★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<SSSS.GRIDMAN>


第一卷 另一位神 Introduction.神殿

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：SSSS.清久

    校对：SSSS.清久

    图源：SSSS.GRIDMAN贴吧

    译名灵感鸣谢：元磁雷神

    这条街上，有座神殿。

    神殿并非被围在精细打磨的石头中，周旁也没有肆意绽放的花朵。从外面看起来，和普通的房子没什么两样。

    但是――如果将神的居所称作神殿，那么这儿毫无疑问便是神殿。

    在这座民房的二楼走廊的深处，有一间异样的房间深藏在普通的表象之下。

    房间的可用面积被又多又大的柜子所占据，仅存的空间也被无数膨胀的垃圾袋给淹没。所谓没有下脚的地方指的就是这么个意思吧。

    虽说只是诺大屋子的其中一间房，可它已经完全失去了作为居住空间的机能。

    占据了房间大半的玻璃展示柜中，陈列着数量众多的模型。

    各式各样的怪兽人偶有条不紊地摆放在一起。

    在漂浮着这等诡异空气的房间内部，有那么一个微小的空间从垃圾袋的侵略中逃出，而一位少女正坐在椅子上。

    如同黄昏时分晚霞颜色般的电灯泡将整个房间包围，长桌上的两台显示屏散发出白光。

    眼镜将显示屏发出的白光反射在镜片上，因而看不清少女的眼睛。

    “啧……”

    这声露骨的咂嘴在房间内特别明显。

    她将椅子转到不能再调的位置，随之靠在椅背上，并随意地将裸足摆在桌子上。不知道是否因为很焦急，她不停地用脚后跟敲着桌子。

    而她的另外一只脚上的长筒袜就好像脱到一半不想脱了那样，于脚踝处蜷缩起。

    学生服上披着的外套罩衫也脱了下来，能够看到她傲人的双峰。

    如果你觉得她是一个不检点的女孩，那就不太对了。

    虽说她的身体是那样地具有诱惑力，看起来仿佛在充分展现着自己的年轻貌美。

    可当然，这名少女并没有那种意图。

    向他人夸耀自己的美貌，做着和其他人类相同的事情。

    对她而言――对于新条茜来说没那必要。

    因为她就是这世界上独一无二的神。

    【呀，小茜。看来你又遇上了什么麻烦事呢。】

    桌上其中一台电脑的显示屏，映出了不论何时都穿着黑色服装的某人。

    他的头上摇曳着蓝色的火焰，让人不禁联想到鬼火。

    他的牙齿如同被剥光至只剩嘴部的骷髅那般，嘴巴还断断续续地闪烁着光芒。如同太阳镜的眼睛深处摇曳着妖光。

    在这双眼的注视下，他关心地朝着茜搭话。那平稳的声音，就如同疼爱女儿的父亲。

    在显示屏中微笑着的无尽黑暗，正是亚历克西斯・克列布。

    他并不是人工智能，而是有着自我意识的存在。

    他可谓是唯一一个能够理解作为神的茜的人，也是茜的支持者。

    “在我对道的那辆卡车啊，从排气管里排放出了大量的尾气。那烟可不得了啊。“”

    茜在一声夸张的叹息后，开始喋喋不休地说了起来。

    【哎呀哎呀。真可谓是灾难啊。】

    亚历克西斯安慰起了茜。这过于温柔的声音不论周围的其他谁听见，恐怕都会觉得他可真是假惺惺的。

    “所以说啊，我想把刚才的那个卡车司机给杀了啊―。”

    【原来如此。】

    对于理所应当地说出这句话的茜，亚历克西斯也报以充满喜悦的声音回应她。

    令人毛骨悚然的氛围油然而生。

    茜并非是在意汽车尾气的有毒性之类的东西，本来，那种事情就无所谓。

    对她来说，自己的脸被汽车排出的烟给弄脏了这件事才是最重要的。她也是因为这件事情才发火生气。

    东京都练马市杜鹃花台。

    在这座城市的这条普通的街上，卡车司机只是偶然地与茜擦肩而过，只是偶然地在不好的时机排出了汽车尾气。

    仅仅就因为这样的理由，茜就要将那个人抹杀。

    于是，在茜的桌子上，处刑人即将诞生。

    她用的并不是专业的设计小刀，而是使用普通的美工刀削着用来制作器皿的石灰石黏土。

    【你没必要去想那些难懂的事情。只需像现在一样随心所愿地制作怪兽，渐渐习惯它就好了哟。】

    “嘛虽说是这样啦―。可做东西讲究点很重要吧？”

    【噢噢，你说得太对了。真不愧是小茜！】

    亚历克西斯一边夸奖着茜，一边看着茜做着“作业”。

    在这段时间内，唯有美工刀的声音在房间内回响。

    不一会她就将怪兽的轮廓给做好了。看起来像是用四足行走的怪兽形状。

    “果然毒气怪兽就得有毒气的样呐―。啊，但如果不光是能吐出毒气，还能一直把「那个东西」往外吐的话――！”

    像是想到了什么开心的事情般，茜不停地敲击着桌子，格格地笑着。

    【小茜会做出怎样的怪兽呢。如果能做出那种怪兽，我会从现在开始就期待的。】

    亚历克西斯用着平稳的腔调说出期待的话语。

    “嗯~~~~~~~”

    然而，茜却将握着怪兽人偶的手随意地松开。

    “我不――做这个啦。”

    明明好不容易才要成型的人偶，就这么地从床上落下，摔得四分五裂。

    茜只是稍稍瞥了一眼碎裂的纸黏土，便飞身迅速地从床上凑到电脑旁，将脸贴到显示屏前。

    “呐亚历克西斯―。我有件想做的事情，可以请你帮忙嘛？”

    并露出浅笑，好似撒娇地开口。

    【当然。只要小茜你拜托，我什么都愿意做。】

    “呵呵呵，谢谢你。那么――”

    新条茜。

    这是在她仍旧是这个世界绝对的神、尚未被任何人所威胁到的某日所发生的事。

    她与亚历克西斯的谈话，仿若响彻在神殿中的回音。

第一卷 另一位神 ACCESS-01.异变

    在进入校门前，响裕太停下了他的脚步。

    晴空的另一端，漂浮着如同海市蜃楼般的异样幻影。

    怪兽今天仍然存在着。

    “怎么了啊裕太。快点进学校吧。”

    和他一起上学的好友――内海将拍了拍在校门前站着的裕太的肩膀。

    “嗯。”

    今天是裕太所就读的杜鹃花台市高中“台高祭”平安举办的第二天，裕太准备上学的日子。

    校园内的学生们匆匆地将装饰物从屋顶上扯下。

    还把那个黄颜色角色模样的入场门给解体拆卸。

    裕太将自己的视线投向那些认真工作的同学们。

    他们没有一个人记得那件事。

    就在两天前的校园里，数十米高的巨人于这园内阔步而行，大家因为看到这个巨人而吃惊地说不出话的那件事。

    那个巨人与同样身高数十米的怪兽进行战斗，战线延长至街道上的那件事。

    他们谁也不知道。

    和怪兽的战斗已经连续发生了几次，城市被破坏，之后又被修复的那件事。

    而这一切的源头，都是因为这座学校里的那一位女生――。

    “你又在发呆了啊。没事吧？”

    被内海指出自己在发呆，裕太也只能报以苦笑。平常来说，他是知道自己在发呆的。

    “我还觉得新条同学今天会来上课的。结果在学园祭结束后的两天都没能来啊。”

    听到裕太说出这句话，内海也挠了挠自己的头。

    “啊。她到底怎么了啊……”

    时隔数年再次展开的台高祭，被杜鹃花台高中的学生们视为一大活动。然而，对于裕太和古立特同盟来说却是一场试练。

    作为这个世界的神，新条茜却屡次败北，因而气急败坏的她做出了特别大的怪兽，并向裕太他们发出了挑战书。

    「台高祭的当天我会让怪兽袭击学校。变成古立特来阻止我吧。」

    这是多么大胆的犯罪宣言啊。

    此外，内海与古立特同盟的另一员・宝多六花因为一些事情发生了口角，成员们之间的气氛也变得有些糟糕。即便在这样的氛围下，大家仍然竭尽全力，绞尽脑汁，出谋划策。也因此学校才得以防范于未然。

    终于到了最重要的战斗之时……。茜放出的怪兽・机械古尔吉拉斯是她充满自信制作出的强力怪兽。

    但在最后，古立特与新世纪初中生合体成为全功率古立特，众人用这份力量齐心协力取得了胜利。

    至此都和以前一样，被怪兽摧毁的街道得到修复，人们的记忆也被重置，台高祭平安无事地举办成功了。

    然而在庆祝台高祭成功召开的那些同学们中，直到最后都未曾见到新条茜的身影……。

    “虽说讨厌学园祭，不过新条茜不来上课的理由应该不止这点吧。”

    听到了内海这样说，裕太便向前迈――

    “……哎”

    他叹了口气，又再次停下了脚步。

    就在他迈入校园的那瞬间，一种奇妙的感觉忽而向裕太袭来。

    那种感觉就像是进入了什么薄膜里一般。

    裕太回头看向校园内，那儿却空无一物。

    “……喂，裕太？”

    “啊啊，抱歉。什么也没有。”

    裕太前方内海着急的声音再次响起，裕太朝着楼梯的方向走去。

    教学楼内的学生们都走向属于自己的教室，还有些同学们仍在整理装饰品。

    走在喧闹的走廊内，裕太却吐露出不安的话语。

    “下次见到新条同学时，该和她说些什么才好呢。”

    “你又说这种话了。好歹台高祭一直持续至今天喔？”

    内海这话在裕太听来，就像是“想要回家前得先外出郊游”，裕太的情绪也因此有些低迷。

    “可是，至今为止我和她没能达成共识，都失败了。”

    “这么软弱怎么行。你是古立特对吧！”

    “不，我只是和古立特合体而已……”

    内海轻轻地拍了拍犹豫不决的裕太那瘦弱的肩膀。

    “古立特同盟接受了新条茜所发出的挑战，并且取得了胜利。那家伙才是，这次总该有义务好好地听取我们的意见了吧？”

    并露出认真的表情说出自己的结论。

    “那，内海决定好要对新条同学说什么了吗？”

    “诶？嗯、嗯……首先是，制作怪兽虽然是好事情，但不可以给大家添麻烦……之类的吧。”

    不不，制作怪兽什么的本来就不行吧……裕太虽然这么想着，还是朝着内海投去了信赖的目光。

    “那就太好了。全靠你了，内海。”

    “哦、喔……没问题的，我会好好和她说清楚的。不过，她今天来不来还是个未知数呐。”

    尽管内海的身旁围绕着一股“如果新条同学真的来了我会很困扰”的气氛，不过他还是轻易地接受了裕太的意见。

    终于走到1-E教室门口的两人，从教室的前门出探出头偷看着教室里面。

    “啊，新条同学好像来上课了。”

    “真的假的啊……”

    茜就坐在教室角落里的最后一席座位。

    裕太和内海确认了坐在一如既往的位置上的茜的身姿后，不由得往后退了一步。

    “新条……同学？”

    茜的身姿，和前几天见到时有着明显的差距。

    被内海评价为奇迹化身的美少女・新条茜不仅有着傲人的外表，还有着一头亮丽的头发。

    可是今天她的头发，却突然地变成黑色了。

    那一头的黑发无力地垂下，茜也像是没处摆放视线那般低下头。这样的她周围散发出些许虚幻的气氛。

    “不是吧不是吧不是吧搞什么啊，这搞什么形象大转变啊，不是变成了黑发嘛！”

    内海不断地扯着裕太的袖子，后者也连连点头。

    此外还有一点不对劲。不知道她是为了装好学生还是怎么的，茜今天带上了眼镜。

    “果然……新条同学的眼镜……真是个突然袭击啊……”

    想着茜和自己一样带起了眼镜，内海便不自觉地被她这副模样所吸引，用手指扶了扶自己的眼镜框。

    “G、那……内海，那就拜托你去和她说清楚吧。”

    “不行的不行的不行的！这是特殊情况！我刚想好的台词全都被吓跑了！”

    “可是不论是黑发还是眼镜，都让内海你很高兴吧。以此为契机的话，我认为，说不定想对她说的话都可以说出口。”

    “正是在这种心动的时候才不行，万一说错话了怎么办？你懂的吧？”

    “我超懂的啊……！！”

    裕太和内海两人就这样傻站着，在教室门前待着却不踏入教室，微微顶着彼此的肩膀。

    “……你们俩，在这干嘛呢。”

    “哇啊？！”

    裕太和内海两人因为听到这阵声音而转过头去。

    偏偏是在这么糟糕的时间点，六花刚好来到教室。

    她单手拿着书包的单边背带，略带惊讶地眯起了眼睛。

    两位男生你挤我我挤你的场景被她看了个一干二净。

    见六花到来，裕太和内海两人便如同自动门那样左右分开让六花通过。

    六花对于他们两人为何这么做并没有特别的兴趣，就这样直直地走入教室内。然而，她马上就做出了和裕太他们一样的反应。

    “诶、小茜……？”

    六花迅速回头看向裕太。裕太一言不发，默默地连续点头。

    于是，裕太三人便从教室移动到走廊，在教室的后门处见面。这儿比起前门，更加靠近茜的座位。

    “你怎么看待这件事？”

    “该怎么说才好呢……诶……？？”

    被裕太问住的六花再次将自己的视线投向茜的座位。只是，不论再看多少次，也不过是徒增自己的困惑罢了。

    「这里住着的所有人，他们大家都喜欢着我。所以，我和六花也是朋友哟。」

    「我是作为小茜的朋友而诞生的吗？」

    「你是为了成为我的朋友，而从怪兽改造来的。」

    前几天突然被茜一番突如其来的发言所惊愕的六花，此刻的惊愕感并不输给当时。

    “那肯定是，她笨拙的投降宣言一样的东西吧。”

    终于冷静下来的内海将大拇指和食指分开并形成“L”型抵在自己的下巴上，厚脸皮地开口。

    “投降……？”

    一旁的裕太朝着内海露出讶异的表情。

    “新条同学肯定是觉得事到如今和我们说对不起有点不好意思，所以才通过改变自己形象的方式来表达‘我在反省了’……这样子。”

    “恶心……”

    被六花轻蔑的视线所刺痛，内海“呜”地畏缩后退。

    “女孩子改变形象，不是那么重要但又不是那么不重要的事情。”

    “重要又不重要，那到底是重要还是不重要啊……”

    内海会这么想是理所当然的。不过，裕太多多少少能够理解六花话语中的意思。

    “而且，很奇怪啊。新条同学的座位旁……”

    “啊啊。这么大的变化，却好像谁都没有意识到似的。”

    “诶……也就是说，大家看到的是一如既往的小茜吗？”

    三人会这么想也不是没有理由的。

    作为班上非常有人气的同学，茜的座位旁总是聚集着很多人。

    如果说茜真的是来了个形象大转变的话，在班会前肯定会成为大家津津乐道的话题。

    可是现在茜的周围一个人也没有。丝毫没有因为被茜这副模样所吸引到的样子。

    而茜也一动不动，甚至让人怀疑她是否还有呼吸。

    “我去稍微和她说说话。”

    六花下定决心走进教室，直奔茜的座位。

    裕太和内海也彼此点点头，跟随着六花走进教室。

    “那个。早上好，小茜。”

    即便六花朝着她打招呼，茜也没有给予她答复，仍然低着头，甚至连头都不抬。

    就算如此六花也不放弃，坐到了茜前一席那空着的座位。

    “我听说你好像身体不舒服，已经没事了吧？”

    之前班里都在流传，茜在学园祭休学的理由是身体不舒服。

    现在看来这并非是她杜撰出来的请假理由，传言也不是虚构。

    “完全没有反应啊。”

    “到底怎么回事啊……”

    内海和裕太看着这场面，小声地交谈了起来。

    “小、小茜，怎么感觉你……”

    六花对于茜外表与氛围的变化深感疑惑。

    忽然，茜抬头看向了六花。六花虽感到惊讶，可也注视着她。

    茜眼镜镜片深处的那双眼，尽是毫无生气般的虚幻。

    “小茜，你怎么了？真的没事吧？”

    察觉到六花的语气变得认真起来，在远处观看的裕太和内海也走近了茜的座位。

    “新条同学。”

    听见裕太的话语，茜缓慢地做出了回应。

    “茜……。新条，茜……”

    还特意地复读了自己的名字。

    “我不明白……”

    茜用那嘶哑的声音正准备继续说下去时，铃声忽而响起，她也不再说话。

    裕太、内海和六花不知该说什么而站在原地，直到班主任终于来到教室，才慌慌张张地各自回到各自的座位。

    “嗯――首先是我们班级里剩下收拾的不多了，在社团活动有演出节目的同学待会赶紧去吧。手头没事做的人嘛……执行委员说缺人手，就去帮他们把剩下的杂物收拾干净吧，然后再就是――”

    班主任老师把今天的大体情况说了一下。

    接下来要做的事情就只是把学园祭残留的东西收拾好，即便如此，也能听出他话语中的些许兴奋。

    裕太忽而想起六花曾说过，“老师好像变了个样呢”。

    甚至开玩笑说，那是不是古立特造成的影响。

    念及于此，裕太将视线转向他身旁的座位。

    茜仍然只是将视线落在桌子上不曾改变。

    班会结束后，班主任便走到了教室后方。而同学们也悠闲地接过活动并开始工作。为了完成各自社团的活动，大家纷纷走出教室。

    裕太他们班所举办的活动是“男女逆转咖啡厅”。

    不仅衣服很奇怪，整个教室打扮的也像是男女逆转的样品般。根据班主任的意思，这些装饰品的在昨天就撤走了。正如老师所言，今天教室里要收拾的东西确实很少。

    即便教室内开始变得嘈杂起来，也没有一个人找茜聊天。

    “裕太――‘我们一起去教室外面帮忙吧’。”

    内海朝着裕太喊道。这是在暗示他出教室外。

    位于教室前的六花正和她的朋友奈美子、莲聊着天。她瞥了一眼裕太他们，便中止了奈美子和莲的谈话，随后快速地走出教室。

    男生们和奈美子和莲一起走出教室。为了不被她们发现，六花便故意错开时间点。

    裕太和内海找了个看不见其他学生人影的空教室前和六花碰面。

    这儿是古立特同盟三人的裕太、内海、六花为了应对茜发出的挑战而开展了作战会议的地方。

    “小茜到底是怎么了。那个样子绝对有问题。”

    “六花你也是，对她形象转变毫无头绪吗――”

    内海早上那轻飘飘的神色已经消失不见。

    “我不认为那个样子是形象转变。总感觉，她好像变成了别人一样。”

    六花一想到那个形象改变的茜，脸上的神情便变得忧郁起来。

    “哈。如果说新条同学，她也失去记忆了呢？”

    裕太一本正经地抛出自己的假说。

    内海用着吃惊的眼神看向裕太，随后便叹了口气。

    “我说你别这么快地接受这个假说然后麻痹自己啊。失忆可不是那么回事啊。”

    “我也没有……简单地接受啊……”

    只是，除了接受这个说法以外也没其他理由让裕太信服了。

    “和失忆有点不太一样，如果你接近她说不定你就会知道……”

    实际和茜说过话的六花并没有否定裕太的说法，而是在他的说法上加以补充。如同她所说，靠近观察茜的话，就会发现她和平时的气质不一样。

    “对于她来说，这次发生的事情不过是想忘就可以忘记的笑话吗。”

    “如果把这称作是笑话的话，我可接受不了啊……新条她，不是一直在做着这种事情吗。”

    对于在意好朋友的六花，内海选择用言语来劝说她。

    与内海的立场不同――六花选择将好朋友茜的事情作为第一位考虑。在要不要和怪兽战斗这一观点上，两人产生了冲突。

    因此，他们两人产生了极为严重的隔阂。不过，在学园祭开展时，他们两人彼此道歉和解，这件事情就这么过去了。

    所以，内海还小心提防着不要因为那些无聊的话语而再一次陷入和六花的争论中。

    “嘛，不过就算是我，也再不会对新条指指点点的了。”

    “诶？”

    内海的话语和今早的态度完全相反。内海无视了因这番话语而感到意外的裕太，继续说下去。

    “不过，这得建立在那个人向我们保证从今以后不再用怪兽作恶的前提下。对吧？”

    “嗯……”

    六花稍微犹豫地同意了。

    每当怪兽出现时，六花都希望家人和朋友们都平安无事。同时，也挂念着因保护城市而身陷危险的裕太。

    六花不希望怪兽再次出现，希望茜能这么做。在这一点上，六花和内海的想法是一致的。

    “总而言之，新条同学确实是变得和以前不一样了。我们最好还是保持现状，先不和她搭话比较好。”

    六花不发一言地点头赞同裕太的提案。

    “是啊。不如说她这变化实在是太刺激了，让我都改变主意了。”

    内海猛地决定收回之前想说的话。如果这时候再和茜说些多余的话，说不定那阵诡异的氛围会连自己的肝脏都冻结。

    “我从新条同学那得知……亚历克西斯・克列布――也就是那个利用新条同学的宇宙人，他还在新条同学身边。我觉得我们的思考方向应该往那边去想。”

    “……说的没错。”

    这次对于裕太所说的，六花非常赞同。

    裕太认为，茜是被亚历克西斯给利用了。

    虽说他不认为茜一点错也没有，但万恶之源一定是那个浑身漆黑的宇宙人。

    事实上，之前和亚历克西斯会面时就从他本人那里听说了，他拥有着能够将茜制作出的怪兽实体化的能力。

    如果是这样，就算打倒茜制作出的那只超巨大怪兽，事情也远远没有结束。

    告知同学们第一节课下课的铃声在走廊里响起，意味着三人的谈话将要短暂结束。即便如此，三人今天的观点似乎难得地达成了一致。

    “总之放学后我们再和古立特讨论一下吧。这之后的事情……就是我们必须要去完成的事情了。”

    裕太如此建议到，而内海和六花也点头回应。

    裕太回到了教室里，透过窗户看向外头的蓝天。

    若是从这儿看向外面，则必定会看见怪兽之影。

    这是座被怪兽所包围的城市。

    在这座被怪兽支配的城市，裕太和古立特一直抵御着怪兽的侵略。就只是抵御着怪兽而战斗。

    而现在，说不定就是划分防御与进攻阶段的分水岭。

    自裕太和古立特相遇之后，才过了一个多月。可是在这段微不足道的时间里，即便是依然没有恢复记忆的裕太也留下了无可替代的记忆。

    不好用什么东西来比喻，可这一个多月经历的所有事情，仿佛还历历在目。

    他仍记得，从六花家醒来的那一刻到今天为止的发生的所有事情。

    裕太他们并没有发现。

    在他们的背后――走廊的深处，黑发少女一直用她那昏暗的双眸观察着他们。

    ――――

    裕太听见了有谁在哼着小曲。

    她的嗓音好似小鸟般婉转，那舒适的旋律仿若在催促着人醒来。

    “……”

    裕太呼吸一口气后便起身，他的身上还盖着毛毯。

    “啊，你醒了。”

    模糊的视线逐渐连成图像。裕太还记得，这个天花板。

    以及眼前的……这位女孩。

    看起来自己好像是在沙发上睡着了。

    “早上好……”

    在杂乱的意识影响下，裕太不禁说出了这句话。

    “你睡了差不多三十分钟呢，总算起来了。有觉得哪里不舒服吗？”

    神志稍微清醒了些，裕太这才意识到自己现在正身处于宝多家的起居室。

    “啊，原来是这样……抱歉，看来我又在你家倒下了呢。”

    “诶？又在？”

    因为六花做出了意料之外的反应，裕太吃了一惊。

    六花并未就裕太的发言做出反问，而是改变了话题。

    “你突然倒下后就睡着了啊―。我真的是吓了一跳啊。”

    “……不，啊咧？G……”

    因为发生的事情实在是可疑，裕太的视线便开始彷徨起来。

    六花对裕太换上怀疑的态度，并紧盯着他。

    “等会，你是不是还没睡醒啊…去洗把脸吧？洗手台在那边。”

    “啊，嗯……”

    我已经在第一次借用你家洗手台的时候就知道洗手台在哪了……这种话果然是不能说出口的。不过拜此所赐，裕太很轻松地就找到了洗手台。

    “果然第二次在这里倒下是件很糟糕的事情。不过，我为什么会在这里倒下，一点相关的记忆都没有了啊。”

    【裕太……】

    “这也是所谓的失忆吗，嗯……”

    【裕太――！】

    对这道声音起了反应，裕太的意识完全清醒了过来。

    “古立特在呼唤着我……”

    裕太自然地推开门，奔向那个地方。

    废品店“绚”――也就是六花妈妈所经营的店铺的某个角落，摆放着一台旧电脑“将克”。

    电脑的显示屏上所映出的，是裕太再熟悉不过的人。

    可看见那个身影的裕太，首先感到的是奇怪。

    “啊咧……古立特身上的颜色、未免也太蓝了吧？”

    【我是超级特工・古立特。】

    “G，我知道啊。”

    他便是与裕太几次出击，共同迎战怪兽的超人・古立特。

    初次遇见他的时候就很在意为何他的外观会是蓝色，但看起来他偶尔会变成蓝色的样子。

    【快回想起来，你的使命！】

    “那件事我已经知道了。”

    裕太立刻给予回应，但古立特却一言不发。

    裕太只好一直盯着显示屏。

    “怎么了？”

    撩开门帘，六花从起居室的深处走出。

    “呃，刚才古立特在叫我。”

    裕太指了指将克的显示屏。

    “这不是什么都没有嘛。”

    裕太的可疑举动使得六花的怀疑感逐渐上升，她换上比之前还要惊讶的神色。

    “诶。可是六花不是也能看见的吗？”

    “我什么也看不见。”

    “你应该是知道的吧？”

    “所――以――说，我什么都不知道啊。”

    接下来两人就展开了一段“你看不看得见啊”和“你知不知道啊”的无成果交谈。

    裕太不知道到底发生了什么，因而变得越来越焦急。

    “喂喂~我说你们，也太吵了吧。”

    略显倦怠的声音从裕太的身后响起，他便转头回望，瞧见一位穿着围裙的店员女士――她便是六花的妈妈。

    六花的妈妈很年轻。她外表看起来很年轻，甚至有点轻浮的样子，但她的内心思想却很成熟。是一位优秀的成年女士。

    六花唤作她“妈妈”，为了和六花的妈妈显得更加亲昵一些，裕太他们便将六花妈妈称作“伯母”。

    “啊，伯母。又给您添麻烦了。”

    “哦哦哦……哦？这孩子还挺有礼貌的嘛。”

    裕太飞速接上的招呼让六花妈妈吃了一惊，随即她托起了自己的腮帮。

    明明和你是第一次见面，却很自来熟嘛。――这是藏在她婉转说辞里的真意。

    “那个，伯母，又一次让您照顾了真的是很抱歉。这份人情我日后必定……！”

    忽然裕太的头挨了一记重击。

    “好，六花。你赶快把这孩子带去医院吧。”

    “嗯，看起来是脑震荡的样子。”

    宝多母女露出正经的样子，同时发言道。

    结果，裕太还是被六花带着去了医院。

    与六花一同出了店门的裕太抬头仰望天空。身形巨大到能穿透云层的怪兽仍然还在。

    即便隐藏在雾中，它的存在感依然十足。

    “六花你看。你能够……你能够看见那个吧？”

    裕太略带焦虑地指向天空。

    “那儿不是什么都没有嘛。”

    六花朝着裕太的方向轻轻瞥了一眼，淡然地回答道。

    明明因为古立特的原因能够看见怪兽了，为什么她要撒谎呢？

    裕太捉摸不透六花的真意而思考着，却反被六花催促道。

    “不快点去的话，医院就要关门啦？”

    于这条能看见怪兽的地平线上，裕太与六花在前往医院的道路上继续前进着。

    “呐。你说你失去了记忆……是说今天发生的一切，你全都忘记了吗？”

    “嗯……”

    “是这样啊……不过，如果你是假装失忆，那可就太过分了。”

    “……嗯……啊咧？”

    在暧昧地回应六花的问题时，裕太忽然意识到了。

    对于她的这番质问，他印象十分深刻。

    最初在她家门前倒下的那天，她也问过同样的问题。

    按理来说，她应该知道自己是真的失忆了，那为何事到如今还纠结于此。

    二人就这样无言地继续走着，直到到达了他们以前曾去过的井上医院。

    裕太的检查结束后，他便朝着在医院外等待他的六花那儿走去。

    医生给他下的诊断和以前是一样的。

    “短时间内是恢复不了了”――检查以这句不怎么靠谱的话结束。

    将这诊断结果传达给六花后，两人便呆站在原地。

    “已经，差不多该回去了吧？”

    不一会后，六花便发言道。

    “嗯。这次各种各样的事情，多谢你了。”

    “唔嗯。”

    她特地跟着他到医院，但医院的诊断结果却很含糊。

    即便如此，六花直到最后都用温柔的微笑注视着他。

    一股甜蜜的麻痹感占据了裕太的心。

    “那个……啊。”

    “嗯？”

    “你肚子,饿了吗？”

    裕太突然地，想要留住准备回家的六花。

    至少得给她回礼，裕太这么想着。于是，他便邀请六花到了便利店，并请客给六花买了个甜甜圈。随后裕太自己也买了一个同样的，两个人就这么一起吃起了东西。

    “响君，看不出你是这么有心的人啊。”

    “是的啊。这次受你照顾了……”

    “先不提这个，你竟然和我妈妈道谢啊。实在是太老实啦。”

    六花一边微笑着，一边小口吃着甜甜圈。

    便利店内漏出的灯光照射到六花的侧颜上，夺走了裕太的视线。

    忽然，裕太像是被什么指引一般，将视线移回正面，随即便看到了在双行道对头的人行道处的一名男子。

    那名男子驼着背，双手弯曲着插兜，一副不修边幅的样子。

    （啊咧？那不是圣剑桑吗……）

    裕太将视线挪回六花身上，又再次看回人行道时，那儿已经没了人影。

    “对了。手机借我一下。”

    六花朝着裕太伸出手。裕太将手机取出，交给六花。

    “――哈，是内海君啊。”

    像是在确认着什么一样，六花一边自语，一边操作着裕太的手机。

    “明天早上，会有个叫内海的人来接你的。”

    她叮嘱着裕太，同时将手机还给他。

    六花竟然还特意地联络了内海。看起来，她也担心着再次倒下的裕太。

    可是，到现在还用这种叫法称呼内海，实在是太讲礼貌了点吧？

    而且六花的手机里应该也有内海的联系方式才对。

    尽管感觉有什么不对劲，裕太还是真心地向她致谢。

    “谢谢你，六花。”

    “那么，再见。”

    完全看不见六花的身影后，裕太便一人迈出步伐。

    虽说这次也没有让六花陪着自己回家的理由，但回家的路上多少还是有些孤独。

    总感觉还没满足。

    平凡的公寓四楼――他终于回到这再熟悉不过的门前。裕太忽而望向四周。

    阴暗的道路上什么也看不见。谁也不在。

    他打开玄关的门，进入客厅，摁下电灯开关。

    裕太将麦片放入桌上放着的碗中。已经吃过了甜甜圈，晚餐就吃点简单的东西吧。

    他从冰箱中将牛奶取出并倒进碗中，开始回想并整理起现状。

    如果只有古立特那还好说――毕竟他和自己一样都失去了记忆，所以有时候的奇怪举动也可以理解。

    可是今天，六花和六花妈妈的行为举止都很微妙地和自己的记忆重合。究竟是为什么呢。

    如果在她家门口第二次倒下，她对待自己的方法应该会发生变化才对。

    就在裕太苦思冥想，漫不经心地切换着频道时，从电视中忽然传出这样的声音。

    【今天是九月四日，现在为您播报八点的新闻。】

    “――诶？”

    不假思索地再次看向电视机后，裕太慌忙地将手机取出。

    手机的屏幕上显示出的――果然也是九月四日。

    因为昨天是台高祭的善后日，所以今天应该是十月十六日才对。实在是太奇怪了。

    裕太还在想着是不是刚才把手机借给六花时，六花稍稍恶作剧调了他手机的时间，所以才特地用他的手机联络内海。为了论证自己的想法，裕太确认了刚才六花发给内海的短信，可短信上显示出的时间也是九月四日。

    “也就是说，我并非是再一次倒下了，而是回到了倒下的那一天吗……？”

    今天并非是十月十六日，且除了自己以外的所有人都失去了这期间的记忆。结合这两点，裕太的脑海中某个假说成立的可能性飞速上升。

    要满足设定这些的全部条件，得出的答案就只有一个。

    “难道我……经历了时间回溯？”

    裕太难以置信地摇了摇头，否认了从自己口中得出的结论。

    这世界有怪兽。有巨人。有着能化身武器或战机之类的人。

    有化作女子高中生姿态的神。

    即便自己目睹了这些非自然的现象，经历时间回溯什么的也实在是太荒唐了。

    “一定……是我的记忆混乱了。”

    自打从六花家醒来的那个瞬间，裕太意识到他失去了这之前的所有记忆。

    因此，从那算起的四十天，说成是裕太的人生也不为过。

    不能仅仅因为是自己的记忆出现混乱，而就把这现象称作时间跳跃。应该得更加谨慎对待才行。

    “难道说我一直在反复失忆吗……”

    裕太一边用勺子将用牛奶泡过的麦片送入口中，一边不安地独自担忧着。

    “可如果是这样，我应该不会记得古立特的事情才对。”

    再怎么想短时间内也得不出答案。裕太大大地叹了口气，站起了身。

    他冲了个澡，换上睡衣，随后便躺到了自己房间的床上。

    首先要到明天吧。不论怎样，都得和内海、古立特他们说一说发生的这些事情。

    这个晚上因为用脑过度到头脑发热，裕太睡的非常不安稳。

    此时，在裕太房间的窗户外浮现出了一个人影，但裕太却未能察觉到。

    “啊。内海。”

    第二天早上，裕太与在自己家附近等候的内海会合了。

    斜挎包上的斜带上写着“TUBRO”的字样，胸前的制服夹克衫也没扣上扣子。

    这打扮是一如既往的内海。

    而且今天早上的他，也带着怪异的表情歪着头看向裕太。

    “我听说了你好像失忆了。”

    看来内海对失忆的裕太能够唤出他的名字这一点感到不可思议。

    不过他说是这么说，脸上却转而露出安心的笑。

    “能被你记住还真是挺光荣的。也就是说，我可以按照以往对待裕太的方式继续和你相处了吧？”

    “如果你能这么做的话，真是太好不过了。不过我比起失忆，更像是记忆混乱了。”

    “不是记忆丧失……吗？是记忆混乱？”

    听了内海的发言，裕太也耸了耸自己的肩膀。

    “你果然还是很奇怪啊。”

    “算是吧。虽然不知道到底发生了什么，不过我这个状态有点像是因失忆而伴随的其他症状。”

    “什么意思？”

    “嗯――该怎么说呢。虽然我没有了记忆，但有些事情还是只有我记得这样子。该忘记的事情都忘记了，而不该忘记的事情就绝对不会忘记。”

    “反正，如果你真的把啥事都给忘了，也做不到像现在这样和其他人对话吧。”

    “就是这么回事。”

    内海因为裕太失忆后仍然记得自己，而有了作为他朋友的自豪感。裕太看着他这幅开心的样子，非但没有和他共享喜悦的想法，反而是一种骗了他的罪恶感油然而生。

    也该和内海说一说了。现在，有着比自己失忆还要更加奇怪的事情发生。

    “内海，你知道古立特吗？”

    裕太以比较老实的表情尝试着问道。

    “那是啥，什么流行之类的嘛？”

    可是内海的反应却很呆滞，仿佛完全不知道似的。

    “不是，不是那种东西啦……哎要怎么和你说才好呢？！”

    “看起来很糟糕啊，你这失忆。”

    “……总之，昨天的那件事情……就是要和古立特说的那件事情。如果你有什么想法的话就赶快说出来吧。”

    和失忆并没有关系，人是不可能记住谁在哪一天说了什么话的。至少以普通人的记忆力来说，是不可能精确到这种程度的。

    换句话说，就算意思相同，人在每天说的话是不可能一字一句丝毫不差的。然而，即便是在自己记忆力的有限范围内，裕太依然记得，内海说的这些话与他在就九月五号那天说的话是完全一样的，他再一次把那些话说出了口。

    但是看内海的反应，他好像从始至终认为自己是第一次说出这些话。

    果然，只有我自己变得奇怪了。意识到这一点的裕太变得消沉起来。

    裕太和内海到达了学校。在进入教室的时候，裕太最先看到的是正和友人奈美子，莲嬉戏打闹的六花。在和六花稍微打了下招呼后，裕太便走向自己的座位。

    “裕太，你的座位在那边。……你连这个也记得啊？”

    “啊……嗯。”

    毕竟之前就和内海交谈过，当然知道自己的座位在哪。不知为何就是有这么一种奇怪的感觉。裕太低着头，迈着沉重的步伐走向自己的座位。

    可是当他抬头将眼前的景象收入眼中时，便惊讶地连嘴巴都张不开。

    “黑色的新条同学……！”

    坐在自己身旁的，正是黑发且带着眼镜的新条茜。

    “哈？你在说什么啊。”

    “你看内海。新条同学她既是黑发又带着眼镜啊！”

    “……喂，喂。你搞什么啊，就连新条的事情你竟然也记得这么清楚啊！”

    不知为何，看到形象改变的茜，内海的反应却很微弱。

    “早上好，新条同学。”

    “早上好。”

    裕太朝着她打了招呼，她也用细微的声音回应了裕太。但果然违和感还是很浓厚。

    茜在见到裕太的时候，不论怎样都是带着些微笑的。

    那可能是代表着她对裕太很有余裕，亦或者是她对裕太的事情毫不关心。

    可是现在，裕太眼前的黑发新条茜露出的并不是那样的微笑，而是有些笨拙的，像是强硬地挤出来的笑容。

    不过不管怎么说，裕太刚才虽然因为只有自己变得奇怪而变得低沉，但在看到黑色的新条茜的存在后，又取回了自信。

    裕太深呼吸一口气，转头观察起了教室的四周。

    黑板上写着的日期毫无疑问是九月五日。而且――

    “快点决定球技大会的项目嘛―？”

    在离裕太位置很近的地方说着话的五位女孩。

    而位于中心的那位女孩，将刘海绑起，露出自己的额头。看到她的那瞬间，裕太下意识地睁大了眼睛。

    「问川同学――！」

    问川D。以及，她的那些朋友。

    她们的存在，是比任何证据可信度都要强上几倍的证据。

    自己确确实实地，是再次经历了过去发生的事情。

    因为自己失忆的缘故，裕太应该得认真学习，拿出笔记本跟上老师的进度。然而，今天上课的途中，老师的声音不论怎样都进不到他的耳朵里。

    裕太侧目看向茜的举动，发现她和自己一样，心思也完全不在课堂上，而是看向窗外。

    平时的茜在上课的时候是怎样的呢。

    不论朝她看向多少次，想要想起平时的茜是怎样的……最后都想不起来。

    就在裕太思考的这段时间内，时间一下子就到了午休时。

    “我们去外头吃吧。”

    内海手上拿着便当盒，朝着裕太的座位走来。裕太回头，

    “不……我没带饭来。”

    “啊？你没带饭来啊。”

    对着这么说着的内海，裕太也露出了苦笑。

    “光是来上学这件事就够我受的了……”

    正确来说，是因为他对自己是否经历了时间回溯而感到疑惑，他也是带着一大堆疑问来上学的。不如说，他现在比失忆那段时间还要更加混乱一些。

    “那个。”

    坐在裕太身旁的茜忽然有礼貌地搭话到。

    “给你这个……”

    她朝着裕太递出的，是被塑料膜包住的面包。

    其名为特制热狗。内含生菜和鸡蛋，同时夹杂着一根香肠。算是面包中的人气商品。

    对于食量大的男生来说可能有点不适合，但在爱美的女生们中可是有许多忠实粉丝。

    “谢、谢谢你。”

    裕太道谢后，茜也微微地点了点头。

    之后两人便再也没说话。周围弥漫着一股“说不出话”的空气。

    “新条同学，那个……你看。‘武士空腹露牙高笑’~”

    裕太将食指和中指并拢，无名指和小指也并拢，随后像剪刀那样以中指和无名指为分界线，将自己的双手的手指一张一合地分别动起来。这个动作难度还是挺高的。

    茜当时在把这个面包给他时，也做了一个这样的动作。

    裕太的脸从耳根处开始染上红色。

    实在是太害羞了。实际说和模仿茜当时的动作裕太才意识到，实在是太难为情了。

    而裕太的身后则是有人温柔地拍了拍他的肩膀。

    裕太战战兢兢地转过头去，只见内海露出了认真的表情抿了抿嘴唇。

    “正确的说法应该是‘武士空腹剔牙高调’才对。你这失忆也太严重了吧。”

    <译注：“武士空腹露牙高笑”是原作中第五话，一平所说的台词，一平做出的手势也是经典的巴尔坦星人手势，在SSSSTV的第一话茜同样做过这个动作。另外此处内海吐槽裕太的台词同样来自于原作第五话，当时则是友香吐槽一平。>

    “不我说别吐槽这个俗语的真正意思啊！我主要是想让新条同学看到我这么做啊！”

    内海直勾勾地盯着裕太。虽然这么说有点失礼，不过内海的成绩还是不错的。当然说的是语文。

    你说错了所以我要在新条同学面前订正你！内海的视线中似乎包含着这样的意思。内海一定也是忘记了，当初新条也对自己做过这样的姿势。

    “……我听说你失忆了，但你竟然还记得我的事情啊……”

    “嗯，不过记住的事情和没记住的事情都有一些吧，还算是让我挺为难的。”

    茜就那么无表情地一直盯着裕太。

    “……特制热狗。我还有多的，所以这个给你……”

    “啊，谢谢你。”

    总之得先把这个特制热狗给！裕太想着该如何处理这个面包。然后，

    “啊啊！糟糕啦！”

    在裕太的身后传来悲鸣之前，他迅速地把本该被球弹到的面包给抓到手上。

    这份特制热狗因裕太的举动而成功避难，而排球也在裕太的桌上弹跳起来。

    “啊！对不起！真心的对不起！”

    裕太转过头去，只见问川D正双手合十地道起了歉。

    “问川，要玩就去外面玩―”

    坐在茜前方座位，叫做圆香的女孩子发出了散漫的声音。

    而茜――仍然只是一言不发地低着头，并没有朝问川投去她的视线。

    “一点，问题也没有。无须在意！真的！”

    裕太就像是为了展示特制热狗没问题一样，拿着它上下扇动。

    “刚才的响君，好像在球拍到桌子之前就反应过来了呢。”

    同个班级里，叫做具子的女孩发出了这样的感慨。

    【译注：具子原文といこ，此人名是neta玩具公司TOYCO，故翻译成具子。新创华翻译的版本为‘富伊子’。】

    “第六感啦，第六感。”

    听到裕太的回应，问川也不由得开心地一笑。

    看到问川的这副笑容，裕太不由得心头一热。

    自己刚才做的一件事情，只不过是防止一个面包被砸扁而已。

    明明只是这么一件小事――他的心中充满了仿佛拯救了世界的满足感。

    事实上，他真的拯救了世界也说不定。

    「就是那个特制热狗啊。我给响君的那个面包，被那些女孩们给弄扁了对吧？我觉得他们真的做错了呢―」

    茜向裕太坦白一切，是从问川D开始的。

    因为她们在教室内玩排球，把茜给裕太的特制热狗给压扁了，所以激怒了茜。

    茜为了杀死问川而制作出的怪兽在城市中暴乱，裕太则是和古立特合体将其击败。

    于是茜便将古立特视作自己的敌人――日复一日的战斗就由此拉开序幕。

    而裕太既然回到了这个时候，如果他能够说服茜，那么也许茜就会不杀死任何一个人，也许战斗就不会因此开始。

    如果是那个还没有钻牛角尖的“当下的茜”，那么说不定有着和她商量的余地。

    至少此刻的裕太，有着能够劝说茜往好的方向发展的自信。

    同时他也想知道，古立特来到这个世界的理由。

    “新条同学，稍微……和我出来一下，可以吗？”

    裕太将茜带到了走廊的屋顶上。

    这儿能够听到午休中同学们的小打小闹，两人则是保持着不过数步的距离。

    在台高祭时为了说服茜，裕太特地把茜叫到了个没什么人的地方。并且，裕太在屋顶上和茜两人的单独交谈，这也不是第一次了。

    正因如此，裕太也不抵触这样的状况，选择了和她一对一进行交谈――

    “裕太君。想说的话是什么？”

    “诶？裕太君？”

    “响君。”

    听到裕太惊讶地反问，茜便无言地改口。

    她的视线在裕太和地面上不停地来回游走，一副冷静不下来的样子。

    不论何时茜的脸上都会挂着一副有余裕的笑容，可裕太面前的茜和以往的茜根本不同，她的氛围完全改变了。

    不过现在，有着比她的氛围改变更加重要的事情。

    “刚才的特制热狗。多谢你了。”

    “……嗯。……只有这个吗？”

    茜变得莫名地着急起来，但看她的样子并非是担心午休的时间要过了。没办法的裕太只好投出一记直球。

    “我就单刀直入地说清楚吧。我希望你，不要再制作怪兽了。”

    至今为止都没能说服茜的裕太，花了相当大的勇气将这句话吐出口。

    茜又无言地看着裕太。过了一会，她的脸颊动了动。

    “诶？”

    这段反应实在是太过于现实了。

    “……怪兽？那是什么……”

    “你看，就是那样的大家伙。”

    为了给茜详细说明，裕太一边注视着茜，一边指着天空另一方浮现的怪兽。

    “在哪？”

    茜有些惶恐的回答到。

    “你看不见吗？”

    “嗯……”

    这不可能。

    不擅长被骗的裕太马上露出了焦急的神色。

    “也差不多该进入正题了吧……”

    “不，所以说……怪兽的事情就是正题啊”

    茜露出害怕的样子，将身体紧缩，往后退一小步。完全对裕太起了警戒心。

    （她这是演技还是什么？我完全搞不明白了啊~~）

    难道说这个时候的茜，还不知道怪兽的存在吗？

    不，这也不可能。现在从屋顶向上看，天空的另一端绝对会浮现出怪兽的踪影。

    管理着这座城市的怪兽，也是由茜制造出来的。直到古立特现身之前……也就是直到今天这天前，茜与怪兽就有着说不清道不明的联系了。

    裕太感到非常烦恼，而茜则是小声地说道：

    “那个……已经，没事了吧？”

    “那新条同学，你不觉得现在的状况很奇怪吗？你是不是失去了‘今天的记忆’？”

    “……”

    终于茜受不了裕太说的这些莫名其妙的话，逃往出口的方向。

    裕太想要再留下她，却只能目送她从屋顶上离开。

    明明想要告诉她的话还如山那么多，但却不能好好地向她说出来。

    裕太十分怨恨着这个站在原地不动的自己。

    放学后回家的途中，裕太遭到了内海的强烈质问。

    “你啊，午休的时候把新条茜叫出去了对吧？做了什么？你不会是觉得自己有机会了吧？”

    内海一边说出这般讽刺的话语，一边将他的脸贴到了裕太的脸上。

    “确实是有机会吧。如果是现在的话，说不定能够说服新条同学。”

    裕太小声地陈述到，内海便继续追击着。

    “你给我听好了。中午她做出那样的举动不是对你温柔而是在可怜你！”

    “别说这种话啦……”

    “不我就――要说！新条茜她可是才色兼备，才貌双全的完美女生啊！是被班上所有同学都喜欢的如同奇迹化身的女子啊！”

    虽然过程有了许多变化，但最后内海还是抨击起了裕太。果然内海还是站在茜那一边的。

    可是现在的那个茜……毫无自信，只会低着头，又内向的女孩子，真的是班上同学们的偶像吗？裕太总感觉有些不对劲。

    “……内海，你也喜欢那个样子的新条同学吗？”

    “不，我又没有……她太高不可攀了，我一点也……根本也不喜欢她。比起那个啊！”

    内海露出一笑，强行地改变了话题。

    “我也要去看看那个叫做「古立特」的家伙！”

    他接上了两人早上说着的话题。

    确实以前，内海也是为了不再讨论茜的事情而将话题改到古立特身上。

    “不如说，我也是这么想的。如果内海见到了古立特的话，说不定也会想起些什么的。”

    裕太他们从古立特那听说了，怪兽将人们的记忆重置的这件事情。而他们则是因为有着古立特的庇护，所以不受重置的影响。

    如果说内海的记忆也被替换了，那么他见到古立特的话，说不定就会想起些什么。裕太下定决心要这么做。

    “你在说什么啊。我可什么都没忘记啊。”

    “唉。总之我们现在先去见古立特吧。”

    裕太迈着轻盈的步伐前进。紧跟着他的内海却忽然回头。

    内海看到自己身后，同样走在回家道路上的六花的身影。

    六花一边走着一边用手机听着音乐。看见裕太那张脸的瞬间，她立即换上不高兴的表情，将耳机摘下，跟上裕太和内海。

    “响君啊。你今天中午的时候和小茜两个人一起出教室了吧。是去做什么了？”

    虽说她问的问题内容和内海相同，可她那冷淡的口吻里带着一丝无言的压迫。

    “做了什么，嗯，就是稍微打了个招呼……”

    “哼。”

    六花瞥了一眼裕太后，便快步地走开。

    “啊……”

    裕太不假思索地就伸出自己的手想要留住六花，可到最后又无力地放下。

    “你看，你连六花同学都惹生气了。你昨天还受了她不少的照顾吧？结果却还不懂得知恩图报，竟然敢去找新条茜……你这是与全班的男女生为敌啊！”

    “怎么会这样啊……”

    裕太失望地低下自己的头。一想到待会还要去到六花的家里向内海说明古立特的事情，他便更加难过了。

    一定得控制自己，不能再没有目的性地贸然接近茜了。裕太在心中暗暗发誓。

    内海到了废品店「绚」，开始物色起店内的各种商品。

    被外出的妈妈叫住看店的六花，还是一脸不高兴的样子。

    “嘿，以前的电脑也太大了吧？看这玩意东拼西凑的感觉，真不愧是将克啊！”

    <译注：将克即是英文“JUNK”，有废弃物、废品之意。>

    “将克……”

    对内海说的这句话起了反应，六花下意识地重复了这个单词。

    【我是超级特工・古立特。】

    “嗯，我知道啊……”

    【抓紧时间，裕太。危机正在逼近这个世界。】

    “我现在也陷入危机状态了……”

    裕太偷偷看向内海和六花，他们两人的状况就好像看不见古立特的那样。他们现在八成是认为，自己正在和什么都没显现出来的显示屏说着话吧。

    “诶，看起来内海和六花都看不见古立特啊……就连古立特的声音也听不见的样子。”

    “你在干嘛啊，一个人自言自语的。”

    六花的不开心并未减少，反而是不信任感增加了。和以前的状况相比完全没任何改变。

    不过，在今天中午的时候，裕太已经让茜制造怪兽的理由消失了。

    还有时间。索性带着被六花她们当做是奇怪的人的觉悟，把这一切都向她们说明吧。

    不止是古立特的事情。

    以及自己正在经历着过去曾经历过的所有事情。

    可如同嘲笑着裕太的决意那般，一阵电流穿过他的左腕。

    裕太对于这种感觉再熟悉不过了。这是――

    “…………该怎么办……怪兽又！”

    这是告知怪兽出现的信号……裕太慌乱的跑出店外。

    伴随着撕裂大地的声音，地震将裕太震得踉跄不稳。

    傍晚的城市染上了黄昏色。而在裕太视线的前方，有着什么东西正在阔步行走。

    这巨大生物仅仅只是在步行，就能够将道路割裂开。

    小汽车，自行车，公共汽车――都被这阵冲击卷到空中，大楼外墙的墙壁也随之脱落。在空中起舞的物体掉落地面时，已经失去了其原有的形态。

    光是挪动身体就可以将人类的生活圈破坏殆尽，简直就是行走着的灾害。

    这就是所谓的怪兽。

    内海和六花也追着裕太跑出门外。

    “那是什么！不会是真正的怪兽吧！”

    与略带喜悦发言的内海不同，裕太的内心焦躁不已。

    明明今天他已经回避了特制热狗被压扁了才对。

    也就是说今天，新条茜完全没有制造出怪兽的理由。

    但是为什么，同样的怪兽又再次出现了呢？

    内海为了看到怪兽的全貌，不由得向前迈出一大步。

    “好热！”

    然而从上空飞过的火球夹杂的热浪让内海不得不蹲下。

    “如果我不去战斗的话……学校又会被破坏的……就连这座城市也会被！！”

    裕太起身赶回「绚」的店内。

    以前，裕太是因为受了古立特的呼唤而被卷入战斗中的。

    可现在裕太面对的是“第二次初战”。这次，他决定凭自己的意志选择去战斗。

    而且若是看到自己变身的姿态，说不定那两个人也会想起些什么吧。

    裕太潇洒地站立在将克前。

    “ACCESS――FLASH！”

    并将左腕处的腕带摘下，以右手触碰接合器，双手摆出十字交叉之势。

    至此，他与古立特的合体――即是「ACCESS FLASH」就算完成了。

    “咦咦咦咦咦！！接合器哪去了啊！”

    <译注：接合器，Acceptor。译者受启发，认为“ACCESS FLASH”其含义是接入・合体，故译作接合器。>

    ……不过，前提是他得拥有接合器才行。

    至今为止，他还从未想过没有接合器的状况。说起来也是，如果有接合器的话，有怪兽出现时那个装置应该会响起特殊的警报才对。

    裕太急得在将克周围来回踱步。

    而他的这幅模样则是被内海和六花给看到了――

    “裕太……还是去医院比较好吧。”

    “我昨天已经带他去看过了……”

    见两人冲着自己抛白眼，裕太无奈地挠挠头。

    他觉得自己在瞎努力。他觉得自己现在很烦躁。

    “喂古立特，到底怎样才能ACCESS夫哦哦哦哦――啊啊啊啊――！”

    结果这次还是由古立特强行干涉外界，将裕太引导至将克内部。

    “裕太！”

    “诶！发生什么了！”

    内海和六花发出诧异的声音。

    裕太的身形轮廓如同变形虫一般，被吸入了将克中。

    “裕太被将克给吃掉了……”

    “以前的旧电脑，好可怕！”

    内海和六花靠近了将克，对将克做出了如同食人鱼一般的评价。

    在将克的画面中，裕太看向站在自己对面的蓝色超人。

    好似要让他们身心合一一般，裕太和古立特的头部都伸出抛光线条。这些线条将他们连接在一起。

    “……好！我们上吧，古立特！”

    伴随着调整好状态的裕太的这句发言，被火焰所侵蚀的街道上落下一道光芒。

    那是撕破黑夜的，光之巨人。

    全身上下由蓝色线条勾勒出的超人・古立特――他为了完成自己的使命，降临于此。

    而敌方的怪兽之名为，古尔吉拉斯。

    它有着极长的脖子。嘴巴和眼睛像是蓄势待发般，一动也不动。

    本来应该是四足行走的怪兽，却因为前面两足过短而变成了二足行走的怪兽。

    就是这样一只被人造出的怪兽，也对街道上出现的古立特产生了反应，锁定了他的位置，朝他冲去。它双脚所及之处那无数停着的车辆，都如同蒲公英的羽毛一样飞散在空中。

    没被波及到的其他车辆都响起了刺耳的警报声。

    【喝啊！】

    不能再让它前进了，古立特朝着古尔吉拉斯发起了正面攻击。

    周围的大楼窗户上的玻璃都因为这巨大的震动而破碎，如暴雨般倾泻而下。

    每当他们碰撞，一方前进，一方后退时，沥青的柏油路都会被无力地粉碎。

    巨大生物之间的战斗对于这座城市来说，和天灾降临造成的灾害是一样的。

    古尔吉拉斯拥有能够吐出带着高温火球的能力，凭此它对着古立特展开了追击。它朝着古立特吐出火球。即便一发不中也不能掉以轻心，因为它不间断的火球攻击并没有放过古立特。

    在连续的火焰攻击之中，巨人的身影缓缓倒下。

    另一旁，尖锐的声音不断回响在「绚」店内。

    将克显示屏上部的回旋灯闪烁起了红色，发出了警报。

    将克的各个部件也开始冒出火花。

    “呜哇哇，将克它！”

    六花边向后退边发出悲鸣。

    “以前的旧电脑也太厉害了啊……！”

    虽然发生的一切都太过奇怪，但内海还是冷静地分析当下的状况。

    “难道说，将克和古立特之间是联动的吗？”

    “什么意思？难道说响君现在很危险？”

    “啊啊~~如果是在奥特曼系列里的话，怪兽应该会有什么弱点才对啊！”

    “诶？什么意思？”

    陷入自己世界的内海，以及不明白内海所说的话含义的六花。

    此时，他们听见了在显示屏另一侧传来陷入苦战的声音。

    【可恶……身体好重啊！】

    那正是裕太的声音。

    裕太感到心烦意乱。

    这个怪兽的弱点他已经明白了――古尔吉拉斯的头部十分地脆弱。

    然而，因为古立特的身体实在是太重了，根本无法移动，也就无法瞄准怪兽的弱点进攻。

    反而是古立特遭到了古尔吉拉斯的反击，受到了大量伤害。

    古立特头上的指示灯激烈地闪烁着。这指示灯告知着众人古立特已经临近活动的时间界限，称得上是他生命的信号灯。

    就在这时。从古立特的身体中，传来了虽小却有力的打字声。

    键盘的敲击逐渐化作旋律，裕太方才知晓，这是朋友们想要传达给他的，激励人心的话语。

    【我听见了……】

    古立特喃喃道。同时，裕太也更加确信了。

    【内海和六花的……！】

    【声音！】

    古立特大喝一声，摆出战斗姿势。

    以将克内部涌出源源不断的能量作为依靠，古立特的反击开始。

    他并未躲闪或是接下古尔吉拉斯的攻击，而是猛地一出拳将火球击溃。最后，古立特使出浑身的力量，用一记手刀将古尔吉拉斯的头砍断。

    即便失去了作为生物的发声器官，古尔吉拉斯依旧朝着天空发出了悲鸣。

    确信此刻即将决出胜负的古立特，将自己的全部能量集中在左腕的至尊原初接合器上。

    <译注：至尊原初接合器，原文Grand Primal Acceptor。指的是巨大化后的古立特左腕处的接合器。>

    【网路……！】

    并将双手重合摆出“X”型置于自己的腰间后，再以左手划出弧线――

    【光――――――束！】

    <译注：为了区分GRIDMAN与GRID，GRID一律译为网路。>

    从积蓄着巨大能量的左腕中，释放出强力的光线。

    古尔吉拉斯被光芒的洪流所吞没，终于失去了抵抗能力，爆炸四散。

    在激烈战斗的进行过程中，有一位少女在见证着这场战斗。

    她站在一幢特别高的房屋顶上，将古立特与古尔吉拉斯的战斗看到最后。

    袭击城市的火焰光芒反射在她的眼镜片上，倒映在她的双瞳中，夹杂着热气的强风吹动她的黑发。

    黑发的新条茜将自己做出的怪兽被击败的瞬间烙印在双眼中，但她的眉毛也不曾一动。

    “……这种感觉，真不错呀……”

    她并不是在和谁交谈，而是喃喃自语着。

    【哼……】

    而她的身后，融入夜色的黑衣人发出一声轻笑。

第一卷 另一位神 ROLLBACK.1

    昏暗的房间内，电脑显示屏发出的微弱的光照亮了四周。

    新条茜正躺在床上。她那双瞳孔中毫无生气，小声地自语着。

    “我又，没能赢下来。”

    茜已经连续输给古立特好几次了。

    作为神的自己，作为控制万物自由的自己，竟然被他这么一个外人给反复戏耍。

    虽然感到很生气，可自己也小心戒备着古立特，同时也时不时地向他发起挑战。

    挑战的集大成篇则是这次的战斗――可是机械古尔吉拉斯的战败，使她之前所做的一切都化作了无用功。

    自己制作出最强大的怪兽被击败，意味着自己输得一败涂地。

    在这样残酷的现实下，茜不得不承认自己已经没办法在正面交锋上胜过古立特了。

    “再这么下去，我的城市就……”

    她接连吐出的话语带着气馁与颤抖。

    古立特是破坏自己日常的侵略者。他将神变回一个害怕被侵略的普通少女。

    然而，有着一个人朝着这样无力的少女，伸出了他那温柔的援手。

    【一定还有着什么方法的哟。】

    亚历克西斯・克列布。

    不论茜失败了几次，他都不会感到不满，还会一直鼓励茜。

    平时的他除了朝茜说些安慰的话外，再也不会做什么了。

    【毕竟你是才华横溢的人嘛。】

    可是他这次一直在要求茜做出更加强大的怪兽――反复要求了无数次。

    然而他面前的茜，早已经不修边幅，暴露出自己的弱点。

    自尊被打碎的神，用她那失去生机的双眼仰望着虚空。

第一卷 另一位神 ACCESS-02.变迁

    与超级特工・古立特的相遇――应该说是再遇，已经过去了一夜。

    裕太和内海一起上学，在校门前遇见了六花。

    本以为见到了古立特的内海和六花的记忆能够恢复，但裕太的期望还是落空了，两人还是一副什么都没想起来的样子。

    进入了1-E的教室后，内海就像发现了什么新闻一样将他所知的情报告诉二人。

    “我说，很奇怪啊。你们看，教室里的桌子数量是不是减少了？”

    “啊，真的啊。问川同学和具子同学的桌子是不是不见了？”

    听了内海和六花的这番谈话，裕太不由得倒吸一口气。

    不应该是这样才对。虽然他们说的没错……若是仔细看看教室，就会发现桌子的数量确实地减少了。

    “六花，早上好！”

    “今天还是和男人们混在一起呢―”

    六花的朋友，奈美子和莲一进入教室就开始捉弄起了六花。

    “你们俩真是够了啊……。比起这个啊，我问你们，问川和具子的的桌子是不是不见了？”

    “问川？具子？她们是谁啊？”

    面对六花抛出的问题，奈美子打从心底里感到不可思议地反问道。

    “什么谁，所以说是我们班排球部的……”

    “我们的班里可没有排球部的成员啊？”

    着急说明的六花却被莲说出的话语给打断了。

    六花的困惑因而加深。而在她身旁看着事情发展的裕太也是如此。

    “你们到底在说谁啊？”

    最后，只剩奈美子吐出的这番话回响在裕太耳边。

    她的这番话犹如沉重的攻击，将裕太直接击晕。

    （究竟为什么啊……）

    他明明就在怪兽攻击学校前将怪兽击败了。学校也没有因为怪兽的攻击而燃烧起来。

    可是结局依旧是第二天早上问川她们的身影消失在了学校里。

    自己选择了谨慎地选择行动，可发展的走向还是一样……结果没有任何的改变。

    即便内海和六花再次被将克影响记忆不受重置，裕太仍旧感到第二次的丧失感。这也是当然的了。

    即使再次经历了一次过去的时间，还是没能将同班同学从怪兽手下救出――他想要改变过去，却连最初的目标都没能保护好。裕太早早地便陷入了挫折。

    拜这消沉感所赐，今天的课时裕太一点也没听进去。

    放学后，裕太和内海六花三人一起来到了废品店「绚」。

    因为今天店里休息，所以店内只有他们三人。

    但根据裕太的记忆，今天圣剑应该是会来的。

    然后，他会把将克调到最适化的状态。这样的话，内海和六花就可以听到古立特的声音了。

    如果是这样，说不定作为古立特的同伴的内海他们，就能够恢复到和自己一样保持记忆的状态也说不定。

    于是裕太满怀期待地等待圣剑的出现。

    终于，店门口传来了打开门的声音。

    “啊……对不起啊，今天，本店打烊……”

    六花立刻对来客致歉。

    站在门口的是一位造型很奇怪的来客。

    这位西装男眼睛下方有着浓浓的黑眼圈，懒散地留着胡子，板着脸，驼着背。

    而且他的腰间还挂着如同剑鞘一般的又长又大的四根棒子。

    这位来客一副不听人话的样子，而且在听到六花说今天休息后仍然不管不顾地闯入店内――然而他的剑鞘却碰到了门，来了个华丽的摔倒。即便如此他插在裤兜的手也依旧没有拔出来。

    店内的商品也因为他这一摔而从货架上跌落，发出轰隆的响声。

    “圣剑桑！”

    虽然这么做还是不谨慎，但看到这个场景的裕太还是多少放了些心。他两眼发光，朝着跌倒的圣剑冲去。

    就是这个啊，就是这个。就是这次相遇啊。

    裕太完全没有意识到背后的内海和六花被他这一举动吓了一跳。

    “的、的确。我是武士圣剑……不过你为什么会知道我的名字？”

    从地上站起来的圣剑用不可思议的眼光看向裕太。

    “来，您往这边请！将克在这边！”

    “唔姆。”

    裕太不假思索地将圣剑请入店内，同时将他带到将克前。

    “这里是我家的说……”

    面对突然的闯入者，裕太不知为何情绪高涨。

    一脸惊慌的六花也拿裕太没办法。

    “怎么回事……裕太这家伙，难道是和人对上电波就会转换角色的类型吗？”

    内海则是对于裕太的这副状况感到非常有趣，凝视着他的一举一动。

    “就是这儿吗。”

    “就是这儿！”

    若是让将克和知道古立特存在的圣剑同调，他便能使将克变成最适化状态。而裕太则是在一旁一直注视着他。

    “这好歹，也是我的家的商品来着――”

    六花好心提醒着擅自把自己家商品分解的圣剑。

    可是入口处又传来了脚步声。裕太回头看向门处。

    这次进入店内的是三人组。

    “啊~~不错不错不错。这家店还是挺有感觉的嘛。”

    神似淘气小孩子的声音这么评价道。

    而看到他的身影，裕太十分惊讶。

    “诶诶诶诶诶诶诶……！！波拉桑？！”

    但要说到吃惊，这位小小的来访者也是一样的。

    “怎么回事为什么刚见面就知道我的名字啊这家伙真让人感到恶心啊……”

    他穿着与圣剑同一款式的制服，绑着如小学生一样的双马尾。

    带着点刺与可爱的吐槽。毫无疑问就是波拉本人。

    站在他身旁的是一位和他体型完全不同，仿佛格斗家一般，带着金属口罩的猛汉。

    他另一旁的则是位长相俊俏，如同时尚杂志中模特一般的帅哥。

    裕太看向那两人西装上的标志，确定了这两人是马克斯与维特。

    新世纪初中生四位成员，竟然全都到齐了。

    “不，马克斯桑你们是在这之后才登场的吧？”

    裕太开始惊慌失措，刚才那副兴奋的样子荡然无存。

    “你在对初次见面的人们说些什么。”

    马克斯用着不满意的眼神责备起了裕太。

    “就好像我们不是第一次见面似的。”

    被维特这么一说，裕太便犹豫要不要将“我们并不是第一次见面”说出口。

    “啊啊，对不起。这家伙失忆了，所以好像不能正常的控制自己的情绪……话说你们是什么人啊？”

    内海用上认真的表情发问。

    “我们是为了支援古立特而前来的。”

    听到马克斯的这番发言，内海和六花两人不由得一愣。

    全完了。裕太悲观的想着。先是圣剑先生一个人出现和裕太他们一块儿行动，随后变身为武器和古立特一起战斗，再之后马克斯他们才登场，内海和六花也才接受了他们的存在。

    可是事情发展的太快了，今天新世纪初中生全员大摇大摆的聚集于此，内海和六花她们一定会起警戒心的。

    “为什么波拉桑你们要来的这么快啊……！！”

    裕太仍在纠结着这个问题。当然咯，不知道事情具体情况的新世纪初中生们也面面相觑，不知道发生了什么。

    “难得来了却在向我们挑衅吗，你？真是个坏小子。”

    “不是您们能来实在太感谢了。”

    裕太立马道歉。

    “喔。”

    波拉双手叉腰予以回应。看起来等他气消还要一段时间。

    “虽、虽然不知道发生了什么……不过，不要太过激动。”

    站在将克前的圣剑一边拿着金属零件摆弄着将克，一边对裕太说道。

    “好的……”

    不过一会儿裕太就冷静下来了。

    能和他们这么早就会合，应该是一件让人开心的事情。

    圣剑到来的这一天，怪兽应该会出现。

    将克的最适配化终于完成了。内海和六花终于能看到古立特的模样了。然而，和古立特说上话的两个人还是什么都没回忆起来。裕太感到了一丝不安。

    在这之后内海提出要去怪兽受害者的同学家里看看。

    马克斯、波拉、维特三人则是留下看店。

    今天出现的是拥有反射光线能力的强力怪兽。

    但是今天不光有圣剑在，马克斯他们也在。所以肯定没问题。

    去到了受害者的家里面观察的裕太想着，这之后一定不能再增加牺牲者了。

    为了和怪兽战斗做准备，他浑身充满了力量。

    很快怪兽就要出现了。

    就是现在。再过一会就出现了。

    再等一下下怪兽就出现了。

    于是等待着怪兽出现的裕太，就这么一直绷紧神经准备战斗。

    可是不论他怎么等，今天怪兽却一直没出现。

    简直就像是在嘲笑着，准备了各种应对怪兽作战方案的裕太。

    比起这些，裕太则没有注意到他完全违背了圣剑给他的忠告，“不要太过激动”。

    “这样下去，身体会撑不住的……”

    这个夜晚，裕太睡成了一滩烂泥。

    这样的状况还要持续几天。他的前途真是多难。

    在裕太睡着后。窗外那个让人毛骨悚然的人影又再次摇曳。

    虽然今天是星期天，但是裕太和其他学生还是来到了学校。

    其个中缘由是――

    “哎，球技大会不是已经在夏天前开过了嘛？”

    “这次是体育祭啊。这个学校的运动系活动也太多了吧。”

    今天是秋季的球技大会。

    裕太从内海那里听说了有关球技大会的事情，所以他想要拼命地回忆起关于球技大会中发生的那些事情。只不过，不论怎么想还是想不起来。

    他们两人就这样靠着墙壁闲聊，等待着轮到自己上场比赛。

    杜鹃花台高中每年春秋两季，都会开展球技大会。

    如同内海所说的一样，相比其他普通的高中，校内的体育型大会实在是有点多了。

    虽然裕太不记得了，不过体育祭时学校为了区分不同班级的不同队伍，而让不同的班级穿上了不同的T恤和头巾。这次裕太他们班使用的则是紫色的T恤和头巾。

    “我啊，在春季大会参加的是什么项目来着？”

    裕太不经意地发问。

    棒球、足球、排球、篮球、躲避球、乒乓球。

    如果要选择参赛项目的话，他想从这之中选择自己比较喜欢的一项。

    可失忆的裕太，完全不记得自己喜欢什么样的运动。

    “诶多……”

    内海将手指抵在太阳穴上思索起来。

    “我记得确实是……篮球来着。”

    “打篮球？我？”

    对于运动说不上擅长也说不上不擅长的自己，竟然会选择打篮球什么的，裕太感到困惑也是当然的。

    只是这个理由意外地很简单。

    “因为我们班运动部的男生比较少，打篮球的也自然少。其他项目都被那些先下手为强的家伙们抢走了，你到最后还是没决定好，就只好被强制去参加这种没什么人的活动了。”

    知道自己打篮球的原因是自己的优柔寡断所引起的，裕太便有些难堪。

    “顺便说一句我在春季大会参加的是躲避球。相比棒球和足球来说没那么紧张，而且就算打累了摸会鱼也不会引人注目。”

    不知内海为何自信满满地说出这番话。

    “我因为在春季大会上选择篮球而失败了，所以这次选择的是躲避球吗……？感觉和内海的理由差不多呢。因为失去了比赛那天的记忆，所以我不知道耶。”

    就结果而言还是不错的。

    毕竟裕太失忆了，所以就没有之前比赛的经验了。虽然有种说法叫做肌肉记忆，但这世间可没有那种好事。记不起来的东西那就是记不起来。

    不论是怎样的运动，对于现在的裕太来说都和第一次接触一样没差。如果是这样，他只需了解规则，在场上稍微跑一跑就好，运动也就这么回事。

    “哦，差不多要开始了。我们走吧，裕太。”

    “嗯。”

    1-A和1-D的比赛结束了，下一场就轮到裕太他们班的比赛了。

    体育馆的球场被巨大的球网一分为二，这场即将开展的是躲避球与排球的比赛。

    下一场则是被乒乓球和篮球的比赛所预定。

    “啊。”

    在移动的途中，裕太他们看向球网另一侧的茜。

    她好像正在做着柔软体操，不过身体看起来很僵硬，上半身不能很好地弯曲，一副要摔个屁墩的样子。

    “啊，多么努力，多么努力的新条茜啊……不过她就是这点很好啊……”

    内海放松脸上的表情注视着茜。

    茜的身旁站着聊天谈笑的六花、奈美子和莲。六花不经意地一转头，便和裕太对上了眼。

    于是她穿过球网来到裕太面前，和他说起了话。

    六花将头发盘成马尾，而对裕太来说这是一个很新鲜的发型，所以他目不转睛地盯着她看。

    “响君，你的比赛项目是躲避球呀。”

    “嗯……六花你是排球啊。”

    “那么，加油哦。”

    她轻轻地朝裕太挥挥手，便走回了自己的那片区域。

    裕太感觉自己的胸口涌上一股暖流。

    能从六花那儿得到她的加油，着实是意料之外的事情。

    “好――！”

    虽然对于竞技经验没有一点相关的记忆，但至少要在躲避球的比赛中多走动多活跃。如果拿出干劲来，结果肯定不会差到哪去的。

    并不是说裕太想要因此获得六花的声援，而是至少下次和她见面时，自己能够堂堂正正地挺起胸膛，告诉她自己努力了。

    裕太缓缓地带上头巾，干劲全开。

    而比赛也正式开始。

    四十秒后。

    裕太站在内野线外，注视着球场内球的动向。

    他那纤细的肩膀，恐怕在球场上没有人比他还要瘦弱了。

    当然即便是这样他也有在外野活跃的机会，比赛开始时也罕见地早早将敌人打出局，可是因为比赛途中玩的比较差的那瞬间被六花看到了，所以他的士气很明显地又降低了。

    “好久不见啊你―”

    紧随裕太来到外野的是一次也没能找到将对手出局机会的内海。

    “你怎么了古立特。不是把那个光球给轻易地弹回去了吗？”

    内海将袭来的球比作怪兽进攻，双手摆出姿势。

    “如果我能弹回去的话就可以拿到一次出局了啊……”

    虽说自己能够和古立特进行合体，可是身体能力并没有因此而得到提升。

    光靠一股干劲就可以成功什么的，这样的想法还是太过于天真了。不，说到底还是自己把失忆这件事看得太天真了。

    内野中，脸上写着“放马过来！”男同学接受了对手的挑衅，并漂亮地躲过了对手的发球，周围呼声四起。如果自己也能做到那种程度的还击的话，说不定会改变大家对自己的印象。

    此时球场的另一侧排球比赛，不输男子们呼声的女生们也发出了娇喝。裕太不假思索地朝那看去。

    六花跳起，漂亮地跃动上半身，挥动自己的右臂，瞄准着将快要碰线的球，一气呵成地回击，真可谓是精彩的决胜瞬间。

    “喂裕太，球来了！”

    就在裕太分心看向六花的间隙，他的对手穿过球场将球运至自己这边。

    “话说回来，内海你啊――”

    裕太接住了球，将球传至了内野，“很快就被出局了对吧。春季的时候你不也参加了躲避球比赛吗？是还没有熟悉比赛规则吗？”

    为了将刚才看向女子组的那份羞涩隐藏，裕太回到先前与内海谈论的话题。

    “我可是一般人来着。一般人的话，对于怪兽的攻击可是一点办法都没有的。”

    这么比喻着的内海将视线投向了女子组。

    黑发的茜做出了差到令人想吐槽般的手刀式发球，而这一发球法正好遭到了女生们的吐槽，六花便走到她身旁教起了她如何发球。

    茜的这副姿态与内海所描述的完美女子相差甚远，可却意外地很亲切，很可爱。

    裕太不禁想起了前段时间出现的那两只怪兽的事情。

    难道说自己那天在天台上和她提出的“请你不要再制作怪兽了”的这个请求，没能被她听进耳中吗。

    目光被女子排球赛夺去的裕太唉了一声，叹了口气。

    就在这瞬间，用来分隔球场的绿色球网消失了。

    在空中飞舞着的排球也给人一种慢动作的感觉。

    体育馆的地板上开始排列起整齐的桌子和椅子。

    体育馆的场馆与教室重叠在了一起。

    哒。

    排球落在地上发出声音，再从地板上弹跳起来。

    这个排球掉落所发出的声音，本应是在排球比赛进行的过程中发出的才对。

    可是裕太总觉得，这声音十分熟悉。

    「啊啊！糟糕啦！」

    在参加比赛的女孩子们传出的娇喝声中，那本不应该在此出现的声音与娇喝声重叠。

    而在那群女孩中，裕太看见了那本不应该在此出现的身影。

    哒。

    画着弧线从空中坠落的排球打到了桌子。桌子上还残留着那个被弄的乱七八糟的特制热狗。

    「啊！对不起！真心的对不起！」

    裕太听见了问川D的声音。

    哒。哒。

    断断续续传来的排球落地的声音，不知何时变成了裕太内心里时钟中转动着的秒针。秒针按照一定的规律转动，让人感觉十分诡异。

    有什么东西正在加速着、朝着自己袭来――。

    “先等下啊，裕太，很危险。”

    “啊――！”

    听见了内海的声音，裕太赶忙地回过神来，举起双手放至身前。

    与内海的声音同步地感觉到的是，双手传来的麻痹触感。看来对方发来的是一记强传球。

    “……对不起，还有谢谢你。”

    裕太将球传至内野，微微地耸了耸肩，随后小声地嘟囔到：“问川同学……是排球部的呢。”

    即便被说分心也无法反驳，裕太继续凝视着在相反的区域弹跳起的排球。内海似乎领悟到了些什么。

    “……对不起。我刚才说了一些不过脑的话。”

    在特摄剧中，想必「一般人的话，对于怪兽的攻击可是一点办法都没有的。」是一个很自然的比喻吧。――可这就是裕太他们眼前的现实。

    并且，裕太挺身而出，与这样的现实战斗着。

    “内海你没有错啦。是我想得太多了。”

    “……不，是我没有想到这些事情。”

    内海后悔的咬紧了下嘴唇，看向裕太。

    “因为啊，这段时间过的实在是没有什么现实感啊。除了我们以外，其他人的记忆都被重置了啊……”

    裕太无言地点了点头。

    在去到那些消失的同学们家中转了一圈后，六花曾指责内海为何还能保持平静。内海给予她的回答是，还没能完全接受这个状况，也就是仍旧没有现实感。

    裕太现今对消失的同学们所感到的是比以前更加低落的沮丧感，也许是因为经历了两次，有了更加确切的实感。

    自己仍旧没有保护好别人的这一事实。

    而六花她。

    在绿色的球网对面，呼吸急促的六花她。

    和自己一样，记忆没有被重置，仍旧记得消失的同学们的六花她……在排球比赛进行的时候，会不会想起那些女孩的面容呢？

    还是说，正因为想起了她们的面容，所以才如此拼命呢。

    裕太班上的男子们在躲避球和排球上虽然拼命地抵抗，但最终还是没能获胜，仅坚持了一回战就败下阵来。

    六花所属的女子排球队呢……则是取得了年纪第一的优胜成绩。

    球技大会完毕后，裕太一个人走在回家的道路上。

    日渐西沉，裕太迈上大道。

    “喂。”

    他的身后传来一道不友善的声音，裕太便回头看向叫住他的人，却被吓了一跳。

    那是位穿着立领的制服，银色的头发大致地剪了剪摆齐，虽然身材像个小孩子一样，眼中却射出如野兽般锋利光芒的、有着中性面孔的少年。

    安奇。新条茜所制造的，具备思考能力的怪兽。

    “是你……！！”

    还没等裕太回答，安奇便飞奔至他身旁，用力地将他推到在地，如同骑马一般跨坐在裕太身上。

    以前在学校里也发生过被安奇袭击的事情，裕太的性命更是数次被他盯上。

    “这到底是怎么一回事！这儿又是哪里！”

    安奇一边抓着裕太的衣领，一边暴怒地把脸靠近。

    “呃……这里是杜鹃花台啊……”

    裕太马上回答道，可安奇却反而被他给激怒了。

    “少给我装傻了！！到底发生了什么事情！！”

    此时，裕太终于理解了安奇话语中的含义。

    “难道说，就连你也不知道吗？”

    “……”

    安奇思考起了裕太话语中的意义……你倒是从我身上坐起来啊――裕太这样想着。不久后，安奇终于坐起了身，将裕太解放出来。

    “这是古立特干的好事吗？”

    “呃。当然不是。古立特他什么也不知道，我也……什么都不知道，还想去问问别人到底发生了什么。”

    裕太摇摇晃晃地从地上站起，清晰地传达了自己的想法。

    “我这边才想问你……这个状况，难道不是新条同学在计划着什么所导致的吗？”

    回答裕太问题的是安奇鼻腔中传出的冷哼。

    “新条茜她，不在这里。”

    “不啊，她在啊！”

    如果事情真如安奇所说，那么那个黑发的新条茜到底是谁？

    虽然想这么发问，但如果此时听到他的回答，也只会变得更加迷惑吧。裕太忍住并未发问。

    “变成古立特和我战斗吧。如果你不打算这么做，就没你什么事了。”

    对裕太失去兴趣的安奇转过身去，踩着快速的步伐离开了。

    擅自来联络别人，做完了自己想做的事情又擅自地离开。

    真是个如同野狗的家伙啊，心中满是恶毒的想法。

    只是，有一件事情裕太不太能够理解。

    自从他盯上自己以来，每次都是缠着自己，不达自己目的不罢休，可是这次的他在了解完自己想了解的情报后就离去了。

    最初是被愤怒这一情绪所驱使袭击了自己，可过后却回复了理智，简直就像是被什么东西所附身一般，那迅速平静下来的样子实在是不可思议。

    “哎，说起来他的眼睛上为什么会缠着绷带啊？”

    裕太看向安奇的右眼眼帘处，倍感新鲜。

    安奇虽然曾几次输给过古立特，裕太却不记得有对他的眼睛造成过伤害。到底是怎么一回事呢。

    不过，在这个奇妙的世界里，竟然有人和自己一样，继承了原先的记忆。裕太的孤独感也略微少了些。

    只是，讽刺的是，与他一同分享这种孤独的是与他为敌的怪兽。

    自球技大会结束后已经过了三天。

    裕太与古立特同盟约好放学在废品店“绚”碰头后便离开了。

    六花则是如同往常一样摆出一副提不起兴趣的样子来，与奈美子和莲告别后便抄小道回到了家中。

    稍微有些来迟了的裕太推开门，进入店内。

    咖啡店的客席横侧上，先一步到来的内海将笔记本铺开，做起了作业。

    同样坐在客席上的是维特和圣剑。

    “难得我们都来了，竟然没有怪兽出现啊――”

    而坐在沙发上的波拉悠闲地发言。

    “不，怪兽不出来才更好吧。”

    和维特说的一样，怪兽不出来才是件好事。

    在一旁擅自解读裕太的沉默之意的内海半笑着说道：“这些客人啊，竟然点了一份早饭套餐就赖到现在啊好痛！”

    “这么说着的你也是个客人吧？――至少也给我点个咖啡之类的吧！”

    “不好意思……那么请给我来一杯咖啡……”

    内海的小腿被波拉给狠狠地踢了一脚，他也只好真心诚意地道歉，并点了单。

    “收到你的下单了。咖啡要热的还是冷的？”

    而从柜台的内侧马克斯探出头来，确认内海点单的具体内容。

    裕太还在想为什么刚才没看到马克斯的身影，原来是蹲在柜台底下工作啊。

    “呃，是马克斯桑泡咖啡来着吗？”

    “不行吗？”

    “不、嗯、那就要冰的吧。”

    被穿着可爱围裙的严厉大汉凶了一下，内海拼了命紧张地做出了回答。

    “……”

    前几天遇到的安奇确实保存着过去的记忆。

    得把这件事告诉马克斯先生他们才行。可是，在这个世界线里的他们并未和安奇战斗过，到底要怎么说明才好呢。

    裕太找了张椅子坐了下来，有些心神不定。

    这次，波拉则是以担心的声音开口：“喂裕太，你到底怎么了。你今天的举动比以往更加的奇怪了。”

    “G。啊……是吗……”

    也就是说裕太平时就是一副奇怪的样子，但今天实在是奇怪到不能置之不理的地步了吗。

    “我不行了。已经不知道该怎么办才好了啦……”

    当下的状况太杂太乱，实在是超出了裕太的理解范围。

    本来失忆就够让自己难办的了，再加上自己总感觉自从意识到现在所经历的“时间”是曾经体验过的那之后，每一天的时间都变得乱七八糟的了。

    这种体验给他带来的疲劳感远超常人想象。

    “……裕太，你累了吗？”

    马克斯一边递给内海他要的冰咖啡，一边担心地发问。

    “根本不用问就看得出来吧，他现在可是相当疲劳了。”

    维特用上同样担心的口吻断定道。

    被大家所关心，裕太不好意思地低下了头。就在这时，将克的显示屏忽而闪烁。

    【裕太……有什么烦恼的事情吗？】

    将克的显示屏上映出的是变回红银相间配色的古立特。

    【如果是那样的话，不妨和我说说看吧？】

    古立特奋力地握拳，重重地点了点头。他的这副模样，看起来无比可靠。

    【来，和我说说吧。】

    “嗯。就是我最近很奇怪啊。”

    裕太和内海交换座位，坐在了将克前。好似一对一谈话般，裕太与将克前的古立特对视。

    “喔喔，什么烦恼相谈开始了吗？”

    “正经点，波拉。就交给，古立特吧。”

    圣剑稍微批评了下波拉后，便注视起了二人的交流。

    “虽然你不太可能会相信吧，现在发生的这些事情也好，在学校发生的事情也好……我好像都曾经体验过。就是感觉好像，在哪见过。”

    裕太在甄选好自己的用词后，带着些许奇妙的口气说出这番话。

    【感觉曾经体验过这些事情吗……】

    “果然不可能吧。”

    【虽说我不会做梦，不过听说，人类的所谓做梦，是为了整理记忆的身体机能之一。如果按照这个说法来看，或许你现在的情况和做梦的原理差不多。】

    “……那么，是我记忆混乱的原因导致我出现这种感觉吗？”

    古立特将裕太的烦恼当做自己的烦恼思索着，且随后继续说明道：

    【没错，但是没必要把这往坏的方向想。记忆混浊了，所以才要去整理……换言之，这恰好证明了裕太你正在一点点地取回过去的记忆。】

    古立特的推测非常有说服力，而他的这份合理推测，给予了裕太莫大的鼓舞。

    “嗯……说不定就是这样！”

    裕太重重的点了点头。就在此时。

    【裕太……有怪兽出现了！】

    古立特以十分紧迫的声音告知裕太。

    裕太则是立马从椅子上站起。

    “这件事情……是只有我能办到的事情……这就是非我不可的事情！”

    不论多么迷茫，不论多么困惑，裕太的这份信念也决不动摇。

    他的眼神变得坚定起来。同时，将克的显示屏也放射出强烈的光芒。

    裕太为了抵挡强光照射而将左腕挡在身前。他亦能感受到那熟悉的存在再次回归。

    【这便是我和你的，「原初接合器」。凭你自己的意志，和我一起ACCESS FLASH吧！】

    <译注：原初接合器，Primal Acceptor。>

    那正是为了和古立特合体所必须的，外环镀金的手镯。

    原初接合器，终于再次回到了裕太的左腕上。

    【我们上吧，裕太！】

    “我知道了！古立特！”

    在古立特的激励下，裕太用力地点头。

    裕太高举自己的左手，将右手触碰那闪耀着的原初接合器，摆出十字型的姿势――

    「ACCESS――FLASH！！」

    瞬间，裕太的身体化作光芒被吸入将克中，与古立特的合体就此完成。

    古立特勇猛地将左腕上举，身形也逐渐巨大化，随后便传送至怪兽出现的地方。

    “……你们怎么想？关于裕太所说的事。”

    目送古立特出击后，波拉问向圣剑他们。

    “不、不像是在说谎。我明白这一点。”

    圣剑将视线从显示屏上移开，如此断定到。

    “总之现在还是先担心裕太的战斗吧。我也来帮他一把。”

    波拉换下先前调侃裕太时那副笑嘻嘻的样子，坚定的脸上散发出凛然的神色。

    古立特那可靠的援军・新世纪初中生的真正姿态，即将在此降临。

    将克的显示屏中显示出了在街上暴乱着的怪兽的身影。

    今天出现的这只怪兽，是身体遍布宝石般部件，有着和人类外型相似的蓝色怪兽。

    “――？”

    看到这一幕的内海感到些许违和，不禁眯起镜片下的眼睛。

    “我说啊……这次的战斗，不是已经和马克斯一块解决了吗？”

    “我？还有为什么是过去式？”

    对着不自信发问的内海，马克斯歪头不解地问道，准备出击的波拉也因为听到内海的发言而停下了脚步。

    “不啊，其实我最近呢，总有种‘啊咧？这个之前不是曾经发生过吗？’的感觉……我还以为是错觉来着，但刚才听了裕太那么一说……”

    “内海。”

    马克斯死盯起了内海。

    “哈――！不，我觉得大概真的是错觉吧！”

    可马克斯在按顺序环视了波拉、圣剑和维特之后，用力地朝内海点了点头。

    “我们也同样有这种感觉。”

    古立特顺利地着地于街，凝视起了眼前这只巨大的怪兽。

    【你来了啊！古立特！】

    【唔！竟然是会说话的怪兽吗！】

    怪兽忽然朝着古立特发问，他也因此感到疑惑。

    当然，裕太毫无疑问地知道个中缘由。

    基本上怪兽安奇是在古立特出现后才会出现与古立特为敌，但它最初出现则是被人命令，在古立特出现前就已上街作乱。

    今天就是那次初战。但是，看起来它出现作乱的理由有些不同。

    【快点让我回到原来的地方……然后普通地和我干一架啊啊啊啊！！！】

    一边回避着怪兽连续使出的拳击和踢击，与古立特意识相通的裕太同时出声：

    【你等会啊！我说过了这和古立特没关系吧！】

    【我才不管……只要我有机会打倒古立特，我就要战斗！如果到时候打倒了古立特还是什么都没改变，那到时候再说！】

    该说一点也不惊讶吗，果然它还是那只为了打倒古立特不择手段的怪兽。

    与裕太接触，充其量也只不过是确认现状罢了。它只要能和古立特战斗就别无所求。

    【裕太，先集中精神在当下的战斗中！】

    裕太不禁想起了古立特的这番话，和与安奇初战时被逼入绝境的缘由。

    因为会说人话的怪兽很有可能是人类的缘故，那时的裕太迷茫了。

    而现在的裕太则是放弃了与安奇对话，集中精神于战斗中。

    安奇的两腕处伸出并排的如同钩爪一般的两把剑刃，朝着古立特袭来。

    安奇拥有这两把为了与古立特圣剑所对抗而复制的武器，就是它仍旧保持着过去记忆的证据。

    古立特躲掉一次又一次危险的斩击，可安奇马上使出超高速移动，古立特只能看见他移动所留下的残影。利用这一优势，安奇开始在古立特的周身旁旋转，扰乱古立特的视线。

    【唔嗯嗯――！】

    只因对于身后攻击的回避稍迟了些，古立特就被安奇的利刃所斩中了。安奇并未放缓自己的动作，继续用上高速移动追击起了古立特。

    【那么――！网路光剑――斩！】

    <译注：网路光剑斩，GRID LIGHT SABER SLASH。>

    从古立特左腕的至尊原初接合器中幻化出的光剑挡下了安奇的利刃攻击。

    安奇向后退一步与古立特保持距离，随后竭尽全力地抱紧自己的身体。

    【给我去死吧――――――――！】

    从安奇身体周身遍布的黄色水晶般的部位中放射出无数的光波弹。

    古立特向左、向右、再跳跃，躲避安奇释放出的光波弹，并转身朝着安奇的胸口回敬了一记飞踢。

    【呜哇啊啊啊啊！！！】

    安奇嚎叫着，它那巨大的身体也倒在了泊油路上。

    可是不论安奇遭到古立特的何种攻击都未曾放弃，马上再从地上站起，对古立特发起新一轮的猛烈反击。

    安奇发射出的光波弹的数量比起先前更为夸张，古立特的回避渐渐变得吃力，不再像之前那样能够安然防御了。

    【唔……！】

    古立特双手交叉防御着安奇络绎不绝射出的光弹，他那巨型的身躯因攻击而产生震动，身形也在逐渐地向后退去。

    在将克前，内海和新世纪中学生四人面面相觑。

    “诶……那么说马克斯先生你们也……”

    波拉点点头回答道：“最初我们来的时候，裕太不是说了句‘为什么你们要来得这么快啊？’吗？听到他说那句话的时候，我就有点注意到不对劲了，坦白说呢，我也有种和他一样的感觉。”

    那你当时为什么要说“你在挑衅我们”呢？――虽然想这么问，但内海还是决定明哲保身，闭上自己的嘴。

    “既然大家都感到了违和感，那就说明，的的确确是发生了些什么呢。”

    维特略作思考后，双手抱胸地同意了这个观点。

    “总之现在以打倒那头怪兽为优先吧。我去去就回。”

    波拉再次勇敢无畏地挺身站在将克前。

    “访问编码！爆裂双旋钻！”

    <译注：爆裂双旋钻，BUSTER BORR。>

    被光弹连续攻击的古立特终于承受不住，单膝跪地。

    【给我去死吧――！古立――――――――特！】

    没有放过这个机会的安奇使劲浑身解数朝着古立特砍去。

    【唔！】

    但它好像感觉到了什么，停下了进攻的脚步。

    古立特背后的天空中，几何学图案的传送门忽而出现。

    从被称作「穿梭者通道」的光芒大道中，一台战车气势如虹地飞奔而出。

    <译注：穿梭者通道，PASSER ROAD。在原作中，是连接一个又一个电脑世界的通道，亦是古立特出动，友香、一平运输援助武器的通道。>

    【这条路是我钻头的专属通道！快给老子滚开！】

    这便是在战车的前方备有两枚钻头且兼备超火力的机械・爆裂双旋钻。

    【呜哇啊啊！！】

    爆裂双旋钻从天空中落下，两枚钻头顺势击中了安奇，将安奇打飞。

    【波拉桑！】

    听见裕太的呼唤，波拉赶忙地回应道：

    【我们合体，一口气解决它！】

    【好的！】

    古立特一跃而起，爆裂双旋钻的机体也随之伸展开来。机体的履带延伸至古立特的脚边，两个钻头也转动内部的连接轴，延伸至古立特的两肩处。最后，机体的主体则是套在了古立特的胸前，变为古立特的胸甲。

    装备着无限火力的超人，于此诞生――

    【【武装合体超人！爆裂古立特！】】

    合体完毕的爆裂古立特迅速地展开履带的单元件。闸口打开，合计四门的六连发导弹头出现，发射出追踪导弹。

    尽管安奇被这些导弹击中，

    【少得意忘形了！！】

    它仍旧没放弃，再次将自己的腹部形成开口状，从那开口中发射出如同牙齿形状的导弹。

    【切，那家伙复制了我的导弹吗？但是啊――！】

    波拉轻蔑地一笑，爆裂古立特的导弹数量逐渐增加。

    如果对面朝着自己开火，那么自己也会正面地朝他回击。

    这就是波拉的战斗方式。

    两人发射的导弹在空中接触、引爆。在爆裂古立特和安奇的中间，巨大的爆炎喷涌而出。

    【哇啊――――！】

    终于安奇无法再抵抗下去，被数量众多的导弹连续击中后，安奇整个身体被轰飞了出去。

    【好！用我那无双的螺旋将那家伙贯穿吧，古立特！】

    【好！】

    看向仍打算反击的安奇，波拉提出了对它使出必杀技的提案。

    履带发射导弹的单元件闭合，爆裂古立特双手提着履带接地，开始在地面上猛然前行。如同在空中遨游的爆裂古立特将双手往前伸出，与此同时肩上的钻头也开始嗡嗡地回转起来。

    【就这么一股劲地往前冲吧――双钻贯击！！】

    <译注：双钻贯击，TWIN DRILL ATTACK，也就是SSSSOP中那个爆裂古立特未曾使用过的招式。>

    【噢噢噢噢喔喔喔喔！！！！】

    伴随着波拉的大喊，古立特也咆哮着。

    他们将胜负赌在这乾坤一掷的突进形态，钻击形态上。

    <译注：钻击形态，DRILL ATTACK MODE。>

    【唔……！库啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

    安奇想要还击，可是早在他出手之前，爆裂古立特的钻头攻击就命中了它。被钻头前端的尖锐攻击命中，安奇飞了出去，重重地摔到了地面上。它额头的指示灯开始闪烁，证明了这次对它造成了沉重的打击。

    【还没完呢……我……还能……！！】

    力不从心的安奇强制解除了怪兽化状态，恢复到人类形态的他四肢朝天地倒在了被自己破坏的砖瓦上。

    在朝着爆裂古立特的方向看了最后一眼后，安奇便失去了意识。

    【完美，一次解决！】

    伴随着波拉的兴奋出声，这场战斗也结束了。

    可是裕太明明记得，与安奇的初战结尾是以超力古立特这一形态迎击的。

    越是与怪兽进行战斗，裕太就越觉得自己现今所持有的记忆与当下的情况并不匹配。

    裕太愈发地感到不安。

第一卷 另一位神 ACCESS-03.奋起

    “你好――”

    这天，独自放学回家的内海来到了废品店“绚”，在随便打了个招呼后就推门入内。

    最初他还在想着随便进入年纪相仿的女孩子的家中是不是有些不妥，但来过数次后他便也已经习惯了。现在的他已经变成了随时可以兴致勃勃地说出“大将，在做什么呢！”这句话再进入店内的常客。

    内海的视线首先看向的是废品店内部的咖啡店。新世纪中学生的四人正坐在客席上，都摆出很悠闲的样子。

    裕太说有事情所以要晚来一会，六花则是不在店内。

    “呼啊啊――”

    圣剑如猫一样打了个哈欠。比起悠闲更像是冷淡，他的那副姿态好像马上就会睡着似的。

    “内海，裕太没有和你一起过来吗？”马克斯问道。

    “他说有点事情，要稍微晚来点。”

    “是这样啊。”马克斯简短地回应后，便沉默不语了。

    新世纪中学生的各位有个共同的特点，都是相当地我行我素，所以不论内海怎么想开启话题炒热气氛，最终都是无功而返。

    此时内海才明白，不论是时而发呆，时而KY（积极意义）的裕太，还是时而给予锐利吐槽的六花，唯有他们待在这里，与新世纪中学生们的交流才能更加圆滑、与他们的沟通空间才能够得以建立。

    而现今，将克的显示屏并没有亮起，古立特究竟是待在哪个远离尘世的地方啊。虽说古立特相比其他人性格显得是很好，可他的对话技巧很糟糕，时常闹出些笑话。

    不管了。内海坐在了将克前的电脑椅上。

    “哦呀，这不小内嘛。欢来――”

    坏事发生了。六花妈妈也来到了店内。

    “打扰您……扰了。”

    六花妈妈唐突地用“欢来”这一缩写的方式代替“欢迎到来”来打招呼，瞬间理解了的内海也改口，用“扰了”这一说法替代“打扰您了”，他的眼力见还是蛮不错的。一般来说，肯定会因为不理解这一缩写的意思而发生误解。

    “不对啊，小内是什么鬼啊？”

    还有迟到的时间差吐槽。

    “真是富有生机的吐槽啊。我稍微想了想就决定这么叫你了喔~”

    “我、我并不讨厌这种叫法喔？”

    内海有些承受不住六花妈妈的这种热情。她随后便走进了店内深处，清点起了库存物品。他便那样注视起了六花妈妈的工作。虽然成了这家店的常客，但是每次来都没有买什么东西，事后回家内海常常因此感到内疚。

    “啊，对了对了。说起来我父母和我说过，我家里面有个换了之后就没怎么用过的录音机啊。”

    内海想着，既然自己不当买家，不如就当卖家吧。

    “你家里有什么特摄节目的玩具之类的吗？把那个拿出来卖了吧？”

    坐在圆转椅上的波拉转过身看向内海这么说道。

    “我有很多但我是不会卖的。那可是除了我这条命以外最重要的东西啊！”

    如果把内海的所有玩具都卖给这家店的话，恐怕都能开一家特摄咖啡店了。但他绝不会这么做，做了可就收藏家失格了。

    本来波拉说这句话也并没有恶意，只是顺着内海的话题给出了一个方案罢了，不过是他有时候说话听起来有些不好听，这也是内海最近才知道的事情。这之前，内海总是以为自己是在被波拉欺负。

    “啊啊，不用太在意我家的生意啦。不过，如果你家里真的有不要的东西，那有多少我要多少！”

    六花妈妈挥挥手苦笑着出声。

    “再然后就是把你那些不要的本本之类的当做废纸回收卖给这里吧。啊，但是特摄杂志可得除外啊。”

    偶尔会看一看时尚杂志的波拉提出了一个非常私人的请求。他的言外之意，就是“快拿点消磨时间的东西给我看看”。

    “虽然说是废品店，但我看这儿也没什么正经的商品啊。”

    就连基本上一直在玩手机的维特也摆出一副“要是有什么书来看看打发时间就好了”的样子。

    “我说你们啊，我这儿可不是书店啊？嘛，总之还请自便啦~”

    虽然对于这帮客人的举动很吃惊，六花妈妈在整理工作结束后还是回到了店内的深处。

    古立特同盟的活动，老实说也是因为有六花妈妈宽广的胸怀才得以进行。

    先不谈从外表看起来就是普通帅哥的维特，其他几位成员也是有够夸张的：身长两米的且带着口罩的粗犷壮汉；看起来一副小学生模样的双马尾；腰间挂着几把大剑，看起来没精神不刮胡子的驼背男。

    就这样神貌风采迥异却都身着西装的四人每天都在这家店里消磨时间。如果是一般人的话肯定会觉得很奇怪，但六花妈妈尽管有些怨言，总体上还是对他们很友善的，而且，如果有事情外出还可以找他们看店。内海再一次体会到了六花妈妈的宽容与理解。

    就在这时，波拉摆弄起了自己的头发，看起来像是双马尾的一边要不小心解开了，正在重新把它们绑好。内海仔细凝视着灵巧地摆弄自己头发的波拉。

    “这么说起来，波拉桑双马尾解下来的样子，我好像一次都没看过G。”

    “哈啊？你总是在关注别人打理头发是吗？你是JK吗？”

    <译注：JK，即Joshi Koukouse的缩写，女子高中生。>

    波拉朝着内海露出讨厌的神色。

    “我明明是DK好吧疼！”

    <译注：DK，与JK相对应，即Danshi Koukouse的缩写，男子高中生。>

    内海因为小腿被波拉踢了一下，话只能说到一半。

    “说起来啊，那个什么……就是之前说的那个，好像曾经见过什么似的……”

    “‘与怪兽的那次战斗，本来应该是由我出击的’，我们大家都拥有这种奇妙的既视感……说的是这件事情吧。”

    马克斯补充道，内海随之点点头。

    “就是那个就是那个。同样地，反过来说，我看到波拉桑将头发重新绑好的时候，总觉得有些在意的地方啊。”

    “不不什么在不在意的啊！”

    心情不好的波拉将声音压低到极限地开口：“才不是你说的那样。什么‘咦？我可没见过这个哦？’之类的……我就奇怪了，对于这些你根本没见过的东西，你有这种感觉不是理所应当的吗？你有啥好在意的啊？真是。”

    “库――”

    波拉在将头发绑好后，换上了一副不可思议的表情。

    “刚才六花妈妈在喊我这个绰号的时候，虽然是第一次那么喊，可是她总有种理所应当的感觉，我也是有这样的感觉。这种情况到底算是怎么一回事呢……”

    不能很好地将自己的经历转化为语言，内海的声音逐渐变小。

    “你、你说的事情我明白。我最近也有这种奇妙的感觉。”圣剑接受了内海的这个说法。

    维特虽然在玩着手机，但好歹也算是表达了自己的意见和他们相同。

    内海的内心稍稍有些感激，虽然自己不能够好好地说明这是怎么一回事，但大家能够明白自己的想法，这让他很开心。

    “你好――”

    就在他们对话的这时候，六花从位于店内深处的门帘里走了出来。

    “你好啊，六花。”

    波拉举起手，朝着六花回了个礼。

    “明明我来的时候都没有和我打招呼来着的……”

    “嘛，因为六花是老板娘的女儿嘛。”

    维特给予轻微受伤的内海一记重击。

    “好。那么就在裕太来店里之前，我们先进行一轮讨论吧。六花，你是否和我们有着样的感觉？”

    马克斯以那只与蓝色怪兽・安奇战斗时感受到的违和感说起，提出了与大家共同讨论那不可思议的既视感的提案。

    放学后，裕太一个人坐在走廊的屋顶上。他脑子里并没有在想着些什么，只是一昧的看向远方的天空。

    在与安奇的战斗的数日后，安静祥和的日子又持续了一段时间。今天，学校开展了关于下周要进行的校外学习的简单说明。

    他们将会坐电车到杜鹃花台以外的山上，在河里进行漂流活动。还欣赏到了六花的泳装姿态，对裕太来说真是场难忘的活动。

    另外一方面，出乎他们意料的是在校外学习的过程中，如同山一样大的怪兽出现了。那时候马克斯他们为了把将克搬到校外学习的山里与裕太等人会合，也是费了不少的力气。

    如果这次能够预先拜托马克斯他们把将克先移动到下周校外学习的地点，就能省去不少时间，还能提前对怪兽的进攻做好准备。

    可麻烦的是，假设自己回到的是「时间回溯的世界」好了，就算是真正到了校外学习的那一天，怪兽也不一定会出现。

    因为那只像浑身长满镜子的，能够反弹光线的怪兽还仍未出现。

    如果在学校外没有出现怪兽，要马克斯他们提前搬动将克也实在是太折腾人了一点。

    倘若在这样的情况下要求他们做这些事情，光凭自己这有些含糊的说明是不大可能的。

    终于到了这一刻了，尽管他自己也不太能够相信当下的状况，但还是得把他所知的剩下的事情说清楚。

    在这个「时间回溯的世界」的这个时间段，内海他们还不知道茜就是怪兽的制作者。

    “这次则是除了我以外的其他人失去记忆了吗……”

    裕太的独白在天空中归于虚无。

    真是非常地孤独啊。

    “其他人？我可是还记得喔……”

    从背后传来声音，裕太猛地一回头。

    “新条同学！”

    站在他身后的，是黑发的茜。

    他仔细地凝视起了黑发的茜，才发觉她周身的氛围也改变了。

    在与古立特初遇的次日，裕太便把她叫到了房顶上，询问她有关的事情。可是，她的反应却很扭捏。自那以来，裕太便放弃了与茜的接触――

    “没有能够理解自己的人，很无聊对吧。”

    此刻正与裕太对峙着的茜，除了拥有一头黑发，那略显老实的性格与原本的茜也有所不同。可是，那份深不见底捉摸不透的微笑――不论看几次，都毫无疑问地能够确定她与新条茜如出一人。

    “你总算是明白了，一个人是很无聊的对吧？所以我才会找响君搭话的。”

    当下正是和茜交流的好机会，裕太安心地想到。

    “这次的时间回溯，是新条同学你做的吧？”

    “才不是什么时间回溯喔……只是，重新来过而已。”

    这会不会是时间回溯之类的东西呢……对于科幻作品不大了解的裕太曾经是这么认为的。不过看起来，这件事情好像是别的其他什么。

    “这就和响君目击过无数次的「重置」原理是相同的。”

    见到裕太摆出一副疑惑的样子，茜便向裕太抛出一个容易理解的例子。

    重置（RESET）。

    是在这座城市里频繁发生的事件，但与一般人所理解的重置概念稍有不同。

    的确，被破坏的街道和建筑物会恢复到同原来一样无差别的样子，就如同把电脑格式化一般。

    可是活在这座城市中的人们，他们的记忆并不会回到过去的某个时间段，而是会发生些许微妙的窜动。即便是身边的人消失了，名为记忆的十字路口也会自动为其选择修正，过上毫无问题的生活。

    若说重新来过……大概就是重置与改变的复合事件吧。

    “如果说和重置的原理是一样的，那么为什么内海他们没有了过去的记忆？”

    “我什么也没做，我什么也不知道。话虽如此，我马上就会想起来的。”

    “那么为什么直到现在才告诉我这件事情，而不是在最初就告诉我呢？”

    “我可没有在装傻哦。我能说的都告诉你了，但当时并没有露出破绽，我也只懂得一点点，我也是最近才好好地了解新条茜这个人……”

    “我虽然不太理解你的意思，但既然你已经意识到这个世界有破绽了，为何还要改变自己的外形呢？”

    “我也不知道。说不定是因为……讨厌吧。”

    对于裕太发出的连续质问，茜都报以淡然的回答。

    “因为讨厌吗……”

    不知裕太的最后一句发言是否被她当成了质问，茜没有任何回应。

    反之，则是茜有些感兴趣地与他同一时间开口：“响君觉得现在的这个状况怎么样？乐在其中吗？”

    “感觉很奇怪。要在意的事情太多了，实在是乐不起来。”

    “看到这样的我，你是怎么想的呢？”

    “该怎么说呢……简直是形象大转变吧。”

    但其实裕太在意的点，并不是那里。

    所谓的形象转变，说白了也只不过是变成了和六花一样普通的黑发，并没有什么特别之处。他真正在意的，是茜虽然言行变得和过去差不多，违和感却不减反增这件事。

    “响君啊，你对电脑很在行吗？”

    “我……不是很在行。”

    茜的这记发问有点莫名，但裕太还是很老实地回答了她。

    “你看。之前的电脑课的作业，是制作一个简单的电脑程序……对吧？”

    “啊……诶……有在做吗……”

    茜并未理会裕太继续说下去。

    “我做的那个程序啊，一点灵活变通都没有，所以我一下子就抓狂了呢。”

    茜朝着裕太往前踏了一步，他们彼此间的脸更加贴近，茜脸上的笑容也更深了。

    她的瞳色仿佛要将裕太吸入似的，只是被她这么凝视着，就好像快要晕过去了。裕太慌忙地向后退，从茜的注视下逃了出来，背部顺势撞到了栏杆。

    “只要把发号施令的箭头的方向稍微偏移一点就能够做到了。这样子，既不会前进，也不会后退，只会徒劳地做起循环运动。”

    茜的比喻实在是有点抽象，但却能够让人很好地理解这个世界当前发生的状况。在这几天里，一直对世界的情况理解不了而感到苦恼的裕太，终于好似抓住了某物所照射出的光芒。

    果然，面前的这名少女就是新条茜。

    拥有着绝对的自信，轻而易举地将自己的底牌告诉他人。

    尽管她这么做也有试探对手底牌的意图，但如果她什么也不说，明显会获得更压倒性的优势。

    裕太用上认真的目光注视起了茜，并朝前踏出，刚才自己退后的那一步。

    “就算没有前进的方向也好，我也会往前进的。”

    现今，除了说出这句话回敬以外，也没有其他办法了。但是裕太的这道宣言，也称得上是打破现状的第一步。

    要力所能及地做到自己能做的事情――裕太正是依靠着一信念战斗至今。

    “往前进吗……很好，响君，我会注视着你的哟。”

    “注视什么？”

    “会注视着你。”

    茜带着恭谨的笑容说出这句话，随后便离开了屋顶。

    风吹起了茜那艳丽的黑发，看到这番情景，裕太愈发不可理解，她刚才所说的“因为讨厌”到底指的是什么呢？

    到底是因为讨厌什么，才会改变自己的形象呢。

    以及，她所说的“了解新条茜这个人”。

    难道，就和被内海一笑带过的那个假说一样……自己所认为的“新条茜失去了记忆”这件事情是真的吗？她也在拼命地想起自己过去的记忆吗……

    就在此时，左腕的护腕下响起的声音打断了裕太的思考回路。

    藏匿于护腕下的原初接合器在感应到怪兽出现时，便会发出名叫「G-CALL」的声响，以这一方式警醒裕太。

    “是怪兽……！”

    没有给他一丝犹豫的时间，轰隆的声音与剧烈的震动就已朝着这座城市袭来。

    幸好勉强靠在栏杆上，裕太才没有因此掉下去。

    茜一离开，怪兽就随之出现。这时间点太过于精确，就好像是茜朝着裕太发起的挑衅般。

    他越过栏杆看向校园内的庭院中，不少的学生们都因这次震动而摔倒在地。目击到这一景象的裕太狂奔而出，一路直驱前往那个地方。

    “――果然是这样啊。我们大家都感觉到了，那种强烈的既视感。”

    马克斯在搜集了众人的意见后，得出了这个结论。

    大家都拥有着，这段时间发生的事情的记忆。

    “说不定是我们大家都记错了……果然还是不可能吧。”

    维特有些困惑地发声质疑，却又叹了口气，将手放在桌子上。那瞬间，他手旁的咖啡杯忽而剧烈地摇晃了起来。

    “是怪兽吗――？”马克斯的声音逐渐加大。

    “裕太去哪了，怎么还没来啊？”

    “我完全不知道那家伙去干什么了啊……”

    波拉焦急地发问，内海却只能给出这样的回答。

    圣剑则是慢腾腾地站起身子，朝门外走去。

    “啊，响君他差不多也该来了。”六花如此推断着。

    明明时间才没过去多久，可这不停息的摇晃和震动让内海一行人越来越心烦意乱。

    想要出门看看情况的内海刚踏入步伐就不假思索地停下了自己的脚步。

    裕太和慢悠悠的圣剑两人在入口处从空着地。

    “抱歉，我来的有点晚……”

    “我、我们在放学的路上打了照面……”

    圣剑他用了最短的路线把裕太给运了回来。

    碰见裕太的瞬间，圣剑便沉默地出手想将裕太抱在自己的腰间，预料到会变成这样的裕太提出想要安稳点的要求，所以就变成了这般超现实的景色：一脸认真模样的裕太被夹在圣剑的腋下，圣剑则是一路飞跳着回来，最后慢悠悠地落地。

    圣剑快步地踏入店内，没曾想剑鞘却撞到了门，发出了豪爽的声音，他连带着裕太两人一同跌倒在地。进门的速度这么快，看来圣剑也是非常地着急。

    “你们俩在演小品是吗？真是的，搞快点啊！”

    被波拉的小手从地上拉起，裕太有些不好意思地上扬嘴角。但他的表情马上变得坚毅起来，勇猛地站立在将克前。

    “我们上吧，古立特！”

    【好啊，等你很久了，裕太！】

    裕太褪去腕带，触碰原初接合器。

    「ACCESS――FLASH！」

    喊出这道声音的同时，裕太的身体化作光芒，被吸入将克中。

    “好，这次我也跟随他们一起去！”

    紧随他们身后，马克斯也吟唱起了访问编码。

    “访问编码，超力战列！”

    <译注：超力战列，Battle Tracto Max。>

    古立特与超力战列几乎同时跃至怪兽的面前。可是，当那接连引起强烈连续地震的怪兽映入他们眼帘时，带给他们的印象却十分奇怪。丝毫没有压迫感：几乎完全是个球体，没有长角或者是翅膀这样的装饰外观，甚至连头和手脚都没有。

    茶褐色的外肤有着树木果实般的质感，上面遍布着无数浅色的斑点。

    这样看起来，它就好似一个巨大的“种子”。但看向它周围的建筑物都有被大肆破坏的痕迹，眼前这奇怪的东西应该毫无疑问地是怪兽才对。

    【搞什么啊……以前从来没见过这样的怪兽啊……】

    忽而巨大的种子产生了异变，裕太立马进入戒备状态。

    从球体的顶端开始，巨大的种子分裂成小小的五部分，如同花开时的花瓣。而从那顶端的开口中飞出无数如火山弹的固体，那固体好似漆黑的子弹。

    <译注：火山弹，是火山喷发时,熔岩被抛到空中，在空中急速飞行，受到阻力、张力作用，发生旋转，于冷却或半冷却状态下落地而成的弹状体。>

    从种子中，发射出了种子。

    【是植物怪兽吗……？！】

    古立特被它的攻击命中数发后这么形容它。

    【谭克加农！】

    <译注：这一招式的英文为“Tanker Cannon”。新创华将这一招式名译为坦克加农，但这是有一定误区的。首先，从外形上来看，Battle Tracto Max并不是坦克，而是战车，下文中的描述也是战车，所以这里也采用了译者好友元神的翻译‘超力战列’；其次，在SSSS的TV中，除了圣剑外的各援助武器的本体名字和招式名称都是有neta的。在美版翻拍的电光超人（下称美版4S）中，各种援助武器都是有着对应的驾驶员的，而在SSSSTV中，新设的援助武器的攻击技能名字均来源于美版4S中驾驶员名字的对应。Battle Tracto Max所对应的是美版4S的Tracto即旧版电光超人的电神坦克（God Tank），美版4S中，Tracto的驾驶员名字叫做Tanker（谭克），故在此译作谭克加农。且其招式名称本身就在致敬旧版电光超人的援助武器电神坦克的招式名称“God Cannon”。另外，美版4S的双头钻孔机名为BORR，美版的雷霆喷气机名为VITTER（VITOR），这些都成为了SSSSTV中的人名和援助武装的名字。>

    巨大的战车型援助武器・超力战列迅速地用上自己的得意武器两门巨炮进行射击，掩护起了古立特。它的攻击成功命中了种子怪兽，怪兽的外肤上产生了一些缝隙。

    古立特想要借此追击，可此时一道影子伴随着大地的轰鸣逼近了他。

    【你现身了啊古立特！看我今天不杀了你！】

    前一次负于爆裂古立特的怪兽安奇又一次性急地加入了战斗。

    【挡路了，给我滚开！】

    安奇一脚将挡在他面前的种子怪兽踢开，而这一击直接将种子怪兽埋进陷落的大楼中。安奇顺着这股气势朝着古立特袭去。

    【又是你这家伙！】

    【没错又是我――――――！！！！】

    可古立特既不惊愕也不害怕，强势地回应了安奇的攻击。

    【哼！】

    瞄准了安奇战斗中露出的破绽，超力战列疾驰奔走，狠狠撞击安奇的双腿，将它撞倒在地。

    【呜哇啊啊！】

    【古立特，快趁现在合体！】

    【我明白了！】

    古立特调整身体姿势，一跃而起。超力战列后部的推进器全开，垂直浮空；车体分裂成两部分，且两侧的收纳箱也随之开启，古立特的双臂弯曲，与收纳箱对接，并合上。最后再带上安全帽，将两只巨大的拳头像拳击手一样相互碰撞，摆出姿势――

    【【刚力合体超人！超力古立特！】】

    登场的是强壮勇猛的巨腕超人。

    与以自己身高相当的左右腕装甲合体的古立特在街道上飒爽地疾行。

    【少看不起人了――――！！】

    站起身的安奇咆哮道，伸出双手抵挡超力古立特的攻击，他们两人的双手如同被磁力吸引一般紧紧相贴。可是，安奇根本不是强化过腕力后的超力古立特的对手，相对抗的平衡瞬时瓦解。

    失去了平衡的安奇被超力古立特的巨腕一阵猛打，再次倒在了地上。

    【库……这还不算完！……怎么回事？】

    想要继续站起身来的安奇发现自己的身体被奇妙的触手给缠住了。而触手的来源正是刚才它踢飞的那只怪兽――被谭克加农破坏产生的裂缝中伸出了如同藤蔓一样的东西，将安奇给死死缠住。

    真可谓是它自作自受啊。但是，事态的发展不止如此。

    行动被封锁的安奇，受到了从天空彼方飞来的“某种东西”的攻击。

    【唔嗯嗯――！！怎么会是你！！】

    安奇不可置信的喊道。

    彼方飞来的是，在巨锤下又长着相同形状，如锤子一般四只脚的奇妙飞碟。

    这飞碟是曾经让古立特陷入过苦战的，名叫潜控魔的怪兽。

    <译注：潜控魔，同样采用的是好友元神对此的翻译，其原文为ヂリバ`/DIRIVER。推测为DIVE+DRIVER的日式合成词，即潜伏在阴影处操控飞碟攻击敌人的怪兽。根据原作第七话的表现，也较为符合该猜测。>

    那时，潜控魔的本体位于高空通过镭射光束操控飞碟，但这次它的本体则是光明正大地出现，它浮游盘旋的高度大概与大楼的屋顶高度差不多。

    潜控魔的本体双手好似准备进行跳伞的人类一般张得很开，头上的角长得像一顶帽子，长相比起怪兽，说是怪人或许更为贴切一点。

    潜控魔并不是由茜，而是由安奇制造出的，利用亚历克西斯所“拥有”的那种特殊能力实体化的特殊怪兽。

    【竟然同时有三只怪兽？】

    就连马克斯也惊讶到不行。种子怪兽束缚着安奇的同时，也射出种子朝着位于空中的潜控魔发动攻击。

    【可恶……你也很碍事啊！！】

    安奇拼劲全力将束缚着自己的藤蔓尽数劈开，意识到这两只怪兽是敌对势力的他开始了攻击。潜控魔的四肢伸出镭射光束操控着飞碟，同样进行起了攻击。

    在混战的三只怪兽面前，古立特显得有些不知所措。尤其是裕太，曾经目击过那个能操作飞碟的怪兽和安奇联手与自己战斗的场景后，他完全想象不到怪兽们还会有内斗的一天。

    【这反而是个好机会。对这三只怪兽进行集中攻击吧，古立特！】

    【我知道了！】

    在马克思的提议下，古立特摆出了使用必杀技超力网路光束的前置动作。然而，三只怪兽乱战的途中，种子怪兽的子弹无意间击中了超力古立特的胸部。

    【库啊――！】

    而乱战的三只怪兽，正不约而同地开始拉进与倒下的超力古立特间的距离。

    在将克的面前看守着的内海完全藏不住自己因这予想外状况而带来的惊愕。

    “不这也太过混乱了吧？完全变成了怪兽大战啊！”

    将脸贴在狭小的画面中注视着显示屏另一端的场景，内海不假思索地如此表现到。

    “既然如此，我们就全员出动吧。”

    为了掩护古立特，波拉朝着将克的方向比了比自己的大拇指。圣剑和维特也点了点头，站至将克前。

    内海和六花两人把位置腾开，注视着三人出动。

    “访问编码……古立特圣剑！”

    “访问编码！爆裂双旋钻！”

    “访问编码――冲天锐翼！”

    <译注：冲天锐翼=Sky Vitter。>

    看着波拉三人被将克的画面吸入，一种愉悦的快感涌上内海的心头。比起看到他们出动，他更在意的是波拉等人登陆战场――这件事情就足够让这场战斗变得更加华丽，更能让他喜悦。然而。

    一种不好的预感同样涌上内海的心头。

    “啊，大家稍等一下子――”

    仓促出声的时候已经迟了，三人已经化作光进入了将克中。很快，战场上空就出现了穿梭者通道的出口，已经武装化完毕的圣剑等人的姿态呈现在将克的显示屏上。然而内海和六花两人却疑惑地盯着将克的显示屏。

    出口处的刀身和机体都只出来了一半，还发出了巨大的噪音，他们的行动犹如静止了一半。不仅如此，在地面上摆出战斗姿势的超力古立特轮廓变得逐渐模糊了起来，也发出了同样的噪音、行动忽然也停止了。

    此情此景，就好像旧录像机播放旧录像带时，由于摁下了快进键所导致的卡顿。

    “这为啥停下来了啊……”

    “大概是这电脑卡住了吧！”

    对于六花的发问，内海立即回应。将克是一台老旧的电脑，而旧电脑在处理超越它性能的事物的时候会有什么样的后果，无需内海解释六花也能够明白。

    所幸怪兽之间的内斗还在继续，并没有注意到古立特这边所发生的异样……但若是他们回过神来察觉到古立特此刻的状况，古立特这边就会陷入无防备被动挨打的局面了。真是穷途末路的危机啊。

    “……”

    六花貌似有着什么主意，站到了将克前，而内海先前感受到的那种情绪又一次涌了上来。

    “啊―你等一下啦，切断正在运行中的电脑的电源很不妥吧！”

    已经察觉到了六花打算做什么的内海在她动手之前出声阻止。

    “……你很清楚，我接下来打算做些什么嘛。”

    “……是啊。啊咧？”

    两人就和画面中的古立特他们一样静止不动了。

    此时，六花这边却先一步再启动了。

    “好。”

    “啊――――――――――！！！！！你把它给拔下来了――――――！！！！”

    趁着内海因脑内的英雄节目的知识所困扰的时候，六花毫不犹豫地出手，大胆地将电线给拔掉，关闭了将克的电源。

    “将克是能源的供给方吧！要是把电源给切断了古立特他们不就会消失了吗――――！”

    <译注：内海的这番吐槽来源于旧版的《电光超人》中每集都会出现的旁白――“古立特的力量和能源是和手工电脑将克所联动的。一旦将克的能量耗尽，古立特也将会从电脑世界中消失。”>

    “那么再把电源给它插上去就好了……看我的。”

    “喂你别踢它啊！这又不是昭和年间的家电！”

    催促着让将克再启动的内海因为六花这轻轻一踢而十分抓狂。可是，在六花的这一番操作之下，将克竟然真的开始重新启动了。

    “你看吧？”

    “诶诶诶――”

    似乎是在强调自己做法的正确性，六花一直盯着内海看。

    让内海想不通的是，自己想要去阻止六花这么做，是因为自己已经预测到了这是这件事情的关键点，可他为什么知道这会是关键点呢？一股强烈的既视感忽而闯入内海的脑海中。

    “难道，这就是裕太所说的……”

    内海的思绪还未整理完，身体就一阵颤抖。原来是裕太和新世纪初中生四人一同从将克里飞了出来。半跪着的，站不稳的――裕太则是以失去了平衡的姿态，摔了个踉跄。

    “看起来是我们的出动被干涉了啊。”马克斯推断起了画面静止的理由。

    “我，有个主意。”在众人进行讨论之前，裕太先提出了一个方案。

    “古立特，你是能够调整你的出力大小的对吧？”

    【是这样的。你想到了什么好对策吗？】显示屏另一侧的古立特迅速给予回应。

    “如果现在的大小将克无法处理，那么只要将大小缩小就可以了。”

    【但将大小缩小的话，我们的力量也会下降。裕太，这可是把双刃剑啊。】

    “话虽如此，这次的敌人数量较多，所以我们只要派出相同数量的人去应战就可以了。举个例子来说，古立特平时的出力按100%来算，再加上一个圣剑也能够达到100%的出力。这么算下来，如果大家都变成一半左右的出力，古立特再加上你们四位也能够顺利出击了。”

    “能・够・顺・利・出・击？”

    马克斯脸上露出惊讶的神色，但少见的多言的裕太并没有理会马克斯中途的插嘴，“所以只要稍微调整一下比例的话，古立特就能和马克斯桑他们其中的两人出动了……但究竟比例要调整到多少才合适呢……？”

    为了弥补人数差，同时出动是必须的。但是正如古立特所言，如果处理不好，出力过小的话反而会被怪兽给压制的。换言之，在出力调整这方面必须做到精准才行。

    裕太看向显示屏中战斗的怪兽们，一边思考着方法一边焦虑烦恼着。

    “调整成85%不就好了吗？”

    这时登场的救星是六花。

    “你看，两个人是100%的话，三个人就是85%，四个人就是70%，五个人就是55%，也差不多是一半，正好对的上吧？虽然我并不知道你们要怎么调整这个出力就是啦。”

    “嗯……就是这样！”

    六花平时就有在帮家里的店算账，所以计算速度非常地快，在这个时候她真是一个可以依靠的对象。

    【好……那就按照裕太他们所说的，让我们调整出力大小后再出动吧！】

    “百、百分之八十五……”

    圣剑思考起了85%这微妙的出力大小，不禁面露难色。

    “真是的，大概就行了吧大概就行了，让我和维特一块儿去吧。”

    留下因计算而感到困难的圣剑和战斗消耗大量体力的马克斯，波拉和维特再次站到了将克前。

    “好了裕太，再一次往前踏步吧！”

    “是！”

    随着波拉的豪情发言，裕太也挺身站到了他的身旁。

    “ACCESS――FLASH！”

    “访问编码！爆裂双旋钻！”

    “访问编码――冲天锐翼！”

    勇猛地将拳头上举，古立特再次登场。

    【喔，看起来裕太君的雅达利作战成功了啊。】

    <译注：雅达利，译者猜测此处指的是机械工学用语上的雅达利，意指如使用齿轮或发动机之类的可滑动机械零件，可以使机械更好的运作，此处暗指裕太随机应变的作战。>

    维特打心底发出了赞扬。爆裂双旋钻和冲天锐翼这次也顺利的不受干涉出动了。

    古立特对阵安奇，爆裂双旋钻对阵种子怪兽，冲天锐翼对阵潜控魔，分配好彼此的对手后，战斗便开始了。

    光线乱舞，导弹横飞。古立特在这攻势中腾空而战。

    大小比例是差了点，但分割对方的战场使得我方的情势变得有利，也是战略的一环。

    可刚过没多久，古立特头顶的信号灯便开始闪烁。

    【搞啥啊――才过了多久能量就不够用了。】

    波拉立即意识到不能进行持久战。

    【那么……波拉桑和维特桑，就拜托你们一起合体作战了！】

    【啊？我也要……？】

    虽然有些迟疑，维特还是不假思索地瞬间变形在空中分裂。古立特将冲天锐翼安装在自己的两脚处，爆裂双旋钻也进行直直的低空飞行。借助行使的冲劲逐渐飞起的爆裂双旋钻将履带和钻头变形，与古立特的胸部合为一体――

    【【【大空武装合体超人！冲天爆裂古立特！】】】

    与两架援助武装合体成功的古立特急速向上飞行。气势磅礴的古立特瞬间就掌握了怪兽们的位置。

    【靠，这名字也太长了吧！就不能想个简单点的名字吗！】

    对这个名字不是很满意的波拉对着空气吐槽了起来。

    【唔。那就把波拉给省略了，叫冲天古立特你看怎样？】

    【那绝对不能省略的好吧？还有把我的名字给提前啊！】

    【波拉、维特，现在先集中精力在战斗上！】

    古立特出声制止了拌嘴的两人。或许是因为突然进行不熟练的三合体，合体后的团队效率反而是变得更加混乱了。

    就在裕太担心的期间，冲天爆裂古立特再次运用机动性猛烈地高飞，地面上的三只怪兽则是因为这次飞翔的冲击波而被吹飞。

    【呜哇啊！】

    同时倒地的安奇被席娜凝固弹头弹所命中，他的身体就像中了捕鸟胶那样与地面死死地黏在一起。因凝固弹头弹的效果，他想要挪动身体可谓是十分困难。

    <译注：席娜凝固弹头弹，中国大陆译作悉尼凝固弹头弹，音译是一样的，但没有体现出对应的neta――在美版4S中，驾驶BORR=双头钻孔机（Twin Driller）的驾驶员是女主角，名字叫做席娜・佛莱斯特（Sydney "Syd" Forrester），故此处的席娜凝固弹头弹取自她的名。而爆裂双旋钻的另一技能，新创华译作护林员灭火弹就更加偏离原意了，护林员灭火弹原文为“フォレスタ`消火”，而这里的フォレスタ`很明显指的是席娜的姓”Forrester/佛莱斯特”，故应该译作佛莱斯特灭火弹。>

    这时候，位于高空，离主战场距离较为远的潜控魔打算趁机逃跑。

    【喝啊！】

    古立特立即高速飞行，用上装备了维特锐翼的双腿踢向潜控魔，潜控魔受到这一击被打落在地。古立特再迅速地双手反向握持波拉的双重钻头，像使用拐棍那样将钻头作为打击武器使用，狠狠地敲在了种子怪兽的外肤上，逼迫得种子怪兽向后大退一步。

    虽然出力的大小调整了，但复数的援助武装一同作战的优秀效果依旧能体现。

    在这兼备机动性和火力型的合体状态下，古立特可在特性各异的怪兽们的乱战中得到优势。

    【爆裂网路导弹（BUSTER GRID MISSELE！）】

    【安普激光马戏！】

    <译注：安普激光马戏，英文为Amp Laser Circus。安普的名字来源一样，是美版4S中驾驶VITOR=雷霆喷气机（Thunder Jet）的驾驶员之一安普（Amp）。而另外一位驾驶员的名字叫做拉奇（Lucky），他的名字被用作冲天锐翼的另一招数：拉奇烟幕（Lucky Somke）。马戏则不必多说，在SSSSTV第七集中，本招式的演出是很明显的‘板野马戏’流演出，而潜控魔这只怪兽的设计，也恰好出自‘板野马戏’的创始人――板野一郎。>

    更何况，冲天锐翼本身也是搭载了许多火器的飞行器。他与波拉两人的力量合起来所诞生的，可谓是炸药库般的骤雨。

    因为炸药的关系，凝固弹头弹的凝固作用解除，本以为终于得到解放的安奇脸上却又掉下来两只怪兽。

    【啧，滚开――】

    好不容易挣脱开的安奇抬头看向天空――

    【冲天――】

    【网路……！】

    【光――――――――――――束！！！】

    古立特和维特二人呼吸同步，在高速飞行的状态下一同发射光线。

    冲天网路光束呈扇形状扩散，其强大的威力将三只怪兽同时击败。

    “可恶……这……算什么啊……”

    安奇受到了大幅度的伤害，又一次解除了巨大化。

    无力站起来的他，只能眺望着古立特消失的那道蓝天。

    原本拥有与古立特对战经验的安奇想着能够因此击败古立特。可是从未见过的怪兽出现了，古立特也使出了前所未见的招式。

    与其说这是经验，不如说这是被当下的状况玩弄着，渐渐落入不利的情势中。

    “可恶……可恶啊！！！”

    可只要古立特一出现，自己就要奔赴到战场与他对战。

    被犹如诅咒一般的本能所束缚，安奇在这未知的世界中饱受苦难与折磨。

    在这场严酷的战斗结束后，裕太想要将那件不得不和大家说的事情说出口。

    “大家，听我说……”

    “我们也想起来了，裕太。”内海出声制止了裕太的发言，向他阐明道：“那只飞在空中的怪兽，之前曾经出现过对吧。”

    早在裕太回到“绚”之前，大家就已经讨论过这个话题了。看到了先前的那场战斗后，他们便取回了过去的所有记忆。

    包括新条茜就是怪兽的制作者在内的、全部记忆。

    “为什么突然说这个……”

    “不，也不能说是突然吧……实际上我之前就感觉有点点奇怪了，但和马克斯他们多次沟通后……今天，终于确信了。”

    对于自己的疑问，内海是这么作答的。于是裕太便将视线移至将克的显示器上。

    战斗结束后，古立特的身影在显示屏上映出。

    未曾见过的怪兽。不规则的合体。一次都没尝试过的战术。

    以及，全新的记忆――。

    这一连串的事件化作扳机，影响了古立特，使得他取回了记忆……如果这么解释的话，说不定是古立特带动了内海他们回复记忆。

    “所以说裕太你啊，为什么不早点察觉到这危险的情形啊？”

    内海抱着胳膊，一副不满的样子坐在椅子上。

    “呐，响君，你为什么不早点说出这些事情呢？就好像是在等着我们自己想起来似的。”

    六花开口发问。她的语气说是责备，更像是有些内疚。

    “抱歉，之前和内海六花你们两个说有关新条同学的事情的时候，你们一开始完全不信任我……所以我想，这次在掌握了些证据后再和你们说会比较好。”

    “关于那件事情……我很抱歉。”

    “说起来我自己之前，也认为这是我记忆混乱造成的……「这只怪兽，之前是不是已经和它打过了？」地这么想着，所以还以为我只是单纯的搞错了……”

    越是逞强，裕太的身边就越发生些自己未曾体验过的事情。因为这些事情的发生，裕太变得不相信自己之前的判断，也是在情理之中的。

    【也就是说包括我在内，除了裕太以外的所有人都失去了记忆吗……】

    裕太点点头，但他的脑海中却又浮现出一位少年的面容。

    「这到底是怎么一回事！这儿又是哪里！」

    还有一位少年没有失去记忆，察觉到了这个世界的异样。

    裕太的脑海中浮现出的，是安奇的面容。

    “大概如此吧。我们或许是受了新条同学某种力量的影响回到了过去，所以才会和同样的怪兽再一次作战。”

    【想要操纵时间，妄图改写历史吗……】

    对于古立特再度开口说出的话，裕太却没有肯定的自信。

    即便是全能全知的世界之神，也不可能办到操纵时间这件事情。

    立于所有事物顶点不可侵犯的概念――即为时间。

    假设新条茜能办到操纵时间这种不可思议的事情，那么在难度上而言，制造出超级无敌的怪兽不是更加方便吗？

    不如说新条茜本人更喜欢后者。

    “……稍微等下。虽然我现在还不太能够理解你们在说什么……”

    六花露出苦涩的表情用手抵着自己的额头，打断了裕太的发言。

    “不论是操纵时间也好，改写历史也好，这种事情真的能办到吗？如果能办到，她又为什么要这么做？”

    短暂的沉默后，裕太给予了六花答复。

    “如果是回到我和古立特相遇前的那个时间点，妨碍她的人就没有了――新条同学可能是这么想的。”

    自从回到这个时间线后，裕太便一直在想着这件事情，而这就是他所得出的结论。先不论新条茜是否真的能够做到让时间回溯，但如果她有这么做的理由，那么除了刚才自己所说的原因，他也找不出第二个了。

    “确、确实有这样的可能性。但是，之后的事情却和她想象的不一样了。”

    “就结果而言，现在裕太君还是能变身成古立特战斗。老实说，一点变化都没有。”

    圣剑和维特对裕太的理论表示一定程度的理解，当然也有些疑问。

    【说不定……裕太一开始就还保存着记忆这件事情在新条茜的意料之外。】

    因为这个误差，所以原本的计划也不能够顺利的进行。古立特对于当下的局势似乎是这么认为的。

    【所以说，曾经出现过的怪兽以不同的形式出现在了我们的眼前……并且，这次还出现了未知的怪兽。】

    “就是这么一回事啊。这绝对有着什么意义在里面的。”内海面露难色地思考了起来。

    “话――说啊，大概是回溯了一个月左右对吧……这部分回溯时间，要加到我们的年岁上吧？”

    跟不上男性阵营讨论速度的六花忧郁地叹息着，对着切身感受到的危机而发愁。

    【你们还这么年轻，不要太在意年岁的增长喔！】

    古立特飒爽地激励着意志消沉的六花。

    “我很在意啊。”

    【对不起……】

    可是六花的回答却是冷冰冰的，他也只好低下头道歉。

    “我们大人和你们小孩虽然经历的都是同一个月，但这一个月对于彼此而言价值不尽相同。六花的不安也可以理解……但是这些价值也不是确定的，所以不再烦恼反而是个贤明之举。”

    顺着古立特的话往下说，马克斯同样开导起了六花。

    “我也去问了新条同学本人，但她的回答还是一如既往的模糊不清……”

    到头来，除了把出现的怪兽打败以外他们也找不出其他方法了。

    “即便是拥有了这份过去的记忆，我看也不能完全相信啊。说不定什么时候，又会同时出现好多怪兽。”

    想起先前的那场战斗，内海脸上的表情变得很紧张。

    “但是过去，我也曾和两只怪兽为敌过啊？”裕太举了安奇的例子。

    “那只蓝色的复制怪兽啊，每次都是自己乱闯进来的吧。不如说它每次总在妨碍自己的同伴。”

    内海指出裕太发言中的不恰当之处，“如果它不捣乱，就会变成‘怪兽合力进攻作战，大危机！’――这样的局面啦。”

    “‘这样的局面啦’，是什么意思……”

    内海脸上那紧张的表情划过一瞬间的愉悦，裕太对他这反应很是困惑。

    【就算怪兽合力攻击，我们这边也可以合体迎敌。】

    将克的显示屏中，古立特紧握拳头重新下定了决心。

    马克斯也深深点头表示赞同。

    “唔姆。我方的强力点就在于，我们能和古立特一起联动作战。所以，我们也许该事先考虑一下与复数怪兽作战的情况。”

    马克斯对今日的战斗做出了很高的评价。

    虽说是曾经对战过的怪兽，但不论是迎击人数也好，迎击策略也好都有所不同。

    临机应变的出动，不规则的合体。

    在这个奇妙的世界中，如果不采取弹性的战术，就无法应战制敌。

    “……”

    裕太的脑袋忽而重重下落，急袭而来的是强烈的昏睡感。

    “……你看起来很累了。没事吗，裕太？”

    “没事。大家能够取回记忆，我很开心……”

    裕太故作坚强地回应着马克斯。

    说自己开心这并非谎话。只是，这开心对他来说或许有些迟了。

    因为记忆丧失和记忆混乱这二重苦难，确确实实地在折磨着裕太的身心。

    AKANE SHINJO(BLACK)

    新条茜（？）

    在时间回溯的世界里，新条茜依然坐在教室中。外表看起来和新条茜一样，不同的是她发色是黑色的，也带着眼镜。出于方便，将她称呼为“黑发的茜”或“黑茜”。

    最初在和裕太六花两人对话时毫无反应，但那之后便可以和他们进行短暂的交流。就好像是学会了感情一般。

    而在那之后，她也将渐渐道出自己的目的。

第一卷 另一位神 ROLLBACK.2

    制作怪兽让人非常开心。本身新条茜自己就很喜欢怪兽，而在这个世界里，怪兽又可以算得上是她作为神之权能的象征。

    讨厌的东西就将它毁灭。讨厌的家伙就把他消除。

    正因为是这样充满全能感的怪兽，在制作创意上才要花功夫。

    茜对于怪兽的创作，从能力到特征，提出了一个又一个的想法。这些想法，都得到了她协力者・亚历克西斯的赞赏。

    某日，茜例行地向亚历克西斯提出了自己的想法。

    【唔嗯。拥有拟态能力的怪兽，吗？】

    亚历克西斯的说明被茜给反驳了。

    “是可以变身成任何东西的怪兽啦。很有趣吧？甚至还能变成我的模样。”

    【呵呵，甚至能变成小茜你的模样啊。】

    不知是不是她的错觉，亚历克西斯的反应并没有多大的起伏。即便如此，茜还是热情高涨的补充道：“如果把这只怪兽给做出来的话，那么怪兽所看到的东西就可以直接传送到我的视野里。比起用无人机在空中拍摄，这样做不是更加有临场感吗？”

    【啊啊~~也就是说，让拟态的小茜亲手把人给杀死是吧？这不也挺好的嘛，试试也无妨。】

    亚历克西斯连连点头。

    “……”

    茜对于亚历克西斯的这番话并未否定，也并未肯定。

    她把做好了的模型放到桌子上，催促着亚历克西斯将怪兽模型实体化。

    【嚯嚯，这是……原来如此。真是太棒了，是只满载着可能性的怪兽啊。】

    在看到了这只怪兽模型后，亚历克西斯的语气终于恢复到原本的喜悦。

    【那么――实体化，发动（Instance Abreaction）！】

    亚历克西斯的眼睛中射出红色妖光。

    作为绝对之神的新条茜，她的行动是没有任何问题的。当然也包括这一次。

    可是，在流传至今的诸多神话中，每一位神都必须接受一场试炼。

    这场试炼，即是造物对造物主的反攻。

    ――世人将其称之为“叛逆”。

第一卷 另一位神 ACCESS-04.苍剑

    六花与奈美子和莲二人在学校的中庭处吃着午饭。

    忽而她抬头看向校舍，屋顶上正站着一个她再熟悉不过的人。和两人告别后，六花便走上屋顶。

    打开屋顶的门，六花便看见茜呆站着。茜那渐渐看惯了的黑发，在微风中轻轻地晃动。

    借前几日战斗的契机，六花和内海取回了「时间回溯」之前的记忆。

    当然也包括新条茜操纵着这个世界的怪兽这一事实。

    虽然关于这个世界，六花有着很多不得不问茜的事情――但在那之前，对于氛围改变的茜，六花依然把她当做自己的朋友看待，希望与她来一次朋友间的对话。

    “吃过……午饭了吗？”

    对着视线漫无目的在空中打转的茜，六花用平稳的声音开启了对话。

    “还没吃。”茜无感情地回复她。

    即便如此六花仍然没有放弃，“给你这个。”

    并向茜递去她来这途中买的盒装饮料。

    “小茜你很你喜欢喝番茄汁对吧？”

    很不可思议的是，六花一次都没有见过茜在学校吃过什么东西，但唯独记得，茜无数次地喝着番茄汁饮料。

    茜接过这盒饮料，用上注视珍贵物品的眼神凝视起了它。

    “……大概――不喜欢喝哟。”

    茜继续用着冷淡的语气回应着她。这时，六花感受到了某种既视感。她马上反应过来这种既视感，和安奇有关。

    （原来如此。现在的这个茜，和安奇君有些相似之处啊。）

    六花曾遇到过一名银发少年“安奇”。那时候的六花不知道为何对他很在意，于是就把他带回了家，喂他吃饭，给他洗澡，耐心地照顾了他。

    在这个时间回溯的世界里六花却没有再见到他了，不知道他现在过得好不好呢。

    六花想着这些事情，回过神来却看见茜正为了把吸管插入饮料盒内而苦战着。

    “啊。”

    茜发出小小的声音。原来是因为握着饮料盒的力度太大了，在把吸管插进去的时候，里面的饮料不小心喷了出来，溅到了她的脸上。

    茜呆站着一动不动，白得通透的脸蛋上沾上了些红色的液体。

    <译注：不知道各位是否有看过坂本胜开播前的宣传绘？其中就有茜的脸上沾上番茄汁的一张图片，此处疑似neta。>

    “啊啊，没事吧？”

    六花从钱包中取出手帕，为茜擦拭她的脸颊和眼镜。

    “嗯，没沾到制服上。”

    六花顺势检查茜的衬衫有没有被弄脏，

    “――六花，真温柔呀。”

    却唐突地听到茜说出这么句话。六花抬头看向她，发现无表情的茜正以观察的目光注视起了她。

    看到六花抬头她也没离开视线，而是把吸管放入嘴中，喝起了番茄汁。

    总感觉她这么做有点奇怪，于是六花也一直盯着她，就这么过了一段时间。

    小茜待人态度一直很好，对任何事情也都很随和，是让人憧憬的完美女孩。

    可她为什么今时今日她的性格和态度都变成这样了呢。

    再过一段时间就好了吧。六花这么想着。

    总有一天，她一定会知道这件事情的原委。

    同一天放学后，为了讨论现状，裕太内海和六花三人到了没什么人的校舍内部谈话。在学校中庭谈话其实也可以，不过六花为了不想让朋友们看到，还是决定在这里了。

    “从结果上来说，我们记忆中所记得的最后一件事情就是在学园祭的时候，新条的头发变成了黑色的。也就是说在学园祭尾声的那天发生了什么事情，导致我们又一次体验了过去的经历。”

    内海以奇妙的口吻发声。取回记忆的他正分析着当下的局势。

    “那么为什么只有新条的氛围变成了那样呢？我想我大概明白了。”

    内海思考的结果让裕太和六花两人精神为之一振。

    “如果说现在的新条是别人，这么想怎么样呢？比如说――现在的她是某人拟态而成的？”

    “拟态是啥？”

    不知道内海所说话语的含义，裕太问道。

    “也就是说，现在看到的新条有可能是被人替换的新条。这是宇宙人常用的手段了。”

    “你又开始了是吗？……”六花惊讶地叹了口气。

    “啊，但是，总感觉有这种情节的老电影存在呢……”

    忽然，裕太想起来孩童时曾看过的恐怖电影。

    宇宙人在不知不觉中融入了人类社会，最终支配了全世界的故事。那样的场景，即便是迟钝的裕太也能够想象得到。

    <译注：此处裕太所说的电影经译者与朋友请教后，推测指的是美国的恐怖片《天外魔花》。该片改编自科幻小说《人体入侵者》，故事讲述了洛杉矶郊区的圣米拉小镇，一夜之间妄想症病患激增，所有的病人都自称家人被相貌相同的冒名顶替者取代了。米尔斯・本耐尔医生对此感到惊惧，精神病专家考夫曼博士却认为这只是一种“大规模流行的癔症”。本耐尔与前女友贝基和好友杰克等人渐渐发现事情背后的恐怖真相，越来越多的“复制品”开始出现并逐渐取代了小镇居民。而后他们才发现，是天外来客复制地球人的躯体和意识并取而代之。这个故事曾三次被重制，分别是1978年的《人体异形》、1993年的《外星人入侵》和2007年的《致命拜访》。今年它将迎来再一次的翻拍。>

    “对吧，有可能吧，再说了新条她是神对吧，即便是有宇宙人盯上了她的力量妄图取代她也一点都不奇怪。宇宙人就是这样的生物哦！为了骗过人类连水手服都得穿上！”

    <译注：neta《奥特赛文》中的匹特星人，她们化身为着水手服的妙龄少女欺骗地球人。>

    内海以惊人的语速洋洋得意地摆出自己的观点，而六花因为自己的思维和他同步多少感到些后悔。

    “说起来一副大BOSS样的那个宇宙人，全身上下都是黑黑的呢。”

    “……虽然不想这么去考虑，新条茜的头发一下子变成黑色的理由……说不定找到了？表面上看起来是完美的拟态，但一不小心就留下了自己的特征――之类的。这桥段也太经典了吧！”

    裕太并不认为是那个宇宙人拟态成了茜的模样，可内海却私自下结了。

    他不禁回想起在中华料理店那天与亚历克西斯・克列布相遇的场景。

    与人类截然不同的庞大身躯，后脑勺处燃烧着青色的火焰，嘴巴上带着令人毛骨悚然、时不时会发光的口罩。

    可他待人却意外地很绅士，语气也四平八稳，反而让人觉得他是那么地深不可测。

    裕太想象起了这样的亚历克西斯・克列布急急忙忙地拟态成了茜的模样的场景。他将那绅士般的声音，和以前在屋顶上和茜对话时的台词合在一起。

    「看到这样的我，你是怎么想的呢？」

    和突然陷入沉思的裕太相反，内海的情绪非常高涨。

    “OK全联系上了！接下来要做的就是找方法戳穿那个拟态家伙的面具――”

    “一点也连不上好吧！给我认真地思考啊！”

    六花略感情用事地说出了这句话，尤其是在和茜一同度过午休时光后，她觉得这样的发言有些不对劲。

    “不，我是很认真的啦……我们在不知道更多情况的条件下，也只能去这么看待这些个突发的事件了吧？”

    虽然被六花的这副态度吓坏了，内海还是坦率地吐露了内心的想法。

    “是这样没错……新条同学她确实是做了些什么事情。”

    裕太同意了内海的观点，“新条同学她和我说过，现在发生的这些事情和重置本质上是一样的。如果我们不做些什么的话……也许不知何时，时间又会再一次回溯。”

    “那样的话我会很困扰的。我不想再徒增年龄了……”

    果然对于六花而言，年龄莫名其妙的增长了才是比较切实际的问题。

    “总之我接下来还会继续与她沟通的。”

    “嗯。我也要开始考虑各种各样的事情了。”

    裕太点点头，随后抬头将目光投向屋顶。

    虽然背光看不清楚身影，但他仍旧能感觉得到，一名女学生正靠在栅栏上看向这里。

    如死神般的黑色身躯正静静地伫立在天桥的中间。

    那副身躯主人的视线，正注视着于黄昏时分在路上漫无目的乱晃的少年・安奇。

    【小茜好像认为，就这么放着安奇君不管也没问题呢。】

    亚历克西斯・克列布笑着，他的笑声就好像看穿了安奇现在的心情一样。

    不论受了多么严重的伤也要挑战古立特的安奇，如今仿佛失去了战意。

    不仅如此，还被当下的状况所戏弄着。

    与其在这里把他收拾掉，不如就这么看他挣扎，这样还更有趣些。

    亚历克西斯的立场依旧没变。在原本的世界，茜拜托他去处理掉安奇的时候，他到中途便放弃了杀掉安奇的想法，转而是打算继续折磨安奇。

    暂时就这样吧、亚历克西斯这么想着，他的视线随之移到了正在人行道上走着的黑发茜身上。

    她与真正的茜不一样，每天都在认真地重复“上下学”的这一行为，十分地自律。

    【虽说结局还是以失败告终，不过小茜制作出曾打倒过古立特的怪兽也只有安奇君了。】

    看着走路都有些无力的黑茜，亚历克西斯的声音渐渐愉悦起来。

    【只有一次的胜利，只有一次的成功体验。不管小茜有多么讨厌安奇君，她的内心深处也一定认识到了，拥有自我意识的怪兽是很有用的。】

    茜连续数次负于古立特。

    而这动摇了茜作为神的全能感，本应感受不到的不安感随即诞生。

    于是，黑茜便伺机而动。

    正所谓，造物的使命要和自己被创造出来的目的相吻合――这点是必须的。

    【总之――当下就让她好好努力努力吧。】

    亚历克西斯以幽鬼一般的步伐靠近了黑茜的身后。

    今天的亚历克西斯，也在给予黑茜力量。

    上午放学后的裕太内海和六花直接来到了废旧品店“绚”。

    今天店里休息，六花妈妈也不知道上哪里去了。新世纪初中生们也都在，虽然这种时候很适合聊天，但看店内的氛围好像又不是那么一回事。

    裕太和波拉坐在沙发上，六花、马克斯、维特、圣剑则是坐在咖啡厅的客席上。内海坐在将克前的电脑椅上，所有人都在发着呆。就连空闲时候必玩手机的维特也什么都不干，只是抬头凝视着虚空。

    就连显示屏另一侧表情没有任何变化的古立特也一副走神的样子发着呆。

    裕太自己这几天则是经常被疲倦感袭击，可能是因为考虑的事情太多，烦恼也太多，让自己的大脑产生了智慧过热。

    大家说不定也是和自己一样，都在思考着有关于这个世界的异变。

    裕太有些担心大家地将视线四处漂游。忽而他的目光停留在六花身上。

    她最近好像一直在担心着茜的事情。看到她那有些痛苦的神情，裕太的心就像被什么东西死死抓住一样难受。

    这样下去可不行啊。裕太在心中下了某种决定。

    （好……我这就说出来！）

    裕太自顾自地点了点头，勇敢地站了起来，走到了坐在客席的六花身旁。

    “六花！”

    “嗯。怎么了？”

    “最、最近啊，我看你好像有点郁闷，有点疲惫……为了转变心情，我们去哪里玩玩好吗？”

    同样坐在客席上的马克斯的肩膀忽然抽搐了一下。

    古立特以极快的速度将脸转向裕太的方向。

    裕太有些害怕地将视线从六花的身上移开，六花则是快速地给予了回复。

    “嗯，好啊。”

    “真、真的？”

    因为快速地得到了六花预想之外的答复，裕太喜形于色。

    然后马克斯的肩膀又抽搐了一下。

    古立特这次则是重重地点了点头。

    “好，那么我们……”

    六花早在裕太开口前便打断他到：“有能和圣剑先生他们一起去的地方吗？”

    “噢噢偶们也要去啊……？”

    正打着哈欠的圣剑忽然被cue到，边打哈欠边回答。

    “反正都要去玩，大家一起去玩不是更开心吗？你说是吧，响君。”

    “…………你说的对……。”

    无法直视六花双眼的裕太露出了无奈的笑容。

    一旁的内海苦笑着看向他们两人。不过，对于裕太对六花的感情，他既不会嘲笑，也不会干涉。

    马克斯看到裕太的肩膀渐渐下坠，他便静静地闭上眼睛思考，随后――

    “好。那我们大家一起去吧！”

    他像是下定了什么决心一般地睁开了双眼，如此宣言到。

    裕太则是死心，准备调整自己的心境。再说原本以转变心情的名义邀六花出去玩的话，最后的结果必定会变成带上大家一起出去这点，自己早就该意识到才是。

    “古立特，你能够暂时地进入将克以外的电脑吗？比如通过电话线进入我的手机里面之类的……这样你就可以和大家一起出去玩啦。”

    裕太顺势利用这次机会和古立特搭话。

    <译注：在旧版的电光超人第22话中，古立特就曾短暂地移动到其他电脑里。>

    他想，在校外学习那时为了与怪兽战斗，故而将克的是必须的。但是这次只是一起出去玩，这种程度的行动也许是没问题的。

    “至少也给我说成是网络回线吧……不过，像将克这种级别的老电脑，在那个年代，大概也得用上电话线才能够接入网络吧。”

    <译注：就是我们通常所说的“拨号上网”。>

    今天有些话少的内海吐槽道。

    【谢谢你们。不过，不用在意我，大家开心地去玩吧。正如裕太所言，身心好好放松是很重要的一件事情。】

    古立特真诚的话语让裕太感动不已。

    “那么，要去哪里玩？唱K？”

    “唱K对我来说有点……”

    因为失忆的缘故，裕太知道的歌曲数量基本上是零。

    再说一旦谈及卡啦OK，六花和大学男生们出去玩的焦虑回忆便逐渐清晰，对裕太而言实在是有点难受。

    而内海想起那时，茜同样在卡啦OK包间里的场景。和裕太不同，他的感情则是喜忧参半。

    “那，就在北口的附近随便转转呗？那儿也有游戏中心和保龄球场来着。”

    <译注：此处的北口指的应该是池袋车站东武铁道的北口。现已改名为池袋站西口（北）。>

    “哦，那不是很好嘛。去游戏中心――。”

    六花也提出了一个暂时的替代方案，但波拉却拍案决定就去那玩了。

    裕太他们在店内留下书包，起身离开座位。

    【看家就交给我吧。】

    古立特说的话，究竟是他特有的玩笑，还是发自真心的话语呢？不论到底是哪个，裕太都对他的话报以微笑。

    裕太他们来到了街上最大的游戏中心。实际上这游戏中心的占地面积也确实足够大。

    在入口的附近，就并列摆着数十台娃娃机。

    而在游戏中心的深处，能够听到大型游戏机的发出像是在战斗时的声音。在其周围充斥着大音量的不和谐音。

    “内海你经常来吗？游戏中心。”

    “不，也算不上是常客吧。但和失忆前的裕太来过好几回呢！”

    “这样啊。六花呢？”

    “和奈美子莲她们到这边逛街的时候，偶尔会来玩一玩呢。”

    就在裕太他们聊天的期间，新世纪初中生们便在店内分头行动了――明明还没有决定好集合的时间。他们还真是一如既往地自由。

    该去玩什么呢、拿捏不定主意的裕太跟在六花身后。

    另一方面，在店里乱晃的内海则是碰上了波拉。

    他正在大画面的游戏机前操作着操纵杆型的控制器。内海本想调侃他不用儿童专用垫板也能够得着操纵杆，但一想到调侃的后果，便还是决定不开这个玩笑了。

    他正在玩着的是，驾驭各种各样的兵器将袭来的武装兵打倒的第一人称射击游戏。现在好像正在联网对战中。

    内海看向画面正上方的分数展板，发觉波拉的对战得分一直保持着第一名。

    “波拉桑这不是很行嘛……”

    “普通啦，普通。”

    注意到内海的波拉目不转睛地盯着屏幕回应他。

    虽然回应的态度还是一如既往的差劲，但能够听出其中还是夹杂了喜悦之情的。

    看来波拉说不定很喜欢FPS游戏。

    为了不打扰波拉的兴致，内海决定离开。这回，他在娃娃机的游戏角里发现了圣剑。

    “嗨，圣剑先生在干嘛呢？”

    “杀、杀时间。”

    “不，我们大家都是来杀时间的吧……”

    圣剑还是老样子驼着背，用热切的目光盯着娃娃机里的景品。

    这台娃娃机是一种将装有手办的箱子放在两个横杆上，被称之为“过桥”的机型。

    武士☆猫，是只在和服的外褂上别着大小不同的两把刀，散发着可爱笑容的二头身的小猫吉祥物。

    <译：……该不会是hello k○tty吧……>

    装着这只小猫的箱子在众多景品中是最突出的景品。

    娃娃机内贴着的宣传标语是用可爱的流行字体写着的“把人类全部切开瞄”。可爱外表与凶狠内心的反差萌就是所谓的卖点了吧。

    一番观察后，圣剑掏出硬币投入娃娃机里。食指在按钮上犹豫了许久后，他不熟练地摁下了按钮。

    动作虽说不自然，但横度和深度的轴调整堪称完美。机械手臂夹到了位于正中间的箱子。

    可是就这么抓着箱子往上移动的机械手臂没能抓稳，箱子从中滑落，弹了一下，又回到离一开始差不多的位置，随后停下了。

    “这、这个起重机抓不起那个重量的、东西。”

    “哎呀……一下子就给你夹走了店家还怎么做生意啊。这可是有诀窍的。”

    内海打开自己的钱包准备取出硬币，可是圣剑已经将堆在娃娃机旁边的硬币全部投进去了。为什么要一下子把钱都投进去啊。

    “不用把它抓起来也可以的，只要同时启动两个夹子，让它不停地改变位置，最后落到那个空隙中就可以了。”

    正确的攻略方法并不止一种，但这个方法是利用两个夹子一前一后地不留空隙地对它进行抓捕，让箱子不停地转动，最后落到出来的空隙中。并非是用机械手臂抓住正中心的箱子，而是改变它的位置，让它失去重心的平衡，最后再用夹子连击把它挪到出口处就好了。

    “既然起重机的力量很弱，那么就让这个箱子稍微动那么几次改变位置就可以啦。”

    内海露出得意的笑解说到。其实，在以前，为了确保取得超限定的特摄道具，内海就在网络上检索过这个夹娃娃机的必胜法了，他现在却俨然摆出一副熟练者的模样。

    于是在经过内海六次的挑战后，箱子成功地落入出口。

    圣剑伸手摸向娃娃机下方的出口，抓住了箱子。

    只花六百日元就能拿到这个装箱的手办，实在是太棒了。

    “……多谢鼎力相助。”

    “这哪有什么。我们才是，一直被圣剑桑你们所照顾啊。”

    接过箱子的圣剑开始凝视着箱子。

    还是老样子不知道他在想着些什么，不过内海知道，圣剑其实意外的好奇心很旺盛。之前圣剑就很在意弹珠汽水玻璃瓶中的玻璃珠，还想方设法把玻璃珠给弄了出来。

    “这个给你。”

    “不不，虽然是我在操作，但这个是用圣剑先生的钱取出来的东西吧？”

    说起来之前圣剑用刀劈开玻璃瓶所取出的玻璃珠，也是交给了裕太。

    “我觉得如果把这个给六花的话她会开心的。”

    “那么，就拜托你把这个给她了。”

    “不是为什么要我给这里面有什么意义吗！”

    半强迫地，内海收下了圣剑给他的礼物，随后圣剑便离开了娃娃机游戏角。道路实在是太过狭窄，为了不让自己的剑鞘碰到墙壁，圣剑也真辛苦啊。

    “嗯……我把这个东西给裕太，然后裕太再把这个给六花的话……？”

    内海握住手中装有吉祥物的箱子，低头沉思。

    裕太和六花两人并排地在店内走着。

    对话没有丝毫进展，无言时间逐渐增加，裕太开始变得焦虑。

    明明是她自己把大家一块叫出来玩的，六花却不曾说自己想去玩什么，想去做什么，只是在看着分散开来的其他人玩耍，单就因此而乐在其中。

    裕太想要做些什么打破这沉默的氛围，看向六花好几次。

    察觉到裕太视线的六花回头与裕太视线相交，却又没什么特别想和他说的。

    （不、气氛这样下去可不行啊……不想点办法做些什么的话……）

    裕太环视周围，寻找起了六花可能喜欢玩的游戏。

    桌上冰球。万一被说太累了不想玩就难顶了。

    幼女向的动漫卡牌游戏。六花如果感兴趣那简直就是奇迹了。

    对了。六花经常用手机听音乐。那说不定她会喜欢音游。

    “啊。维特桑在玩智力问答游戏。”

    六花的声音打断了裕太的思考，他看向六花出声的方向，正如她所说，维特正坐在智力问答游戏机外设的椅子上进行游玩。

    如果说裕太有什么感想的话，那就是他还蛮意外的。维特在四人组里看起来是最普通的，是个和游戏一点因缘也没有的青年。

    忽然，有那么一瞬间他感觉维特好像朝这里瞥了一眼。

    <译注：设定上维特拥有超强的感知力。>

    不过不管怎样，既然来了游戏中心，目的毫无疑问地就是为了玩游戏。即便是以往体会不到游戏乐趣的人，很快也会融入这个环境。维特大概也是如此吧，裕太接受了这一结论。

    “给老娘死！给老娘死！”

    从裕太的背后传来女生的声音，他猛地回头看向发声处。

    是两个穿着制服的女子初中生在边笑边玩着游戏。那是款使用猎枪型操控器的大型游戏机。

    手持枪械的怪物们从游戏机画面的远处逐渐逼近，而她们则是持枪一波接着一波反击。

    “……游戏……”

    不知不觉地，裕太又陷入了思考中。

    茜她并不是为了征服这个世界才制作怪兽攻击城市的。恰恰相反，作为神的她是这个世界绝对的支配者，这点是毫无疑问的。

    他想起了在中华料理店内的那次对话。茜竟然能够用平淡的口吻，在自己杀死的同班同学的父亲面前，将这件事情的经过道给自己听。她简直就像是用上对待游戏人物里面的态度、用上对待游戏人物的生死观与这个世界的人类接触。

    本以为她在最强的怪兽被击败以后，会非常后悔，让一切重新来过。如今，自己的这种想法，早就烟消云散了。

    而且，为何在这个时间回溯的世界里，除了自己以外，她并没有去接触其他人呢。

    “响君？”

    “啊……对不起。”

    被六花出声呼唤的裕太反射性地道歉。

    “既然是出来转换心情的，那么放松点比较好哦？”

    六花用上有些怅然失神的眼神看向裕太。她并不是觉得无聊，而是发现提出叫大家一块出来玩的裕太其实不怎么开心。

    “感觉响君最近，就好像身体的每个部位都安了天线似的对什么东西都很敏感。这样不累吗？”

    “很累……”

    全都被她看穿了。连直觉不怎么好的六花都能感觉得出，这就说明自己是真的很容易被人所看透吧。

    “玩的还开心吗，裕太，六花。”

    马克斯出现了。因为还什么都没开始玩，所以裕太先反问道：

    “马克斯桑呢？”

    “很迷茫，不知道该玩些什么。”

    看来马克斯和自己与六花的状况一样。裕太迅速地看了一眼周围，便立刻看到了那台游戏机。

    “啊，那个怎么样？打拳游戏机。”

    “嗯？其实我并不是很擅长用拳头打架啊。”

    “我还以为你手上一直带着那个带刺的手套，所以对打架很在行来着……”

    裕太的提案虽然很用心，但马克斯却不感冒。

    因为马克斯是位力大无穷却又心地善良的好人。对马克斯而言，或许他并不喜欢刻意地表现自己的腕力吧。

    “唔嗯……”

    不如说马克斯所想的游玩方案，反而是完全相反――他将视线转向了装饰的很华丽的某个角落。

    那里有着台能够印刷照片的机器，叫做“印照机（译注：プリマシ/PRIMASHI，PRINT+MACHINE的日式合成词，感觉怎么翻都怪怪的，故在此贴出原文，寻求高见）”。是用来拍照的。

    “裕太。高中男女结伴来到游戏中心，会去玩那个是很正常的吧？”

    “很正常吗？”

    “很正常的。”

    马克斯用着强烈的眼神注视着裕太。

    明明高中生一定要一起拍个照什么的是很过去的事情了，但不知为何马克斯所说的话语意外地有说服力。

    “啊，那马克斯桑也来和我们一起拍照呗？”

    对于六花的提案，马克斯摇了摇头拒绝了。

    “我不知道该怎么拍那个。裕太和六花你们先拍一张，给我做个示范吧。”

    这不是什么很复杂的操作，那既然都拜托要做个示范了，也没什么好拒绝的。

    “是没问题啦……那进来吧，响君。”

    “啊…………………………嗯……………………！”

    裕太脸上绽放出如花开般的笑容，和六花一同走进了角落的拍照机房间里。

    “……哼。还是一如既往进度缓慢的两个家伙。”

    “你干嘛露出一副大功告――成的样子啊。”

    路过的波拉顺势吐槽道，而马克斯则是一脸平静，没有理会他。

    那之后，内海和圣剑等人也一个接一个地进入了拍照机角落里。

    最后，裕太、六花、内海和新世纪初中生一众人一起合影了。

    即便是可以容纳多人的空间，对于马克斯而言还是有些狭窄。为了不让自己的头碰到天花板，马克斯只好歪着头。拜这原因所赐，在照片里微微歪着头的马克斯，看起来十分的滑稽。

    照片上还有因太过靠近自己而被马克斯吓到的维特，露出认真眼神拍照的圣剑，捏着内海的脸恶作剧的波拉，一旁见状苦笑的六花，以及最中心的，裕太。

    取出照片的裕太，目不转睛地盯着照片看。

    虽然不能很好地表达自己的这份情感――不过，这张照片拍的真的非常好。是非常难得的回忆。

    而且比这还让裕太高兴的是，自己拿到了与六花的合影。

    六花用记号笔在上面写上了他们二人的名字：“裕太”、“六花”。字体超可爱。

    裕太把这张照片放入自己的钱包里，满意地点了点头。

    从游戏中心里出来的众人随便地逛了逛周边的店，最后找到了家快餐店，吃了顿迟来的午饭后便踏上了归途。

    而“武士☆猫”的玩具盒则是被装在了尼龙袋里，几经周折后终于是给到了六花。

    这个时间回溯的世界，其实换个角度想想，也没有那么坏。

    虽然大家依旧是在神的棋盘上翩翩起舞的棋子，但能够收获这么多新的回忆，也是件很棒的事情。

    “六花。”

    被裕太出声唤住，六花轻轻地停下脚步，慢慢地转过头来。

    “怎么了？”

    “谢谢你。我，还会继续努力的。”

    “嗯。”

    只是几句简短的交流，她的温柔便传达给了裕太。

    他再一次凝视起了六花。

    染上黄昏色的风吹动着她的长发，她看起来竟是那么的美丽――

    G-CALL忽然响起，打断了裕太的感伤。

    裕太猛地低头看向自己的左腕，同时他亦能感觉到周围的大地正在剧烈的摇晃。

    “呜哇，好危险！”

    内海一步踏空，差点摔倒在地。

    “是怪兽……！”

    裕太所指方向的建筑一栋又一栋地坍塌，怪兽正在道路上前进着。

    它那两根黄色的触手不停地摇晃着，头部长着犹如红宝石一般的眼睛。横腰出长着巨大的嘴巴，从那嘴巴处延伸出的两条腿阔步行走着，光是看起来就让人觉得毛骨悚然的怪兽，汞利（译注：朝云暮雨怪兽・ゴングリ―/Gongle）。

    “今天好像没有出现之前没见过的怪兽啊。”

    马克斯警戒着复数怪兽出现的可能性。

    总之，当务之急是先回到将克那边。

    “抓紧时间。”

    圣剑将裕太、内海、六花三人抱在腰间，一路赶回六花家的店内。

    在圣剑的运送下，裕太、内海、六花三人成功赶回了店内。

    裕太将左腕的腕带摘下，站到了将克前。

    【……裕太――。】

    似乎是心情有点低落，古立特的声音很低沉。

    目送了众人去开心游玩，却有因为怪兽出现的原因不得不急忙赶回，大家游玩的心情尽失。也许他是这么想的，才会如此难过。

    裕太顾及到古立特的心情，激昂地开口朝古立特打气：

    “古立特，我们上吧！就由我们来守护这座城市！”

    【……嗯！一同战斗吧！裕太！】

    察觉到裕太心意的古立特恢复为原本那副勇猛的姿态，紧握拳头。

    “ACCESS――FLASH！”

    右腕触碰到原初接合器的那个瞬间，裕太的身体被将克吸入。

    可就在完成与古立特合体的瞬间，一种奇怪的感觉在他的心头滋生。

    古立特登场的那一刻，他的身体便发生了异变。

    头部、胸部、腰部、手部足部――但凡是身体上原本红色的部分，此刻都染上了蓝色。

    【唔！这个样子是……！】

    古立特迅速地看向身体的每个部位，确认起自己现在的情况。

    透过将克的显示屏观察状况的内海和六花也都露出讶异的表情。

    “蓝色的，古立特……”

    “这不是圣剑桑在对将克最适化前的古立特吗？”

    将克上显示出的古立特的身体参数，也比以往内海他们看到的要低很多。

    如果内海没记错的话，这个身体参数是最初蓝色的古立特战斗时的参数。并且，是在向怪兽做出反击前的最低数值。

    随后，迟来的马克斯、波拉、维特三人也踏入了店内，讨论着这次要由谁去做支援工作，但他们立马就察觉到了将克屏幕另一侧的异变。

    “这个古立特究竟是怎么一回事啊？”

    “变成了与我们会合前的古立特？”

    波拉和维特的疑问与战斗中的古立特的声音相重合。

    【库啊――！】

    他被汞利的触手缠住了脖子，随后触手又使出弧线攻击，将他击飞。战斗才刚开始，他便陷入了苦战中。

    “他曾以那个样子战斗过几次？”

    马克斯为了预防万一询问起了六花，确认古立特过去的战斗情况。

    “我不知道……不过就我所目睹过的战斗而言，就只有那么一次。”

    简单来说，这个样子的古立特，是初期形态（注音：源生战士）。

    <译注：最初登场的蓝色古立特官方叫法为InitialFighter，译者将其翻译为源生战士；后来常驻的古立特官方叫法为PrimalFigther，译者将其翻译为原初战士。12集出现的觉醒形态官方给出的叫法为GRIDMAN・HyperAgent，即超级特工・古立特。>

    说到底，这个形态也只不过是没经过调整的不完全体，即便是能量不足也不至于会变成这种形态。因为将克已经经过圣剑之手达到了最适化，最重要的是，现在拥有原初接合器的裕太和古立特合体成为完全体后，这个形态是不可能再次出现的。

    【身体好重啊……！这种感觉和我与古立特初次合体战斗时的感觉是一样的……！】

    从将克的另一端传来裕太的声音，明显可以听得出他的情绪开始动摇了。

    “……”

    圣剑弯下腰打开将克的盖子，检查起了电脑的状况。

    “打开盖子检查没问题吗？古立特现在正在战斗中诶……”

    内海担心地开口问道。为了保证工作者的安全，也为了不让电脑超负荷运转，更换零件之类的事情应该在切断电源后进行――这是常识。

    “没、没问题的。”

    干脆回答的圣剑继续检查起了将克的内部情况。见证战斗的其他人不由得吞了口唾沫。

    【库……！】

    显示屏中传来的古立特苦闷的声音、怪兽的嘶吼声、激烈的打斗声不绝于耳。

    很快就结束检查的圣剑站起了身子。可是，当他抬头看向内海等人时，脸上的表情却很僵硬。

    “……将克，一点问题都没有。”

    圣剑的报告让马克斯不由得双手抱胸，进行思考。马克斯仔细地注视起了将克。

    “这只怪兽是曾经对付过的怪兽吧。如果思考那家伙的特点去作战的话……”

    “一定是，新条茜开始胡作非为了。既然自己做不出强力的怪兽，就选择改变路线，让古立特变弱。”

    “……”

    听到内海这般推论，六花咬紧了自己的嘴唇。

    “嘛，也不是不可能――啊。”

    波拉罕见的同意了内海的意见。尽管如此，他脸上讶异的神情依旧没有消散，继续盯着将克。

    “不。既然这个世界是个被制作出来的世界，就一定有着它运行的规矩。神有能够做到的事情，也有做不到的事情。我认为她是没办法侵蚀将克――也就是古立特的力量之根源的。”

    马克斯说出奇妙的话语。

    “总之，先支援古立特吧。马克斯，就你去吧。”

    “好。”

    听从波拉建议的马克斯准备出动，可圣剑却比他先一步地站到了将克前。

    “直接和古立特合体的你们……因为与古立特不协调而造成的影响会比我更强烈。就、就让我去吧。”

    “你有什么对策吗，圣剑？”

    马克斯如此询问道。然而，作为把将克变成最适化的圣剑本人的结论却非常简单。

    “既、既然找不到最适化失败的理由，那么就算很在意出现这种问题的原因也没办法。――哪怕力量会因此变弱，也只能不管不顾地去战斗了。”

    “说的倒是轻巧……”

    维特露出了苦笑。不过，看到圣剑毅然站在将克面前的身影，他也轻轻地点头，目送着他出击。

    “访问编码……古立特圣剑！”

    圣剑的全身被光芒所包围，随后被吸入将克中。

    在显示屏的另一端，古立特正陷入苦战。此时，他头上的天空中，迸出耀眼的光洞。

    自己并不是与他合体的援助武装，而是手持的武器，所以不协调的影响对自己而言并没有那么严重――这么想着的圣剑在飞出穿梭者通道的瞬间也发生了异变。

    原本刀身上的黄金光辉尽失，化为银白之刃。翡翠色的宝石也染上赤红，紧接着被唤作“斧剑”的巨大钺型斧刃也变为蓝色。

    “这！圣剑桑的颜色变了……”

    六花惊讶地发现这一点。

    “大概，是力量被削弱了吧……”

    内海费劲地思考着。

    “我们的力量，和古立特是相互联动的。如果他的身体出现不协调的情况，我们在出动的瞬间就会被这不协调情况所影响……。圣剑，你要怎么办？”

    迅速看破圣剑颜色改变原因的马克斯用上严峻的神色凝视起了将克。

    所有人都倒吸一口气，注视着古立特的战斗。

    【古立特！】

    圣剑之声划破天空。

    古立特猛地回头，将飞来的圣剑紧握手中。

    将闪耀着的刀尖对准了怪兽，古立特架起了大剑摆出了战斗姿势――

    【电击大斩剑！古立特圣剑！】

    古立特朝着汞利冲去，开辟前进之路。

    汞利的后头部同时出现了数条触手。这些触手与两条主触手合在一起，形成了皮鞭一样的东西在空中挥动，为了不让古立特靠近自己，阻挠着他的去路。

    手持古立特圣剑的古立特，犹如剑圣。

    虽然很想豪快地将这只巨大怪兽一刀两断，但――

    【唔……】

    古立特圣剑并不能发挥预想中的能力，反而是一直疲于对付触手。

    别说是把触手给切断了，光是把触手弹开都非常费劲。

    古立特奋力的一记凌空斩击没能击中敌人，不仅如此，圣剑的刀尖也刺入地面。古立特像是无法承受大剑的重量那般，不能同往常那样挥舞圣剑作战。

    【库……！】

    汞利的触手挥出强烈一击，被击中的古立特的身体冒出四散的火花。

    古立特被迫单膝着地，受到这阵冲击的影响，地面上停着的许多车辆被震起或是侧翻。

    额头的信号开始闪烁，警示着他危机已经到来。

    【就只能到这了吗……！】

    古立特以古立特圣剑为支撑勉强站起，可他现在面对的是巨大的劣势。即便如此，他仍旧没有放弃，对着离自己越来越近的汞利摆出战斗姿势――

    【不要以普通的战斗方式来战斗。用尽全力强行挥动我吧，古立特！】

    剑柄上的红宝石忽闪忽灭，是圣剑向古立特提出了战斗策略。

    【好！】

    听进圣剑建议的古立特下定决心，放弃了自己刚架好的战斗姿势，握着古立特圣剑开始毫无章法的攻击。

    他主动将圣剑的刀剑插入地面，圣剑发出巨大的响声，迸发出四散的火花。

    随后他将圣剑拔出，并双手逆持着圣剑，朝着接近自己的汞利狠狠劈去。

    【力、力量变弱了也没关系，再多砍几次就行了！】

    即便攻击被弹回来了，继续斩击，再进行追击，再继续斩击。如果一次斩击力度不足，那就再多砍几次。

    这份毫不放弃的信念，正是圣剑的强大之处。

    为了躲避汞利的触手反击，古立特跃起脱离了汞利的攻击范围。

    但随后，汞利头部的红色眼睛中发射出强力的光线。

    【姆……！】

    古立特圣剑的斧刃打开，化作盾牌，架起盾牌的古立特防御起了汞利的光线攻击。被盾牌弹开的光线扩散，一个接着一个地射向周围的建筑物。

    突破爆炸所产生的烟幕，古立特勇猛地向前踏步。

    【哈啊啊啊啊啊啊啊！！】

    古立特就这么手握圣剑地朝汞利挥出一拳，随后立刻将再度闭上的巨大斧刃当做指虎使用，往汞利的头上奋力一击。

    汞利在这双重攻击的作用之下身形摇摇欲坠。

    【就是现在！】

    确信此刻决出胜负的圣剑嘶吼道，古立特圣剑的剑身也释放出青白之光。

    为了获得助跑距离，古立特大幅度地向后退。

    背后的推进器全开，古立特没有迈出华丽的步伐，而是有些鲁莽的疾驰而起，朝着汞利奔去。

    【网路……！】

    【圣剑……！】

    【终结――――――斩！！】

    古立特和圣剑竭尽全力发出呐喊。

    为了补足力量上的差距，古立特在奔向汞利的同时自身开始回旋。借助回旋产生的能量，古立特将圣剑斜着对准汞利砍了下去。

    一道光芒将汞利的身体分为两半，汞利发出了临终时的悲鸣。

    古立特看向爆炸四散的怪兽。像是宣告胜利那般，他将手中的圣剑高举于空。

    将克散发出耀眼的光芒，裕太和圣剑回来了。

    “太棒了！裕太！”

    “圣剑桑和古立特也辛苦啦。”

    内海和六花展开笑颜迎接两人的归来。

    【虽然不明白为什么会变成这个样子……但裕太，你在这种情况下也很出色地完成了战斗啊。】

    古立特赞扬的话语让裕太很是安心。

    站起身的圣剑看向内海一眼，随后朝着客席的方向走了回去。

    内海忽而想起，在游戏中心时圣剑和自己的对话。

    「如果起重机的力量不足也没关系，多试几次就行了――」

    可能这是自我意识过剩吧。即便如此，自己和圣剑所说的那些话，也许就给了圣剑提示，成为了这场战斗获胜的关键。

    这么想着的内海，内心涌上了一股自豪感。

    店内的氛围十分和谐，众人都被胜利的喜悦所包围着。

    【不过，有一件事情我是弄明白了。】

    过了一阵子，古立特开口说道：【那只怪兽应该是有着隐秘功能的，然而它却没有活用这个特点就出现在街上进行破坏，简直就像是故意告诉我们怪兽的出现地点似的。我想，如果是怪兽的创作者本人使用这只怪兽的话，不会做出这种无视怪兽特性的事情。】

    “……也就是说，现在的这个新条茜是冒牌货的这一可能性又上升了是吗。”

    内海一边偷看着六花神色的变化，一边点明古立特话语中的核心内容。

    内海话音刚落，裕太便坐到了沙发上。

    身体非常地疲惫。又是智慧过热吗。亦或者是战斗带来的劳累呢。

    为了不让大家察觉到自己身体的不适，裕太努力装出一副平静的样子。

    但他其实，对古立特变成蓝色形态的原因已经有了自己的推测。

    是不是因为与古立特合体的自己身体不适所导致的呢？……。

第一卷 另一位神 ROLLBACK.3

    茜的房间内响起了一道尖锐的声音。

    她急躁地将桌子上的所有道具都推开，那些道具因此粗暴地落到了地上。她发这么大火的理由是――

    “为什么啊！为什么会失败啊！”

    茜对亚历克西斯说着“拜托你啦”而请求他将自己做出的新概念怪兽实体化，可实体化的结果却以失败告终。这对茜来说，还是第一次。

    【想法倒是很棒呢，不过，失败的经历也是很重要的。】

    显示屏投影出的亚历克西斯的姿态。他带着些轻松的口吻安慰起了茜，可茜却并不买账。

    “不对，我一点错也没有吧？是亚历克西斯你没能把它给实体化的错吧？”

    【怪兽是个什么样的东西，比起我来说，小茜对它的理解更加透彻点吧？强大的怪兽可不会因为小茜微笑着祈祷就会如愿诞生的。】

    茜希望以怪兽的视角看到世界，所以想要创造出有“拟态能力”的怪兽。

    这只怪兽拥有着这样的可能性：能够拟态成自己的模样，并且和自己的感觉相互联动。

    她本是这么主张的。

    比起那些包围着这座城市，拥有修复能力的毒烟怪兽来说，这种能力的怪兽要做出来根本就是轻而易举……可她却失败了。

    “算了。我对此完全丧失兴趣了。”

    茜失望地吐出这句话，闷头坐在椅子上。

    【小茜，我希望你别忘记，那些令你不快的人还在这座美好的城市里若无其事地活着呢。现在最为重要的，难道不是把这些蛀虫给排除掉吗？】

    相当生气的茜被亚历克西斯这么一说，火气终于是有点下去了。

    “你说的对呀。总之先考虑把那家伙给杀了吧，我会尽情地制造出超强怪兽的。”

    【没错没错，就是这股干劲。你包含着的这份热烈情绪，会极大限度地影响着怪兽的情绪。】

    茜好像涌起了兴致。她将小刀粗暴地插进石粉黏土里，雕刻成形。茜正着手制作的怪兽全身长满了刺，看上去就很凶恶的样子。

    <译注：根据描述和本章故事发生的时间段，最符合的是管理着杜鹃花台的十三只毒烟怪兽的其中一只。>

    【不过，如果是小茜的话，说不定真有一天会变成怪兽的。】

    亚历克西斯用着茜能听见，却又听不见的声音低语着。

    【我，可是很期待喔。】

    新条茜她，本应该很快就忘记了自己曾许过想要成为怪兽，以怪兽的视角看待这个世界的愿望。

    可实际上，她的内心深处，早已寄宿着一丝不安。

第一卷 另一位神 ACCESS-05.幻惑

    自蓝色的古立特与怪兽的一战后，已经过了数日。

    这天早上，上学途中的六花注意到有短信送达，于是打开手帐型的手机壳浏览了起来。

    从裕太那里收到了“今天，我会稍微晚点到学校”这样的信息。

    “……还真有心啊。”

    六花自言自语道。

    她逃课的那一天，并没有给裕太或者是其他朋友们发消息。

    “说起来最近，气温一点也不高啊……”

    逃课的那一天是一个炎热的雨天。

    最近的天气不冷也不热，算是比较怡人的天气。

    尽管这一切都是那么地普通，可这不知为何反而让人感到不安。

    如同他所说的那样，在快要到午休时间的时候，裕太才匆忙赶到。他脸上戴着的白色口罩煞是显眼。

    裕太到了自己的位置坐下后，他看向自己身旁的茜。茜则是望着窗外，两人的视线并没有相交。

    内海和六花来到了裕太的座位旁。

    “呐，我说，这是在模仿六花的朋友吗？”

    “……你说的是莲吗？真搞不懂为什么你会有这么恶心的想法。”

    内海因为自己开的小玩笑遭到了六花意料之外辛辣的反应，所以也强力地反驳道：

    “那，我怎么就没见过她摘下口罩哪怕一次呢？”

    “没事吧，响君？是感冒了吗？”

    内海瞬间哑口无言，对于自己不假思索的回击，六花完美地将其无视。

    不过这也许就真的说明了――就连作为亲友的六花都没见过，莲取下口罩的模样。

    “没，因为不咳嗽所以我觉得应该不是感冒……但不知为何体温有点高。以防万一，我就带上口罩了。”

    虽然是这么说，但裕太的印象中，自己并没有得过类似的病。

    “身体不舒服的话，今天就最好休息吧。”

    “我、因为失忆的缘故课业完全跟不上，所以不能休息啊。我倒是很想休息来着。”

    裕太对着露出些许惊讶表情的六花吐露了自己切实的烦恼。

    “喂――六花！来吃饭啦来吃饭啦――！”

    “在中庭的长椅上等你哦。”

    奈美子和莲呼唤着六花。

    “啊。嗯……那么，我先走一步了，响君。”

    虽然很在意裕太的身体状况，六花还是离开了教室。留下来陪他的内海一屁股坐到了裕太的桌子上，继续刚才的话题。

    “你是因为听到校外学习中止了，太过吃惊所以重病不起了？”

    “没，不是那么回事啦。”

    说明会举办时还说要开展的校外学习，却在最后关头中止了。

    幸亏没有开展校外学习，所以不用和那只山一样大的怪兽战斗了。但拜此所赐，开心的活动又少了一件，这也是事实。当然，自己还没不开心到重病不起的程度。

    “我倒是很震惊，毕竟那么幸福的时间，重来几次都没问题的啊。”

    “看来内海你对于女生捏你肚子的举动喜欢的不得了呢。”

    “谁、谁喜欢那种事情了！”

    内海一想到在校外学习活动的时候，被穿着泳装的女孩子们恶作剧，捏自己肚子，就有点招架不住了。

    对于取回记忆的内海而言，他还真的再想体验一次那种感觉。

    裕太将视线转向坐在一旁的茜，而茜也正好在看着他。她也许是听到自己和内海的对话了。

    “……加油哦。”

    可是茜却没由来地、无表情地出声应援着裕太。

    “诶？啊，嗯……”

    莫名其妙的裕太给了她敷衍的回应。

    因为失忆的缘故，内海常常说裕太的举动有些脱线……不过现在的茜，看起来也是如此。

    说起来，茜好像曾经这么和自己说过。因为她的力量只能操控杜鹃花台，所以校外学习的地点是她特意创作出来的。

    那么，这次校外学习取消的理由莫非是……。

    裕太再一次看向黑发的茜。

    她不知为何没有移开自己的视线，一直看着裕太。

    总算是能够得以在午休后上到课的裕太，在结束了下午的课程后离开学校，与内海和六花结伴而行。

    同往常一样，他们要去的地方是六花家的废品店“绚”。

    店内的咖啡厅里，新世纪初中生的四人也到齐了。

    只是，在咖啡厅的点单台里，穿着围裙站着的圣剑让裕太他们一时间说不出话来。

    “怎、怎么了，裕太。”

    不好意思，这是我该说的台词才对吧。

    虽然马克斯和维特平常也有穿上围裙当过店员，但圣剑穿着围裙看店什么的，还是挺少见的。

    他的这身装扮与他实在是太格格不入了，裕太他们还没进店就在门口呆住了。

    虽然如果换作维特，他在接待客人时的态度八成会很随意，可圣剑的这态度和维特比起来未免也太特别了。

    驼着背，两手插兜，一副扑克脸，好像完全把待客态度这种东西直接丢弃了一样。

    当然，圣剑其实是将接待顾客的诚意藏于内心深处，挑战起了咖啡厅店员的职位。

    “那，请给我来一杯热咖啡！”

    感觉会很有意思的内海迅速地下单。

    “唔、唔姆。”

    一本正经地接受了内海的点单后，圣剑从一旁的收纳架上拿出了装咖啡豆的袋子。随后他思考了一会，便决定像吃点心那样，把咖啡豆哗哗地倒在自己的手上。

    “啊啊啊啊啊，还是让我来吧！”

    六花见状慌慌张张地冲进了点单台里。

    “感觉我好像是做错了什么……抱歉。”

    迅速反省的内海道歉后便在将克前的电脑椅上坐下。

    裕太也摇摇晃晃地，仿佛被沙发给吸入那样一屁股陷落在沙发里。

    看到裕太这副模样，内海发出了有些不安的声音。

    “喂喂你真的没事吧？要是这种时候出现怪兽可就糟糕了啊。”

    “比起响君的事情，你更在意怪兽那边啊。”

    “当然，我也很担心裕太啊。”

    被六花责备的内海强硬地反驳。

    “戴上了口罩啊……感冒了吗？裕太。”

    “嗯……身体稍微有些不舒服。”

    虽然被经常带着口罩的马克斯担心自己带了口罩，但裕太也只能老实地说出自己身体不舒服的情况。

    毕竟，像内海那样对这件事情进行快速准确的反应并接上吐槽，对自己来说实在是太过困难了。

    “这样啊。那前几天古立特战斗的时候出力下降，也许和裕太的身体不舒服有一定的关系。”

    观察着裕太样子的马克斯似乎理解了前几天古立特发生异变的原因，这么推测到。

    “我也是这么想的。……抱歉。”

    【裕太没有道歉的必要。我也给裕太徒增了很多负担。】

    显示屏中映出的古立特，是一如既往的红色身姿。

    “嘛啊，确实，在你的身体状况恢复之前就最好别和怪兽进行战斗了。别太勉强自己了，裕太。”

    听到内海担心的话语，裕太有气无力地点了点头。

    可在裕太有限的记忆中，即便自己的身体状况出现异常也未曾影响过古立特。

    考试前开夜车导致睡眠不足的时候曾出击作战，并没有任何问题。

    在校外学习的时候，裕太也曾沿着山道一路狂奔千里到精疲力尽。尽管如此，那场战斗也没有出现任何问题。

    那么，究竟是不是因为自己的身体状况影响到了与古立特的合体呢……裕太仍旧不能完全确定。

    “能够与古立特合体的人，只有裕太吗……”

    内海好像思考起了什么，把自己所做的椅子拉近将克。

    “我说古立特。在裕太身体不舒服的这段时间，能不能由我来代替他？”

    然后以非常直接的眼神看向古立特，和他提出这个方案。

    “这算什么，内海君的意思是要和古立特合体吗？”

    六花将内海点单的热咖啡递给他，有些惊讶地发问。

    【那是不行的……因为我和裕太是一心同体的。】

    古立特虽然觉得很抱歉，但仍旧拒绝了他的请求。

    “反――正你这家伙啊，只是想试一次ACCESS FLASH的感觉吧。”

    “我不否定有这种念头这里面――但是，我也在想着，我是不是有什么能为裕太做的，可以减轻他的负担。”

    被波拉指出内心的念头后，内海也十分真诚地道出自己的想法。

    “虽然说我们是古立特同盟，但感觉内部分工差异也太大了。所以我想，至少在裕太身体不舒服的时候，我能够出一份力。”

    听到内海这一席话，马克斯他们沉默了。

    店内鸦雀无声，仿佛连一根图钉落在地面上都能听得见。

    而打破这种尴尬气氛的，是内海兴高采烈再次提出的建议。

    “对了！让我驾驶波拉桑不就可以了吗！”

    “啊啊？要怎么样才能办到啊？”

    “变身后的那个机甲嘛。所谓驾驶舱之类的肯定是有的嘛！波拉桑马克斯桑维特桑应该都有的！”

    “可我、我没有驾驶舱啊。”

    <译注：同样是美版4S的梗，美版4S里的援助武装都是搭建驾驶舱的，除了屏障盾。>

    圣剑有些呆萌地歪着头出声。

    “圣剑桑是剑哦！所以没有哦！”

    内海迅速出声吐槽。

    虽然自己不会泡咖啡，但圣剑仍旧继续这么穿着围裙在店里头站着，当起了看板娘。

    “真无聊啊。反正我们大家都不会给你驾――驶的啦。”

    波拉将脸贴在吧台上，大声着叹着气。

    “那请问了为什么你们会搭建驾驶舱呢――？请告诉我理由啊理由――？既然有驾驶舱那不就是为了给人驾驶所以才存在的吗！”

    “你真是个笨蛋啊――。就让我告诉你驾驶舱存在的理由吧……”

    如同自己所说的，波拉露出一副笨蛋的样子半笑地两手交叉抱臂。

    “……是什么来着？”

    漫长的思考过后，他将头歪向一边开口。

    “诶诶诶搞什么结果连你自己都不知道吗！”

    “哎呀吵死人了你―。这是心理问题心理问题！再说了你坐到驾驶舱里是想干嘛啊？”

    “当然是操纵啦。以我的驾驶技术，怪兽的攻击保准可以华丽地躲开。”

    内海一边热情高昂地发表言论，一边双手做出驾驶战斗机时操纵遥控杆的动作。不过，普通情况下，波拉是不会在空中与敌人展开战斗的，所以他的战斗模拟多少不太准确。

    “我自己就可以躲开。”

    “那我就按下发射导弹的按钮。”

    “我自己就可以发射。”

    陷入劣势的内海的热情不增反减。

    “即便如此，机甲这种东西啊，只要用操纵者之魂与操纵者之心加以补正，就会变得更加强大！”

    “才不会―不如说如果让你驾驶我去战斗，我会变得更弱的。”

    被重重回怼的内海实在是憋不出下半句了，只好向一旁的六花寻求帮助。

    “六花，你也想试一试驾驶维特桑的对吧？”

    “不，我不会驾驶飞机来着……”

    不行的不行的，六花边挥手边示意自己办不到。

    自己驾驶着那个蓝色战斗机的景象什么的，完全想象不到啊。

    <译注：但是，在SSSSTV的12话中，裕太/古立特就曾驾驶冲天锐翼去接六花回店内。>

    “……等一下。你们这么分配的话，是要由谁来驾驶我？”

    马克斯将锐利的视线朝着内海投去。

    他的声音听起来，感觉有点像是在闹别扭。

    “啊……。那、那就换我来驾驶吧？我就从爆裂双旋钻的驾驶员变成超力战列的……”

    迅速察言观色改口的内海话音未落前便被波拉狠狠地踢了一脚。

    “这称呼土死了快别这么叫―我！”

    “啊痛死了爆裂双旋钻桑这个叫法难道很奇怪吗？”

    小腿被踢中的内海一边哀嚎一边吐槽。

    “反正我才不要―。你就去驾驶马克斯好了，这样一切事情就得以解决了。”

    波拉有气无力地朝着马克斯地方向看了一眼，将锅全推给了马克斯。

    “我也给个建议吧，最好是别驾驶我。在我飞行的时候，会产生很强大的G力。”

    <译注：G力，指的是在高速移动时承受力道的单位。当G力过大或者过小时对人体都会产生危害。该名词常见于飞行器驾驶中。>

    维特顺势补充道。

    “说的是啊―。说不定五脏六腑都会烂掉。”

    波拉火上浇油。

    【内海……与怪兽的战斗，要远比你想象中的严苛。】

    一直注视着新世纪初中生和内海耍着嘴皮子的古立特在他们的话题告一段落后选择开口。

    【先不说我和裕太的合体，光是驾驶马克斯他们作战都是很危险的一件事情。】

    “不单单是要承受维特所说的G力，如果驾驶着我们战斗，与怪兽相互碰撞、作战时所带来的冲击对你们来说都是难以承受的。”

    马克斯以通俗易懂的方式代替维特所说的G力向内海表达了他的担忧。既然话都说到这份上了，内海也只好作罢。

    “果然驾驶舱是不会被神秘系统所庇护的吗―……”

    “内海的心意我心领了，但是我没事的。”

    内海迅速地批评起了故作坚强的裕太：

    “不不不，你看你现在这副虚弱的样子，还说什么自己没事……真的别太勉强自己啊，裕太。”

    “是这样呢。”

    六花来到了裕太跟前，坐到了沙发上，与裕太四目相接，并紧盯着他的脸。

    “嗯……脸还真挺红的。看来真的有发热啊。”

    无法承受六花注视着他的视线，裕太双目游离，想要努力地隐藏起自己的动摇情绪。

    “果、果然如此啊。身体是有点乏力……啊，说起来戴口罩也是因为一时间家里找不到急救箱了所以才……”

    越是想要隐藏，这份思绪就越是藏不住。

    裕太的双颊逐渐变得通红，六花也越发地担心着他。

    “……”

    马克斯注视起了关心着裕太的六花。

    而圣剑、波拉、维特三人，同时也注视着马克斯。

    内海瞥向一旁的古立特，他不知为何无精打采地低着头。

    是因为自己平常说话习惯的问题吗？明明自己是真心在担忧着裕太，到最后却总被误解为是在耍活宝。

    虽然古立特说了不行，但是自己还是很担心。

    如果裕太真的无法变身战斗的那一天到来时――到底该怎么办。

    六花在吃完晚饭后，面带忧郁地走向了换衣间。

    现在，自己班上的新条茜可能是别人所假扮的――

    听了裕太和内海的这般推测后，她一直为此所烦恼着。

    如果他们所言确实，那么真正的茜现在身处何方呢……。

    褪下衣物的六花走进浴室。

    肩膀被花洒冲出的热水所淋湿，六花仍在思考着。

    前几天，终于和那个黑发的茜普通地说上话了。那样的她，真的是别人所假扮的吗？

    倘若真是他人假扮的，那自己接下来该怎么对待她呢。

    “和往常一样就行了吧……”

    明明是理所当然的答案，六花却用了很长的时间才得出结论。

    回过神来，浴室早已经被花洒喷出的热水所形成的热气所笼罩。

    被热气所笼罩的视线所看到的，是淡淡地倒映出自己面容的镜子。

    自己仿佛就是，被这座城市的浓雾所包围的怪兽一样。

    为了把这讨厌的联想从脑海中删去，六花伸出手将镜子上起的雾拭去。

    可是擦掉雾后，镜中的另一侧露出的并不是自己的面容。

    黑发少女白净的裸体，如同幻影一般在镜中摇曳。

    那双虚幻的双瞳看向六花，好似要诉说些什么。

    “小茜――！？”

    在六花出声惊呼的瞬间，白日梦即刻消失，镜中留下的只是摆出困惑表情的自己。

    “我这是看到什么了啊……。”

    看来自己也相当疲劳了。

    自己的这个身体状况，也许和裕太一样，正临近崩溃的边缘……。

    第二天放学后，六花被奈美子和莲半强行地叫出去玩。

    自己的疲惫姿态似乎已经被友人们所看透了。在漫无目的地游玩了一段时间后，她们走进了一家看起来不错的咖啡店里。

    六花与奈美子和莲面对面地坐在了一张四人桌上，开始兴高采烈地谈些有的没的。

    “因为睡眠质量不好，人家最近起的很晚啊。”

    奈美子大幅度地抬出手，悠闲地伸了个懒腰。

    “我妈最近睡眠质量也不太好，不过有在喝什么补品之类的哪―。叫什么？グ、グリ……グリ什么来着……？”

    <译注：这里六花说的补品是glycine，甘氨酸。这个单词的日文原文是グリジン，和古立特（GRIDMAN）的日文原文グリッドマン开头两个音节完全一样。>

    当提及到这两个音节的时候，六花的脑海中不禁浮现出了古立特的姿态。她不由得将自己的手指抵在了太阳穴上。这也算是种职业病吧。

    结果最后她还是没能想起那个补品的名字是什么，只好放弃了。

    “睡眠质量不好是因为不怎么运动吧―，文化部？”

    “归宅部在口胡些什么呢。”

    与奈美子和莲的一言一语，让六花的脸上绽放出笑容。

    “说起来呀，六花桑呀。最近和我们在一起的时候，经常中途溜走啊。……难不成已经是那种关系了？”

    “到底怎样？你和响裕太。”

    奈美子旁敲侧击的询问，莲却直接抛出一记直球。

    “所以别再说那个啦……不是那么一回事的。只是家里的店很忙，他来帮帮忙而已。”

    这个借口就连六花自己都觉得很糟糕，可奈美子和莲还是放过她了。

    “呼――嗯。六花呀，你高中毕业后要直接继承家里的店吗？”

    莲改用其他质问进攻。

    “不，我会普通地升学啦……我说啊现在这个时候讨论将来的出路啥的，会不会太早了啊？”

    “嗯，确实是太早了呢。”

    明明是自己提出的这个问题，莲却故作明白地点了点头。

    杜鹃花台高中也算得上是所不错的高中了。即便如此，在高一的第二学期就讨论将来理想什么的学生也太少了点。

    “诶―。人家，有在考虑哦。”

    “真的？超意外……那么，是啥？”

    奈美子的发言让六花倍感惊讶。

    “茶道老师。”

    “这家伙完全马上――就会放弃的。”

    可莲对于奈美子的答复做出的回应却是隔着口罩深深叹气。

    “不不真的。我这回可是超认真的。”

    “反正你下周也会把这件事情给忘掉的吧。”

    莲这番不屑的反应激起了奈美子的斗志。

    “这就是我认真的证据！我已经取得了茶道证书啦~”

    “诶……这不是超厉害的嘛！很努力啊。”

    六花的双眸闪闪发光。

    另一边，莲则是用手摆弄着落到肩膀处的发辫，换上冷冰冰的眼神道破真相。

    “虽然拿到了证书还是挺厉害的，但这东西也是分三六九等的吧。最初级的证书就连茶道部的部员也能轻松拿到。”

    <译注：在小剧场8.8话中有提及，奈美子是茶道部的部员。>

    “别揭穿我啦！你看刚才六花的反应多赞呀！”

    六花瞬间觉得自己真诚的感动白搭了。

    话题也自然而然地聊到了莲将来的目标。

    “莲呢？将来打算把Youtuber当成本职工作吗？”

    在现在这个社会，就连小学生将来的梦想职业中Youtuber也能排的上前位。认真地把它当做本职工作来看待，已经不是什么怪事了。

    “不可能不可能不可能绝对不可能。当成工作什么的百分之百不行啦。”

    莲平时就有在和六花她们说些什么收益率啊，什么企业案件之类的东西，所以六花认为她是打算认真的做些金钱储备的工作。

    但现在看来，即便她是很认真地在做这些事情，也有好好地端正态度直面现实。

    “对了，奈美子，下次穿上和服在我的视频里出个镜吧？和服还蛮受外国人欢迎的。”

    莲开始用这种调调劝诱起了奈美子。

    看来不论怎样，对她来说及时行乐才是第一啊。

    “我不行的―。如果我有像小茜那样被神所爱的容貌，那么像你这种OFFER我肯定是能收到超多的！”

    奈美子有些自暴自弃地说道。

    茜和，神。奈美子把两者分开的这种微妙错误感渗入六花的心中，闷出一丝丝苦涩。

    “呐。小茜……她，最近有没有什么……很奇怪的地方？”

    六花用吸管摆弄起杯中的冰块，有些踌躇地发问。

    “啥啊？―。”

    “就和往常一样呗。不过她有时候确实也在发呆哈。”

    果然奈美子和莲即便看到氛围改变的茜，也觉得什么都没变。

    和取回记忆的六花他们不同，班级上的所有同学们最初与这个茜相识之时，就认为她是黑发的了。

    裕太从茜那儿听说，这种现象“就与街上所发生的重置是同样的原理”――如今六花算是切身体会到了这种感觉。

    “对了对了，说起来，我最近感觉班上有个男生看起来还不错啊――。”

    “喔―！我听说那家伙最近和其他的女生相处挺不顺来着哟。”

    超刻意的开场白过后，奈美子和莲同时将视线转向了六花，出声道：

    “所以你觉得响（君）如何？”

    “别闹啦！”

    六花一口咬定她和裕太没关系，回应两人。

    愉快的闲聊时光。

    一如既往地毫无改变，即便很无聊。但是，这正是自己所不可替代的日常。

    而这份日常，是裕太和古立特他们拼死捍卫下来的。

    如今，危机正在靠近他们所捍卫的成果。

    自己有什么能为他们做到的吗……。

    与奈美子和莲告别后不久，六花便回到了家――

    “那东西是甘氨酸来着。”

    终于想起了对睡眠质量不好有帮助作用的补品，六花将名字给发了过去。

    很快，就要开始准备台高祭了。

    台高祭后的收拾之日，同时也是记忆残留的最后一日，亦是时间回溯起点之日。

    裕太他们，终于要再次到达这个关键的时间点了。

    若是能够平安度过台高祭，这之后是继续经历未曾体验过的时间，任由时针向前转动。

    还是说，问题并不会因此得到解决，时间仍将继续回溯呢……。

    与那名少女的相遇，是他正独自烦恼，漫无目的地散步时。

    “呐。”

    低着头走路的裕太听到这稚嫩的声音，忽地抬起头来。

    “是你……！”

    他面前娇小的女孩子，正朝他露出天真烂漫的笑容。

    “又见面了呢。嘻嘻。”

    她披着脏兮兮的橄榄色羽绒外套，并将外套的帽子盖在头上。

    身后背着像是折叠帐篷一样的帆布背包。手上带着无指手套，一双裸足则是踩着拖鞋。

    印有“哆”<译注：指的是音符doremifasorashi的do>音符的LOGO衬衫算是她全身上下唯一的时尚风格，可她的衣着实在是太脏了，缺乏清洁感。坦白说，她是个很臭的少女。

    但正因如此，这种臭味让人能强烈地感觉到所谓“生命”的存在。

    她自称为怪兽，也就是所谓的怪兽少女。而她那不为裕太所知的名字，是亚诺西拉斯二世。

    <译注：亚诺西拉斯，是在原作《电光超人》第六集《恐怖的旋律》中出现的电子生物。一度受原作反派・卡恩德吉法与藤堂武史所放出的杀人音乐控制，失去了理智，后在电脑世界的住人・音乐精灵尤妮松与古立特的帮助下恢复了理智，并利用自己的特殊能力强化了古立特的援助武器・屏障盾，使之能够盾剑合一，成为合体武器・GRIDMAN SWORD，而该武器对应的是本作的援助武器・古立特圣剑，译者猜测这就是为何与怪兽少女有关的情节都有圣剑的身影。>

    受到这位少女的指引，裕太知晓了新条茜的本性与这个世界的真实。她告诉了他许许多多的事情之后又离去。自那之后，裕太便再也没和她见过面了……说起来，自己与她的初次见面，是在台高祭举办的不久前。

    好像，就是和现在差不多的时间段。

    “……来约会吧？”

    这次的她并没有强行拉着裕太，而是慎重地考虑了一会才出声询问他。

    虽说这么想有点自说自话，但裕太多少还是感到了些寂寞。

    所以这次和那次不同，裕太主动地牵起了她的手，和她一起朝前迈出步伐。

    “渴了吗？”

    早在询问裕太之前，怪兽少女就将零钱拿在了手中。

    这次也马上就准备给裕太投食了。

    “等下，这次就由我来请客吧。”

    “没事的没事的，毕竟我有很多钱嘛。”

    “即便如此。”

    裕太走向了离自己最近的一台自动贩卖机，买了罐橙汁，打算真诚地答谢她的恩情。

    “因为受了照顾，所以要报恩……你是这么说的吧。所以这次就由我来请客吧。”

    裕太将橙汁交到她的手中。

    “……嘻、哈哈哈哈哈哈！”

    怪兽少女开心地笑了起来。

    两人并肩坐在公园的长椅上，而裕太把至今发生的一切事情都告诉给了她听。

    当然，既然两人再会了，和她说这些是理所当然的。但是想到她和自己与其他伙伴们一样，都没有失去过往的记忆，裕太的心情多少有些复杂。

    “果然，即便世界改变了，你也不会受影响呢。”

    和安奇一样，她保有着从最初为止至今的所有记忆。

    这位少女从一开始就明白这个世界的真相，同时，也不受重置的影响。这一点，和裕太是一样的。

    “没变喔。”

    裕太小声道出自己内心想法后，过了一会儿，怪兽少女出声这样说道。

    “这个世界，完全没有发生任何变化。只是，增加了些可能性罢了。”

    她用手抚摸着裕太给她的那瓶橙汁，有些寂寞地低语。

    “这是和可能性有关的话题。今天，我可能会向你搭话，也有可能不会向你搭话。就像这样，不同的选择，让世界衍生出了分支，而沿着不同的选择，就会迈上不同的道路。”

    “对不起，我听得不是很懂……”

    她总是这个样子。寥寥数语便将事情的真相道出，还会像那些隐藏自己恋心的少女般，露出灿烂的笑容。

    而自己除了听她说这些以外，什么也做不到。

    “所以说，这里既不是真正的世界，也不是虚假的世界。是同一个世界。如果经历了相同的事情，那么就是同一个世界。”

    “你的意思是让我……不要太过纠结世界的真假吗？”

    盯着裕太看了一会后，怪兽少女天真无邪地点了点头。

    这就是，他们两人之间的对话。

    既有着被告知了难以理解的秘密的惊愕，又有些因无法理解而满溢出的思索。

    又或者，这番对话只是无聊的闲谈罢了。

    太阳缓缓下山，裕太的影子映在他身前。

    板着脸的武士圣剑忽然出现在他眼前，将他吓了一跳。

    他曾好几次将自己从危机中解救出，包括安奇向自己攻击的那一次。即便是来到学校被当成可疑人物而被赶走，也不遗余力地护卫着自己和其他同伴。

    这样的他正盯着眼前说出那番奇怪的话的怪兽少女。此刻，他正在想着什么呢？

    稍微动动脑就知道了。

    “圣剑先生，这孩子不是敌人！”

    裕太迅速出声，同时冲到了圣剑的面前，用自己的身体挡住了圣剑，保护起了怪兽少女。

    “我、我知道的。因、因为偶尔会看到她，所以这次就想靠近点看个清楚。”

    然而圣剑从最开始对她就没有丝毫敌意。

    就这么越过裕太的肩头，圣剑站到了她的身前，注视起了她的双瞳。

    “……”

    圣剑就继续这么无言地紧盯着她。漫不经心地双手插兜，驼着背，直率地盯着她。

    怪兽少女则是把双手放在自己的腿上，露出淡然的笑接受着圣剑的视线。

    不知为何，对于这不出声的两人，裕太感到有些害怕。

    “呵呵呵嘻嘻嘻……！！”

    突然，怪兽少女笑出了声。

    满面笑容的她摇晃着自己的身体，好似在用肢体语言表达自己的喜悦。

    “我们走吧，裕太。”

    裕太朝圣剑点了点头，随后转向怪兽少女的方向。

    “今天也谢谢你了……那么，再见。”

    随后裕太露出亲切的笑容，微笑着挥手离开了公园。

    并不是说想要再一次见到她。只是，这次，自己想要好好地对她说出这句话。

    某座大厦的屋顶上，伫立着一位黑发摇曳的少女。

    是黑发的新条茜。她摘下在学校戴着的眼镜，睥睨起了眼中的这座城市。

    “……真的，会按照我的愿望来制作怪兽吗？”

    没有回过头的她沉闷地开口。

    她的身后，站立着如影般存在的家伙。

    【这么说，你是下定决心了啊。当然没问题，毕竟我也不是第一次回・应・怪・兽的要求了呢。】

    亚历克西斯用上与茜完全相反的开朗声音回答。

    【哎呀抱歉，你是小茜对吧？】

    她对亚历克西斯刻意的揣测没有任何反应，只是淡淡地拼凑起自己的话语。

    “……亚历克西斯……拜托你了。”

    黑茜手上端着的，是球形种子的模型。

    并且，一共有两个。

    【这一次有好好地把・里・面给做出来了啊。说到底，能绽放开花的种子才有其价值啊。】

    亚历克西斯有些讽刺地盯着黑茜手上的模型并给出自己的评价。随后，他的双眼中放射出红色妖光。

    【实体化――发动！】

    内海办完法事后还有些空闲时间，于是便去了趟书店。

    虽说是下意识地就来到了这里，但很快他就记起了自己曾在这里与新条茜聊起了关于怪兽的事情。

    不知是好是坏，但自己对此留着鲜明的记忆。

    明知道时间已经被重置了，但却无意识地采取了同样的举动。难道，所谓的世界线收束法则是真实存在的么。

    即便如此，也有一项决定性的不同。

    那就是新条茜这次没有来这家店。

    “看来这边的新条茜，对怪兽什么的没兴趣啊……。”

    内海自嘲地将正读着的特摄杂志合上，放回书棚里。

    “还以为能相互理解……怎么可能呢，新条和我。”

    不仅是在书店，那之后两个人还找了一家咖啡店坐下畅谈，度过了一段美妙的时间。

    不单单是因为找到了志同道合的好友，更因为那人是高岭之花的美少女。他因此而心动。

    手舞足蹈，得意忘形也是必然的。

    现在回过头想来，这份兴奋冲淡了他的理性，使得他意识不到她的本性。

    即便与她同桌一座，她与他之间的距离仍旧是那么遥远。

    犹如繁星之间的距离。

    为了把自己的这份低沉心情消去，内海拼命地摇了摇头。然而，更为剧烈的摇晃感袭来。

    天花板颤抖着，掉下的尘埃落到了内海的眼镜框上。

    “是怪兽……！”

    内海急忙夺门而出，奔向将克所在之地。

    与怪兽少女告别后，裕太和圣剑两人便踏上了回到“绚”的路程。就在快要到店的时候，裕太的手上忽然响起了G-CALL，二人随即加速奔跑赶回店内。

    裕太和圣剑两人进店后便迅速站立在将克前，并呼唤起了古立特。

    “古立特！”

    【这一次，同时出现了两只怪兽。】

    古立特感知到的怪兽数量为两只。

    裕太回过头去，只见马克斯、波拉、维特三人已经做好准备，站在了他的身后。

    “既然一开始就出现了两只怪兽，那么就有后续出现怪兽的可能性。我们集中全力，全员出击吧！”

    马克斯如此提议道，圣剑也点了点头，站到他的身旁。

    于是，古立特与新世纪初中生四人同时出击。

    古立特的身形巨大化，于街道中登场。

    【太好了……这次是普通的古立特！】

    确认了自己身体上鲜艳的红色后，裕太安心地说道。

    而内海和六花也终于赶回了店内。

    敌方的两只怪兽都是上次曾对战过的植物怪兽。犹如球形种子一样的异形。

    【相同模样的怪兽，有两只……】

    古立特有些讶异。

    【可是，种子的颜色不同。】

    正如裕太所说的那样，其中一只的颜色看起来像是快要腐烂掉的红锈色；而另外一只看起来则是完全腐烂掉的蓝绣色。

    不管是哪只怪兽，看起来都和强大搭不上边。

    【姆！】

    古立特警戒着周围状况，摆出战斗姿势，而两只种子怪兽也开始毛骨悚然的骚动起来。

    冲破了种子的外壳，如同开花般，种子怪兽的五片花瓣全部盛开――这副模样，好似直立着的海星。

    花瓣的中心部分，一颗犹如食虫植物样的大碎块头尤为突出，它那圆圆的眼睛直瞪着古立特。

    粗壮的短腿有力地踩踏着大地，至于那海星状的五片花瓣，每片花瓣的前端更是都长着锐利的钩爪。

    它们已经不再是种子，完全变态（注音：Metamorphose。）为货真价实的怪兽。

    <译注：这里的变态指的是生物学上的变态，意思是在生物的个体发育中，形态和构造上经历阶段性的剧烈变化。>

    看起来实在是让人犯恶心。

    有一种说法，说的是五角星这一图案是在模仿人的头部和四肢。最为重要的是，五角星这一图案能够通过一笔画不中断的画法画出来，所以被誉为是无穷无尽的象征。

    而这只怪兽正是时间回溯后又再次前进的象征。其名为盖亚洛斯。

    <译注：覆水不收怪兽・盖亚洛斯/ガイヤロス。覆水不收，意思是泼出去的水就无法再收回来了，比喻事情已成定局，无法再挽回。>

    和种子时一样红锈色和蓝绣色的两只异色同形怪兽，它们那被打破的外壳化作粒子漫天飞舞。不久后粒子便化作黑色浓雾，包围住了古立特。

    为了提醒同时出动的伙伴们注意战况，古立特迅速转头出声。

    【……圣剑？马克斯……？】

    可是，古立特的周围却看不见圣剑他们的人影。

    【波拉！维特！】

    【马克斯桑他们，不见了……？】

    【姆……没办法了。就算只有我们也要战斗下去，裕太！】

    古立特决定继续战斗下去。

    在尚未确定马克斯等人的安危的情况下，不能贸然地调整出力大小再出动。

    所幸这两只怪兽的体格比较小，即便是站在调整出力身形变小的古立特面前，体格差异也没有出现压倒性的不利。

    古立特开始搜索起了离自己比较近的那只红锈色的怪兽。

    很快，前方就出现了迈着短腿接近自己的怪兽的身影。

    古立特紧握拳头，摆出战斗姿势准备迎战两只盖亚洛斯中的一只――暂且称它为盖亚洛斯α吧。

    可原本应该结束变态的盖亚洛斯α，又开始了更夸张的变化。

    它那如同黏土工艺般的身体开始自我唇动，随后渐渐地变化为了人形。不过比起说是人形，更像是变化为了某种机械体。

    而当变化结束露出它的面貌时，古立特不由得大吃一惊。

    【什么……竟然变成了战神杰农的模样？】

    <译注：战神杰农，Powered Zenon。原作的God Zenon是电神合体，译者译作电神杰农，自然合体战神Powered Zenon就译作战神杰农。>

    战神杰农原本碧蓝色的眼睛，此刻也染上了盖亚洛斯α那邪恶的红锈色。

    除此之外，它与真正的战神杰农如出一撤。

    【这只怪兽竟然也有复制能力……并且，就连身形也能够完全复制吗！】

    古立特惊讶于盖亚洛斯的复制能力。它和安奇那种模仿援助武器，并将自身部位变化为与古立特相同战力的复制能力方向性完全不同。

    不顾惊愕的古立特，怪兽战神杰农无慈悲地一步步朝他走来。

    另一边，圣剑他们也遇上了和古立特同样的事态。

    在街道中登场后不久，古立特的身影便消失了。

    地上的爆裂双旋钻与超力战列、空中的冲天锐翼和古立特圣剑排列成四角阵型，也多亏于此他们没有被分散开来。不过，被漫天的黑雾所包围，他们不仅看不到古立特，甚至连古立特挪动身形发出的声音都听不见。

    恐怕包围这街道的黑雾，有着模糊视觉以外其他感官的能力。

    【哈啊！】

    古立特圣剑大力的回旋，刮起飓风，可漫天黑雾也只褪去了一点。

    蓝绣色的怪兽――忽而盖亚洛斯σ在他们的面前出现。

    （译注：σ是Σ的小写，都是希腊字母，念做Sigma/西格玛。Σ是数学术语，而σ则是化学术语。）

    然后就在他们面前，怪兽盖亚洛斯σ的外表变成了如同古立特的姿态。

    若是说与真正的古立特有哪里不同，那就是眼睛和胸口的宝石染上了蓝绣色。

    【切―！搞什么啊，这家伙是连败小鬼的朋友吗？简直是抄袭怪兽二号啊！】

    波拉不由得砸了咂舌。

    【真、真正的古立特上哪里去了……？】

    【我们的力量来源于古立特。而如今我们仍在奋战，就是他还健在的最好证据。】

    对于圣剑的疑问，马克斯却毫无困惑，对古立特报以绝对的信任。

    【总之，我们先战吧。】

    维特一声令下，新世纪初中生的四人迅速变阵，开始进行合体。

    爆裂双旋钻组成身体，冲天锐翼组成两臂。超力战列组成双腿，与主体对接。

    钺型斧刃・斧剑移动至圣剑的上部并展开。

    将变形完毕的巨大战斧・战神巨斧紧握手中，新世纪初中生四人大喝，宣告战神之降临。

    <译注：战神巨斧，Powered Ax。>

    【【【【合体战神！战神杰农！！】】】】

    战神杰农――即是集新世纪初中生四人之力而成的战神。

    杰农开始和古立特外表的怪兽展开战斗。

    迅速靠近的怪兽古立特朝着杰农挥出一拳，杰农则是用自己的巨腕抗下攻击。随后杰农伸出巨腿还击，却被古立特一记大幅后空翻轻松躲过。

    【果然很难办啊……长着个古立特的外表。】

    维特发起了牢骚。如果被怪兽的外表所迷惑，恐怕就会被敌人一气呵成的攻下吧。

    不仅如此，怪兽古立特的攻势与行动速度都十分地迅速，甚至不亚于真正的他。

    在拳脚交锋几个回合后，圣剑好像察觉到了什么。

    【能、能感觉到他有着丰富的战斗经验……这家伙不是普通的怪兽。】

    【这么说，还真是那个连败小鬼的同伴？】

    波拉的脑海里浮现出了那只与他们因缘不浅的怪兽的面孔。

    听到这番话语的维特叹起了气，用轻松的口吻指出当下不利的状况。

    【我们战神杰农啊……可是不像古立特那样有着优秀的格斗能力啊。】

    【没问题的……看我们全力以赴！】

    伴随着马克斯的高喝，战神杰农向前勇猛突进。

    而古立特和杰农就这么在不知道对方是本人的情况下，互相展开了搏斗。

    “古立特和圣剑他们这是吵架了吗？！”

    “那帮人要吵起架来应该是件挺不容易的事情……”

    六花和内海因显示屏另一端发生的状况而瞠目结舌。

    内海因为援助武器单独合体形成的战神杰农登场而双眼发亮，不料那之后古立特和战神杰农之间却开始了战斗。

    并且，那不是因为意外而引发的小打小闹。

    他们相互战斗释放出的冲击力，仿佛能够越过屏幕，将另一侧的自己击倒。他们间的这场战斗是认真的，是场拳拳到肉的死斗。

    “呐，我说这是这算怎么回事啊？”

    “我也不知道啊！”

    陷入混乱的六花与内海，并未察觉到在古立特等人内斗之时，两只怪兽已经消失不见。

    “喂古立特你在干嘛啊，那是友军啊！”

    内海惊慌失措地朝着古立特喊道。可是画面中的古立特和裕太都没有回应他。

    “难道说……！是那个吗！被怪兽给操控了！”

    <译注：在原作《电光超人》的第三十话《世界灭亡之日》中，主人公直人受到魔力超兽玖巴贡的影响消极厌战，与之合体的古立特也受到了影响，最终被怪兽所操控。而在被怪兽操控时，友香和一平派出“打醒”他的援助武器正好是原作的电神“杰农”。此外，上文提到“古立特的双眼和胸前的宝石变成了蓝绣色”，这一场景也是在neta《电光超人》的第三十话――被控制的古立特的双眼、胸前的宝石和特莱迦之星都染上了玖巴贡操纵光线的蓝色。>

    “诶？不是被怪兽给骗了吗？古立特也好，大家也好。”

    “不，怎么可能是被骗了……”

    内海本以为六花一开始的猜测搞错了方向，可他的话说到一半就停了下来。

    不如说，仔细思考后，六花说的“被骗了”更加符合他们的表现。

    毕竟洗脑是一种强制性的操作，如果他们有一方被控制了，那肯定就会做出不自然的举动。

    并且，如果一方被洗脑的话，必定是以彻底击败另一方为前提，为此会使出浑身解数对另一方进行猛烈的压制。

    可古立特和战神杰农都只是把对方当成应该打倒的怪兽来看待，再以洗脑说来看待明显就会很奇怪。

    “看来……真的是怪兽做的好事。竟然做出这么卑劣的事情……”

    内海终于意识到了，他们之间战斗的根本原因是，把对方给认错了。

    “我觉得，古立特和圣剑他们可能是都把对方给当成怪兽了吧？”

    即便认识到了这一事实，内海这边的声音仍旧不能传达给他们。

    没有任何能够阻止他们战斗的方法。

    内海无奈的双手抱头，可不知何时看向显示屏的六花身体却有些颤抖。

    “……六花？你怎么了？”

    “她在。”

    “G？”

    “小茜，她在――”

    战火中，某栋大楼的屋顶上，黑发的新条茜正站在那儿。

    对六花而言，这比古立特和杰农之间的内斗更加让她感到冲击。

    【哈啊！】

    古立特伸出右拳进攻，战神杰农则是以左拳挡下这一击。

    反而是杰农伸出右拳回击，古立特以左拳挡下。

    两班人马就保持着这个态势，继续使劲。

    合体后成为杰农手臂的维特，发出了难熬的忍耐声。

    古立特的后脚跟踩着泊油路，而杰农的足部也陷入土地中。

    他们就这么谁也不松手地僵持着。然而，正如刚才维特所担心的那样，古立特优秀的格斗能力让这僵局被无限延长。

    【喝啊啊啊啊啊啊啊――――！！！】

    迅速改变出力方向的战神杰农越过古立特的头顶，重重地摔到了地面上，背面被地面死死地磕了一下。这是杰农利用了自身的刚力特点改变出力形式，打破了僵局。

    【疼~~疼死我了~】

    波拉下意识地喊了出声。

    战神杰农缓慢地站起身子。

    【【【【战神巨斧！！】】】】

    随后便挥舞起了引以为豪的巨斧，毫不犹豫地朝古立特的头上劈去。

    古立特平时面部被白银面罩所覆盖，因此看不透他的表情。然而此刻，很明显看得出他正咬紧牙关，陷入苦战。

    拼命扳倒巨斧的古立特瞬间破坏了战神杰农的身体平衡，并回敬杰农一记飞踢。

    重新摆好战斗姿势的杰农仍不放弃，再次紧握战神巨斧朝古立特进攻。

    【网路光剑！】

    而这次，古立特则是在左腕幻化出光剑来迎击。

    两道剑刃交锋，擦出剧烈花火。

    【库啊！】

    被战神杰农的重拳锤脸，身体冒出火花的古立特大幅度地向后退去。

    两班人马并不知道六花和内海正以十分悲痛的表情注视着他们的战斗，也并不知道彼此战斗的敌人，其实是自己最信任的伙伴，只是一味地继续战斗下去。

    古立特额头的信号灯开始闪烁。

    战神杰农浑身上下也断断续续地冒出火花。

    使出浑身解数战斗的双方，能量很快就见底了。

    古立特以手撑膝从地上站起，准备竭尽全力朝仍半跪在地的战神杰农使出终结一击。

    【网路…………！！！】

    古立特双手交错呈X型，以左腕描绘弧线。

    他正准备释放最强的必杀技，却被裕太慌张地制止了。

    【等等！有些不对劲！】

    【那只怪兽是强敌，完全模仿了战神杰农的能力！我们没时间犹豫了，裕太！】

    【并不是怪兽化作了杰农的模样！那是，圣剑桑他们本人啊！】

    【不可能……我们明明看见了怪兽变作他们姿态的全过程！】

    【我还没有确切的证据证明！但是，我确实是感觉到了！】

    【……我知道了。我相信你的直觉！】

    古立特接受了一心同体的伙伴的劝说。

    他的双眼发射出熠熠光辉，凝视起了周围的状况。

    随后，他便用力地抬起头看向空中。

    【是吗，是这黑色的粒子在作祟――！】

    本以为在种子怪兽冲破种子形成黑雾后，黑色粒子的作用就结束了，没想到它们竟然还漂浮在空气中。

    古立特对这黑色粒子起的作用有所察觉，于是，他决定碰一碰运气，一头撞上战神杰农的身体。

    【唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】

    古立特背后的推进器引擎全开，就这么推动着战神杰农。他将道路上停着的车全部推开，最后总算是成功地抱起了战神杰农，他便随之高跳起。

    古立特跃至自身跳跃的极限距离，突破被黑色粒子所包围的浓雾。那瞬间，他们对彼此的认识终于恢复正常。

    古立特眼中的杰农双瞳回到了碧蓝色。

    杰农眼中的古立特的双瞳和胸部的水晶，也恢复到了原本的颜色。

    【哦哦……战神杰农！是真正的杰农！】

    意识到了自己战斗对手的真面目，古立特不由得发出感叹与惊愕。

    【啥？这不是真正的古立特――嘛？】

    当然，战神杰农也一样。首先喊出声的是波拉。

    两班人马在远离黑色粒子包围的地方落下，并列地落在了相邻并排的两栋大楼的楼顶上，再次相互确认了起来。

    【看来我们这是大水冲了龙王庙啊。】

    【最、最关键的怪兽不见了……】

    马克斯惭愧地发声到，圣剑同时亦感受到怪兽失去了踪影。

    古立特看向之前与杰农战斗的战场。完成使命的黑色粒子终于是消散了。

    城市再次回复寂静，两位巨人却心存无力感，继续这么矗立着。

    因为两只怪兽消失，古立特他们不得不返回。可这次的战斗却给他们好好地上了一课。

    能够让己方的战斗方式全部失效，甚至还能主动隐藏起自己身形的怪兽，还是第一次遇到。

    【圣剑，马克斯，波拉，维特……大家对不起了。如果我能早点察觉到的话……】

    “没事――彼此彼此啦。我们也被完美地骗过了呢―。”

    为了掩饰自己的害羞，波拉用上比以往更加豪放的姿势靠在沙发上。

    “能在事态恶化前意识到，已经很不错了哟。”

    维特的脸上浮现出苦笑，叹了口气。

    【多亏了裕太。能够比我更早地下决定，并且还能冷静地分析局势。】

    “我、我才没那么帅啦。虽然不能很好的表达出来……不过，这不光靠我，也多亏了大家我才能察觉到……”

    意识到内海和六花朝自己投来了视线，裕太有些不好意思地开口。

    马克斯夹杂着严厉与温柔的目光看向裕太和古立特。

    “利用幻觉让我们内斗……和以前完全不同的战略啊。”

    他回想起先前的战斗，而他所说的众人都有所感觉到。

    【幻觉怪兽……】

    古立特小声地自言自语起来，这么称呼着那只怪兽。

    “新条她啊，做了光线特攻的怪兽，做了拥有复制能力的怪兽，还做了超大体型的怪兽。每一次的战斗都有预先制定计划。我想，这一定是因为新条对自己制作出的怪兽很有自信吧。”

    内海点明了至今以来茜每次制作怪兽的理论。

    为了击败古立特和他的同伴们，自己的怪兽必须赢下来。至少，如今的新条茜也是这么想着的。

    裕太赞同了内海的意见，点了点头。

    “可能够从种子中变身，还能够让人陷入幻觉……感觉这次的怪兽设计理念和以往不一样，有些乱七八糟的。总之好像这次的设计是在尝试些什么，没有留下一点之前的味道。这就好像是迷上了其他系列的怪兽那样子，有种强烈的违和感啊。”

    虽然用特摄作品来打比方有些难以理解，但圣剑苦苦思索一番后，还是得出了自己的结论。

    “那、那个怪兽可能是新条以外的人制作出来的，你是这个意思吗。”

    “小茜以外的其他人？怎么会……”

    听到六花的追问，裕太不禁回想起了与茜的一番对话。

    「你刚才不是问我，【你到底是怎么制作出那些怪兽的】……。其实那些怪兽都是他一直在帮我做哦。」

    「哪里哪里，那一切都是小茜自己的功劳，我只不过是把怪兽唤醒了而已。」

    “如果是亚历克西斯・克列布的话……也说不定？”

    那番发生在中华料理店内的与外星人的会话，对裕太而言是冲击般的邂逅。亲眼目睹外星人这谜之存在的裕太根本看不出他在酝酿着什么，因为他实在是太深不可测了。

    如果说那个外星人，也借给其他人相同力量的话，那么或许那些其他人就会制作出与之前不同特性的怪兽。

    然后，那只怪兽引起了时间回溯。

    【新条茜以外的人制作出了怪兽，并且那只怪兽拥有着能够欺骗我们所有人的强大幻觉能力吗。】

    “也就是说，这个幻觉一样的世界，也是那只怪兽所搞的鬼？”

    顺着古立特的话往下说，马克斯推导出了结论。

    “原来如此。如果打倒了今天逃跑的那只拥有幻觉能力的怪兽，这个奇怪的世界就能恢复正常了。”

    波拉自信满满地点头。维特也赞成他们的意见。

    “嘛，总之还是有尝试的价值。毕竟不论如何，我们都是要与那只怪兽再战的。”

    仔细想想，这是理所当然的。毕竟这个世界是由怪兽来调整的，如果中途出现了什么偏差――那么毫无疑问，肯定是怪兽搞的鬼。

    终于能瞥见这个重置的世界的一角了。

    裕太他们再次坚定自己的决意，为了即将到来的最终战而做起了准备。

第一卷 另一位神 ACCESS-06.激斗

    裕太迈着悠闲的步伐注视着这座城市，一人走在放学路上。

    虽然上一次并没有和怪兽展开战斗……但是古立特和战神杰农一战对这座城市造成的破坏，在那之后也同往常一样被重置了。

    他才知道，原来重置修复的对象并不仅限于怪兽造成的损害。

    另一方面，裕太的身体状况虽然没有回复到最佳，但比起原来已经好上不少了。

    因为自己总是在独自地思考着有关这个世界的状况，因而每每都陷入苦恼中。不过，随着大家加入陪着自己一起动脑，距离真相也越来越近。说不定就是因为这一点，让自己的烦恼都烟消云散了。

    想着这些事情的他不久后就来到了废品店“绚”。

    今天内海和六花都有些私事，所以店里大概就只剩下新世纪初中生那些人了。

    “打扰了……”

    裕太谨慎地打着招呼，进入店内。

    在咖啡厅的点单台内，系着围裙的维特正玩着手机，其他人则是不知所踪。

    裕太向前继续迈出一步，与此同时将克的显示屏也一闪。古立特的身影出现在显示屏中。

    但他并没有朝裕太打招呼，也没将视线投向裕太这边，更是连动都没动一下。

    （他是睡着了吗……？）

    在沙发上坐下的裕太因为见到这稀罕的场面而思考了起来。

    周围十分的寂静，唯有维特点击手机屏幕的小小声音和将克的驱动音环绕店内。

    “维特桑，就你一个人在店里吗？”

    “嗯，好像是。”

    维特的双眼未离开过手机屏幕一刻――即便如此，当裕太出声问他时，他仍旧没有无视裕太，回答了他。

    可是裕太仍旧感觉，两人经历的无言时间实在是太长了。

    “啊……对、对了。我得点些什么东西来喝才对……”

    裕太伸手拿起朝客席上摆着的饮品单。

    “不用太在意这些，也可以哟？”

    维特苦笑着开口。

    被维特这么一说，裕太不由得愣住了。维特说的没错，倒不如说，裕太才是需要让人在意的那一边。

    “……”

    裕太脑海里不禁想起了，某天在咖啡店里发生的某件事。

    因为柜子将咖啡豆摆的太高，六花够不着，而维特顺势就从六花的身后伸出手，轻松地为六花取下装咖啡豆的袋子，看到那样的维特，裕太从心里感到他是一位可靠的人，但同时又想着，自己那没出息的模样算是通过维特的这一举动暴露无遗。

    <译注：出处SSSSTV的第四集。在官方广播“总而言之先UNION”松风雅也嘉宾回中有提及，维特当时出手帮助六花既有帮忙的意思，也是刻意为之，目的就是为了激起裕太的嫉妒心。>

    “那个……维特桑。”

    “嗯？”

    “我……真的能够做好吗？”

    “诶，你突然这是怎么了。”

    维特将手机塞入围裙的口袋中后，低着头看向裕太朝他走来。

    “维特桑，是怎么想的呢？”

    “你是觉得不安吗？裕太君。”

    裕太无力地点了点头。

    “因为过去曾经历了同样的战斗，所以我想了很多事情。可是，日子就这么普通地一天天过去了，事态却一点进展都没有……”

    “没有，你已经做得很好了。怪兽出现的时候，你好好的保卫了这座城市。”

    这么说起来，裕太平时和维特很少说话。

    维特平时在新世纪初中生中间也是起到迎合接茬的作用，并没有积极地主动挑起话题，所以这也是当然的了。

    而如今与裕太谈话的他，既不觉得裕太的烦恼是种麻烦，也没有竖起耳朵认真倾听，只是一如既往自然地顺势与他相谈。

    “但是……都因为我的错让古立特变弱了……大家一定会觉得很困扰吧。”

    维特理解了裕太所说的话，他只是耸了耸肩。

    “是你想多了。当然，如果你觉得和怪兽战斗是一种麻烦的话，那又另当别论了。”

    “不，怎么会呢……！”

    对于苦笑着的维特，裕太有些惭愧，

    因为他一次也未想过，变身战斗会给自己带来怎样的麻烦。

    “古立特和裕太君的力量不足以守护这座城市时，希望你能想起，还有我们做你们的后盾。”

    维特眺向空客席，冷静地发言。他就像是代替那些不在的其他伙伴们那般，传递他们火热的思绪。

    “所以，你就稍微放松点咯？就像我一样。”

    虽说维特这建议有点开玩笑的意味这里面，但他言之确实。

    必要之时，才做必要之事。

    因为神经太过紧绷，裕太的身体才濒临崩溃，而他是该好好学习一下维特的作风了。

    维特的一席话，让裕太心中的雾霾消散了些。

    “……好的！”

    裕太自然响亮地，回应了维特。

    忽而转过头去的裕太，发现古立特正以一幅十分满足的样子“嗯嗯”地点着头。

    “古立特，你起来了？”

    【啊，不如说我一直醒着，因为我是不需要睡觉的。】

    “不，所以你刚才是想吓我一跳吗……”

    裕太苦笑着缩了缩肩膀。

    【我也稍微在想点事情，等回过神来，就发现裕太和维特正在说着些重要的事情，我也听得入神了。】

    古立特非常地认真，同时亦有着高情商，没打断裕太和维特两人的对话。

    【裕太，我也有些话想说。我觉得你做得真的很好。】

    并且他接下来说出的真诚话语，赋予倾听者以勇气。

    【不只是你。内海也好，六花也好……大家一直都在帮助着我。正因为是有你们三人，我才能够战斗到今日。即便无法合体，我和内海他们也是一心同体的。】

    正因为古立特是这样的人啊――所以裕太才会毫不犹豫地与他并肩作战。

    【所以，我想要赞扬你们。今后，也和我一起战斗吧。】

    裕太和维特都心领神会地点了点头。

    被回溯的时间。再经历的每天。

    因为意识到了时间被回溯，裕太每天都在思考着“要怎么做才好”……但现在已经无需再去想这些了，无需再去烦恼了。

    现在最重要的，是和同伴们拼尽全力保护好当下的活着的这个世界，当下这个时间的美好。

    这才是自己最应该去做的――裕太坚定了信心。

    与维特相谈后的第二天。

    裕太和内海发着呆走在放学的路上。

    “下个星期就是台高祭了啊―。”

    内海毫无波澜地发声。

    “我们班还是男女逆转咖啡厅啊。”

    裕太想着，反正都已经有过一次穿女装的经验了，这次不妨试试别的装扮。

    上次自己穿的是水手服的话，这次穿女仆装可能也不错。

    班里准备的服装从职业女性的制服到动漫角色的衣服应有尽有。

    当然也有穿着女性泳装的男生，但裕太果然还是没开放到那种程度。

    裕太头脑中模拟起了自己穿着各式各样服装的姿态，就打算继续准备台高祭……但走在他身旁的内海脸色看起来却不是很好。

    “我们……接下来该怎么办啊。”

    内海不经意地开口道。

    “诶。之前讨论得出的结果，不是说打倒那只植物怪兽的话就会明白这个世界到底怎么回事了吗？”

    “话虽如此啊。总之，我想说的是，在这个什么乱七八糟的事情都可能发生的世界里，在解决这个状况之前……我们应该怎么做。”

    “……确实，这个也蛮重要的。”

    裕太虽然同意内海的观点，但对内海说出这些话也感到有些不可思议。

    或许，内海比起时间回溯，他开始觉得活在这个时间回溯的世界是一件更加可怕的事情。

    完全不可能发生的事情一个接着一个变为现实，让人更加感觉不切实际。

    “总之现在，得先把那只怪兽打倒才能明白其他的事情了。”

    裕太自己最近也常常被不安的情绪所包围，所以内海现在的心情他还是能够理解的。

    所以自己才要说些激励人心的话来让他振奋起来――

    “我们去一趟咖啡厅吧，去放松放松。总觉得很累啊。”

    内海双手放在脑后交叉，有些无精打采地提出建议。

    裕太出声问道：“……？去六花家里不就好了吗？”

    内海则是压低声音回应了他的质问：“我说裕太。你自那以来的身体状况就不太好了，真的没问题吗？”

    “嗯。大概，没问题了吧。我想应该是我每天都想得太多，结果用脑过多就智慧过热了。”

    穿过高架桥下的隧道，裕太如此回答道。

    “真的如此吗？”

    内海的声音不知为何听起来距离自己好远。

    回过头去，只见内海还站在隧道的入口处。

    “内海……。”

    “……裕太，你啊。因为和古立特合体所以才导致你的身体衰弱，你没想过这样的事情吗？”

    阴影笼罩，裕太看不清内海脸上的表情。

    “会导致你的寿命缩减……没想过这样的事情吗？”

    “这也是，奥特曼系列中的经典套路吗？”

    “和那没关系吧！和那没关系――啦！”

    裕太打算靠近内海，可内海却开始用猛烈的话语进攻。

    “正因为我是个死宅啊！所以即便我是那么认真地打算说出我的想法，波拉桑他们也只会觉得我是在开玩笑抖机灵啊！这全都是我自作自受啊！”

    裕太停下自己迈出的步伐，看向内海。

    “可是啊！……为什么大家，都不能更加关心裕太一点呢！！”

    自己不能代替裕太去战斗。

    提出代替裕太去战斗的内海，被波拉以“只是想试一次ACCESS FLASH的感觉”这个理由所反驳了。内海一笑带过，他的内心却十分受伤。

    “你啊……正因为你是古立特，所以你才要多看点英雄剧啊！因为持续战斗而导致身体变得差劲最后回不来的战士要多少有多少啊！绝对会变得很可怕的啊！”

    （译注：在紧贴故事的第八回中就有提到《奥特赛文》相关的怪兽。虽然这里如同内海所说，因为战斗变得伤痕累累的英雄有很多，但译者还是第一时间想到了奥特赛文。在奥特赛文的最终话中，伤痕累累的赛文・诸星弹身体素质急速下降，在与庞墩的初战后浑身流血不止，血压升高，心率过速，一度濒死。）

    裕太就这么沉默着，听下内海所有的话语。

    “世界变成这个样子，我却什么事情也做不到……裕太肩上的担子这么重，我却什么也帮不到……这样的我不要啊！”

    心中堆积着无数的苦恼。

    被压抑着的这些苦恼本应该在心中烂掉，可内海最终还是将它们说出口了。

    这回溯的时间，将内海的心也逼入了绝境。

    内海的肩膀上下起伏，无力地握紧双拳。

    裕太向前迈出一步，紧握住内海的肩膀。

    “对我来说，内海和六花都是必要的喔。”

    “我在战斗中，有帮过你忙吗？”

    低着头的内海发问，裕太则是迅速举了个例子。

    “这之前，我不是和圣剑桑他们内斗了吗――”

    “只有裕太发现了奇怪之处，并且阻止了古立特。你是说在大家的帮助下才能够找到对吧，裕太真厉――害啊。”

    内海想起了在战斗之后，古立特称赞裕太时的那副场景。一想到那个场景，他就不禁阴阳怪气了起来。

    “不是哦。我能够发现有奇怪之处，还多亏了内海你呢。”

    “哈啊？为什么是我……”

    “因为你想啊，古立特可是在和圣剑桑他们合体后形态一模一样的怪兽进行战斗哦？平常这个时候的内海肯定会大吵大闹吧，但那个时候内海却一句话都没有说。所以我才觉得有些奇怪……随即就阻止了古立特。”

    裕太挺起胸膛坦白说道。

    “……？就这样？”

    内海听了之后，惊讶地张大嘴巴。

    “嗯，就这样。”

    本以为自己还会听到裕太多夸张的坦白，诸如陷入苦战后听到了自己的声音后奋起战斗之类的。

    没想到自己平时兴奋的声音，古立特他们听的一清二楚。

    内海扯起自己的嘴角，复杂地笑了笑。

    “什么嘛，到头来我还是派上用场了。”

    “嗯，有帮到我忙哦。”

    “是吗……”

    内海深呼吸又吐出一口气。

    而吐出的这口气，将他的憋屈也一同带去。

    内海脸上的表情不再忧郁，语气也恢复平稳。

    “不过……这样感觉也不坏啊。我们的声音，你都一直听得见啊。”

    内海再次品味起，这理所应当的事实。

    “波拉桑他们，也并不认为内海你是在开玩笑抖机灵哦。他们都有在好好地担心你。”

    “我、我知道的啦。刚才只是一时上头说了些胡话而已。”

    裕太柔和地笑了起来，似乎想到了些什么般抬头望向天空。

    “内海也好，六花也好……大家一直都在帮助着我。正因为我们是三个人，我才能够战斗到今日。即便无法合体，我和内海你们也是一心同体的。”

    <译注：这一段是古立特之前对裕太说过的原话，只是语境不同，翻译内容稍作了些修改。并且，这里裕太用的自称和古立特一样用的是“私”。>

    裕太一边说着，一边将手放在胸口紧握。

    “……你这是在模仿古立特？学的还挺像嘛。”

    “看出来了？这是之前，古立特和我说过的话。”

    “当然看出来了。能够这么直白地说出这么帅气的话，除了古立特以外别无他人了。”

    内海一边苦笑着，一边朝着高架桥下的隧道迈出一步。

    “古立特怎么就不能趁我在的时候再说出这句名言呢？”

    内海抬头看向太阳，而那日光晒得他睁不开双眼。

    “内海，让你担心我了，很抱歉。确实我之前一直因为烦恼而身体状况变差……不过我现在已经没问题了。那些烦恼已经被我抛之脑后了。”

    “哦―。我之前也很烦恼来着，多亏你也让我把这些烦恼抛之脑后了啊。”

    内海双手合十朝着裕太做了个祈祷的姿势。

    “所以我接下来……还会继续战斗的。因为这是只有我能做到的事情……是我应该要去做到的事情。”

    裕太面带坚毅地说出这句话。

    这番话语，是多么耀眼啊。

    内海双手叉腰，再次抬头看向天空。天空的颜色，也一样十分耀眼。

    可这蓝色的天空，不过是用于掩盖天空以上的世界的伪装罢了。

    即便如此，眺望着这样的蓝天，似乎也不错。

    只是这么看着，自己那卑躬屈膝的心情和微小的烦恼就已不复存在。

    内海看向裕太，深深地点了点头。

    “……那么，为这样的裕太应援――就是只有我能做到的事情，也是我应该要去做到的事情。”

    裕太和内海两人相视一笑，再次迈上放学的道路。

    就在这时，裕太的左腕上响起了G-CALL。

    内海紧张的直打哆嗦。

    “难道是在哪里偷听着我们的谈话吗，新条她――”

    “时间点掐的也太准了吧……我们抓紧！！”

    二人相视点头，奔向目的地废品店“绚”。

    等到裕太和内海两人到了店内时，六花和新世纪初中生们已经集合完毕了。

    古立特感知到的和上次一样是两只怪兽。

    这么看来，应该是那两只没能成功击败的怪兽。

    【这将会是场严苛的战斗……裕太！】

    古立特的话语中包含着强烈的决意，这次要全员出动。所有人都齐站在将克前。

    “我们上吧，各位！”

    裕太将护腕摘下，触碰左手的原初接合器。

    “ACCESS――FLASH！”

    在裕太喊出ACCESS FLASH的同时，马克斯他们也吟唱起了访问编码。

    “访问编码……古立特圣剑！”

    “访问编码，超力战列！”

    “访问编码！爆裂双旋钻！”

    “访问编码――冲天锐翼！”

    全员都化作光芒被吸入将克中。

    “果然是那植物怪兽前来复仇了啊！要小心点啊，古立特，大家！”

    内海看向将克显示屏中占据了极大画面的两只植物怪兽，可六花看向的却是与内海完全不同的东西。

    仿佛是被什么东西所引导一般，她下意识地看向怪兽身后的某座大楼。

    认出大楼上站着的那个人影的真实身份后，六花惊愕地从座位上站起。

    “内海君，我……先出去一趟。接下来就拜托你了！”

    “诶？……喂，等等啊六花！”

    内海的劝说根本没任何用，六花直接飞奔而出。

    “怪兽出现的时候外出是很危险的……这话明明是你自己说的啊……”

    内海不由得小小地发起了牢骚，随后又将视线转回显示屏上。

    如果自己一个人呆在这里，那这秘密基地对自己来说实在是太大了啊。

    即便如此，自己也要留在这里，为了将自己的声音传达给裕太。

    因为这是男子汉间的誓言。

    大楼屋顶上站着的确实是黑发的茜。以前那只植物怪兽现身时见到的她，果然不是自己的错觉所致。

    <译：六花这视力未免也太夸张了吧，两次都能精准捕捉到茜在哪，还能透过显示屏分辨出是茜。这就是“友情”的力量吗？（笑）>

    必须得去确认小茜的心中的真意。

    被溢出的这份焦虑心情所驱使，六花喘着气在街上奔跑。

    可是，她的这个举动实在是太过愚蠢。

    裕太一行人平时有着新世纪初中生们在旁护卫着他们。

    但在当下新世纪初中生全员出动的情况下，在战场上奔走是绝对不适合的。

    “啊――！”

    巨大的摇晃使得六花不得不停下自己的脚步。

    “――！”

    怪兽在城市里破坏而飞散出的的瓦砾直直地朝着六花飞来。

    视野目击到混凝土朝自己袭来的瞬间，六花当即失去了意识。

    为了对抗同时出现的两只怪兽，新世纪初中生在出动之时就合体成战神杰农。

    一度陷入怪兽的陷阱中，古立特和战神杰彼此为敌，相互对战。这次，勇猛屹立着的两位英雄，决不会再上怪兽的当。

    【小心点！那只怪兽还有可能再次制造幻觉！】

    马克斯出声提醒众人。

    但是，这次谜之植物怪兽――盖亚洛斯α和σ则是于光天化日之下直接登场。

    有可能是因为上次的幻觉攻击并未奏效，这次打算不再使用相同的方法了吧。

    红锈色的怪兽，盖亚洛斯α率先朝古立特冲来。

    从它背后的斑点中，飞出数根藤蔓。藤蔓尖端锐利如枪，袭向古立特。

    无数根藤蔓从不同方位不同角度，前赴后继的上下攻击。

    古立特使出连续的后空翻躲过一次又一次近在咫尺的攻击。数秒前古立特所站的位置，已被藤蔓摧毁，分辨不出原样。

    【哈啊！】

    后跳着的古立特顺势改变体位，飞起并给予盖亚洛斯一记回旋踢。

    仅仅一记飞踢，就将盖亚洛斯α的头部踢得粉碎。

    果然，植物怪兽比起一般的怪兽要脆弱许多――当然也是正因为是植物，再生速度十分之快。

    盖亚洛斯α被古立特踢飞的身体残片还未落地，损坏的部位就已完全再生。

    古立特一瞬间为盖亚洛斯α的再生能力而惊讶，而盖亚洛斯α趁机挥舞着带有钩子的双手朝古立特发起了攻击。

    另一边，盖亚洛斯σ则是与战神杰农对战。

    盖亚洛斯σ从它那犹如食虫花的裂口中发射出小型的闪电。在战神杰农被闪电攻击的同时，它身后伸出了与α同样的数根藤蔓。

    这些藤蔓交合编织在一起，不断地增大体积，最后形成了有如圆木般粗的鞭子，开始大幅度地朝杰农挥去。

    盖亚洛斯σ的鞭子碰到大楼的瞬间，大楼便被轻松地打碎，大楼的破片如散弹一样四处飞散。

    鞭子的打击最后击中了战神杰农，并开始对杰农进行连续鞭打。

    即便战神杰农的身体被鞭打了无数次，他也不曾倒下。终于，杰农找到了反击的机会，在盖亚洛斯σ挥出藤蔓鞭的瞬间，用自己的巨拳抓住了盖亚洛斯σ的鞭子。

    【唔哦哦哦哦哦哦哦哦！！！】

    马克斯的咆哮响彻天际。

    战神杰农一口气将盖亚洛斯σ抓起，狠狠地丢飞。

    被狠狠摔到地面的盖亚洛斯σ将破碎的混泥土缠绕在身上，在原地接二连三地弹跳了起来。

    最后盖亚洛斯σ弹跳到了一栋办公大楼旁，却因为大楼被它破坏的关系，办公大楼一楼的柱子无法支撑住整栋建筑，大楼的瓦砾受重力落下，砸到了它的身上。

    【~~~~~~~~~~~~~】

    盖亚洛斯σ发出悲鸣。

    灵活的古立特，刚力的战神杰农，用上他们最适合的战术追击者两只盖亚洛斯。

    【哈啊啊――！】

    古立特朝着盖亚洛斯连续挥拳，再以一记高抬腿做结尾。迅速强烈的猛攻，将盖亚洛斯击倒地。

    【战神！重拳！】

    战神杰农抓住盖亚洛斯σ攻击的破绽，对其使出一记强力的上勾拳，将其炸裂。

    倒地的盖亚洛斯α旁，盖亚洛斯σ同样被杰农击倒在地。古立特与杰农会合，两人相视点头。

    古立特将力量集中到左腕的至尊原初接合器上，摆出前摇姿势；战神杰农豪快地挥舞战斧朝两只怪兽劈下。

    【网路――――光――――束！】

    【巨斧剑…………斩！！】

    <译注：巨斧剑斩，Jumbo Saber Slash。因为战神巨斧是斧剑合一的武器，故此处的Saber译作斧剑。>

    必杀的光线与一刀，同时炸裂。两只盖亚洛斯承受了这致命一击，全身爆出巨量的电流。

    确信取得胜利的古立特与战神杰农回过身准备离开。

    可是，他们的身后并没有爆炸形成的气浪传来。

    【姆！】

    察觉到异样的古立特迅速回头。

    两只盖亚洛斯确实是因爆炸而全身散发出火花，但他们的身体都变成了球形并相互包在了一起，如同合体那样接在了一起。两只怪兽紧紧贴在一起的这副光景，着实是太过神秘。

    最终合体而成的样子，是左右颜色不对称的∞。

    （译注：此处的∞给出的注音是メビウス/Mobius，名字来源于德国数学家莫比乌斯。他制作出了莫比乌斯带，因可以连续不翻面的走完一张纸的前后面，故有无限之意。另，梦比优斯奥特曼的梦比优斯就是メビウス的音译，而梦比优斯奥特曼的代表图案也是象征无限的图案∞。）

    已经成为五芒星图案的两只怪兽合体后形成的∞，是没有出口的环。亦是永远迷宫之象征。

    就像是将裕太他们吸入这个世界的象征一样，盖亚洛斯∞的形状让人不寒而栗到了极点。

    吸收了致死的放电量后，两只怪兽各将自己的一半身子拼接在一起，变为一只巨大的怪兽。怪兽融合后的身体在同一个地方长着两个头，压迫感十足。

    最后，它背后的巨大的四个孔中伸出了巨大的角。

    α和σ二合一的怪兽――盖亚洛斯∞发出嘶吼，连大气都为之震颤。

    融合前无感情的四颗圆圆眼睛，此刻正用上狂暴凶恶的眼神，恶狠狠地盯着古立特和战神杰农。

    【喂喂，那两个家伙好像合体了啊。】

    【那么，我们该做的事情就只有一个了呢。】

    然而，就算看到怪兽强化合体的模样，波拉和维特的声音也没有丝毫动摇。

    【现在就是我们集全员之力，合为一体之时！】

    【【【【喔！！！！】】】】

    古立特一声令下，合体为战神杰农的四人同时给予他高昂的回应。

    意志相通的两位巨神在手腕互拍确认彼此的决意后，便使出浑身之力，朝着怪兽在大地上猛然疾走。

    【喝啊！】

    随后他们便同时起跳，在看不见的轨道上并肩飞翔。

    跳跃到顶点的战神杰农分散为四架援助武器，以古立特为中心摆出阵型，开始逐个逐个与他合体。

    冲天锐翼的主身体分开，装备在古立特的双腿上，组成腿部装甲。

    同样身体分裂成两半的超力战列，装备在古立特的双手上，组成腕部装甲。

    爆裂双旋钻与古立特合体形成胸部装甲，延长履带的武器发射口紧贴古立特的背后，形成背面武装。两个钻头突出地置于古立特的肩膀处。

    被分离的冲天锐翼的驾驶舱扣在古立特的腰部，短翼包裹住古立特的腰。爆裂双旋钻的头盔戴在古立特头上，而头饰处暗藏着的角也顺势立起，化作头饰。

    最后古立特圣剑那巨大的刀刃・斧剑从剑上脱落并分裂开来，化作盾牌，坚固地贴在了古立特的胸部上。

    古立特紧握住与斧剑分离的古立特圣剑，他那凛冽的眼神亦反射在刀身上。

    将全部援助武装着装于身的铠甲，是古立特的全力形态。

    其名为――

    【【【【【超合体超人！全功率古立特！！】】】】】

    古立特和新世纪初中生四人的声音相合，穿透苍穹。

    他们清脆透彻的声音，让天空满溢光芒。

    全功率古立特将古立特圣剑放到身后，两脚的推进器做功，支撑着他缓缓落下，肃然落地。

    这是场超人与怪兽间，一对一的胜负。

    风已停息，声已无音。暴风雨前的宁静席卷战场。

    划破这道寂静的，是盖亚洛斯∞气势汹汹的嘶吼。

    全功率古立特的眼睛，也透过头盔处的眼罩闪闪发光。

    盖亚洛斯∞的全身震颤着，与此同时它的背部生出如恐龙般的双翼。

    盖亚洛斯∞拍打起了自己巨大的双翼飞起，刮起了大风。大风形成了飞镖状的音波，朝全功率古立特袭来。

    风之刃触碰到全功率古立特胸前盾牌的那一瞬间，就被击得粉碎。袭向全功率古立特身上其他部位的装甲的风之刃，也被阻挡，被迫改变了风的流向。

    偏离轨道的风之刃斜着切断了附近大楼的最高层，随后落下。

    被切断的大楼的切割面犹如被小刀切开的奶酪般，展示着盖亚洛斯∞的攻击有多么地凶恶。

    无间断飞来的风之刃如同死神的镰刀一样击中全功率古立特的身体。即便如此他也没停下脚步，继续朝着盖亚洛斯∞前进。

    完全不设防的全功率古立特，迈出威风凛凛的步伐。

    【姆！！】

    终于走到盖亚洛斯∞身前的全功率古立特，对着盖亚洛斯∞的头部就是一记重拳。

    【姆哦哦哦哦哦哦！！！】

    紧接着他就抱住盖亚洛斯∞的身体，将它高高举起，再狠狠抛下。

    盖亚洛斯∞发出震耳欲聋的声音跌落到地面上。可是，站起身的盖亚洛斯∞的左右两头的嘴巴迅速张开，全功率古立特刚瞥见光芒，红蓝相接的闪电便从盖亚洛斯∞的两张嘴巴中螺旋状的射出。

    这闪电的威力，比起一只时的闪电威力要强上许多。

    【胸甲电光！】

    <译注：胸甲电光，Breast Spark。因为是雷击所以Spark此处译作电光不译作火花。>

    全功率古立特随即从胸口的装甲中放射出绀碧之雷。

    两道电击光线在全功率古立特和盖亚洛斯∞之间相互碰撞，爆发。爆炸引起的冲击波将周围的大楼和道路全部摧毁。

    盖亚洛斯∞再向周围释放出蓝红相间，如花粉般的粒子，在大气中引发连锁爆炸。

    全功率古立特被爆炎所吞噬，无法动弹。

    盖亚洛斯∞顺势追击，从背后的斑点中延伸出数十条藤蔓，蜂拥而至全功率古立特身旁。

    那些藤蔓虽然十分纤细，但却用上难以想象的强大力量死死地缠住全功率古立特的手脚。

    不仅如此，盖亚洛斯∞还使出电击攻击，将电流通过藤蔓直接注入给全功率古立特。

    【库――！】

    电流在身体内穿过，全功率古立特发出了痛苦的呻吟。但是，他并未打算认输，腕部装甲后部装着的十只车轮化作推进器，支撑着他巨大的身体逐渐上浮。

    缠络着全功率古立特的藤蔓反而是被他带着飞上了高空。虽然盖亚洛斯∞也想要坚持捆住全功率古立特，但最后终于是没能坚持下来，失去了身体的平衡。

    腕部装甲的车轮推进器改变喷射角度，转变推进力。

    全功率古立特对着因为力量对比失败而失去平衡的盖亚洛斯∞直直地使出飞踢。

    【【全功率……！超传导！飞――――踢！！】】

    马克斯和古立特的声音相合，响彻天空。

    全功率古立特从天而落的猛然冲击击中了盖亚洛斯∞，将它狠狠地击到了地面上，伴随着轰隆的巨响，盖亚洛斯落地的地面被它砸出了一个巨坑。

    全功率古立特拔出他刚才放在身后的古立特圣剑，双手紧握将其高举。

    【全功率――！充――――――能！】

    金色剑刃，散发神光，直冲云霄。

    这道金光包围住全功率古立特，为他全身染上金色。

    预感到全功率古立特即将使用终结技能，为了逃离全功率古立特的攻击范围的盖亚洛斯∞振翅高飞。

    同时为了抵挡全功率古立特的攻击，它从左右两张嘴巴乃至全身上下释放出闪电攻击。

    但是――全功率古立特的必杀剑是无法逃避的存在。

    只要是为了消灭威胁和平的怪兽，这黄金之刃能够延伸向世界的每个角落。

    足部的推进器喷着火，飞上连周围的建筑物都无法达到的高度，全功率古立特手握黄金之刃，摆出必杀姿势。

    【网路………………！！！】

    黄金之刃将盖亚洛斯释放出的红蓝色螺旋劈成两半，并朝着盖亚洛斯直线突进。

    目的是将合为一体的两只怪兽再次切成两半。

    全功率古立特用上不同以往的圣剑使用方式，将大剑横劈着挥出。

    【全功率！！极限――――斩！！！】

    古立特和新世纪初中生们燃尽灵魂，发出呐喊。

    斩击在空中描绘出黄金日轮般的轨迹，被劈成两半的盖亚洛斯∞浑身冒出火花。

    这次的致命一击让盖亚洛斯∞无法再生，怪兽发出了临终时的悲鸣。

    空中爆裂出绚烂的花火，全功率古立特像是为了挥去刀身上的血迹那般，在空中接连挥舞起了圣剑。

    他随后将闪光之刃收入背后，坚毅的脸上决意满满。

    “太棒了！干掉那怪兽了古立特！”

    合体怪兽和超合体超人。

    注视着两者激斗的内海，因古立特的大胜而兴奋地紧握双拳。

    可是此刻，与他分享胜利喜悦的另一位伙伴却不知踪影。

    “六花，到底去哪了啊……”

    内海取出手机发送短信给六花，但迟迟不见已读。

    他十分在意在战斗时冲出去的六花的安危。

    再次将视线转回手机时，手机上的短信那栏显现出了已读的标志。

    还想着六花是不是被卷入战斗中了，总算是确认了她的安危啊。

    内海看向将克的显示屏。

    全功率古立特那英勇的姿态，也是证明自己另一位友人现在安然无恙的最好证据。

    自己能够做些什么，其实内海自己也不知道。

    即便如此，也要坐在电脑前一直支持着裕太，成为他们的支柱。内海由衷期望着。

    非常柔软，非常温暖。

    可因此却有着违和感。

    六花睁开双眼醒来。记得前一秒闻到的是无机质的混凝土的味道，但此刻鼻腔中的却是让人怀念，又温暖的香味。

    “……你醒了啊。”

    而自己的正上方有谁在说着话。

    终于意识到自己是被什么人给膝枕了，六花慌忙地跳起。

    意识模糊的她站起身来，看向四周。

    “诶……”

    看起来，这里是哪栋大楼的屋顶罢。

    以前，在古立特的战斗中认出茜的模样时，她正站在大楼的屋顶上。这里好像就是那个地方。

    而在这栋大楼上安设长椅，并给自己膝枕的人……是黑发的茜。

    “没办法嘛。我必须得近距离观察怪兽才行。我就是根据这样的设定被制造出来的。”

    “设定……？”

    仿佛提前猜到了六花的提问，茜继续给出了详细的说明。

    “新条茜――是个年轻人哟。她想要做自己想做的所有事情，她认为谁都拿自己没办法，是绝对无敌的神……本该如此。可她也有着害怕被报复的时候，所以她压根就不想成为什么怪兽，还做出了自己的备份……。”

    “备份？这么说……”

    “但是我呢，在那时候并没有启动，因为当时根本没那个必要……”

    六花的意识仍旧有些不清楚，浑身上下颤抖着。

    茜则像是想再给她膝枕一样，用手指轻轻点了点自己的大腿。

    “如果你还要休息会的话，我的大腿不论何时都会借给你的哦。”

    拒绝了茜的好意，六花在茜的身旁坐下。

    两人的位置在长椅的一头与另一头，这距离有些微妙。

    拿六花没办法，茜只好继续开口。

    “可为什么，我现在启动了呢。”

    “这么说你就是，小茜的备份，吗……”

    六花对于这些难懂的东西也不是很明白。

    只是，知道了新条茜可以创作出怪兽后，制造一个和自己面前这个与茜完全相同的替身也绝非难事。

    原来是这么一回事。这样，一切就都解释的通了。

    「我是作为小茜的朋友而诞生的吗？」

    「你是为了成为我的朋友，而从怪兽改造来的。」

    自己为何，能从茜的口中听到看似荒诞无稽的空谈。

    “新条茜的内心黑暗无比。所以，我的头发才是黑色的。”

    抚摸着自己的黑发，茜露出令人毛骨悚然的微笑。

    自己究竟是该继续这么浑身发抖，还是该向后退呢。六花已经不知道该怎么做了。

    “骗你的。”

    茜低声地这么说着，从长椅上站起，用自己的另一只手抚摸着六花的头发。

    像是为了将自己和六花的头发对比那样，她将自己的头发贴上了六花的头发。

    “我只是想让六花，不再害怕我。”

    到底哪句才是她的真心话，六花已经搞不清楚了。

    只是她想起了茜有个习惯，会轻浮地说出“骗你的~”再附带上满面笑容捉弄人。

    那么她大概是在模仿着茜的习惯和一举一动吧。

    “你是茜的备份……这样的存在我已经弄清楚了。但是，真正的茜去哪里了？”

    “我不知道……但是，一个世界是不会存在两个神的，因为会起冲突的。”

    虽说是备份，但茜就是茜。

    神就是神。

    六花面前的茜，爽快地宣言，自己与真正的茜是同等的存在。

    “六花也觉得我比较好吧？不会作恶，不会生气，待人也很友善……对六花而言，理想中的新条茜，就是我这样的吧？”

    “说什么不会作恶……那怪兽又是怎么一回事？”

    “我说过了吧，我是备份。是会重复新条茜一切行为的存在，所以我是不可能不创作怪兽的。”

    将人们生活的城市肆意破坏，消去人们对他人的记忆。

    创作怪兽这一行为本身就和恶所紧密相连，茜却毫无自觉。

    六花的身体再次摇晃起来。

    虽然古立特他们战斗的地方离这里很远，但是由于是巨人之间的战斗，他们之间战斗的动静还是很容易传到这里。

    “不在意吗？古立特的战斗。”

    六花看向茜，丝毫不挪动自己的视线。

    “古立特他一定会赢的。比起这个……小茜。”

    “干嘛用那种眼神看着我啊。我可是很努力的。比起原来世界的茜，我一直在努力着，比她还要努力地，为了实现六花的理想而奋斗着啊。”

    黑发的茜一开始远离六花她们的原因是，要完全模仿原来的茜需要一定的时间。

    就像幼芽要开花，就必须得细心呵护，才能怒放。

    可让人悲伤的是，她无法模仿茜的本质。

    “我的理想什么的，不实现也可以。比起那个，让我们回到真正的世界吧。”

    “在古立特到来之前，连自己所居住的世界的真相都不了解的六花，也敢说自己住的世界是真正的世界啊。”

    六花无言以对。

    在原来的时间第一次，看到地平线的比方矗立着怪兽之时，她才认识到怪兽的存在。

    自己生存在一个多么危险的世界……她才惊愕地意识到这一点。

    “呐，真正的世界是什么？”

    茜无表情地挤出生硬的笑容，用嘶哑的声音问道。

    “大家，普通地生活，普通地活着。即便如此，这里也是虚假的世界吗？”

    六花无法反驳茜。

    因为自己并不觉得这个被创作的世界有哪里不自由，也对它没有任何疑问。

    同样地上学，同样地和朋友们聊天，同样地……见证着古立特与怪兽的战斗。

    要问六花这个世界是虚假的世界吗，她也没办法确定这里和真正世界的差别。

    即便如此，六花看向茜的眼神中也透露出拒绝。

    在这个世界和真正的世界中，有着一个决定性的差别。

    “小茜她……不在这里。”

    六花费劲地出声。

    原本的世界是真正的世界还是虚假的世界，还是空洞的现实，都无所谓。

    对六花而言，茜所在的世界，就是真正的世界。

    “如果回到了原来的世界，你就会和那边的我相见吧。这对你来说很重要的话，不也挺好的嘛。”

    黑茜从长椅上迅速站起。

    “只是，那边的茜，并不把六花当做朋友来看待啊。”

    淡淡诉说着真相的黑茜，绕到了坐在长椅上的六花的背后。

    “茜只是扮演着朋友的角色观察着自己的作物们罢了。现在的六花还在茜的容忍范围内，可万一六花惹得她不开心了，她会连你一起也杀掉的。”

    就像在公交车上那样，茜再次越过椅子抱紧了六花。

    <译注：公交车上那样――指SSSS的TV第八集。>

    “那种不知道什么时候会被杀掉的世界……才是所谓的虚假世界吧。呐？还是我更好一点对吧？”

    她的拥抱，就像喷气机上的安全带一样难以解开。

    感受到她那顽固意志的六花，无法从她的怀抱里挣脱，

    “啊……”

    看到天空染上了金黄色，六花稍微地回了下头。

    彼方的地平线上高立起黄金之柱，不一会后天空中便描绘出巨大的圆环。

    “又一次，被打倒了啊。果然古立特很强啊。”

    意识到怪兽败北的茜露出了胆怯的神色。

    她的声音中既没有愤怒也没有悔恨，有的只是些许失意。

    “……这样子，我们就能回到原来的世界了。”

    六花安心地说道。

    古立特和波拉他们说，这只怪兽拥有着制造幻觉的能力。只要打败了这只怪兽，这个世界就能够从怪兽的幻觉中解放。

    茜看向安心的六花，咬紧了嘴唇。

    可是很快她的脸上又浮现出微笑，在六花耳畔低语：

    “――――你是回不去的哟。”

    这声音太过冰冷，让六花倒吸一口凉气。

    “只不过是和平常一样，打败了一只怪兽。仅仅如此哦。你说这番话是什么意思？果然六花真有意思啊……”

    “六花真有意思啊”――这是真正的茜常挂在嘴边的一句话。

    应该是黑茜想起来这句话，随后便不假思索地马上运用起来，模仿着原来的茜。

    “但是已经足够了。很快，‘世界终焉之怪兽’就要降临了。”

    “那是什么……”

    “古立特将会接二连三地把怪兽给打倒。我就是因此，才时刻关注着响君的。”

    茜的脸上露出了天真无邪，仿佛在玩玩具时的笑容。

    她看着这样的茜，脑海中忽然浮现出了努力压下糟糕的身体状况，说着“我得去战斗”的裕太的笑容。

    两人的笑容交错，一直在犹豫着要不要站起身的六花猛地站起。

    “不要再这么做了……小茜！！”

    看向挣脱自己怀抱的六花，茜有一瞬间难以置信地停下了自己的动作。

    随后茜的声音回到原来那般无感情，继续接上了刚才的话题。

    “差不多， 又要回到「最初」了呢。毕竟这个世界就是这么设定的。可是，这样古立特打倒的怪兽就会逐渐堆积起来。堆积起来的怪兽越多，距离那东西的完成也就越近。”

    “那是什么……你到底打算干什么！”

    “在那之前……做出你的选择吧。选择哪个世界。我会尊重六花的选择的。”

    “我？……为什么要由我来……？”

    六花拼命的劝说并没有传入茜的耳中，茜仍旧自顾自地说下去。

    “这个世界没有古立特，也没有响君。所以到底该怎么做，决定权在你。”

    六花的情绪异常动摇，不由得摁住了自己的头拼命克制情感。

    待到她抬头时，茜的身影已经消失了。

    “该怎么办……我，该怎么做才好啊……！！”

    六花传出的声音，没有任何人听见。

    只是渐渐地、空洞地消失在空气中。

第一卷 另一位神 CONTINUE.神判

    各种各样的电线缠绕在一起构成的结晶，组建成了建筑物。电气回路为大地染上色彩，机器部品零零散散地树立。

    这就是神秘的电子世界，电脑世界・真正的模样。

    裸露的电子世界中，神站在由电线构成的建筑上，俯视着这个自己亲手制作出的世界。

    “在干什么啊，那家伙……”

    可是，神――真正的新条茜她，此刻正疑惑着，倍感战栗与愤怒。

    那个假货长着与自己一模一样的容貌与身材，逐渐模仿起自己性格。看到这样的她，新条茜满腔怒火无处发泄。

    “我的身材……我的长相……在我的世界里，想做些什么啊……呐，亚历克西斯――”

    实体化后，在茜的身后如影子般等待着的亚历克西斯用上不符时宜的悠扬声音回答道：【哦呀，你不记得了吗？这不是你先前制作出的东西嘛。】

    “那算什么，我不知道……我不知道啊！！”

    【小茜之前不是说想体验一回当怪兽的感觉嘛。就是那个哟。不过现在看来，当时的小茜给自己布置的作业，制作出的是一只有自我意识的怪兽哪。】

    “作业？……啊……”

    艰难的回忆起那段记忆，茜终于明白了亚历克西斯所说的是什么意思了。

    茜对于无聊的事情很快就会失去兴趣。

    比起失败的怪兽什么的，她对其他新尝试更加感兴趣。所以要她一下子想起来关于这只怪兽的事情，确实是很困难。

    “那只怪兽不是制作失败了吗？她应该不能启动才对啊……”

    【嗯――现在看来，是她擅自启动了吧。】

    擅自，亚历克西斯强调道。

    想要借此表明自己没插手。

    【真厉害啊。肯定，是因为小茜成长了。】

    同时，还不忘记对茜进行夸张式的赞美。

    “不对……。我创作出的是，对我自己完美的备份才对……。那样的才不是我――这么无聊的怪兽才不是我创作出来的！”

    茜颤抖着，小心翼翼地发泄着自己的怒火。

    现在的她，还没有多余的力大肆生气。

    【正是如此。那只是一只自以为是另一个神而在拼命奋斗着的，可怜的怪兽罢了。】

    看到茜这副模样的亚历克西斯心满意足地笑了，对茜温柔地开口。

    “那只怪兽也是亚历克西斯帮她做的对吧？…之前也是瞒着我替安奇实体化怪兽，为什么总要擅自做这些事情啊……！”

    【当然是为了你考虑啊，小茜。因为你最近有点低迷嘛。】

    “……。为了我……。”

    茜的情绪趋于平稳，即便如此她的声音还是有些颤抖。

    【你好好想一想，小茜。她一门心思想着怎么打倒古立特，不是一件好事吗？在她制作怪兽的诸多想法中，也许会给你一点提示也说不定哦？】

    “提示……能够打倒古立特的，提示……。”

    她有些安稳地喘了口气，对于亚历克西斯的解释半信半疑。

    可是她的眼神中还是有些对于这未知情况的不安。

    【你只需放轻松观察，好好地休生养息。为了激发灵感，休息可是必要的。】

    比起强硬蛮横的语气，亚历克西斯这慈爱满溢的语气反而更加不容置疑。

    茜不得不接受亚历克西斯的解释。

    神，本来就是不需要借助其他人的力量的绝对存在。

    若是神自觉不安之时……能够依赖的，只有身旁之人。

    即便身旁人是带着微笑假面的恶魔。

    茜再一次看向那个黑发的自己。

    朝着六花露出虚伪微笑的，冒牌的自己。

    “那家伙……到底想干什么！”

    正如黑茜说的那样，失去前行箭头的程序，所做的都是徒劳的无用功。

    可是有时，即便是迈入错误的程序，也会做出些超出制作者意图的行动。

    被嘲笑是“自以为是另一个神”的少女开始失控，将这个世界引向更深层的混沌中。

    未完持续

    卷1・《另一位神》END

第一卷 另一位神 插图



第二卷 世界终焉之怪兽 前情提要

    网译版 转自 轻之国度

    图源：SSSS.GRIDMAN贴吧吧友 老龟天枰 螃蟹公

    翻译：SSSS清久

    译名灵感鸣谢：元磁雷神

    校对：SSSS.清久

    直到SSSS.GRIDMAN NOVELIZATIONS VOL.1为止的故事发展――

    居住在杜鹃花台市的少年・响裕太某日醒来，发现自己失忆了。

    疑惑不已的裕太，被旧电脑“将克”中显示屏映出的“超级特工”・古立特告知，要他完成自己的使命。

    不久后怪兽便出现，裕太和古立特接入合体后将其击败。

    于是，在朋友内海将、宝多六花、古立特的援军・新世纪初中生的帮助下，裕太度过一个又一个与怪兽对战，保护城市的日子。

    在杜鹃花台高中举办学园祭的那一天，强大的怪兽・机械古尔吉拉斯登场。虽然古立特将其打败，可是当裕太回过神来时，却发现自己回到了与古立特初遇的那一天。

    在同伴们的帮助下，裕太开始寻找时间回溯的原因。而时间回溯的真相，似乎是变成黑发、氛围改变的新条茜在背后作祟，促成了这一切的发生。

    终于，裕太他们迎战能够使人陷入幻觉的怪兽・盖亚洛斯，并将怪兽击败。

    众人安心，本以为能就此顺利地回到原本的世界，然而――――。

    <译注：小说1卷2卷是相连的，合成一个独立的故事。水泽梦写的这两篇小说相当于外传形式，用于补充正剧的一些剧情和设定。小说的时间线在第八集学园祭回结束后，第九集梦境回之前。>

第二卷 世界终焉之怪兽 Introduction.怪兽

    这座城市，有怪兽在。

    拥有实体的天灾，留存意识的祸害。

    将其他平稳生活的生物毁灭的象征。

    这，就是怪兽。

    怪兽们如同保护这座城市那样，围绕着城市昂然屹立。

    而事实上，正是这些谁都看不见的巨大怪兽，调节着这座城市的平衡。

    原本只懂得破坏的怪兽，为何会这样做呢。

    ――那是因为，这是神分配给它们的任务。

    运用怪兽之力将这座城市的真相所掩埋，故而这种调节也不过是虚假的表象。

    被神赋予了使命的它们，从怪兽变成了这座城市的管理者。

    那么，当怪兽成为神的时候，它又会作出选择呢？

    不安的风，吹动着少女的头发。

    在某座可以将城市尽收眼底的大楼上，黑发的新条茜漫然地将视线移向下层的世界。

    与她沉闷的表情相反，她那握着自己衣袖的双手以有些微妙的频率不慌不忙地摇摆着。她这有些异样的动作，是在摸索着此刻自己应该做出怎样的举动。

    眺望远方的时候，用上什么姿势比较好呢。虽然听起来很像玩笑话，但她却在认真思考着这个问题。

    不久后，她将自己的视线移向了遥远彼方，注视起了杜鹃花台高中。

    普通的人眼中，这么遥远的距离看到的杜鹃花台高中不过是芥子粒般大小，可包围校园上下的四射活力，学生们高昂的欢快呼声，茜都能一清二楚地感知到。

    装饰上黄色可爱动画角色的入场门，庭院内的流动摊位，校舍内挂着的条幅。

    <译注：该黄色动画角色为动画《T宝的悲惨日常》的主角乌瑟。顺带一提，CV是赛罗奥特曼役的宫野真守。>

    茜带着冰冷的眼神，注视着青春气息爆棚的杜鹃花台高中。

    【诶多……因为你是黑色头发的小茜，所以就称呼你为小黑茜好了。可以吗？】

    忽然间，她的身后传来了声音。黑发的茜将手从衣袖上拿下，回头望向出声的地方。

    不知道什么时候，在大楼的屋顶的正中间，穿着黑色装束的巨大身躯男出现。

    他的头部燃烧着如同鬼火一般的苍白之炎，能让人联想到骷髅牙齿般的嘴巴正咧开作出一副微笑的模样，宛若太阳镜下藏匿着的双眼暗含妖光。

    亚历克西斯・克列布。

    他平常是寄宿于新条茜房间的显示屏中的黑衣怪人，但有时候也会凭自己的意志现身在这座都市里。

    听到亚历克西斯的这番话，黑发的茜脸上的表情更加不满。

    “看来你并不打算承认我就是茜啊。”

    亚历克西斯与真正的茜建立起了非常良好的关系。他们间的关系比起朋友，说是父女关系可能会更加合适些。

    可不知为何，黑发的茜始终对他百般警惕。

    【我想你是误会了呢，我可是已经认同你了哦。只不过如果我再将你称呼为小茜的话，不就无法区分你和真正的小茜了嘛？你放心，不论是哪个小茜，对我来说，都是很重要的人。】

    “……明明不做区分，也可以的。”

    【是这样吗？我觉得你应该更加自豪才是。不管怎么说，你可是另一位神啊。】

    不论黑发的茜做出怎样贬低自己的发言，亚历克西斯都会先顺从她，再对她进行夸赞。

    因为藏在她自嘲下的秘密――她那真正的愿望，早就被亚历克西斯所看破了。

    【小茜她可是很受刺激哦。能够看到神与神之间的切磋琢磨，真是赞啊。】

    亚历克西斯偷偷地将真正的茜感到不快的事实告诉了黑发的茜，而她在听到这番话后只是用力地咬紧牙关。

    明明她没有拒绝这个自己存在的资格。

    【说起来啊小黑茜，用现成的东西拿来练手虽说也不错吧，但你不考虑制作些新怪兽么？那样会更加快乐吧。】

    “制作怪兽什么的我根本就不开心。那只是为达成我目的而使用的手段罢了。”

    【在达成目的的行进路上，肯定要随机应变的。而且，如果你不能活用你的才能，那可就太浪费了。】

    亚历克西斯温柔平稳的声音中，藏着让人毛骨悚然的确信。

    “可我的怪兽，也不过是败给古立特的失败之作罢了。”

    【哪有哪有，你做出的怪兽也很棒啊。怪兽的设计理念，是小茜根本没想到过的，亦或者说是她曾想到过却又不愿意去变现的。这样就够了。】

    与话语带刺的茜形成对比，亚历克西斯的语气不论何时都是这么地温柔。

    像是耐心地接受孩子发脾气的父亲般，充满了慈爱的包容力。

    只不过，过度的宽容，有时会让人掉入十分可怕的陷阱。

    仿佛像是踏入泥沼中的人，双腿无法动弹，最后从下到上都深陷其中，落入无尽深渊。

    【所以现在，就按照你的喜好去改变这个世界吧。有必要的话，就和我说一声吧，我会帮你的。如果你的愿望能够实现，我可就太开心了。】

    “……”

    黑茜对他的话没有做任何回复，转过身去。

    忽然一阵浓雾席卷。片刻后大风刮来，又将浓雾吹散。

    待到亚历克西斯回过神时，茜的身影已经不复存在。亚历克西斯不由得叹了口气。

    【呀咧呀咧，她可真是一点也不信任我啊……这种感觉，有些怀念呢。】

    像是回忆起了曾经遇上的障碍那样，他的声音听起来竟然有些呆滞。

    亚历克西斯・克列布，认为人类的记忆啊回忆啊之类的东西一文不值。

    感情的闪耀与爆发――换言之，就是人与人之间感情的瞬时交错，才会让他感到愉悦。

    刹那瞬间才是美，细水长流一场空。

    所以他在黑茜身上虽然感到了些怀念，但对此并无任何感慨，有的只是期待。

    【好啦，你的愿望会以何种方式实现呢？……我会拭目以待的。】

    嘴巴断断续续地发着光，挂着一成不变的微笑――这就是亚历克西斯的虚伪假面。

    为了藏好虚伪假面下自己的感情和想法，甚至就连这副笑颜都是他捏造出的假象。

    这样的亚历克西斯，宛若小丑与死神的结合体。

    他越过大楼的栏杆向地平线的彼方投向自己的视线。那个方向，是刚才黑茜看向的杜鹃花台高中的方向。

    倒映在他那双令人恐惧的双眼中的杜鹃花台高中，学园祭的繁华光景已不复存在。

    如谜一样隐藏着自己秘密的黑衣怪人，亚历克西斯・克列布仍在暗中活动。

    借由怪兽得以维持平衡的这座城市，现在，就要由怪兽亲手将这平衡撕裂。

第二卷 世界终焉之怪兽 ACCESS-01.再演

    全功率古立特拔出他刚才放在身后的古立特圣剑，双手紧握将其高举。

    【全功率――！充――――――能！】

    金色剑刃，散发神光，直冲云霄。

    这道金光包围住全功率古立特，为他全身染上金色。

    足部的推进器喷着火，飞上连周围的建筑物都无法达到的高度，全功率古立特手握黄金之刃，摆出必杀姿势。

    【网路………………！！！】

    黄金之刃将盖亚洛斯释放出的红蓝色螺旋劈成两半，并朝着盖亚洛斯直线突进。

    目的是将合为一体的两只怪兽再次切成两半。

    全功率古立特用上不同以往的圣剑使用方式，将大剑横劈着挥出。

    【全功率！！极限――――斩！！！】

    古立特和新世纪初中生们燃尽灵魂，发出呐喊。

    斩击在空中画出黄金日轮的轨迹，被劈成两半的盖亚洛斯∞浑身冒出火花。

    这次的致命一击让盖亚洛斯∞无法再生，怪兽发出了临终时的悲鸣。

    空中爆裂出绚烂的花火，全功率古立特像是为了挥去刀身上的血迹那般，在空中接连挥舞起了圣剑。

    他随后将闪光之刃收入背后，坚毅的脸上决意满满。

    【这样就……】

    响裕太安心地说道。

    让自己和同伴们再次体验过去，造成时间回溯的元凶，是能够引发幻觉的植物怪兽・盖亚洛斯。自己和同伴们都接受了这个结论，并直面盖亚洛斯的挑战。

    自己和同伴们，本应就此回到原来的时间，原来的世界。

    可也许是紧绷的弦突然断开了，强烈的疲劳感朝裕太席卷而来。

    在保持着与古立特合体的状况下，裕太的意识就这么坠入深海。

    ■

    与古立特合体，是种怎样的感觉？

    上学路上漫无边际的闲聊过程中，裕太的朋友，内海如是发问。

    裕太很想回答他，但自己却不能很好地把合体后的感觉描述出口。

    因为他并没有想过，与古立特ACCESS FLASH后的那种感觉究竟是怎样的，合体后的他，只是一心想着要拼命去战斗。

    即使是和古立特合体后，他们两人的意识也是相互独立的。

    他并没有感觉自己在操纵着古立特，也没感觉到自己在被古立特牵引着。

    “在战斗的时候，古立特所感受到的一切，自己都能感受得到”――裕太是这么回答内海的。

    虽然这话称不上是回答，但却是离自己体感最确切的感觉了。

    和怪兽战斗，守护城市――完成使命。裕太和古立特的想法趋于同步，成为无限接近一体的存在。当自己想做出某一举动时，古立特已经将那行动变为现实。大概，就是这样的感觉吧。

    只不过，有一点是他确信无疑的。那就是，对与古立特合体这件事情，他完全感受不到诸如疼痛或恐惧之类的负面情感。

    不如说，反倒是和古立特合为一体的时候他会感到十分安心，而和马克斯他们进行合体之后，安心感也顺势提升了。

    “合体后变得更强，自然会感到安心咯”――内海是这么说的。

    这份安心感，是来源于强大的力量吗。

    可这份安心，更像是填补上了自己那裂开空洞的内心所感到的……犹如寻回失去之物时所感到的安心。

    想着这些事情，裕太的意识沉入更深的海底。

    马上，又有其他的影像在裕太的意识中扩散开来。

    令人颤栗的黑影在蠢动着。

    然后是……长枪。裕太看见了巨大的长枪。是那道黑影投掷出的长枪。

    这把长枪，贯穿了某个人的身体。最终，那个人的身体化作光球爆裂开来。

    随后一道亮光迸射而出，分为几道光束四散而落。

    「虽说我不会做梦，不过听说，人类的所谓做梦，是为了整理记忆的身体机能之一。」

    忽而，脑海中回忆起了古立特曾说过的这句话。

    这是，梦。之前自己也曾梦见过，天空的另一端飞散的光。

    <译注：SSSSTV第五集，裕太在乘坐火车时做的梦。>

    今天的梦，和那天的梦有些不同。飞散四处的光，好像多了一束。

    是一束马上就要消失掉的，苍白之光。

    它看起来像是被遗忘了，可又仿佛是在寻找着什么那样在空中不断地彷徨着。

    那道光――究竟是什么呢。

    裕太那坠入海底无处安放的意识，渐渐上浮。

    他又一次听到了那透明的旋律。虽然这旋律不过是用鼻子随便轻哼的，对裕太而言却像是天籁之音。

    这温柔的歌声指引着他的意识完全苏醒。

    “――――――啊……。”

    啊啊，又是这个天花板。

    裕太有限的视野延伸开来，看到熟悉场景的一瞬间，不由得缓缓地坐起身来。

    他躺在熟悉的客厅里的熟悉的沙发上，盖着那床熟悉的雪花被。

    相同的场景连续发生了三次，不论裕太有多么迟钝，他都能够意识到――

    时间，回溯了。

    啊啊。裕太的直觉告诉自己，他又回到了那一天。

    当他迅速起身时，无力感再次向他袭来。

    “啊，你醒啦。”

    那张熟悉的脸，正看向他苦笑着发声。

    一名少女正懒洋洋地弓着身子坐在餐桌旁的凳子上。黄昏的光芒照耀着她的侧颜。

    裕太安稳地朝她搭话。

    “早上好，六花。”

    “嗯，早上好。”

    这次，自己醒来后第一眼看到的，还是自己的同班同学・宝多六花。

    并且，这次自己也同样是在六花家的客厅醒来。

    万幸的是，这次醒来就可以立刻把握当前的状况。

    如果这次自己醒来之后能不再那么狼狈不堪，就不会给六花添麻烦了吧。

    “我，睡了三十分钟左右后终于起来了……是吧？”

    抓着被子的一角，裕太带着些自嘲的口吻发问道。

    “你睡了三十分钟左右才起来呢”――这句担心自己的话，裕太清晰地记得，她曾对自己说过两次。

    “我不知道。”

    六花带着冷淡的口吻直白地说道。随后，她伸出自己的食指，指向了裕太。

    “当我回过神来时，响君就已经睡在这里了。”

    随后她的食指又指向了自己坐的凳子。

    “我也是，回过神来时自己就坐在这里了。这幅场景和那时一样呢。”

    原来如此啊，听了六花的解释后他感到了些许违和感，却又突然惊讶地竖直身体看向六花。

    “诶？那时是指……六花，你也记得吗？”

    “嗯。好像是这样啊。”

    六花非常理所当然地回应了他。

    裕太十分惊讶地张大了嘴巴。

    上一次时间回溯的时候，只有裕太自己察觉到了时间被回溯了，并且拼命地向六花她们解释自己体验到的一切事情。那次体验真是相当辛苦啊。

    “原来如此啊……”

    “嗯。”

    “又一次回到过去了啊。”

    “是啊，我很困扰啊。”

    裕太和六花两人的对白十分简短。六花那冷淡的语气下，藏着怎样的想法呢。

    明明裕太还没能完全接受时间回溯的现实，六花却迅速接受了这个事实，并因为时间再次倒流而感到丧气……亦或者，她是因此感到悲伤。

    打倒那只植物怪兽就能够回到原来的时间这码事，说白了也只不过是推论，并没有确切的证据能够证明这观点。

    所以自己和同伴们才要集结古立特同盟，全力迎接怪兽的挑战……可是难道至今为止的努力，都要理所当然地被“重置”吗。

    裕太细心地将被子叠成四叠，放在沙发上。

    迅速将手中的被子整理完毕后，裕太便陷入了无言状态。

    又一次，回到了与古立特最初相遇的那一天。自己当然很困扰。

    可和那相比起来……现在自己和六花独处一室的状况更加让他紧张。该和她说些什么好呢，裕太摸不着头脑。

    这个状况虽说已经发生了三次，但前两次裕太醒来时都在发呆，并没有意识到自己和六花独处一室的这个事实。

    感到困扰的裕太忽地看向周围。

    自己身处的是宝多家的客厅。明明自己并没有频繁地拜访宝多家，对于她家中的一切却有着微妙的熟悉感。那么之所以能对这儿留下深刻的印象，恐怕是因为对他而言，宝多家至少担任了三次裕太的“起源之地”。

    虽然客厅摆放的东西很多，但是看上去却十分地有条不紊。

    窗边摆放着巨大的盆栽，桌子上的花瓶插着装饰用的花儿，给人留下一种户主十分注意色彩搭配的印象。

    玻璃窗旁的收纳棚里，装着些书本……还裱着一幅相框。相框中的相片上，是六花、六花妈妈……以及，六花的哥哥？还有，六花的爸爸一样的人、是她们一家的家庭合照。裕太想起，自己的家中也摆着幅和这差不多的家庭合照。

    餐厅里凳子的凳腿处绑着手工制的编织套，这样的话，凳子腿就不会被划到了。

    我们家客厅的凳子就没有这样的编织套。真厉害啊，裕太真心佩服起六花一家。

    果然六花一家对于事物的用心程度，就连这种细微的地方都能体现的淋漓尽致――

    “响君？”

    “在！”

    思考被打断的裕太立刻端正姿势。六花用上奇怪的眼神看向裕太：

    “呐，你又在发呆了？”

    坏了，她的视线与其说是有些奇怪，不如说是开始怀疑起来了。

    “好，好像是这样。我，去洗把脸……”

    抢在六花出声批评裕太不客气地张望自己家之前，裕太便慌慌张张地从沙发上站起。

    “这里，是我家来着啊。”

    六花苦笑着，而裕太为了掩饰因害羞而变得通红的脸颊而快步走开。

    正如六花所说的，这里是她家啊。习惯果然是件很可怕的事情。

    “但是，习惯了……总比忘记了要好。嗯。”

    裕太用上只有自己听得见的声音自言自语，走到了洗脸池处，打开水龙头。

    自己的脸比想象中的还要烫，所以冷水的温度恰到好处，让裕太倍感舒适。他的意识也完全地清醒了过来。

    裕太洗完脸抬起头看向镜子，却发现在闪亮镜子的另一端浮现出了六花的身影。

    裕太回过身去，六花则是朝着走廊的方向，轻轻地抬了抬头。

    “……将克。不去看看它吗？”

    “啊！”

    因为六花还保有记忆而感到安心的裕太，完全忘记了这码事。

    其他人……古立特，内海，新世纪初中生的各位，他们这次是否像自己和六花那样，从一开始就保有着过去的记忆呢。

    而能够最快确认这一点的人是――寄宿在宝多家店里那台旧电脑里的，古立特。

    六花还没等裕太回答就朝着走廊走去，而裕太也紧随六花其后。就在这时，裕太的脑海里不禁冒出一个问题。

    “之前只有我保有过去的记忆……但这次，六花也确实地记住了过去发生的事情。这是怎么一回事呢。”

    六花并未回头，但仍旧出声回答裕太的问题：“因为，不想忘记啊。”

    听到六花回答的裕太下意识地停下了脚步。随后，又迅速跟上六花的步伐。

    六花继续向前走着，用轻淡的口吻继续接着刚才的话题。

    “在学园祭临近的时候，我这么告诉自己。”

    她推开房门，向外走去。钻入门帘的另一侧，两人进入了名为“绚”的废品店内。

    “绝对不可以忘记。我一直一直这么地和我自己说。”

    两人走到了将克旁，停下了脚步。六花转头看向裕太，露出了微笑。

    “所以，我想忘也忘不掉啊。虽然我也不知道为什么这次会记住。”

    “六花……”

    她那迷人的微笑，揪住了裕太的心。

    六花认真地思考着。

    如果打倒了那个植物怪兽，还是不能够回到原来的世界……那么在台高祭举办完毕后，即便时间再次回溯，那么这次回溯，自己也一定不可以忘记这期间发生的事情。

    是什么让六花产生了这种程度的决意？裕太不太明白。一般来说，肯定是产生了什么不得不将过去的记忆记住的理由。

    可如今，六花那单纯又强烈的“不想忘记”这一理由，于结果而言，仍旧使得她记住了过去发生的一切事情。所以，裕太选择相信她的这份思绪。

    裕太下定决心，站在将克前。终于，在古立特出声呼唤他之前，他就来到了将克这。也许是因为紧张的关系，身体反而是自然地率先动了起来。

    六花退后一步，注视起了裕太的一举一动。

    “古立特。”

    如同回应裕太的呼唤那般，将克的显示屏瞬时亮起。

    【我是超级特工・古立特。】

    白银铠甲闪耀着光芒，坚毅的战士姿态在显示屏上映出。战士那双金黄色的双瞳注视着裕太，他用上威严的声音追问道：

    【裕太……你记起了自己的使命吗！】

    他的追问，正是裕太求之不得的答案。

    裕太紧绷的神色松弛开来，用力地点了点自己的头。

    “……当然记起来了！古立特！”

    【我也记起了。裕太，六花！】

    古立特紧握拳头放于自己的胸前，向裕太点头回应。

    “古立特！”

    “古立特……”

    裕太和六花几乎同时安心地开口。

    并且，裕太和六花在看到古立特的姿态且相互确认后，他们的安心感再添几分。

    “……古立特，这次一点也不蓝了。”

    注意到古立特身体颜色变化的裕太指出这一点。

    因为在自己最初和古立特相遇的那一天，古立特还是处于不完全的状态，他全身上下银色以外的地方，但凡应该是红色的部分，都应该变成了蓝色才对。

    【裕太。关于这一点，你和我也是一样的。】

    听到古立特这包含深意的话语，裕太便开始迅速确认起自己的身体。看起来自己并没有哪个地方变成了蓝色。

    古立特仿佛是给裕太提示那般，握拳举起了自己的左腕。裕太迅速地触碰自己左手的腕带。

    “……真的啊。这一次，从一开始我就佩戴着接合器啊！”

    解下腕带，镀有金色边框的手镯――原初接合器随即出现在了裕太的手上。

    这既是裕太为了和古立特进行ACCESS FLASH而必不可少的道具――

    【正是如此。你我间的深厚羁绊，即便是跨越时间也不会消失！】

    亦是连接两人情谊的羁绊之象征。

    从古立特那可靠的话语中得到勇气，裕太用右手紧握住接合器。

    “不，刚才洗脸的时候应该就察觉到了吧？还在手上什么的。”

    六花不禁愣在原地发问道。裕太则是笑一笑将其糊弄过去了――但其实他完全没察觉到。

    不如说上一次时间回溯的时候裕太就有点愣，没意识到自己没带着接合器，这次接合器出现在他手上又太过自然，以至于进行日常生活必备活动的时候将接合器的存在给忘记了。

    而由于这次自己和六花并没有出现前两次那样的争执，那句“你们俩真吵啊”理所应当地也没能出现。

    “那个……妈妈！”

    察觉到了什么的六花忽地扭过头去，轻轻拽着裕太背心的肩口，认真地看向从店内走出的六花妈妈。

    “这个人……是响裕太君。”

    “我是响裕太！”

    “你好，响裕太君。………………G，啥情况？”

    顺着二人说话的节奏，六花妈妈如同鹦鹉学舌那样给了他们回应，可她马上就换上一副费解的表情。

    看上去就像是被女儿认真地朝自己介绍男人这件事给惊到了。

    “妈妈好像不一样啊……只有我们是这样么。”

    “好像是啊……”

    六花的肩膀脱力垂下，裕太也因此心灰意冷。

    六花在裕太睡在客厅沙发上的时候，曾和自己的妈妈解释过裕太是自己的同班同学，而六花妈妈好像除了这一点外，其他的情报都不知道。也就是说，除了今天发生的这件事情以外，她什么都忘掉了。

    “哦、哦哦哦哦哦？……只有我们？？”

    在外人听来相当不得了的发言还在继续，六花妈妈也终于忍不住开始歪头思考。

    就在这时，店门口的门突然地被打开了。裕太等人的视线一同转到门的方向处。

    像是要冲破包围这座城市的奇妙浓雾般，此刻突兀登场的人是――武士圣剑。

    一如既往地面无表情，一如既往地不刮胡子。即便他只露了个脸，也能看出他还是和往常一样驼着个背。

    “圣……”

    裕太露出欢喜的表情迎接圣剑，可他兴奋的声音却被嘈杂的声音所打断。

    因为腰间挂着的剑鞘太长，圣剑撞到了门框，摔倒在了地上。

    他就保持着双手插西裤兜的状态，毫无防备地华丽倒地。

    “难道说圣剑桑也没有了过去的记忆吗……”

    “谁知道他呢。可能是有点天然吧，即便熟悉了进出门的方式，也经常跌倒来着。”

    裕太和六花相互对视，露出讶异的表情。

    “啊，欢迎光临―”

    即便来客是个奇怪风格男，且这个奇怪风格男上一秒就在自己面前做出了奇怪举动，六花妈妈仍然恭敬热情地招待起了他。六花妈妈，店员之鉴也。

    “我、我是武士・圣剑……打扰了。”

    圣剑一副若无其事的样子站起身来，朝着热情洋溢的店员回礼。

    “啊啦，武士先生。我们店里可不卖手里剑之类的东西哟。”

    “知、知道了。”

    六花妈妈换上悠闲的口吻和圣剑开始谈话。

    使用手里剑的不是武士而是忍者好吧……就连失忆的裕太都想正经地出声吐槽。

    就在裕太和六花两人准备开口时，又有惊喜降临。

    “……你果然来了啊，圣剑！”

    粗狂有力的声音响彻在店内。伴随着靴子踩地的声音，三人组步入店内。

    带着铁面具犹如格斗家的壮汉，小学生身高的双马尾，仿佛杂志模特般的帅哥。他们进到店门口后便立刻停下自己的脚步，与裕太他们的视线交错。

    他们三人穿着和往常那套与圣剑同一款式的西服。不必多言也知道，他们正是古立特的同伴――

    “马克斯桑！还有……波拉桑和维特桑也来了……！”

    因可靠的援军・新世纪初中生全员集结，裕太兴奋地出声。

    “大家……已经到了啊。”

    反而六花则是轻淡地报以惊讶的声音。

    “这就是之前裕太君和我们说过的那档子事吧。”

    维特苦笑着耸了耸肩。

    在上一次的轮回中，因为新世纪初中生们到来的时间点比时间回溯前要早，裕太仰天哀嚎。但这一次，同伴们聚集的安心感胜过了一切，以至于裕太都没察觉到集合时间点提前了这一问题。

    并且从维特若无其事地直呼裕太的姓名这点来看，他们三人应该是毫无疑问地仍旧保有过去的记忆。这么看来，先进店的圣剑也一样。

    “哟！”

    率先踏入店内的波拉对裕太他们爽快地抬起右手打招呼。

    维特、马克斯三人也奇妙地按照身高顺序进入店内。

    当然，对于这展开，还是有人云里雾里的。

    “……那个……各位是一起的吗？”

    六花妈妈战战兢兢地发问道。

    虽说以团客的眼光来看他们的人数可能还有点少，但对于废品店“绚”来说，一次性有四位客人同时拜访，是一件很稀奇的事情，所以这么认为也是没问题的。

    “是的。我们姑且，也算是这家店的客人吧。”

    六花妈妈为了验证自己的说法将视线投向维特，维特则是吊儿郎当地回答道。

    “啊，原来如此啊。”

    那就没问题啦，六花妈妈接受了维特的说辞。随后，她不知为何将自己的视线投向墙壁上挂着的时钟。

    紧接着，又有客人来访。

    马克斯刚将店出入口的门关好，门又被某人给奋力地推开了。

    “裕太！”

    是裕太的友人，内海将。他刚一出声就将头低下，把手搭在门框上急促地呼吸了起来。看来他是一路狂奔赶过来的。

    “内海……！”

    听到裕太的呼唤，内海不顾自己还一副气喘吁吁的样抬头看向他。他面带着马上要哭出来般的笑容开口。

    “裕太……。我……我，全部都想起来卧槽为啥这里人这么多啊――！！”

    内海因感慨而颤抖说出的话语无缝接上了吐槽。

    波拉皱了皱眉，一步一步地走到了内海的面前，灵活地抬起了自己的右腿。

    “吵死人了！会给店家添麻烦的吧！”

    “啊难道波拉桑也记得吗疼！”

    吃了波拉一记踢击的内海立刻掌握了当下的大致情况。两人即便许久没有互动，彼此的关系还是有在稳步前进。

    “切……还以为我是最先来到的呢，没想到大家都聚在一块了啊。”

    摁着自己被踢的小腿，内海郁闷地开口。

    “也就是说，内海也记得这一切吧！”

    “就是这样哦。然后呢，我想着你今天应该会在这儿吧，就飞速赶来了……”

    只是，他还是感到有点点遗憾。毕竟等他赶到时，除了自己以外的其余同盟成员都全部集齐了。

    “虽说时间又一次回溯了……但这么看来，当下的情况也还蛮可以的嘛。”

    内海和裕太等人一样是在同一时间点“醒来”的。在他来到店里前，他的心里别提有多么不安了。

    可是看到同伴们的身影后，那份不安便迅速消融。

    “嗯，我也是这么想的。”

    众人将背靠着将克的裕太团团围住。他的左右两边分别是内海和六花，身前站着的则是圣剑、马克斯、波拉、维特。

    他面带安心温柔的表情，确认起了他们每一个人。

    当然，也包括映在将克显示屏上，他身后的古立特。

    “不、不论时间会回溯多少次……我们都会在这里聚集。”

    代表众人的心意，圣剑说出强有力的慷慨宣言。

    他的宣言，也象征着众人的决心――即便身处这等状况下也绝不气馁，誓要冲破僵局，解决异变。

    【正是如此。各位，再一次同我……并肩作战吧！】

    古立特号召到。众人看向他，纷纷点头回应。

    如果，这次再像上一次一样，只有裕太自己一个人保有过去的记忆便被卷入时间回溯的漩涡中……说不定，他真的会崩溃的。

    可是这次不一样。至少，他无需再一个人孤独寂寞地抗下等待同伴们恢复记忆的每一天。

    “很靠得住嘛古立特！”

    “哦！这不是超赞的嘛。”

    波拉和维特观察起了将克。

    “这次，将克和古立特看上去都没有受到影响的样子……？”

    “省、省下了把将克最适化的麻烦啊。”

    马克斯和圣剑也随之发话，内海也“嗯嗯”地点起了头。

    渐渐地，和谐的氛围在店里传开来。

    “啊―，那个啊，如果打扰到各位鉴赏我家物品了先道个歉啊……”

    柜台内，如同宣誓那样，六花妈妈举起了手开口道：

    “可是现在已经到了今天的闭店时间了。”

    嘘――地一下，寂静立马席卷店内。

    “我明白了。那么明天，我们会再度拜访的。”

    露出正经的表情，马克斯向六花妈妈做出了下次的来店预告。

    数次眨眼后，六花妈妈也只好以一句“待您大驾光临”的棒读回应马克斯。

    新世纪初中生们组成队伍，浩浩荡荡地朝店外走去。

    马克斯用手托着圣剑腰间的剑鞘，回避了剑鞘碰到门导致他摔倒的这一危机。

    “真这么回去了啊。”

    六花无力地开口。新世纪初中生，还真就一点留念都没地离开了。

    本来的话，应该是要争分夺秒，马上讨论出今后该如何应对的方案才对。

    看起来，不管遇上了怎样的危机，都得遵守闭店时间啊。真是奇怪的礼仪。

    与豪快离开的新世纪初中生们相反，裕太则是站在原地发愣。

    “我也要回家了，明天见。”

    坐立不安的内海迅速跑到六花家来，看见了新世纪初中生全员聚集后，他也变得十分安心。在露出开心的笑容挥手后，便离开了店内。裕太向他报以“明天见”的回应后，目送着他离开废品店。

    不能再给六花妈妈添更多的麻烦了，我也一同出店吧，裕太这么想着，然而――

    “说起来啊响君。接下来要去医院对吧？”

    “要去吗？可是不管怎样检查，最后都只会落得一句‘记忆会慢慢恢复的’之类的回答吧……”

    因六花的发问，裕太不禁变得有些烦恼。虽说为了跟上原时间线的行动这时候是该去医院看看，但是去医院看一点效果都没有这个结论，已经被连续证明两次了。

    “妈妈，我要带响君去一趟医院。”

    “医院？啊，好的，没问题。一路小心。”

    “G，好。”

    没想到六花这次还会陪同自己一块儿去医院，裕太着实吃了一惊。

    不如说，他很疑惑为什么要再重复一次去医院这种无意义的举动。

    “还是去医院看看比较好吧。响君你记得的东西也只到学园祭为止吧，在那之前的所有记忆不是还没想起来嘛？”

    “确实。”

    裕太不假思索地同意了六花的想法。虽然最近常常担忧和记忆有关的问题，但说到底，不论时间回溯与否，裕太打从一开始就处于失忆状态。

    ■

    第三次，裕太来到了以前就曾问诊过的井上医院。但是，检查的结果仍旧没有任何改变。

    “怎样？果然还是记忆短时间内无法恢复……吗？”

    在医院外等候的六花出声询问检查完毕的裕太诊断结果。

    “嗯。但是，能够保持现状已经很好了。”

    比这更重要的，是自己和六花二人独处的机会。这种机会实在是千载难逢，自己最好是把握这次机会。

    裕太朝着道路的方向轻瞥了一眼。

    双行线对道的人行道上，圣剑的身影已经不复存在。

    前两次目击他身影的情况就好像已经变成幻觉，强烈的既视感再次涌上裕太心头。

    这之后，裕太邀请六花到了便利店，至今为止发生的事情都和原时间线相同。

    发生的一切事情都一样。要说唯一的变化，那就是今天卖的甜甜圈里放的不是炼乳而是巧克力酱这种谜一般的变化……结果，裕太不得不吃起原味的甜甜圈。

    本以为这是个失误，六花却说“果然甜甜圈真好吃啊”，因而裕太也十分开心。

    “谢谢你，能陪着我。”

    “嗯。那么，明天见。”

    在与六花分别后，裕太又独自一人了。

    内海也好六花也好，他俩都说了句“明天见”，随后就各回各家了。

    不论时间会再回溯几次，明天也一定会到来。只能相信这点，继续往前走了。

    意志消沉的裕太回到了自宅。当他打开灯，空无一人的家中亮起光时，他第一次感到了昏暗的不安正笼罩着自己。

    客厅墙上挂着的日历，那本应被自己减掉的九月一页又回到了日历上。

    自己还要再看几次，这九月的日历呢。

    ■

    第二天早上，在上学的路上，裕太和内海顺利会合。

    两人在河上桥上慢悠悠地走着，再次重新确认起了彼此的状况。

    “总之，内海的记忆也没问题真是太好了。”

    “能够记起来是能够记起来啦，但是记忆最后的部分总感觉有些暧昧耶~”

    “最后的部分？”

    像是潜入记忆深处搜索记忆根源那般，内海用食指抵住了自己的太阳穴。

    “这次，我们是在哪个时间点被时间回溯的啊？裕太你记得之前我们是在哪个时间点被回溯的吗？我们是不是又一次举办了学园祭啊？”

    “好像举办了，又好像没举办……”

    这么说的话确实，时间回溯的起始点很暧昧。两人思考起了这次回溯起始点的问题。

    “直到学园祭准备期间的事情都还记得一清二楚啊。”

    “嗯。”

    那时候，自己正和内海在放学的路上聊着关于学园祭的事情。班上还是和原来一样要搞男女逆转咖啡厅，既然如此自己这次就穿点不一样的衣服，之类的。

    直到这时候的事情，自己都还记得相当清楚。

    “说起来啊，和那两只合体怪兽战斗的时候，也差不多是学园祭的准备期间吧？”

    “对啊―。我也见证了那场战斗，记得是清清楚楚的。但问题在于那之后啊……”

    “不过，既然又时间回溯到了最初我遇见古立特的那天……那果然接下来，在整理学园祭的那一天，应该还会再发生些什么吧。”

    即便裕太这么说，但由于两人都忘记了第一次回溯时是否举办过学园祭，所以也不能迅速对此下结。

    就算真的是这样好了，那茜为什么要特意挑在学园祭开始前的这个时间段将时间回溯呢？

    两人就这么一边聊天一边朝学校走去，然而，他们的身后忽然传来一道声音。

    “到底是怎样呢……学园祭，是举办了还是没举办呢？”

    那道蛊惑的声音如同手指划过两人脊梁骨般，令他俩十分动摇。裕太和内海不由得同时转身。

    站在他们身后的，是新条茜。

    果然，现在的新条茜头发颜色由裕太他们所知的亮丽色变为了黑色；并且，她还带着淡紫色镜框的眼镜。

    “新条、同学……”

    听到裕太出声唤她，她露出了个意味深长的微笑。

    可是此刻，裕太他们感受到的违和感，除了头发颜色之外竟再无其他。

    并且不论是裕太也好内海也好，在上学途中遇到新条茜，这还是第一次。

    新条茜和他们走同一条路上学。这个事实，对裕太来说实在是太过于异常。

    “学园祭……给我留下了不错的回忆呢。”

    “诶……？！”

    裕太迅速地在自己脑海里搜索起了过去的记忆。这不可能。因为茜曾清清楚楚地对裕太他们说过，自己讨厌学园祭。并且在与机械古尔吉拉斯一战后，茜也连续两天没来上学。

    在裕太他们仍旧迷惑的时候，黑发的茜继续开口，谈起了学园祭的回忆。

    “我们班举办的活动是，咖啡店呢。男孩子穿女孩子的衣服，女孩子则是穿男孩子的衣服……”

    裕太他们班举办的活动，是男女逆转咖啡厅。

    如果不参加学园祭的话，是没办法知道这个情报的。

    “这么说来，新条同学穿的什么服装呢？”

    裕太以试探的口吻提问道，他身旁的内海却小声地说了句“NICE”。有什么好NICE的啊。

    “我穿的是……燕尾服之类的服装吧，差不多是管家那样的打扮。”

    “管家？”

    “好想看……”

    内海情不自禁吐露真言“想看”。裕太若无其事地瞥了身旁的内海一眼，却被内海恶狠狠地回敬了。

    可是，在原本时间线的内海穿着是女仆装。如果茜真的穿着与内海相对应的管家服，要他不联想这二者间的关系恐怕是不可能的。

    “然后，内海君穿着的是比基尼泳装……响君穿的……是带着兔子耳朵的……那是叫兔女郎吧？之类的服饰。”

    “诶诶诶诶诶诶诶诶――――！！！”

    冲击性的事实被揭露，裕太内海两人不由得同时看向对方。

    “裕太你说什么放不开啊，还不是很普通地就穿上那种类型的衣服了！”

    “内海你才是……！！”

    “我、我下半身说不定穿着浴巾―，是为了给大家造梗才那么穿的……”

    “我也是，说不定我虽然穿着紧身丝袜但也有好好地穿着鞋藏好自己的脚不至于让自己裸足……！”

    不知为何裕太会认为藏好自己的裸足是一件很重要的事情，但看着逐渐暴走争吵的两人，茜不禁用手捂住嘴巴轻笑起来。

    “骗、你、们、的。”

    她的低语化作甜蜜的声纹，传入两人的耳中。

    裕太和内海听见她的话后，他俩的脸都红到了耳根处，害羞地低下了头。本来裕太是打算试探她是不是真的去了学园祭，可此刻却完全着了她的道。

    “其实这一次学园祭……并没有再举办哦。相同的事情如果再经历第二次就会腻掉对吧？响君你们难道不这么认为吗？”

    果然，她之前在说谎。并且，这一次的她说话语气和上一次不同。

    “新条同学，这次你从一开始就已经是这样子了啊。”

    脑子冷静下来后，裕太重新开口冲她质问道。

    最初与黑发的茜相遇的时候，她还是处于一种连自己是谁都没搞清楚的状态，就连和裕太交流都会感到胆怯。可是，随着时间的推移，她又逐渐变回了原先那副模样。甚至这次还反过来杜撰了虚假的学园祭经历，捉弄裕太他们。

    似乎明白了裕太抱有的疑惑，茜就继续这么面带微笑冲他眯起了眼睛。

    “看来你没有向前进啊。”

    这句话，是对裕太的嘲笑。

    裕太在上一次时间回溯时，曾对茜这么宣言到。

    ――“即便没有前进的方向，我也会向前进的”。

    在她看来，裕太没能完成当初自己给自己定下的目标。

    可是，裕太的回答却和她想的不一样。

    “我相信，我有在向前进。”

    就算时间再一次回溯了，但这次从一开始，伙伴们就在自己的身旁。

    我的确是向前进了，裕太强烈的眼神如此向茜宣示着。

    “嗯，我明白了……看起来，确实是这样啊。”

    她不知为何爽快地认同了裕太的进步。茜随后说了句“再见”，便挥手朝两人告别。

    因为忌惮着她，所以两人并没有紧随她继续上学，而是暂时停下自己的步伐，看着茜的背影目送着她离去。

    “……果然新条她的黑发和眼镜，实在是太般配了啊……”

    “就算再怎么般配，时间再次被回溯了也不行吧。”

    “说的是啊。”

    结果内海今天，连一句话都没能和茜搭上。

    上一次也是这样，本来和裕太说好了要和她讲清楚自己的想法，可当走到茜本人面前的时候却又怂的一句话都说不出来了。

    “可是啊，那个新条她难道可以无限制地让时间回溯吗？”

    “嗯。可我总感觉，她并不是因为喜欢时间回溯所以才让时光倒流的。”

    他仍未知道为何新条茜性格氛围改变的理由。

    不过，从她说话的口吻与内容来推断，裕太多少还是能够掌握当下的状况……即便如此，真相又在何方呢。

    ■

    在去教室的路上，裕太在脑海内开始演习。

    难得时间再次回溯了，自己上次没能做到的事情，这次一定要办到。

    那就是，救出因怪兽攻击而死去的同班同学问川一行人。

    （确认确认……）

    他回忆起今天一天应有的流程。

    午休的时候，茜会将特制热狗给自己。然后因为问川她们在教室打排球的关系，把特制热狗给压扁了。

    茜因为这件事非常生气，制作出了怪兽，并指使怪兽在放学后将仍旧留在学校的问川她们杀害。

    所以上一次裕太为了防止排球的进攻，慌忙地抓住特制热狗，阻止了压扁事件的发生。他想着，如果自己这么做，说不定就能改变茜的决定。

    可是他的期待落空，怪兽仍旧出现，他也没能阻止问川她们被杀害。

    那么这一次――自己从一开始就不要接过新条茜给自己的特制热狗就好了。为了让这一计划顺利进行，得想个办法让她在放学前一直留在教室不去其他地方。这样的话，她应该就不会再做出怪兽了。

    不过有时候她的身影会忽然不见，不知道去哪了，所以想把她留在教室还是件挺困难的事……

    什么都行，只要是为了改变接下来将发生的悲剧，不论怎样奇怪的手段都得用上。

    虽然想和一旁的内海阐述自己的想法，但裕太想了想还是摇了摇头，向前踏了一步，走到了教室前。

    可教室门口，六花正站着发呆。

    她就这么抓着书包的背带，无力地看向教室内。

    “六花，怎么了？”

    裕太出声问道，而六花用上快要消失的细微声音开口：

    “没有了……”

    她究竟是从何时开始站立在这，又观察教室多久了呢。

    待到她回过头看向裕太他们时，她的面容已染上悲伤的神情。

    “问川同学她们的桌子，没有了……”

    ■

    裕太他们就这么抱着苦涩的心情，结束了今天的课业。

    从学校回到废品店“绚”集合的他们，向圣剑等人报告了今天在学校里发生的事情。

    裕太、内海、六花三人坐在旧电脑将克前的电脑椅上，而波拉和圣剑坐在咖啡店的客席上，马克斯和维特则是站在客席桌的两侧。

    将克的显示屏亮起，映出古立特的身影。

    明明全员到齐，六花妈妈又外出，恰好是个适合众人认真探讨对策的机会……可是店内却充斥着沉重的空气。

    “……也就是说，在我们到达学校的时候，问川她们就已经不在了……”

    六花的神色还是同早上裕太看到的那样消沉。

    “是、是吗。你们的同班同学，这次又……”

    在听到时间回溯后问川D琉她们的存在又一次被消除的圣剑，带着比谁都要沉痛的神色开口道。

    在原本的时间线正是他一马当先，四处奔走调查有关问川她们消失的事情，所以他的反应才这么大。

    “原来那些曾经被消除过的人们，即便时间被重置了，也不能起死回生吗……我还想着自己这次能为她们做些什么的……”

    看到受到极大刺激的裕太，古立特一时间也不知道该说什么才好。但过了一会后，他还是下决心开口道：

    【裕太……我能明白现在你的心情有多么难受。但是，有一件更加残酷的事情我得告诉你……想要拯救一度逝去的生命，是件非常危险的事情。】

    “G……？”

    【即便我们陷入了这时间能被人轻而易举回溯的异常状况，生命应有的状态也绝不会改变。】

    听到古立特的发言，裕太有些呆滞。

    马克斯他们一致保持沉默，见证着二人的对话。

    【生命是只有一次的东西。所以，才比世间的一切来得宝贵。也正因如此……为了守护宝贵的生命，我们必须挺身而战。】

    他用上一反常态的严肃口吻，即便如此，这些深刻的道理也只有守护他人生命的古立特才能道清。

    “……嗯。”

    参悟古立特话语的裕太将决意存于心，用力地点了点头。

    也许是因为时间回溯的缘故，裕太对很多东西的认识都出现了误差。

    他此刻终于重新对生命抱有强烈的实感，重新认识到，生命之重，生命之切。

    内海和六花两人也不约而同地连连点头。

    【但是，你的这份温柔比什么都要强大。虽然我说了这些话……但是，我还是希望，不论在何时都不要忘记，你的这份温柔。】

    “我知道了，古立特。”

    明明只是向他们报告，却弄得自己这么心力憔悴。

    不过，裕太认为，也正是因为古立特这般温柔，他才如此强大。

    只是，即便认同古立特所说的是真理，他心中仍旧有一个无法消去的疑问。

    在第一次时间回溯的时间线里，问川他们确实还活着。如果遵循古立特所说的“逝去的生命即便时间重置也无法复活”这一原则，在那个时间点的问川她们就应当已经被消去了。

    不如说虽然自己已经防住怪兽的攻击，可第二天问川她们的存在仍旧是被消去了。就像是，为了完成这一事件，怪兽的出现和问川她们的消失形成了首尾呼应。

    如果不能解开这其中的谜团，那么就无法找寻到真相……理所应当也就无法对这无尽的轮回划上终止符。

    “既然这次将克已经完成了最适化，就说明这次并非是单纯的时间回溯那么简单。”

    马克斯虽然也不能完全讲清楚，但仍旧接上话题继续说着。

    “我们记得我们四人在集合前都有着各种各样的私事要处理，本来的话，我们应该是先把手头的事情全都处理完，再来到这家店的。”

    “既然时间倒流的话，我们应该还会先去做那些该的事情才对。所以我们直到今天为止，都没有来这家店的理由哦。”

    靠在咖啡店客席桌上的维特顺势说明。

    新世纪初中生，在来到废品店“绚”之前曾分头行动。圣剑率先来到店内，而其他三人则是过了一段时间才来到店里，原本的时间线是这样的。

    <译注：译者猜测此处指的说不定就是其他几本异世界番外小说。>

    可是这次不光是四人同时集结，他们集结的时间还提前到了裕太与古立特最初相遇的那一天，这就意味着他们本该做的那些事情是“已经完成”的状态。

    “我们已经意识到了，原本的时间线，和这个已经被重置的时间线之间有着些许误差。将它们比较找出那个误差，就是解开时间回溯之谜团的关键。为了方便你们理解，我们分开来说。”

    马克斯双手抱胸，并将搭着左肩的右手握拳。他那握紧的拳头上缓缓地竖起一根手指。

    “最开始……什么事情都没发生，正常运作的时间线，我们称之为A时间好了。上一次时间回溯的时间线，我们称之为B时间。而从这次回溯的那一天起到现在的时间线，我们称之为C时间。”

    他竖起的手指逐渐变成了三根。这也代表着，他们现在认识到的，一共是三条时间线。

    “如果再让时间线变多会很麻烦的。”

    波拉心直口快地出声。

    “………………唔、唔姆，唔姆。”

    轮到圣剑发言的时候，他却反而有些吞吞吐吐。

    “绝不会让时间线再多出个D时间E时间的。”

    维特也不再调侃般的开口，而是抱有决意地说出了这句话。

    绝对要在C时间把事件完全解决的心情，大家都是一样的。

    就在这时，裕太的左腕响起了警报音。

    “……是怪兽！”

    G-CALL，是接合器的机能之一，能在怪兽出现时发出警报音提醒。

    马上一阵剧烈的摇晃就朝店内袭来，天花板的电灯开始不间断地闪烁，像钟摆那样摇晃了起来。

    “诶，等下……这个摇晃的程度，比之前的要激烈多了吧？”

    六花慌张的冲出店外。毕竟母亲开车外出，担心家人也是理所应当的。圣剑紧随其后，跟着她一同出门。

    “可是啊，今天出现的怪兽是那个吧，脖子很长的那家伙。”

    内海用上和周围沉重气氛完全不同的轻佻口吻开口。

    “那个怪兽，可是连蓝色的古立特都打不过的哦？在古立特完全体又聚集了这么多人的情况下，还不是轻松把它拿下……好痛！”

    内海的话才刚说到一半，波拉的尖锐踢击就已经命中他的小腿。

    “如果你这么轻视它的话，小心阴沟里翻船啊。”

    “呜呜呜对不起……您说的是啊……我不该大意的……”

    什么阴沟里翻船啊，这不是被你狠狠地踢了一脚吗。波拉的踢击对他造成的伤害即便时间回溯也不会抹去，全都在他的肉体上累积起来了。

    再这样被踢下去，他的小腿变得和泰拳选手的小腿一般硬度也只是时间问题。

    “嘛，不过应该是轻松拿下。”

    “那你为什么要踢我啊！？”

    双腕抱胸的波拉自信满满地哼着，内海立刻提出抗议。

    “那个……”

    外出观察情况的六花，在圣剑的陪伴下一同回来了。

    她皱起了眉头，指向门外。

    “……确实是脖子很长的怪兽……没错啦……”

    看见支支吾吾报告着的六花，裕太心里不由得忐忑不安，随即和内海一起动身去到店外。刚出店门没多久，怪兽踏步形成的剧烈震动便向他们袭来。

    然而看向怪兽的裕太他们所遭受的冲击，已无法用言语形容。

    在住宅区的彼方，他们能够看见长脖子怪兽的身影。朝着黄昏下的天空嘶吼的怪兽的脖子，即便是在这个距离也能够看的一清二楚，可它的身影却和两人所设想的完全不同。

    “开玩笑的吧……”

    透过眼镜确认起怪兽的内海，不由得用手扶正快要落下的眼镜。

    “……这家伙，不就是学园祭那时候的――”

    “没错，就是响君第一次对战的那只怪兽。我做了改良哦，这机械感让它看起来很强吧？”

    <译注；这句台词出自SSSSTV第八集。此外，在原作《电光超人》中，反派・藤堂武史也曾数次将原先被古立特击败的怪兽机械改良后再让他们作乱。然而，背后令人心酸的事实却是――因为当时圆谷的经费不足以支撑他们制作太多怪兽皮套，所以不得不在原先的皮套上做改良，唯有这样才能让“新怪兽”登场。>

    仿佛是在回答内海的自言自语那般，他的脑海中不由得回忆起了那时新条茜面带开心与自信说出的话语。

    这是新条茜的秘密杰作・机械古尔吉拉斯。

    是世界之神为了与古立特一行人决战而制作出的，最强兵器。

    注视着怪兽迈出不详的前进步伐，裕太他们的表情也变得十分惊愕。

    机械古尔吉拉斯分外激烈的咆哮，激震了刚落下夜幕的天空。

    最强的怪兽，竟在最初就出现，实在是太不讲理了。

    机械古尔吉拉斯的出现，恰恰就是时间回溯的C时间已经步入混乱的最好证明。

第二卷 世界终焉之怪兽 ACCESS-02.彷徨

    赶回店内的裕太滑行到了将克的面前。

    【对手是――我和裕太你们前往学校时遇到的，那只怪兽……！！】

    “是啊！我们上吧，古立特！”

    古立特点头回应的同时，裕太褪去左手的腕带，摆出姿势。

    赫然出现的原初接合器散发出凛冽的光辉。

    “ACCESS――FLASH！”

    右腕触碰原初接合器摆出十字型姿势的那个瞬间，裕太的身体便被将克吸入。

    看到裕太出击的马克斯他们，也快速在将克前列队。

    这是一只需集众人之力才能打败的怪兽。

    即便没有人出声下令，古立特和新世纪初中生们都同样决定缩小自己的出力规格，一同出动。

    “访问编码……古立特圣剑！”

    “访问编码，超力战列！”

    “访问编码！爆裂双旋钻！”

    “访问编码――冲天锐翼！”

    四道访问编码共鸣的瞬间，他们四人的身体也依次化作光芒进入将克。

    “加油啊，响君……大家……！”

    “拜托你了，古立特！”

    六花和内海向将克投去祈祷的视线，目送他们出击。

    紫电一闪，红银相间的巨人登场，撕裂黑暗之夜。

    第三次的初战――古立特勇猛地降临于，满是矛盾的战场。

    城市已经被机械古尔吉拉斯给摧残得不成样子。

    不……现在的怪兽只不过是在单纯地沿街而行……但光是这么做，其所经之处的所有建筑，都如同沙堡般，被它轻而易举地摧毁。

    【别让这家伙接近住宅密集地……先把它给弄回大道上去！】

    在崎岖道路上行驶着的超力战列，为了阻止城市遭受毁灭性的损失，朝着同伴们发出指示。

    新世纪初中生们一齐输出火力。

    虽然援助武器们的大小只有原来的一半大，但火力集中朝同一目标攻击的作战也非常有效。机械古尔吉拉斯就这么迷失了原本的前进道路，被诱导至车道宽阔的大道上。

    众人毫无犹豫，打算一气呵成地击败敌人。然而就在这个瞬间。

    古立特的身体，产生了异变。

    【什……什么！？】

    头部、胸部、腰部、手部足部――但凡是身体上原本红色的部分，此刻都染上了蓝色。

    【这是……！】

    古立特圣剑也同样，刀身的黄金光辉尽失，化作白银之刃。巨大的钺上的宝石颜色，也变为之前战斗时的红色。仿佛就像是重演B时间时，古立特与汞利的战斗。

    变化不止停留在两人的既视感这一层面，甚至还波及到了其他人。

    【搞什么鬼啊，我们的颜色竟然也改变了？】

    【话说，可不只是颜色有变啊……！】

    【身体好重……！】

    爆裂双旋钻、冲天锐翼、超力战列三架援助武器的机体颜色逐渐变化，皆染上了以蓝黑为主基调的颜色。

    因发生前所未有的事态，古立特等人十分讶异。

    【内海！将克那边发生了什么吗？】

    与古立特合体的裕太因感受到强烈的重量感朝自己的身体袭来，慌忙开口朝同伴询问道。

    “不，完全，什么都没发生啊！将克也没有发出噼里啪啦的声响……到底是怎么一回事啊？！”

    看来，并不是因为将克起了变化才导致古立特他们的身体发生异变。

    总之，如果再这么分散战斗下去，是不可能赢得战斗的。需要全合体来弥补战斗力上的差距。

    【好，那么各位――】

    就在古立特出声命令四台援助武器的瞬间。

    【古立――――――――――――特！！！】

    【什么？！】

    他的后方，怪兽安奇正将沿路的车辆全部踢开朝他冲来。没有注意到安奇进攻的古立特吃下了安奇的全部攻击。

    【呜哇啊啊啊！】

    对于只有一半大小且处于初期形态源生战士的古立特而言，是致命的打击。他的身体如同纸屑一般被击飞，陷入了附近大楼的最高层。

    【古立特！】

    在空中漂浮着的古立特圣剑为了阻止对手的追击，挥动自身牵制起了安奇。

    【滚开！】

    【库……！】

    可是安奇挥手一推便轻易地将古立特圣剑弹飞，圣剑也因此平行锋利地刺入了大楼的墙面。

    【又――――――――――――是你啊！真是烦人啊，你也差不多该放弃了吧！】

    【我绝对不会放弃！在打倒古立特之前，绝对不――――――会！！！】

    面对波拉包含厌恶的抱怨发言，安奇也如同展现出自己决不放弃的信念那般回吼道。差点被安奇抓住的爆裂双旋钻，也顺着履带在柏油路上行进的痕迹急速后退。

    【光听它的台词还真不像是只怪兽啊，这家伙！！】

    维特稍微感慨道，随即便毫不客气地使用机枪对准安奇的脚背扫射，形成弹幕式的攻击。

    可是安奇这只怪兽麻烦的点就在于，它绝不只是纸上谈兵。它的积怨会化作动力，支撑着它继续战斗下去，并确实地继续进化下去。

    【唔……哦哦哦哦哦哦！！】

    随着安奇的嘶吼，它的下半身变成了巨大推进器形状般的东西。这是为了对抗冲天锐翼的机动力所变身的形态，也就是所谓的冲天安奇（Sky Anti）。它下半身的推进器猛然喷射，带着安奇冲破弹幕朝天飞行。

    并且它还迅速地，将身体变形为如同动物嘴部般巨大的开口。当然，这是为了对抗爆裂双旋钻而增幅自己火力的形态，也就是所谓的爆裂安奇（Buster Anti）。

    它将对抗冲天古立特和爆裂古立特两者的力量集合在一起，变身为这一特殊形态，并同时获得了两种形态的特点。

    现在的安奇进化所达到的形态，被称之为冲天爆裂安奇（SkyBuster Anti）。

    看到安奇的这副姿态，波拉当然按捺不住自己的情绪。

    【那个臭小子，连我们的隐藏形态都复制了！】

    冲天爆裂古立特，是在混乱复杂的战局中孕育而出的形态，正可谓是古立特的隐藏合体形态。

    而在乱战中被这一隐藏形态打倒的本人安奇这次则是复制了他们的力量，反过来攻击他们，作为当事人的波拉感到讨厌也是很正常的。

    可是，这次的难敌也不止安奇一人。

    机械古尔吉拉斯挪动它那弯曲的脖颈，张大嘴巴，并从嘴巴中吐出灼热的光线。

    超力战列在千钧一发之际躲过了光线攻击，然而无穷无尽的光线攻击轻易地横扫了整片道路，朝着超力战列袭来。

    【唔哦哦……！】

    被光线所粉碎的泊油路飞起，巴士、小汽车和超力战列也随之在道路上翻滚起来。

    爆裂双旋钻朝着机械古尔吉拉斯的脚背进攻，想要破坏它的身体平衡，然而。

    【真他妈可恶，钻头就是差点劲儿啊……！】

    波拉引以为豪的双旋钻，此刻就像正充着电的电动用品的电池被人给切断了电源一样，发出松松垮垮的不可靠声音，回转攻击也断断续续的，气势全无。

    全员都变作初期形态的当下，各援助武器都无法正常地发挥自己的性能。

    反而是机械古尔吉拉斯释放出的红色光线掠过爆裂双旋钻的身体，将他击飞。紧接着机械古尔吉拉斯就这么保持着喷射光线的状态抬头，朝空对冲天锐翼发动攻击，并将冲天锐翼击落在地。

    冲天爆裂安奇和机械古尔吉拉斯并列而战，安奇将身体内设的牙齿状导弹一齐发射，接着，它再从全身上下各部位的宝石中放射出大量的光波弹。

    机械古尔吉拉斯再度发射红色光线，身后的炮门也射出子弹，照射板状的零件同样发射出激光。受到攻击的古立特从大楼落到地面，好不容易维持站姿的他又一次遭受无间断的攻击。

    【不妙啊……姆喔喔喔喔喔！！】

    两只怪兽所演奏出的炸药齐奏――拥有毁灭性破坏力的火力全开攻击，令古立特他们无法承受，皆被打飞到大楼或是地面上。

    （译注：齐奏，原文ユニソン/unison。这个单词是原作《电光超人》中，第六话登场的音乐精灵的名字。）

    怪兽们的攻击暂时停止，但古立特以及各援助武器都已经狼狈倒地。

    古立特额头的信号灯开始闪烁，提醒着众人危机已袭来。

    【哈……这次怪兽之间的关系还不错嘛。重归于好了吗？】

    爆裂双旋钻的机体各处冒出的火花，都在讲述着他遭受的攻击有多么可怕。

    【竟、竟然压制我们来取得先机……它的行为并不是出于偶然。】

    【那家伙，难道说……目的是阻止我们进行合体吗！】

    因看破安奇目的，圣剑和马克斯的声音也变得焦虑起来。

    像是肯定他们的回答那般，安奇红色的眼睛发出强烈的光芒。

    也许向怪兽寻求骑士道精神是一种错误的想法，但他们本以为安奇在每次古立特强化过后，都会复制古立特的能力，并增加自己的力量，一直重复这个过程，直至胜利――他们本以为安奇会拥有这种过于愚直的自尊。

    可是，现在的安奇明确地以阻止古立特合体为目的朝他发起进攻，这已经说明了，现在的安奇为达胜利不择手段。

    并且在古立特一行人缩减出力大小出击的情况下，安奇的这种战法非常有效。再加上所有人都受初期形态源生战士的影响力量削弱，受到敌人此等强力的攻击，各援助武器均被轻易地逐个击破。

    古立特一行人，陷入一筹莫展的危机。

    屏幕另一侧废品店“绚”里，将克安装的警报器也不断地闪烁起来，将克的本体更是火花四散。

    “呜哇啊！将克它又……！”

    “能量一直在下降啊……！古立特，现在很危险啊，如果不合体的话就糟糕了！”

    显示屏前注视古立特战斗的六花和内海不由得以手掩面后退。

    【至少我们得先合体……这样下去的话……！！】

    裕太悲痛的声音从将克中传出，内海他们的焦虑又添几分。

    这时，感觉到安奇的行动有些不自然的内海死死咬紧牙关，凝视起了将克。

    “那个抄袭怪兽，每过几秒下半身都会闪一次光……”

    浮游着的安奇，它的下半身的推进器时不时地会闪光，就像是缺乏燃料的推进器停止工作那般，让它的身体一瞬间产生动摇。虽然它马上就会恢复并强行让自己的姿势保持正常，但明显可以看出那只不过是在勉强维持平衡罢了。因为古立特他们正无间断地遭受攻击，所以并没有察觉到这个事实。

    “大概，那怪兽还没有习惯这个形态！古立特！”

    【……是吗！好！】

    内海的话语让古立特和新世纪初中生燃起斗志。

    即便时间被回溯了，迎战的对手也不同了，内海依然能够在初战中为古立特提供反击的契机。

    【这下你就死定了，古立――――――――――特！！】

    冲天爆裂安奇，为了再次朝古立特倾泻自己的全火力而抱紧自己的身体，积攒起力量。

    然而另一边，机械古尔吉拉斯则是将脖子附近围巾状的东西展开包裹住自己的头，形成又长又大的钻头。为了穿透古立特的身体，它一边咆哮着一边在大地上疾驰而起。

    明明只要在中距离对古立特继续进行火力压制就有可能打倒古立特，却还是要使出这样的进攻方式――真可悲啊，怪兽的破坏本能。

    【嘁……给古立特致命一击的是我――――啊！！】

    不论安奇想使用怎样的策略，机械古尔吉拉斯也不会听从它的指示。虽然它们刚才一同作战也是客观事实，但共同作战与服从指挥之间也没有绝对的联系。

    不管它们有多强，作为怪兽总是有界限的。

    但是，古立特他们不一样。

    就算和敌人战斗力差距极大，只要彼此心意相通共同战斗，他们就能发挥出比自身强上数十倍的力量，冲破困境。

    【我在这！上来，古立特！】

    古立特迅速跳起，而他一秒前还在的地方已被安奇的攻击炸裂。

    古立特踏上超力战列，随后半蹲在极速前行的战车上，超力战列穿过机械古尔吉拉斯的胯下，因此他们漂亮地躲过了机械古尔吉拉斯的攻击。

    漂浮在战场正面的安奇急忙想要躲闪机械古尔吉拉斯那朝自己冲来的钻头攻击……但是就在这一瞬间，内海刚才提到的姿势不稳定的情况发生了。

    【你到头来还是太年――轻啦！】

    爆裂双旋钻，以及冲天锐翼和古立特圣剑抓住这转瞬即逝的机会，同时朝着安奇进攻，干扰它的行动，让它无法躲避机械古尔吉拉斯的钻头攻击。

    【库…………啊啊啊啊啊啊！！】

    直朝着安奇冲来的钻头击中了安奇的腹部，安奇不由得发出惨叫。

    超力战列紧急制动，让他那长长的车身来了波U型拐弯。

    古立特没有放过这千载难逢的好机会，朝着同伴们发号施令。

    【我们一起上吧！现在就是我们集全员之力，合为一体之时！】

    【【【【喔！！！！】】】】

    古立特的右拳紧贴在右膝上，骑乘着超力战列向前进。他的眼中闪烁着不屈的斗志，他那必胜的战意将四周都卷入烈焰漩涡中。

    以古立特为中心，各援助武器都摆好阵型，而位于阵型中心处的超力战列则是载着古立特腾空而起，两人率先合体，超力战列随即武装起了古立特的两腕。

    （译注：在原作《电光超人》中，雷霆古立特（Thunder Gridman）的合体最初步骤就是古立特先脚踩电神坦克。）

    接着爆裂双旋钻化作古立特的身体装甲，从古立特圣剑上分离的斧剑展开固定在古立特的胸部，最后冲天锐翼则是覆盖住古立特的腰部与腿部。

    古立特紧握白银之刃，他威风凛凛的容貌亦通过那蓝色的眼罩反射在刀身上。

    【【【【【超合体超人！全功率古立特！！】】】】】

    这一形态明明是众人合体的全力形态全功率，同时却又是初期形态源生战士，真是矛盾不已。

    就像是为了表明这全援助武器的合体形态出力变低那般，全功率古立特身上的主基调也变为黑色。即便如此，身体各处降低出力的机械钢铁铠甲也闪烁着苍蓝色的光辉。正是新世纪初中生的各位与古立特的羁绊，令他决不屈从，挺身而战。

    不完全的身体就由绝对完全的团结意志来支撑――超合体超人・全功率古立特・初期形态Full Power Gridman-Initial Fighter在此降临。

    【可恶啊啊啊啊啊！！！】

    被机械古尔吉拉斯打飞的安奇重新站起，一边将受伤破碎的体表撕下，一边朝着全功率古立特吐出火焰。

    【就算成功合体了，我也能够赢过现在的你！】

    快要落地的安奇再次高飞，朝着全功率古立特使出一记飞踢反击。可全功率古立特就这么抱住安奇的脚抵挡住他的攻击。支撑着全功率古立特站立的足部也因承受这一击逐渐陷入地面。

    【这可不好说哦。】

    维特冷笑着开口的同时，全功率古立特用于撑地的足部顺势地释放出拉奇烟幕，在空气中爆裂开来，因烟幕的影响，安奇的能见度大幅下降。

    （译注：拉奇烟幕，冲天锐翼的另一技能，技能名字来源于美版4S中Vitor的第二位驾驶员拉奇/Lucky。）

    【库……这还不算完！今天我一定要让这一切都结束，古立特！！】

    【啊，我也很赞同你这观点。】

    如同回敬先前安奇的火力全开攻击那般，全功率古立特也朝向安奇倾泻全部火力。

    刚突破烟幕的安奇刚准备反击，就受到了全功率古立特的攻击。

    【不能让你改名还真是遗憾啊―，今天的你依然是连败小鬼啊！】

    为了解决掉安奇，波拉使出双钻粉碎。

    （译注：双钻粉碎=Twin Drill Break，将肩部钻头投掷使用的技能。SSSSTV第八话曾使用。）

    【姆啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

    先前就已经受到钻头攻击的安奇这次再次吃下两枚钻头，他那开口状的身体无法承受全功率古立特的这一攻击，被强力地击飞。

    全功率古立特像是为了回敬先前怪兽的攻击那般，轮流朝着机械古尔吉拉斯和冲天爆裂安奇展开攻击。

    不服输的安奇准备朝着天空高飞，下半身的推进器也瞬间迸发出火焰。

    【什么？！】

    然而，安奇却误算了一点。

    不论安奇复制对手特技的这一能力有多么强大，安奇自身的能量也并非无穷无尽的。

    可是安奇不仅没有抑制自己的出力反而还加大出力，推进器的引擎过热也是必然的。

    【果然那家伙，无法得心应手地使用自己的力量啊。】

    【这下你该知道，我们平时是怎样辛苦地思考着该如何合理使用自己的力量了吧！】

    正如维特波拉所言，不能得当且鲁莽使用自己力量的安奇，是无法像三人同步控制呼吸频率的冲天爆裂古立特那样战斗的。

    【给我闭嘴！现在是我在追着你们打――――！】

    强行驱动让推进器燃烧的安奇急速下降，朝着全功率古立特飞来。紧盯着安奇的全功率古立特迅速找出击破他的特殊战法，从背后拔出古立特圣剑。

    他伸出左手瞄准安奇，同时握住圣剑的右手大幅度地向后垂下。

    全功率古立特摆出姿势所准备释放的招式，是专为攻击远处敌人，而倾尽全力朝敌人投掷圣剑的战法。

    【全功率网路……】

    【圣剑……！】

    古立特和圣剑两人压低声音，轻吟起了招式名，最后两人同时呐喊到：

    【回旋――――――――――斩！！】

    （译注：在原作《电光超人》的第九集里，古立特亦使出过这样的招式。古立特在面对敌人时将电光雷击剑变作电光战斧，朝着敌人投掷出并击败了怪兽。而那只怪兽，恰好就是安奇的怪兽态原型・忍者怪兽希诺比拉，同样是一只拥有自我意识的怪兽。此外，虽然安奇的怪兽态原型来源于原作《电光超人》，但安奇的人设原型其实是《假面骑士Drive》中的魔进追击者・Chase。）

    全功率古立特如同使用手里剑般将圣剑投掷而出，飞出的圣剑也御风而行。

    圣剑在天空描绘出蓝色光辉之轨迹，终于完全圆盘化的他朝着安奇急袭而去。

    【少瞧不起人了！！】

    冲天爆裂安奇立马复制了冲天锐翼的技能，迅速地让自己的身体散布出烟幕。古立特圣剑冲破烟幕，直线朝着冲天爆裂安奇飞去。

    安奇顽强地应战，在古立特圣剑将要击中他时在极限距离躲开。攻击未能命中的古立特圣剑飞向天空另一端的彼方，消失在安奇的视野中。于是安奇架好姿势，准备再次向面前的古立特发射身体内设的导弹。

    然而，安奇听到背后传来了风被撕裂的声音。在那之后――

    【什、什么！】

    古立特圣剑如同回旋镖一样巧妙地沿着进攻轨迹返回。等到安奇注意到圣剑的回击时，已经太迟了。

    【呜哇啊啊啊啊！！！】

    安奇的后背毫无防备地被化作光轮的圣剑击中，冲天爆裂安奇终于是败下阵来，无力地坠落倒地。

    【好，接下来就只剩下那只怪兽了！】

    全功率古立特回身，机械古尔吉拉斯同时也从口中喷出灼热的光线。千钧一发之际，全功率古立特及时从胸口的装甲中放射出胸甲电光回击。

    紧接着全功率古立特用上背后的大炮和激光朝机械古尔吉拉斯发起进攻，并使出谭克加农炮轰，同时开启爆裂双旋钻的机枪朝着怪兽倾泻火力。冲天锐翼的主炮也全开火，与怪兽的攻击相抗衡。

    当下被弱化的全功率古立特并不能直接吃下怪兽的攻击向前突进。所以，全功率古立特改为活用火力武装，应对怪兽的攻击。

    全功率古立特迈着沉重的步伐前进，他抢在机械古尔吉拉斯将头部变形为必杀钻头前抓住怪兽的脖子。全功率古立特就保持着这个动作，将机械古尔吉拉斯往回推，他的后脚跟也因此陷入地面。

    过去的那一战是全功率古立特单方面压制着机械古尔吉拉斯，然而这一次，双方势均力敌。

    于是全功率古立特将全身上下所设的推进装置全启动，通过技巧来补足力量上的缺陷。

    他背后的腿部的推进器瞬间全部启动，全功率古立特改变出力方向，让自己轻微地离开地面。抓住怪兽失去平衡一脚踏空的好机会，他马上使用腕部装甲车轮处搭建的推进器，让其急速喷射。全功率古立特顺势握住机械古尔吉拉斯的脖子，将其抓起并猛烈地回转起来。

    【喝啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】

    一轮又一轮的回旋过后，借助回旋做功积蓄起的反作用力，全功率古立特将机械古尔吉拉斯丢向天空。机械古尔吉拉斯被扔上天空，迎着阳光的它化作黑影。怪兽的身躯，真是庞大无比啊。

    （译注：水泽梦老师这里要么是凸显出一种表现手法，要么是写迷糊了，因为根据前文来看，古立特一行人是在夜间，至少是黄昏时分与机械古尔吉拉斯展开战斗的；而根据后文来看，众人又没有打到第二天天亮。）

    全功率古立特弯下身子，冲天锐翼那化作腿部装甲而被收纳进机体内部的翅膀，此时也双双展开，像是抛锚一样刺入地面，成功地抑制住了回旋攻击对自己带来的反作用力。忍耐住强烈G力的全功率古立特蓝色眼罩下的双眸闪闪发光，他狂野地抬起上半身，让自己那两只巨大的拳头猛然相碰。

    随后他缓缓地让两只拳头相分离，而拳头间也逐渐生成肉眼可见的磁力闪电。

    【【【【全功率！！网路……！】】】】

    紧接着，他将浑身上下涌现出的能量全聚集在右拳上。

    【【【【光――――――――――――――――束！！！】】】】

    最后他挥出右拳，从他的右拳中发射出巨大的光波。

    （译注：全功率网路光束/Full Power Grid Beam。此招式neta原作《电光超人》中雷霆古立特的必杀技・雷霆网路光束[Thunder Grid Beam]）。

    与通常的光束完全不同、直径增幅的网路光束命中了从天空中坠下的机械古尔吉拉斯，将其吞没。

    即便受初期形态源生战士的影响出力变弱，这奋力一击仍旧包含着全功率古立特的信念。

    穿透怪兽身体，全功率网路光束形成光之奔流，延伸至云端彼方。而机械古尔吉拉斯遍布荆棘的身形，也渐渐崩坏。

    最终，全功率网路光束在天空中引发大爆炸，机械古尔吉拉斯被完全破坏。

    恢复寂静的战场，唯有信号灯的警报声低沉作响。

    因精疲力竭，全功率古立特不由得屈膝跪地。

    待古立特踉踉跄跄起身时，又忽地抬头望向天空。

    他注意到了，在因机械古尔吉拉斯爆炸而升起浓烟的天空另一侧，有着一颗散发着青白之光的球体正漂浮着。

    【那道光……是怪兽吗？】

    马克斯对这光球抱有强烈的警戒心。

    【不，我感觉不到怪兽的气息。但是，那也不是一道单纯的光。那究竟是什么呢……】

    古立特否定了马克斯的猜测，但同时他又意识到，这道光是相当不可思议的存在。

    不久后，那道光就飞向云的彼方，消失在了众人的视线里。

    爆炎倒映出全功率古立特的背影，他那黑蓝相间的身体闪耀着胜利的光辉。

    与此同时，圣剑也迎来了与另一只怪兽的决战之时。

    【唔、唔唔唔唔……】

    坠落到道路上的安奇陷入地面，结束大回旋攻击的古立特圣剑顺势插地，站在他身旁。

    【我、我感觉不到现在的你拥有那种想要真切赢过古立特的气概。】

    钺上的红宝石闪烁发光，圣剑严肃的开口。

    【只不过是在盲目地撒气罢了。】

    【不对，我是要把……古立特给……】

    安奇额头上的蓝宝石也开始闪烁，因为能量不足的缘故，他的反驳也十分无力。

    【我不认为现在这个失去了目的的你，能够击败古立特。】

    古立特圣剑从沥青路上拔出自己的刀尖，朝着古立特的身边飞去。

    安奇的体力消耗殆尽，变回人类形态，以大字型姿势躺在坚固的瓦砾上。

    【我不认为现在的你，能够击败古立特。】

    圣剑的话语不停地在安奇的脑海中回响。

    可安奇的表情并不像一如既往那样因战败而染上屈辱，反而是被突如其来的困惑所支配。

    【这句话，你以前……也曾对我说过吧！……】

    但安奇怎么都回想不起来，到底是在哪次战斗中听过圣剑对自己说过这句话。

    （译注：译者回看了SSSSTV，同样没有发现圣剑对安奇说过类似的话。）

    怀抱着新的疑问，又一决定性的迷惑在安奇的脑海中诞生。

    ■

    和以前同样，黑发的茜站在战场附近的大楼上注视起了古立特的战斗。

    战斗结束后，夹杂着烧焦气味和破碎混凝土气味的不快之风略过她的面颊。即便如此，她也不曾眨眼。

    “这就是怪兽视角所看到的东西吗……除了‘失败’之外，就是‘死’。看这些东西有什么好开心的啊。”

    看到怪兽与古立特的苦战后，虽然这次失败了很可惜，但是下一次一定会打倒他――如果是真正的茜的话，应该会想着这些事情吧，但黑茜反而是朝着战场翻了个白目，从鼻腔中发出不屑的冷哼。

    不论她的思考回路有多么接近真正的茜，在看到怪兽暴乱时也无法感到悲伤或是欢乐，也无法对怪兽破坏城市这一举动哈哈大笑。她，愈来愈空虚了。

    茜茫然地摊平双手，用双瞳注视起了自己的手。

    自己曾在这个地方紧拥六花。六花手臂所传来的触感仍留在她的手心，至今难以忘怀。

    “我的，愿望是……”

    黑茜将平摊的手紧握。同时，她的双瞳再次染上些许黑暗。

    ■

    从将克的显示屏飞出光束，那道光束在店内四散开来。

    激战过后，取得胜利的裕太和新世纪初中生们归来。

    精疲力尽的裕太一屁股坐到沙发上，内海和六花也迎接众人的凯旋。

    紧接着显示屏中，古立特说出了犒劳的话语。

    【虽然这一次光是应付初战就很艰辛……但大家，都很努力地去战斗了啊。内海，也多亏了你那可靠的建议！】

    内海害羞地抖了抖肩膀。

    “可是啊，不怎么有初战的感――觉啊。”

    波拉虽然面露游刃有余的微笑，可这却无法藏住他脸上的疲倦之色。

    因为在保有过去的记忆和战斗经验的情况下突入C时间，所以他们相当于在和盖亚洛斯∞战斗后再次和怪兽战斗，也就是等同于众人经历了场二连战。

    况且，众人是以不完全的力量应对机械古尔吉拉斯的，所以他们实际消耗了多少精力，更是难以计算。

    “……姆……。果然，将克……一点问题也没有。”

    马上查看起将克零件情况的圣剑并没有发现有任何异常。

    不过也是，如果将克是在未调整状况下出现故障的话，古立特在一开始不是初期形态这点就很奇怪。实际上，在A时间的时候，初战的古立特在出动时就已经是初期形态了。

    可是在B时间和汞利一战、以及这次的战斗中，古立特是在出动的途中和战斗途中才突兀地颜色改变、力量变弱的。

    “那么，果然是因为我身体不舒服的原因所导致的吗……”

    裕太在之前B时间的某个时间点曾感觉到些许微妙的疲倦感，因此身体有些不舒服。他想，说不定是因为自己的身体状况影响到了古立特的出动。

    （说起来，现在我的身体状况――）

    裕太此刻忽然在意起自己的身体状况来。只是感觉有点不得劲，就这种程度而已。

    【不，干涉我们出动的既不是将克，也不是裕太的身体状况……应该是别的什么才对。】

    古立特的推测让裕太的不安烟消云散。

    “说起来我们之间遇到的那道奇妙的光……它有可能是来支援怪兽的。”

    马克斯抱臂沉思。毕竟那个“暗影支援者”，仍在这座城市里潜伏着。

    “到头来，要识破那东西的真面目的最快方法还是把它给击败啊。”

    维特优雅地坐在椅子上，可他那轻佻的口吻中透露出些许紧迫。

    “有、有可能这种状况还会出现第二、第三次……”

    古立特等人被突兀地弱化这一事件是否还会再次上演，谁都无法做保证。圣剑的疑念让裕太等人陷入沉默。

    在这之后，他们必须抱着力量仍有可能能被弱化的觉悟继续应战。

    “说起来啊……时间又过了一个半月啊，年龄又增长了……”

    六花还是同往常那样在为这切实的问题而感到苦恼。不过，算上前一次的时间回溯，他们的实际上已经度过了三个月的时间。重复经历这么长的时间段，即便是裕太和内海这般不在意的人也开始在意时间的流逝了。

    “在原本时间线发生的那些事情……好像都不再发生了啊……这下可麻烦起来了。”

    “可是，我之前实在是太过在意于原时间线的事情发展和要采取何种对应的做法，因此现在身体已经到了极限了……”

    内海感到有些棘手也是理所应当的，但是裕太也已经相当过劳了。

    在那一天要说些什么话，要采取怎样的行动，裕太不停地反复去思考去考虑这些东西。即便是将发生的一切事情都记在日记本上，想要做到这些事情也绝非易事。

    马克斯思考了片刻，将想要说的话整理好后，轻轻地点了点头。

    “――既然如此，那我们不妨来个逆向思维吧。”

    马克斯用高昂的语调开口，所有人因此将视线投向他。

    “虽说有可能是碰巧，但我们完全取回过去记忆的那个时间点，正好就是目睹到古立特合体变形为冲天爆裂古立特的那个瞬间。”

    “也就是说如果要打破敌人的幻觉攻击，就需要采取我们未曾采取的举动，你是这个意思吧？”

    维特难得地开口道出马克斯话语中隐含的深意。正如裕太所言，思索过去时间线曾发生的一举一动并做出与之对应的举动，既消耗体力，又消耗脑力。

    “说起来，我们现在所处的时间点到底是怎么个情况啊了？实际上，如果在文化祭的第二天就进行时间回溯了，那么从那一天开始到现在，我们经过的时间究竟是长是短呢……啊别踢我的跟腱啊！！”

    瞄准内海左腿的跟腱后，波拉“哼”地一声，朝着内海的跟腱狠狠地使出一记踢击。

    “就算你不说出来我们也有在想这种事情啊，别说出口来无故煽动大家的不安情绪―啊你。”

    “这个……我知道了……我有在……反省了……”

    内海蜷缩成不自然的虾型姿势抱紧自己左腿的跟腱。马克斯看向内海，说道：

    “别灰心丧气，内海。此时自乱阵脚，就正中敌人下怀了。”

    “不会啦……我不会因此感到丧气的！”

    内海的回应并不像往常那般轻浮，他的侧颜神采奕奕，面带着以往未曾有过的坚定信念。

    “呵。”

    马克斯看到这么坚定保持从容的内海，不由得感到有些开心，用着温柔的眼神注视起了他。

    已经没有必要再根据原时间线的一举一动采取对应方案了。要根据当下状况制定计划。

    要对抗被回溯的时间，就必须使用未曾使过的手段。

    ■

    战斗带给这座城市的创伤已不复存在，失去踪迹，得到修复。昨夜激战彷如镜花水月。

    没有任何一个人记得这场战斗。杜鹃花台市荒谬的毁灭，不论时间回溯几次都不曾有变。

    眺望着这座城市的裕太和内海，迈着悠闲的步伐前往学校。

    “昨天还真是危险啊。没想到全员都受影响，出力降低了。”

    “怪兽还那么强，弄得我好焦虑啊……”

    虽然还不知道众人出力降低是不是受了自己身体不适的影响，但正如圣剑所说的那样，说不定今后还会出现出力降低的情况。

    想到这件事情而感到不安的裕太，迈出的步伐不由得变得沉重起来。

    “不过，在之前的那个时间线――是B时间线来着对吧？实际算一算我们顺利击败的复活怪兽有几只吧。”

    内海自信地掰开手指算了起来。除了那只不停地向他们发起挑战的蓝色怪兽――安奇之外，之前出现过的怪兽就没有再次出现了。这么算来，复活怪兽就剩下那么几只了。

    “是这样吗？其实我已经记不太清楚那些没和我战斗过的怪兽到底有几只了……”

    “笨蛋，记这些是我该做的事情才对啦。”

    内海伸手轻轻拍了拍裕太的两臂，露出可靠的笑容。

    “我们约定过吧？我们彼此，都有着自己必须要去做到的事情。”

    内海之前曾因自己什么都办不到而感到十分消沉，但裕太的话语又让他重新鼓起勇气。

    于是，在那之后，他们便立下了男子汉间的约定――裕太和内海，都要力所能及地去做到那些自己必须该去做的事情。

    正因两人可靠的羁绊，在步入C时间后，内海依旧对这个世界的变化从容不迫。

    “嗯，谢谢你，内海。”

    “就交给我吧。不论之后出现的那些怪兽是多么凶恶，拥有怎样变态的能力，都逃不出我的神机妙算。”

    时间再次回溯只经历了三天，可朋友们却一个比一个还要可靠。

    裕太心中的不安也渐渐消散。

    “内海你还真是喜欢怪兽啊。”

    “能够亲眼目睹到活生生的怪兽真的是太棒了，……如果它们不会作乱袭击城市的话。”

    二人将自己的视线投向天空的另一端。

    溶入上学路上风景线的怪兽，不论何时都是那么地清晰可见。

    仿佛是为了将这份复杂的情绪从心中抹去，内海的视线转回来时也顺势地转移话题。

    “话说，要切身意识到自己经历的时间线与原本不同，还真是一件挺难的事情啊。”

    “是啊。总觉得自己还是有些事情没办好，可又想不起来到底是哪些事情。”

    他们确实地自发意识到了历史进程正在缓缓改变，可是事情的发展速度又比他们所经历的过去要快上许多――综上原因，裕太和内海也不知道在当下这个世界，到底该采取何种具体的行动方式了。

    即便如此，作为学生的他们，仍要每天上学，每天念书。

    只要学校活动和突发事件不再增加――

    就在两人这么想着的时候，裕太和内海便迅速遭遇了突发事件。

    “果然，你们上学的时间点大概就是这个时候呢……”

    在校门不远处，与他们上学方向相反的黑发的新条茜正迈着步伐朝他们走来。先一步看到裕太和内海的她，轻轻地挥了挥手。

    向她回礼的二人的视线迅速被茜的打扮所吸引。

    茜穿的并不是平时常穿的那件紫色连帽卫衣，而是羽织制的开襟衫。

    同班同学的形象改变了――第一次遇见黑发的茜那时，两人就已经体验过这种感觉了。对于其他同学们来说应该也只是个微不足道的惊喜吧。

    杜鹃花台高中上学期间穿着私服是完全OK的，但是对于学生们来说，每天换着法子穿不同的衣服也是件麻烦的事情，故而大家在上学时还是会选择固定穿着一件衣服来代替校服的功能。

    裕太的背心和六花的白色开襟衫，就充当着校服的功能。

    “新条同学，你的这身打扮……”

    裕太代替直勾勾地看着茜打扮的内海开口询问道。

    茜穿的不仅仅是普通的开襟衫。她穿着的款式，和六花的那件开襟衫是一模一样的。

    裕太不会弄错这点。

    只是茜并不像六花那样扣上衬衫的扣子，她就像是披衣般将开襟衫穿在身上。

    即便裕太没有特别地去注意，他也很明显地发现了，茜没扣上扣子的原因是茜和六花两人的体型有差。

    “怎样呀？”

    轻轻抓着开襟衫衣领的茜询问着裕太的感想。

    “诶……”

    虽然还未说出口，但果然还是六花穿这一身更好看点。至少裕太是这么认为的。

    裕太含含糊糊支支吾吾地说不出话来，此时内海却伸出胳膊肘顶了顶裕太的侧腹。

    “好看，很适合你！”

    “谢谢。”

    确认茜露出微笑后，内海马上开始批评起了裕太。

    “我说你啊。女孩子问你她穿的衣服好不好看的时候你只需要回答‘很适合你’就行了这种常识不管你失没失忆都得好好记住――啊！”

    “你讲话的语速好快……而且这种事情是必须要做的吗……？”

    “在学校里，男高中生讨好同班女生可是最好的处世之道啊！”

    那是因为内海你一直很在意新条同学所以才会这么想吧……就在裕太讶异地这么想着打算小声反驳内海的时候，茜的后方又有一位女生到来。

    “……啊。”

    听着音乐的六花注意到了这一侧的光景，摘下耳机朝他们走来。

    “六花，早上好。”

    “嗯，早上好……话说，小茜，你这身打扮是……”

    当然，看到身着和自己相同款式开襟衫的茜，六花多少有些受到冲击。

    “我看六花之前一直有在穿这件衣服嘛，所以就觉得真好看呀。”

    “嘿――你眼神还挺好嘛。”

    毕竟茜并没有问过她这件衣服是在哪买的却还能弄到这件衣服，六花由衷感到佩服。

    “还有这个哦。”

    茜抬起自己的右手，将手腕展现给众人看。

    “啊，哈哈……”

    不仅是衣着打扮，甚至连手环都和六花的一样。

    看到这般场景，哪怕是六花也说不出话，只是迎合地笑了笑。

    衣服能在大型商场内找到所以也就罢了，可是在没有问六花的前提下去买和六花相同的手环，想必是费了很大功夫吧。

    “那么，再见啦……”

    可是，茜并不打算和六花她们一同进入教室，她像是感到满足了般独自离开。

    六花、内海、裕太三人就这么在人行道上站着，他们身旁弥漫着一股无法开口的沉闷氛围。

    “比起我们，反倒是新条茜那边意外开始积极地采取了行动啊。”

    她积极地度过和原时间线不同的每一天，还主动和裕太等人搭话。

    在这个时间再次回溯的世界里，新条茜似乎是选择了先发制人。

    “果然这边的新条同学，和这一连串发生的事情并没有关系吗……”

    “我说啊，在引以为豪的怪兽被打倒的第二天就兴高采烈地换上和朋友同一款式的情侣装啥的，果然是不太可能的吧……”

    “你说的情侣装，是什么意思？”

    被六花狠狠一瞪，内海立刻默不作声。

    裕太他们和六花，对于今天茜的这一举动有着不同的理解。

    六花在先前古立特和盖亚洛斯的决战之时，曾从黑发的茜那听到了事情的原委。

    隐藏在她身上的秘密便是――她是真正的茜的备份。

    “在那之前……做出你的选择吧。选择哪个世界。我会尊重六花的选择的。”

    “这个世界没有古立特，也没有响君。所以到底该怎么做，决定权在你。”

    六花仍旧不知道黑茜说这句话的含义，她的心中仍是一片混乱。

    所以她也并不想和裕太内海道出这个秘密，打算先独自消化当下的状况。

    即便如此，黑茜依旧下了很多功夫想要亲近自己。自己往后，到底该怎么办呢。要用怎样的态度面对她呢。

    因她的温柔，六花身陷苦闷。

    怪兽资料

    覆水不收怪兽・盖亚洛斯α、σ（∞）

    由黑茜创造出的种子怪兽进化而成的植物怪兽。

    能够发射出无数的种子状子弹，还可以将操控藤蔓形成鞭子攻击敌人，兼备着许多具有植物特色的强力攻击手段。

    利用其幻觉能力愚弄了古立特和战神杰农。

    身体颜色呈红锈色的是盖亚洛斯α，呈蓝绣色的是盖亚洛斯σ。

    二者合体后形成的完全体则是盖亚洛斯∞。

    黑茜为了完成世界终焉之怪兽，令其担任试金石一角。

第二卷 世界终焉之怪兽 ROLLBACK.4

    『是可以变身成任何东西的怪兽啦。很有趣吧？』

    可以变身成任何东西。换言之，也可以变身为和自己一样的神。

    神制作出了自己的替代品，这也许说明了，她并未完全沉浸于自己所拥有的、无所不能的权能中。

    可是，神之协助者认为这并不是件好事。

    简单来说那就是――他认为这太无聊了。

    新条茜必须得抱有自己才是绝对唯一之神的这种自觉。所以必须剔除掉诸如不安或警戒心之类不必要的因素。

    所以神之协助者在当时，例外地没有为神实现她的愿望。

    她希望将之实体化的怪兽并不是没有成功地启动，而是压根就没启动。

    于是，在他的指引下，就这么继续行使神之权能的少女，一步步地按他所设想的那样孕育出负面情感。

    因为一些鸡毛蒜皮的小事动怒，随后派出怪兽在街上作威作福，夺走他人的生命，再当做什么都没有发生过那样不停地将这世界重置。

    神之协助者对于神的这些举动全盘肯定，大肆赞赏。

    这么随便地做这种事情真的没关系吗。真的不会有人来报复自己吗。神原本抱有的这些不安，已经被抛到九霄云外去了。

    ――直到在那理想的庭院中，预料之外的异邦人突兀登场。

    看向那个因无数次败给外来者而心灰意冷，开始感到心理不平衡，甚至听不进自己话语的神，神之协助者忽然想到。

    如果是现在这种情况，或许那个东西就能派上用场了。

    倘若能够好好利用那个临时被拉出来的玩意，说不定神就会因此恢复她的自信心。

    就算失败了，反正那个东西本身就是失败作，也不会有什么问题。

    用着随意的理由，杜撰出了虚假的事实。

    神之协助者――亚历克西斯・克列布，让那曾被他亲自否定的神之对影显现于世。

    他将那虚伪缠身的可悲假神――

    【实体化，发动。】

第二卷 世界终焉之怪兽 ACCESS-03.交流

    自茜做出那种让人迷惑、意义不明的举动的那个早上数起，已经过了一整天。在那之后，什么事情都没发生，众人平稳地放学回家。

    不，硬要说的话，还是有那么一件事情让人在意――

    “好热啊……”

    就是这不符时宜的炎热。放学回家的路上，内海用沙哑的声音倾诉着自己的不快。

    “这比昨天要热上个差不多十度啊……”

    裕太的步伐也十分难顶。他仿佛化身为在沙漠中漫步寻求绿洲的旅人。

    虽然早上还没怎么感觉到变化，但一到中午气温却马上急剧升高，现在光是走路，裕太他们的额头都止不住地冒汗。

    “我们快点到六花家吧。”

    内海嘴巴上这么说着，迈出的步伐却没有丝毫变快。

    虽然很想快点走到那家空调风很惬意的废品店内，可是如果走得太快的话又会让自己徒增热度。这就是所谓的二律背反吧。

    “难道说新条茜她早知道会变得这么热，才提前换上白色的衣服吗……”

    “我觉得是你想太多啦……”

    比起这个，班上女同学们的反应更让裕太感到意外。

    明明黑茜打扮得和六花一模一样，她们却没有什么太大的反应。黑发的茜与班上女同学们的距离感，和B时间那时还是有些差距。

    谈及到茜的打扮时，原本以为会变成很让人汗颜的对话，到头来也只是一句“小茜好像在尝试新的打扮呢”就带过了。

    “马克斯桑他们好像已经开始行动了。”

    “他们是有说过‘要积极地采取与原时间线不同的行动’这句话呢。”

    “我们就不行的啦，毕竟他们是大人来着。对于我们来说可不能操之过急，毕竟还要考虑各种各样的事情。”

    两人就这么闲聊着，终于是到了那熟悉的废品店。

    期盼已久的内海踏入“绚”内，感受着冰凉的空调所赐予他的慈悲。

    紧接着他的实现投向店内，瞧见那一成不变的光景。

    “呼~~~~~~”

    圣剑把下巴贴在客席的桌子上，如同猫那般慵懒地伸了个懒腰。

    新世纪初中生正坐在咖啡店里发着呆。炎炎夏日坐店内，悠闲享受空调风。真是最高级别的奢侈啊。

    “不是不是不是不是你们这不是在悠闲地普通地经营店家吗？不是你们说要采取和之前不同的行动的吗？！”

    “才仅仅一天会有什么改――变啊，你别在那鬼叫了。”

    “哈啊，对不起……”

    被站在点单台内的波拉抱怨，内海条件反射般的低下了头。

    可是马上，内海又歪着自己的头想到，自己刚才好像确实是目睹到了些奇怪的东西。

    “内海你快看！”

    裕太忽然指向点单台内。

    只见身披葡萄色围裙的波拉正在擦拭着咖啡杯。

    “波拉桑当看板店员啊。………这倒是和以往不同诶！”

    “啊，是啊。还挺像那么回事的……才不是好吧！”

    那种事情放在当下根本就不重要吧，内海吐槽道。

    不过话又说回来，波拉穿围裙的这副姿态确实还蛮少见的。人靠衣裳马靠鞍――是有着这么一句话来着，若是用这句话来打比方，那么波拉则是因穿上围裙而使得他那围裙下的西装，被围裙凸显地更加合身好看。

    波拉被二人奇异的视线盯了半天，却倒也没发火，而是冲两人指了指客席的空位。

    “我说你――俩啊，本大爷都来当店员了你俩不会不来点――单吧？不会吧不会吧？你们一个人最起码给我点三杯咖啡啊！”

    并且，他还打算强买强卖，剥削压迫学生的钱包。内海听言，不由得皱紧眉头。

    “这家店莫非是个敲诈咖啡店？”

    “但是，这诈敲得还挺良心的耶。”

    “我说你啊，有时候真的会说出些让人震惊的话啊……普通的为敲诈感到害怕不好吗？”

    这就是所谓的“清浊并吞”吧。良心和敲诈这两个词是完全对立的反义词，可裕太却能将这两者放到一起说出口，内海反而是对此感到佩服。是不是因为掌握了不规则的合体，导致裕太形成了把任何事物都能吸收容纳的习惯呢？

    “古立特你也是快点点单！”

    就连暂居于将克内的古立特也未能逃过波拉的魔掌，被他一脸得意地催促着点单。

    【我也要吗？】

    “古立特，算啦，别勉强自己啦……”

    看向认真发问的古立特，裕太不禁露出苦笑摆摆手。

    可裕太不知为何忽然想到，古立特明明就在距离咖啡厅这么近的地方，却连一杯咖啡都无法消遣到，他是不是有些可怜呢。

    “对了。如果我就这么拿着咖啡ACCESS FLASH，是不是就能把咖啡递给古立特了呢？”

    “啥？”

    看向认真提出这个建议的裕太，内海脸上的表情再添一层疑惑。

    “递给古立特是说，打包吗？那将克的内部空间是在店内？还是在店外？”

    作为店员的波拉不禁思索起对策来，因为波拉本人认为“既然是店内的东西，那就在店内喝干净就完事了”，所以感到有些苦恼。然而，波拉就连这家店有没有准备和打包相关的东西这件事都没弄清楚。

    “原、原来如此……把咖啡带到将克里面去啊。有一试的价值。尝、尝试看看吧？”

    “要想让杯子里面的咖啡不漏出来，还是件挺困难的事情啊……”

    裕太拿着杯子，双手摆出ACCESS FLASH的姿势后，便发现要完成这一动作的同时不让咖啡洒出来难度实在是太高了。

    维特也淡然地赞成裕太的建议。

    终于，内海变成了少数派。他因此感到有些焦虑。

    “不不、不可能的吧―。再说了古立特也一直带着口罩，是要怎样喝咖啡啊――”

    内海忽而听到身后传来轻轻敲击的声音，于是他话未说完便转过头去，看向声音的发源地。

    只见坐在客席另一侧享受咖啡时间的马克斯正用手抓起咖啡杯的杯托，对准自己的口罩往下倾注咖啡。

    瞬间咖啡杯内的咖啡便少了一半。

    “…………”

    内海就保持着话未说完的这态度，注视起了畅饮咖啡的马克斯。

    “怎么了，内海？”

    马克斯晃动着口罩，沉稳地开口，关心起了内海。

    “什么都没有。…………嗯果然还是有一试的价值啊……。”

    内海还是放弃了抵抗，开始一个劲儿地自言自语起来。

    “给古立特送咖啡喝啊――你想法不错。那么裕太，首先你要做的就是在这家店工作。就由你来亲手给古立特泡咖啡，再亲手递给他吧。”

    马克斯听闻裕太的想法后，突然地朝裕太提出离谱的建议。

    “说、说得对。也该尝试下作出不同的行为了。”

    圣剑的一席话某种意义上竟然是回答了内海刚进屋的那个问题。

    内海一直觉得，新世纪初中生的这几位性格都有很大不同，并且都很奇怪。

    就像现在这样话题不断地拓展开来，飞散到几乎收不回来的程度下，他们竟然还能若无其事地强行扭转回到原来讨论的话题。

    “内海……我，决定要在这家店打工了。”

    于是就在这些奇怪的大人们的怂恿下，淳朴的少年掉进了他们的节奏内，上了贼船。

    裕太突然就决定要在这家店打工了。

    “我说啊，虽然也有光明正大地打工的家伙们在啦，不过好歹我们学校的校规规定是禁止打工的哦？”

    作为优等生的内海搬出校规，并决定阻止裕太的打工行为。

    毕竟除非真的遇到什么苦难，否则没必要踏上那座危险的桥梁。

    【打工……是什么坏事吗？】

    古立特单纯地发问道。内海有些难为情地摸了摸自己的头。

    “因为打工是工作嘛，所以并不是啥坏事，不过学生的本职是学习……对于学校来说，当然希望学生一门心思专注学习咯，所以就禁止学生打工。”

    【如果事情是这样，那么我支持裕太的决定。虽然学习是一件非常重要的事情……不过从人类成长的长远角度来看，获得各种各样的经验全面发展是更为重要的。】

    “你说得对啊，我无言以对……可是啊。”

    要怎样论破古立特的发言呢，内海“唔姆姆”地思考了起来。

    但是果然，作为学生还是得遵守校规吧……。

    “没错没错，只会死念书的学习仔过了学生年代出社会后肯定过的会很辛苦的！瞒着学校打工这种经历也是该有的啦！”

    波拉如同表演魔术秀那般华丽地舞动起来，迅速解下身上的围裙。

    然后，握紧手上的围裙递给裕太。

    “裕太……。我的围裙，就交付给你了。”

    “好的！！”

    裕太面露严肃之色，仿若后继者接过继承人的力量那般庄严地接过波拉的围裙，替他担任起了看板店员这一职位。

    裕太立刻换上围裙，有些骄傲地昂首挺胸。

    【加油！裕太！我会在这里注视着你的成长的！】

    古立特也握紧拳头，为裕太助威。

    “谢谢你，古立特！”

    “至于详细的工作安排，你就去问问六花吧。毕竟你总是受她照顾嘛。”

    马克斯也曾在店内工作过，所以他先一步提示裕太让六花帮帮他。

    “怎么回事，反而变成了只有我不行的氛围……”

    团结感满满的店内，唯有一名少年被孤独寂寞所包围。终于，他大声地叹起了气，不得不放弃自己的观点。

    “我有时候真觉得，裕太你和古立特、新世纪初中生他们是一类人啊。”

    就在这时，六花揭开里屋的门帘，从里屋走进店内。

    她挨个地与众人打起了招呼，就在她把视线转到吧台内的裕太身上时，她的眼睛不由得迅速地眨了眨。

    “不是，我说你这是在干嘛啊……”

    “这位是新入职的打工小哥。”

    维特恰到好处的附和道。

    六花目不转睛地盯着握紧双拳，干劲满满的裕太。

    一分钟后。六花取下他身上的围裙，裕太则是无精打采地从吧台内走出。

    ■

    放学路上，裕太顺路去了趟书店。就在他为了穿越马路，踏上人行道上的那道天桥时。

    在人行道的对面，他看见了一个熟悉的身影。

    只不过裕太既不能向那个人招手，也不能向他搭话。

    裕太的脸上立马浮现出惊愕的神色。

    “响、裕太……！可算找到你了……！”

    那人正是化作人类形态的怪兽，安奇。

    抱有打倒古立特执念的他，曾数次袭击尚未变身成古立特的裕太。（译注：事实上TV里只有两次）他用那没被眼带罩起来、带着几道血丝的左眼狠狠地盯着裕太。

    “呜、呜哇！！”

    裕太不假思索地向后退了步，却不小心一脚踩空。

    “把古立特叫出来……然后让他和我战斗……！！”

    “之前不是打过了嘛，你都输了多少次了！”

    “下一次我肯定会赢的！所以快把他叫出来……！！”

    安奇就是有这么讨厌失败。

    犹如猜拳那样，说好一次定胜负，输了就改口说三局两胜，再输就说其实是五局三胜，他这种死缠烂打的拖就硬拖，到头来什么也不会改变。

    “如果你不肯把他叫出来的话……！”

    好似从制服里滑出那般，安奇的手中出现了武器。

    那是名为叛逆圆锯的电动圆锯状武器。

    （译注：叛逆圆锯，原文アンチサ`キュラ`/Anti Circular，Circular原意圆形、环形，此处延伸为圆锯；Anti其实就是安奇的名字，此处考虑到安奇的诞生是为对抗古立特，并且在故事的后期获得了怪兽不该获得的心，能够凭借自己的意志战斗，是对造物主创造的一种叛逆，故此武器中的Anti翻译为叛逆。另外，网路骑士/Grid Knight的必杀技之一グリッドナイトサ`キュラ`/Grid Knight Circular中同样也出现了サ`キュラ`这个词。）

    裕太曾被这武器给袭击过。

    好不容易调整好身体平衡，裕太准备使尽全力飞奔逃跑。然而，他发现安奇的样子有些奇怪。

    现在他和自己的距离很近，安奇一跳就能够碰到自己，可他前进的步伐却有些摇摇晃晃。

    安奇平时那散发着犹如饿狼般的杀气也不见了。要说的话，现在的他看起来就像是一只连路都走不稳、骨瘦如柴的狗。

    说起来，在上一个时间线的同一时间段遇到安奇的时候，他看起来还是一副很从容的样子……可是，为什么裕太感觉现在的他，身心都十分疲惫呢？

    “打倒……古立特……我就能，从这个世界……”

    咕。

    发出了如同管弦乐器般恢弘音色的东西是――安奇的肚子。

    “……库……”

    安奇的呻吟声与肚子饿的声音相重叠，最终，他失去了意识。武器脱手，安奇的身体如同在空中飞舞的羽毛那般无力地落下，倒在天桥的中央。

    看起来他既不是身体不舒服，也不是因为战斗对身体造成的伤害沉积爆发，只是单纯地肚子饿罢了。

    太好了。还是放弃去书店吧，就这么下天桥，绕道走回家吧。这么想着的裕太不由得朝着安奇来的相反方向走去。

    “……”

    裕太的步伐变得沉重，最后他终于是停下了自己的脚步。像是被什么人给抓着头发那般，他畏首畏尾地回头看去。

    安奇倒在天桥那冰冷的水泥地上。

    裕太有些彷徨的眉头紧锁，双眼紧闭。他随后干脆地决定袖手旁观，不管倒地的安奇。

    那孩子，是怪兽。

    是数次破坏城市，让人们遭受苦难的怪兽。

    不论将他击败几次，他都会烦人地再来攻击古立特。

    如果他在这里精疲力尽地倒下，也许就会这么死去吧。

    （――可是……）

    下了一层阶梯，裕太再次回头看向安奇。他死死地咬住了自己的下嘴唇。

    对于战败的怪兽而言，自己当然没有伸出援手的必要。

    可要自己对因饥肠辘辘到倒在路中央的孩子不管不弃，裕太办不到。

    “这绝对很糟糕啊。”

    裕太自言自语地警告着自己，随即朝着安奇倒地的方向靠近。

    他“嘿”鼓舞着自己迈出最后一步，气势十足地弯下身子来。

    裕太将安奇背起。

    虽然失去了知觉，但安奇仍在呼吸。

    裕太顺势叹了口气后，心情也变得复杂起来。

    安奇仍在呼吸着。这只怪兽这个时候的这副模样，和真正的人类根本没什么两样。

    总之他是因为肚子饿而失去意识的话，就带他吃点什么吧。裕太下定决心，准备将安奇带回自己的家中。

    “唔……！”

    就在这时，裕太深呼吸了一口气。他这是第一次背起安奇，第一次和安奇近距离接触，所以他必须得面对一个重大的问题。

    那就是――

    “……好臭……”

    因为身体与安奇紧贴的关系，他身上那难闻的臭味直接钻入裕太的鼻腔。

    这里距离自己的家还有一段很长的距离。

    裕太毫无办法，只好就这么背着安奇，在身体和精神两方面同时迈出沉重一步。

    ■

    被裕太带回家中，坐在客厅桌子旁的安奇艰难地恢复了意识。

    在他再次失去一世之前，裕太便将器皿从餐具柜里取出，放入麦片，倒入牛奶。

    要说到速成食品的话，家中除了这个就没别的了。

    “……”

    在裕太将器皿端上桌前，安奇的眼中便已回复了生气。

    看到裕太将装有麦片的器皿摆好后，安奇便用力地一头埋入器皿中。

    他的吃相，可谓是十分豪放。

    虽然这么说不好，但他吃饭的样子还挺像狗进食的，看起来安奇也没打算使用裕太为他一同准备的汤勺的样子。

    安奇的脸和头发都被泼洒出来的牛奶给弄脏了。

    牛奶的飞沫全都溅到桌上，麦片残渣也落到地上。

    看见安奇这副好胃口的样子裕太不禁面露微笑，但同时也想着，如果安奇能够稍微注意点，别再增加被害范围就更好了。

    从器皿中抬起头的安奇，用上憎恨的眼神凝视着裕太。

    他那副样子仿佛是在说，“再拿点比这好吃的东西来给我”。

    “你可别说那种奢侈的话，就连我在没东西吃的时候吃的也是这种东西……”

    虽然眼神中满是抱怨，安奇却还是将器皿里的东西一扫而空――

    “……诶。难道说，你还没吃饱吗？”

    安奇并没有回答。不过，他的眼神并未从裕太的身上移开，也相当于是肯定了裕太的说辞。裕太只好临时准备点吃的。

    “你还想吃多少东西？跟刚才这些差不多的够吗……”

    就在裕太准备往器皿里继续倒麦片的时候，安奇抢在他之前一把抓过装有麦片的袋子，直接用手从袋子中抓东西吃。这副吃相就像是在电影院里吃爆米花时一样。

    本打算拿来冲麦片的牛奶，也是直接拆开包装对口就喝。

    裕太就这么坐在桌子的对面，摆出一副“随你便吧”的样子注视起了安奇。他甚至已经达到了“你想吃啥就吃啥吧”这种境界。

    装麦片的袋子是大容量1000克的包装，内含丰富的食物纤维，吃一餐可以补充人体半天所必要的钙元素和铁元素――包装上是这么写着的。

    安奇吃了这么多的量，恐怕两三天之内都不需要补充矿物质了。不过营养这种东西应该是不会储存在体内的吧。嘛，这和自己也没关系啦。

    原本鼓鼓的麦片袋，此刻变得扁平无比。

    本想着他至少对自己道句谢吧，但自己本来这么做就是在给敌人雪中送炭。

    他要是就这么走掉，自己不再去管他可能还更好点吧――裕太立刻摇头，将这种想法从脑海中挥之而去。这种想法在自己将安奇背到家中前应该就已经舍弃了才对。

    俗话说的好，善始就要善终。

    “等下。去洗个澡比较好吧？”

    “……洗澡？”

    “你要是不愿意也行啦。”

    安奇停下自己的脚步，转过头来盯着裕太。

    于是数分钟后，安奇和裕太就移动到了浴室。

    吃饱肚子后的安奇变得非常听话。脱下衣服一同洗澡的那副样子看起来就和普通的小孩没啥两样，这一点就连提出洗澡建议的裕太本人都非常惊讶。

    （真没想到，我竟然会有和怪兽一起洗澡的一天……）

    裕太已经不晓得自己在短时间内自问自答了几次。

    该怎么办啊。这家伙这么看起来真不像只怪兽啊。

    即便他那纤细的身体已经全裸，也保不准会从哪掏出和那个电动圆锯差不多的武器。

    本来他还在迷茫要不要像平时入浴时那样将接合器摘下，不过既然对方是怪兽，并且和自己距离这么近，那还是保持警戒会好点。

    当然，即便是戴着接合器自己也无法呼叫古立特，不过心理安慰也是很重要的。

    （接合器……应该防水吧……）

    这只不过是个没有根据的推测。不过，在校外活动中自己也曾戴着接合器下过河，只要把接合器藏在护腕里面就没问题了吧。

    “洗澡……这次是和你一起洗啊。”

    安奇的话语回荡在浴室内。

    “诶？这次？”

    也就是说，他以前也曾经和谁一起洗过澡是吗。

    不知为何裕太的心中突然升起些许焦躁感，于是他便没有继续追问下去。

    安奇看起来不会自己洗自己身体的样子，就这么坐在浴椅上，等待着裕太把香波搓在他的头上。

    裕太没办法，只好拿起香波瓶，从中挤出香波，把香波堆在安奇的头上。

    “看来，你并不讨厌洗澡嘛。”

    “……我没有洗澡的必要。我只是、为了打倒古立唔唔唔唔唔……噗噗噗。”

    裕太为了不让热水碰到安奇右眼的眼带，便用花洒将他头上的香波冲干净。

    就这么用花洒顺势把他的身体冲干净后，裕太便催促着他进浴缸里。

    “所谓的、洗澡，是要用热水把身子冲干净的吗？”

    “一般来说洗澡都是这样吧。”

    “什么是，一般？”

    听到安奇这番发言，裕太也有些无可奈何。

    他并不是不懂“一般”这个单词的意思，而是不懂所谓的“一般”该怎么做。

    安奇虽然是只拥有与人类同等思考能力的怪兽，却没有机会学习人类社会的常识。

    如果他有那个机会学习的话……就在裕太想着这些事情的时候，他终于回过神来。

    安奇特意钻到浴缸里和他面对面，并无言地盯着他看。

    （真、真尴尬……）

    过了一会儿，裕太便从浴缸内走出，而安奇则是紧随他其后。两人的一举一动不禁让人想到动物特有的群居行动。

    裕太到了换衣间换下自己的衣服，安奇则是又一次开始凝视起了裕太。裕太递给他的浴巾也没见他用，安奇身上的水滴全部落到地面。

    “快点把我的衣服还给我”，他似乎是想这么说。

    “虽然我有在用烘干机烘干衣服啦，但也不至于那么快就弄干……”

    不过在衣服烘干的期间让安奇这么裸着也不太好，裕太便走回自己的房间内，找起了能够给安奇替换的衣服。

    先是紧身瘦腿裤。不过这条裤子已经变得很肥大所以就算了。紧接着是短袖上衣，但安奇穿起来的时候都过了手肘。最后是五分裤，可穿在安奇身上就已经完全是长裤了。尽管如此安奇也毫不在意。

    听着烘干机轰隆的驱动声，裕太沉重地开口道。

    “你今后，还会再和古立特战斗吗？”

    “是啊。现在的我，忘掉了所有的事情。为了把那些记忆取回来……除了和古立特一战外，别无他法。”

    “是吗……”

    虽然他这么做还是给自己添了麻烦，不过裕太总算是能够理解，他与古立特战斗是有着理由的，并非是胡乱撒气。

    打倒古立特的这一目的仍未改变，可是安奇也坚信自己的所作所为能够打破这一奇妙的状况。他也在拼命地，与这个世界作斗争。

    而自己又是怎样呢。

    为何自己不像他这样，因为失忆而感到焦虑呢。

    本以为是因为失忆后也安然平凡地度过每一天，可现在看来却并不是那样。

    就在裕太想着这些事情的时候，原本以为要花很长时间才干的衣服很快就干了。

    从裕太手中接过自己衣服的安奇，顺手就将裕太给他替换的衣服丢到一旁，穿上自己的衣服。

    “我，接下来还会继续与古立特战斗。”

    “……”

    对于安奇好似自我暗示般不断重复的这句话，裕太并没有任何反应，而是报以沉默。可是，安奇却说出他预料之外的话语。

    “但是，今天就还你个人情吧。”

    “……………………………………G？”

    因听到预料之外的回答，裕太有些不知所措。而就在裕太不知所措之时，安奇便已离开。

    裕太有些怅然若失，不断地反复地思考安奇话语中的含义。

    “就因为给了他一碗饭吗。他这有借有还的品质还真值得敬佩啊……”

    这么说来以前在学校里遭受安奇袭击的时候，自己的特制热狗也被他给抢走了。

    因为他总是饿着肚子，所以不论做什么都毛毛躁躁的。但当他吃饱饭了以后，就恢复理性了。

    总感觉，自己就像是深入了解野生动物的习性和野生动物的行为举止那样。

    知道越多，对于野生动物的看法也就有所改变。

    今天，裕太在面对那只怪兽时没有逃避，而是选择直面接受。他的心中也因此生出了决意。

    “果然，必须得对这些事情了解更多才行。那个新条同学的事情也是。”

    回到客厅的裕太不假思索地“呼哇啊~”、出了口气。

    牛奶的飞沫满地都是，麦片的残渣煞是扎眼。桌子旁已是一片狼藉。

    如果就这么放着不管，那么等到这牛奶在地上干掉的时候恐怕会变成一出惨剧。

    无可奈何的裕太只好开始准备打扫家里……本，该如此。

    “……抹布去哪了啊。”

    明明时间已经回溯两次，裕太却还是没能搞明白家里的打扫工具放在哪。

    ■

    出了裕太的公寓后，在踏上大道的安奇身前出现了一道人影。

    是武士圣剑。他早在天桥上看到裕太和安奇两人对话的时候，就已经进入待机状态了。

    如果安奇打算加害裕太，他就会迅速冲入两人中间，帮助裕太。

    见到了这张颇有因缘的面孔，安奇的表情立刻变得凶恶起来。

    “我、我本以为你并不会向裕太道谢的……”

    “道谢？”

    圣剑猛地睁大眼睛，用上带有威R感的视线睥睨起了安奇。

    “你、你还是我们认识的那个你吗……”

    “……我对于你的事情，根本就无所谓。所以你也没必要了解我。”

    对于圣剑的提问，安奇兴趣缺缺地终止了这个话题。

    “可、可是，我已经开始了解你了。”

    圣剑从西装的口袋中掏出手机，看向安奇。

    这部手机里，已经记载了安奇的手机号码。

    电话，是连接人与人之间的道具。

    （译注：这句话在SSSSTV与电光超人TV的第三回都有出现。）

    “你的电话号码，并没有任何改变。即便时间回溯了、即便时间向前走了、即便时间怎样改变，你的电话号码都没变。所、所以，我们是相互联系着的。”

    “你想说什么？”

    “古立特，不论什么时候都是古立特，不会有变。所、所以，不要在这歪曲的时间内与他战斗……等到回到原来的世界，再战斗也不迟。”

    听闻圣剑这番话，安奇的瞳孔中不由得燃起星宿之火。

    “我们一定会回到原来的世界。你也是，现、现在先以找出能回到原来的世界的方法为优先吧。”

    圣剑尝试说服他，那么结果到底是成功说服，还是失败告终呢。安奇悠然地前进，穿过圣剑的身旁。

    “我，是为了打倒古立特而诞生的。因此没有比这更优先的事情。”

    留下这句话的安奇独自离开，圣剑带着些许忧郁的眼神望着他的背影。

    先前那一战，圣剑看穿了安奇的内心――他现在只不过是个失去目的的空壳罢了。

    他连一点安奇作为怪兽的霸气都感觉不到。

    但不可思议的是，现在反倒是作为人类的安奇，如同蜕变了一般。他的身影看起来竟如此高大。

    圣剑再一次，于自己内心发出疑问。

    你还是我们认识的那个你吗――。

    ■

    烈日当空照，泳池旁，学生们嬉笑玩闹。

    裕太他们今天下午，来到了学校的泳池进行课外活动。

    “虽然说最近确实很热啦，但为什么突然决定来上游泳课啊……”

    裕太与内海并坐在泳池旁，唐突地叹了口气。

    前几天学校突然告知学生们要课外活动，因此裕太慌慌张张地前去购买游泳比赛用的泳衣。不止裕太，其他同学们亦如此，因为比赛用泳衣这种东西说不定到来年都用不上。

    “难道是校外学习取消的缘故吗？”

    “校外学习不开了，被游泳课给取代了呗。”

    内海毫无生气地回答道。

    在上一次B时间那时，虽然也举办了校外学习说明会，但是校外学习本身却被中止了。而这一次干脆连说明会都没了，校外学习含含糊糊地突然就变成了游泳课。

    裕太紧盯神态疲劳的内海。不一会儿，他就擅自得出了自己的结论。

    “果然内海的小肚子真的还蛮突出的。”

    “吵死了。要是肚子上的赘肉因时间回溯消失不见才更可怕咧―。”

    还真是合情合理的吐槽啊。

    “可是为啥都让大家穿统一的比赛用泳衣啊，这样根本没内味啊。”

    如果是校外学习的话，穿的泳衣样式都随学生自由。所以女孩子们也像是要争个高下那般，各自穿上了华丽的泳衣。

    可因为上游泳课的关系，大家的泳装都是千篇一律。更何况，泳池课必须摘掉眼镜，内海几乎看不到坐在泳池对岸的女生们的泳装姿色。

    “统一的……”

    裕太看向坐在泳池对岸的六花。

    茜隔着六花约一个人的距离，双手抱膝地坐在地面上。当然，因为上游泳课的关系，她也摘掉了平时戴着的那副眼镜。

    对岸的六花正和奈美子与莲聊着天，坐在她身旁的茜也和其他的朋友聊着天。可是六花总是时不时地转头朝身旁的茜投去在意的目光。

    六花和茜，理所应当地穿着比赛用泳衣。明明杜鹃花台高中在校服这方面很宽松，但学生穿的泳衣却必须是学校指定的款式。

    ――也就是说所有学生们穿的都是一样的，六花和茜穿的也是同一款式的衣服了。

    （不，说到底这也不是啥特别重要的事情……我在想啥啊。）

    胡思乱想的裕太不由得变得有些烦闷。

    好像是察觉到了某人正注视着自己，六花时不时地转过头看向裕太这边。

    无意间看到六花朝自己这边看来，裕太便慌慌张张地做出形迹可疑的举动。

    恰巧快轮到他下水了，他便故作自然地将视线挪到泳池中。

    难道说，她察觉到了自己的视线吗……。

    “我，果然还是觉得，举办校外学习更好一点。”

    “我就说吧。”

    回到泳池旁的裕太向内海诉说着游泳这一运动的给他带来的痛苦。他可算是知道在小河上划橡皮艇的时候穿着救生衣，对人来说是件多么安全的运动了。

    要游完二十五米的泳，难度简直和在山上跑几公里一样困难。

    “我还真是一项擅长的运动都没有啊。”

    “说到底也不是运动部的部员啦，没有擅长的运动很正常啦？”

    同样游完泳感到精疲力尽的内海安慰起了裕太。

    即便如此，在这个瞬间裕太仍能体会到失忆的实感。没有什么擅长的事情，做什么都很费劲。单独拆开其实也觉得没什么，但当这些事情堆积在一起时，他便觉得自己十分无力。

    与古立特合体战斗时，他能够和古立特一同使出华丽的战斗姿势，亦能掌握瞬息万变的战场，将那些眼花缭乱的景色收入眼中。可在平时的这种时候，他却感觉自己十分多余，十分不中用。

    “啊，新条同学她在游……不，应该说是在散步。”

    被裕太这么一出声提醒道，内海便眯起了自己的眼睛，将眼缝缩小到极限距离，只为看到裕太所说的场景。

    和其他女生并排的新条茜正浮在第七水道的起点上，可在她踢了一脚墙壁之后，不一会她的脚底板就踩到池底了。

    这样的她游着游着，最终变成在泳池内散步了。

    因为茜以认真的表情做出这样的行动，所以班上的同学们也不由得议论纷纷。“她那是在做水中有氧运动嘛”，甚至还有这样的吐槽。

    （译注：水中有氧运动是在水中（例如游泳池）进行有氧运动的表现。它主要是垂直进行的，通常不会在腰部较深或较深的水中游泳，是一种阻力训练。水中有氧运动是有氧运动的一种形式，需要浸入水中的参与者参加。大多数水中有氧运动是在团体健身课程中进行的，并经过训练有素的专业教学，全过程约一个小时。――by wiki。）

    “多么笨拙、多么笨拙的新条茜啊……但她就是这点好啊……”

    茜此刻所做的行为和她在B时间的球技大会时如出一辙，让裕太倍感亲切。

    “虽然我不太愿意这么去想啦……”

    表情松弛下来的内海带上些许认真的口吻出声：

    “但是，发生在新条身上一系列的改变，其实说不定非常容易理解。”

    “非常容易理解？”

    “我能够感觉的到，她那是为了吸引别人的注意力。比如说……吸引我们注意。”

    内海认为新条茜是完美的存在，亦是高岭之花。而他竟然能够昏了神般说出这么自恋的揣测，恐怕理由除了新条茜的改变之外再无其他。

    “果然新条同学是想和我们搞好关系是吗。”

    初次见到新条茜形象转变时的内海就曾推测“这是她笨拙的投降宣言”，但随着那之后怪兽一个接着一个出现，这份推测也就不攻自破了。不过以茜最近的言行举止来看，这份推测似乎又多了几分可信度。

    “和以前的新条同学不一样，现在这个新条同学说不定是因为某种原因而不得不制造出怪兽……如果是这样的话，这可就太重要了。”

    “是啊。如果是这样的话，要说服她的可能性就大大提高了。”

    一边和内海说着话，裕太的视线一边移到了六花的身上。

    茜的下一组就是六花所在的那组了。六花跃入水中，很快就达到了赛道的终点。就在她出水上岸的瞬间。

    水滴从她那乌黑的秀发上滴落到脸上，手腕上也夹杂着几滴水珠。

    留在六花身上的水滴接收到太阳光，让六花的身姿变得闪耀动人。

    裕太不由得看得入神。而把他拉回现实的是响起的警报声。

    “诶？……现在？！”

    G-CALL突然响起，裕太慌乱的摁住自己的左手腕。

    即便在室外活动让G-CALL听起来不如在教室里来的响亮，但不论经历过多少次在上课过程中响起的警报声，都让裕太心惊胆战。

    伴随而来的是直袭学校的激震。游泳池内的水汹涌地舞动起来，朝向泳池旁的学生们袭去。

    “快看那个！”

    在断断续续袭击而来的剧烈摇晃中，内海伸出手指向铁丝网外的街道。

    “怎么偏偏是校外学习时的那个大怪兽啊！明明校外学习都取消了，为什么还是按时地出现了啊？”

    内海不由得双手抱头。没错，那个怪兽的身影，即便身处这里也能够看得清。

    原本应当遮挡住怪兽身体的大厦群此刻也摇摇欲坠。

    不论处于城市的哪个角落都可以直视到，怪兽这超规格的巨大身躯。

    这种夸张的视觉效果反而是暴力地把“怪兽好大”这种印象刻入人们的脑海里。即便厌恶怪兽这一存在，人们也依然清楚地意识到怪兽的出现。

    “……新条同学不见了……”

    裕太立刻环顾四周，发现茜的身影不知何时悄然消失。

    “喂，裕太，我们走吧！得赶紧的，不然给那家伙在城市里乱走可就麻烦大了！”

    “我知道了！”

    如同山一般的超巨大怪兽在城市里出现，根本就没有留给他们思考的时间。

    裕太和内海迅速跑向更衣室，将浸湿的泳衣胡乱地脱下，穿上羽织服和运动服便急忙地冲出学校。

    “大家快点逃吧！”

    朝着同学们这么喊着的六花也同样走向更衣室。

    “六花，留点体力呀！”

    “嘛……想要越过街道中的大山逃跑可没那么简单啊。”

    奈美子和莲带着有些悠闲的口吻注视着离去的六花。

    她们的双眼中倒映出的，是扫荡建筑群不断移动着的大山。

    ■

    裕太和内海拼劲全力飞速跑向废品店“绚”。稍后才从学校里跑出的六花则是被圣剑背在身后。果然六花只来得及在泳衣上面披了件运动衫。

    圣剑再抓住裕太和内海的肩膀，在房屋与房屋间的屋檐穿梭，一层一层高跳。

    “不会有错的。这家伙是校外学习那时候的怪兽――。”

    裕太不再因圣剑这坐过山车式的搬运方式惊叫，而是确认起了怪兽的状况。

    背后的体毛如森林般树木茂盛，长着如同肿瘤似的火山的喷火口。这只怪兽简直就是移动着的巨山――它的名字叫高雅贝克。

    “仔、仔细看，不只有一只怪兽――”

    在圣剑的催促下，众人趁着圣剑跳起来的时候看向怪兽身躯的另一方――确实，除了超巨大怪兽外，还有另外一只怪兽。

    那只怪兽全身上下的鳞片被磨得光滑通透，头上还戴着一个透明的罩子。看到罩子的瞬间，众人便回忆起来了。

    与圣剑初次相遇的那天出现的怪兽――达巴迪丹，再次出现。

    “啊我的眼镜！忘在更衣室了！”

    内海突兀地察觉到自己没法看清达巴迪丹的这一事实。

    可反过来说，在看见达巴迪丹前内海就能够看见高雅贝克，也就是说无需眼镜就能目击到的怪兽正出现在这座城市里。想到这，裕太便紧张地咽了口口水。

    落地的裕太他们飞奔进废品店“绚”内。

    而马克斯、波拉、维特三人已经在店内待机完毕了。裕太赶忙冲到将克前，将克的显示屏上瞬间映出古立特的身影。

    “这次出现了两只怪兽。那么，我们也出动两架援助武装吧。”

    众人对于复数怪兽的出现也有过经验，因此马克斯迅速制定了出动的方案。

    “要将出力调整到85%。圣剑，你刚回到店内就麻烦你出动，抱歉啊。”

    “没、没问题的。”

    如果要同时出动两位以上的新世纪初中生，那么他们所化身为的援助武装的大小就必须要做一定的调整。圣剑之前曾目睹了波拉和维特的出击，也有样学样地学会了如何将自己的规格控制在85%了。

    裕太朝马克斯和圣剑点了点头，随后以右手触碰原初接合器。

    “ACCESS FLASH！”

    “访问编码……古立特圣剑！”

    “访问编码！超力战列！”

    三道光之箭矢依次突入将克内部。

    因战场像陷入间歇泉般卷起风沙，古立特便缓慢下沉，尽量将着地的冲击降至最低。

    （译注：间歇泉，指的是间断喷发的温泉，多发生于火山运动活跃的区域。在火山活动地区，熔岩使地层水化为水汽，水汽沿裂缝上升，当温度下降到汽化点以下时凝结成温度很高的水，每间隔一段时间喷发一次，形成间歇泉。――by 百度）

    古立特的身后，穿梭者通道的大门也随之打开，古立特圣剑与超力战列一同出现。

    因为怪兽出现在自然公园附近，所以即便它那庞大的身躯在城市中阔步行走，也没有造成毁灭性的危害。

    古立特下意识地确认起了自己的身体状况。不知何时还会再次出现的虚弱化状态，这次好像并没有出现。

    【！又是那道光……】

    可是这次在上空浮现的那道青白色之光，打从他们战斗开始时就出现了。

    虽然那道光并没有打算出手攻击古立特他们，但是那道光如同监视着他们的战斗一样，让古立特等人感到十分不快。

    【好！】

    现在先把精神集中在战斗上吧。古立特再次摆出战斗姿势，与怪兽相对而战。他决定趁着怪兽还没离开公园的时候与怪兽分出胜负。

    古立特朝着达巴迪丹冲去，使出一记跳跃手刀将丹巴迪旦的身形击的摇晃。他顺势踩着达巴迪丹的肩膀一口气再跳跃。

    跳跃至高雅贝克脸部正面的古立特对着高雅贝克的脸部一阵飞踢，再借助高雅贝克庞大的身形为跳板三度跳跃，顺势接住了从空中飞来的古立特圣剑，着地的同时，他将那闪耀的刀尖对准了怪兽。

    【电击大斩剑！古立特圣剑！】

    古立特用上圣剑锋利的剑刃，切割起了高雅贝克的四肢。

    超力战列则是以达巴迪丹为对手，用上自己那引以为豪的二连炮发射炮击。

    可是炮击在命中达巴迪丹身体的瞬间，炮击就如同被吸入那般消失，化为达巴迪丹炮塔攻击组件的光量，随后，达巴丹迪从炮塔中射出激光。

    【姆。我的攻击竟然没用？】

    摇摆车身，马克斯毫发无伤地躲过攻击。

    谭克加农虽说是炮击，但也有着很突出的光线特性。达巴迪丹是马克斯等人在与古立特合流前出现的怪兽，所以初遇这只怪兽的马克斯当然不知道怪兽能够吸收并反射光线，找不到有效的对应方法。

    【那么，我们合体一口气把怪兽拿下吧！古立特，圣剑！】

    战车后部的推进器全开，超力战列垂直浮空。车体分裂成两部分，装在车体后部的收纳箱门也一并打开，古立特弯曲两腕与之相接。

    戴上安全帽，着装触天之巨拳，再握紧从空中飞来的古立特圣剑。

    新的双援助武装合体姿态再次登场。这副姿态之名正是――

    【【刚力大斩合体超人！超力圣剑古立特！】】

    可是勇猛地喊出合体口号的，只有古立特和马克斯两人。

    圣剑不知为何，沉默不语。

    【怎么了，圣剑？】

    马克斯不假思索地开口问道。

    【我、我并没有和你们合体。所以我不是，合体超人。】

    圣剑以死板的语气开口。

    【圣剑，所谓的合体超人并不是单纯指身体上的合体，只要合力而战就是合体。明白了吗？】

    【不，我不明白。】

    于是马克斯和圣剑就因为这种小事开始拌嘴，裕太立刻插入他们两人中间劝架。

    【你们两位先别吵啦……古立特你也是，说些什么呀！】

    【不论哪边的意见都是正确的。所以，他们才会据理力争吧。】

    确实，尊重他人意见的古立特一定会这么说。裕太不由得双手抱头。

    作为古立特之剑而以斩怪除魔为荣的至高无上之剑士，圣剑。

    以及新世纪初中生的老大哥，不论讨论任何事情都带上“大家”，比谁都要看重同伴，坚定信念与同伴并肩作战的马克斯。

    确实，就两人的观点而言无法分辨孰对孰错。虽说彼此都是值得信赖的伙伴……不，应该说正因为他们是伙伴，所以有时候一定的冲突是必须的。

    问题在于，两人的冲突始于战斗中。

    【啊啊，怪兽动啦！朝这边走来了啦！】

    裕太不由得焦躁起来。明明大地都已经开始剧烈的晃动，马克斯和圣剑两人却还在你一句“明白了吗”我一句“不明白”地来回辩论。

    在合体成全功率古立特的时候，我的一部分与古立特的胸口合体了，所以才是合体超人――圣剑总算是找到合适的措辞，详细地反驳起马克斯的观点。

    终于，随着怪兽的逼近，他们也步入怪兽的射程圈内。就在这时。

    【如果你是由古立特手持着的话，确实不算是装备在身上。但是现在握住你的，是与古立特合体的我……所以这也叫，合体。】

    【………………。这、这么说我就明白了。】

    马克斯绞尽脑汁想出的理论奏效，圣剑完全理解了。

    【好！】

    这样一件心头大石就落地了。古立特护目镜下的双目凛冽生辉，再次高举巨腕，于天挥舞圣剑。这一次，三人共同报出合体超人之名。

    【【【刚力大斩合体超人！超力圣剑古立特！！！】】】

    两只怪兽犹如时间冻结般停下了行动步伐。数秒后，再次恢复行动的两只怪兽发出天地轰鸣的呐喊声。

    咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦―。高雅贝克大声喊叫。

    凄呀呀呀呀呀呀呀呀呀―。达巴迪丹同样出声。

    （译注：在SSSSTV中，只要是茜创作出的怪兽（除了安奇），怪兽的叫喊声都由新条茜本人的声优・上田丽奈经加工合成后演绎。并且，这些怪兽的叫喊声都有着其特殊的含义。

    古尔吉拉斯（第一集）：死ね（去死）

    达巴迪丹（第二集）：す（杀掉）

    汞利（第四集）：キモイ（恶心）

    高雅贝克（第五集）：りたい（想回去）

    潜控魔（第七集，由安奇声优・铃村健一配音）：倒す（打败你）、憎い（憎恨）

    机械古尔吉拉斯（第八集）：唔呼呼（笑声）

    巴贾克（第九集）：行かない（别离开）

    无名体A（第十集）：（大声哭泣）

    无名体B（第十集）：（大笑声）

    芝迦（第十二集）：嫌（不要）

    ――以上内容出自《SSSS.GRIDMAN超全集》。）

    话虽如此，留在废品店“绚”内注视着将克的四位各自的反应却不尽相同。

    “马克斯桑他们是在干嘛啦。”

    看着停下不动的古立特，六花带着好奇的眼神歪了歪脑袋。因为刚从泳池内出来还来不及把湿湿的头发弄干，她拿着毛巾摁在自己的头发上。

    “这是在纠正唱名呢！”

    内海对于马克斯的想法深有同感，咧开嘴笑了起来。因为他没戴眼镜，所以他离将克显示屏的距离比以往还要近些。

    “不，到头来不还是原样嘛。”

    “那不一样，同伴对于共同的唱名必须保持一致！尤其是在面对强大敌人的时候！”

    “……啊，这样……”

    无法理解这种浪漫领域的六花，对于内海的热切发言毫无兴趣。

    “话说回来圣剑这家伙他……算了，待会再说。”

    坐在客席上的波拉托着腮帮子，认真地看向将克的画面。

    “……”

    维特正玩着手机。四人的反应都不相同，不过即便维特在玩着手机，他的眼神也依旧没从将克上挪开。

    巨腕的拳斗士化身剑斗士，豪快地在战场上奔走起来。

    【喝啊！】

    一斩接着一斩，高雅贝克的庞大身躯伴随着这斩击逐渐崩坏。

    更何况古立特目前合体形态之一的超力古立特是力量型的合体形态，所以即便是面对高雅贝克这种规格外大小的怪兽，怪兽也无法对他进行压制。

    而且现在的古立特还手握着比自己身形更加巨大的古立特圣剑，与超力战列一同合体为超力圣剑古立特。

    超力圣剑古立特与拥有超乎寻常威R感的巨大怪兽的这一战，堪称是战斗的压轴部分。

    高雅贝克背后射出的喷火弹，古立特不费吹灰之力就用圣剑将其斩断。

    可是一部分喷火弹命中了达巴迪丹。

    没想到达巴迪丹竟然能够将喷火弹中的热量吸收并集束，随后它将喷火弹转化为红色光线朝古立特袭来。

    古立特深蹲，随即高跃腾空，在天空中与圣剑进行再合体。他顺势逆手持剑，就这么持剑朝着高雅贝克的身体落下，并用圣剑刺入高雅贝克的头部。

    被古立特圣剑深深刺入的高雅贝克开始拼命地反击。

    超力古立特落地，用上他的巨腕防御高雅贝克发射出的喷火弹。

    看向在另一旁摆出姿势等待和自己战斗的达巴迪丹，古立特忽然想起过去的那一战。

    【那只怪兽，可以反射光线攻击！】

    【原来如此，这就是为什么我的攻击不奏效的原因啊。】

    因古尔吉拉斯被网路光束所击破，故而新条茜想出了条能完美防御光线攻击的对策。她所制作出的正是达巴迪丹。

    它那犹如镜面般的身体外肤能够反射光线攻击，古立特曾因此陷入苦战。

    多亏古立特圣剑初次使出那能够将空间和敌人一同斩断的绝技，古立特才能够击败达巴迪丹。

    可是现在古立特圣剑正刺在高雅贝克的头上，不在自己的身旁。

    对于古立特的担忧，马克斯得出了结论――

    【没关系……我们蛮力突破！】

    超力古立特腕部装甲处的十个车轮化作推进器，燃料全开，古立特的拳速急速增加。

    左右钢拳超加速，疾风连打出乱舞。

    超力古立特的钢拳连打，将达巴迪丹那如镜制表面涂层般的身体外肤击出几道裂痕。

    镜子可以反射光……但如果是破裂的镜子，就另当别论了。

    【喝啊啊啊啊！！】

    古立特利用推进器加速的巨腕给予达巴迪丹致命的上勾拳一闪。达巴迪丹被打飞至空中，身体外肤碎裂，仿若钻石尘埃，闪烁于空。

    【【超电击！飞――――――――踢！！】】

    通常这一招式是从天而落，但这次超力古立特则是相反地朝天空急速上升，对准空中的达巴迪丹使出必杀飞踢。

    【直截了当地解决另外一只怪兽吧！古立特！】

    【好！就这么一股劲地上吧！】

    达巴迪丹爆炸四散。在这阵爆炸中，超力古立特启动背后的喷气背包，腕部装甲的推进器再次全开喷射，以形成声震之势在天空飞翔。

    超力古立特就这么朝着高雅贝克的方向冲去，拔出并紧握住等候多时的古立特圣剑。

    【网路……】

    【超力……】

    古立特和马克斯一同喊道。

    【圣剑……】

    圣剑紧接着喊道。古立特逆手持剑，划出光之刻线，对准高雅贝克身体的正中线砍下。

    【【【终――――――――结斩！！】】】

    终于，超巨大怪兽被从头至尾、从上至下精准地劈成了两半。身形崩坏的怪兽引发了巨大爆炸。

    古立特就这么以逆手持剑的姿势着地。

    他这威风凛凛的模样，真乃英姿飒爽的骑士王。

    ■

    战斗结束，裕太他们回到了“绚”。

    “我们又一次确实地积累了战斗经验。这样子，在面对不可预知的事件时候，我们的应对方案也会有所增加吧。”

    马克斯自豪地叉起了腰，总结今日的战况。

    “可、可是，与古立特合体的是马克斯，马克斯手持着我也算合体吗……？”

    圣剑还是一副纠结的表情。

    明明曾经一度接受过马克斯说法的他，在战斗结束后又立刻开始怀疑起来。

    “还在纠结那个吗，圣剑。”

    马克斯一脸无奈地看向他。

    “不我说圣剑你啊―”

    突然开口说话的人是波拉。在古立特等人战斗的时候他就一副很想发言的样子。

    “你在和我们合体成战神杰农的时候不也一起喊唱名了吗？问题是你根本就没和我们合体―啊。即便只是被单纯地拿在手里，咱们也是合体战人啊。”

    “……”

    圣剑无言地挑了挑眉，虽然表情上没有过多流露出他的感情，但还是能看出他现在正一副“啊，我明白了”的样子。

    “做人要学会变通哦，圣剑。”

    维特一边玩着手机一边向圣剑提议。

    “我、我知道了。我会学习如何变通的。”

    真的没问题吗，裕太如是担心到。

    圣剑一本正经的性格甚至成了一种灾祸，这种灾祸可不能随便应对，亦不能掉以轻心，若是不能全心全力抵抗，就无法在灾祸中活下来。

    “裕太，我们成功了！”

    “诶？是指什么？”

    内海的欣喜在裕太看来有些奇怪。因为他确实不知道内海因何而喜，所以很普通地回问道。

    “这一战过后，到学园祭为止出现的那些怪兽就被全部打败啦！”

    这么一说，内海之前就曾说，他记得所有与古立特战斗过的怪兽。

    “现在就只剩下那个在原时间线没见过的植物怪兽没出现了……总之，我们迈出了一小步、不对，是一大步！”

    内海轻轻地拍了拍裕太的背。

    裕太摇摇晃晃地瘫坐到了沙发上。明明内海这一下力道根本没多大。

    （啊咧……？）

    不一会儿，一阵目眩就朝裕太袭来。

    （果然，我的身体状态还是欠佳……）

    裕太努力地不让同伴们差距到自己的身体状况出现问题。

    上一次战斗自己的身体状况有些暧昧，但这次却是十分清楚的感觉到不对劲。看起来自己这糟糕的身体状况在C时间仍旧没有得到任何改变。

    他看向将克显示屏中的古立特，对于不知何时会再次展开的战斗不禁感到些不安。

第二卷 世界终焉之怪兽 ROLLBACK.5

    所谓的生物在其出生不久后，就需要寻求营养。也就是，要寻求生存之道。

    首先要活下去，那之后才会去寻找自己生存的意义。

    可是真正的怪兽，根本不会追求生存之道，它们就如同机械一样，被破坏这一单纯的目的驱动，根本不会去寻求其他什么。

    可是她――作为神的备份而诞生的少女，作为怪兽却拥有思考能力的少女，为何会去寻求自己生存的目的呢？

    而她寻求生存的目的这件事，成了悲剧的开端。

    如果是完全的备份，那么不论是面容还是身材还是什么其他，甚至连心都应当被完全地复制才对。

    可是她所拥有的能力，不过是按照造物主设计理念而生成的，“能够变身成任何人”的这一能力罢了。

    即便面容和身材以及所拥有的能力再怎么相似，心也不会一同被复制。

    为什么呢――因为她是怪兽，即便能够通过思考获得和心差不多的存在，也始终无法获得心。

    说起来作为正主的神――新条茜本身就是全知全能的存在。故而茜周围的人都被设定成不会让茜感到不愉快的人偶。

    所以当她被抛到和原本世界起点相同的这个世界时，这个世界已经干涸，无法再作为滋生心灵的土壤了。

    她的心离正主越来越远。

    要和正主一模一样，是作为备份的至高无上的原则。

    可当她领悟到自己无法达成这一事实之时――她就会开始朝着正主所想象不到的方向所成长、进化。

    她就会获得，憎恨之心。

    讽刺的是，当初新条茜制作出怪兽最基本的感情，就是扎根在茜内心最深处的憎恨。

    所以她下了决心――她要作为一只连名字都不配拥有的怪兽，作为另一位神，将神所创造出的东西全部夺走。

    全部夺走，然后――。

    她心中这股涌动的暗流，或许正代表着她寻到了生存的目的――成为“真正的造物主”。

第二卷 世界终焉之怪兽 ACCESS-04.交涉

    裕太带着极其忧郁的心情从“绚”走出，踏上回家之路。

    虽然之前就和内海六花讨论过接下来该做些什么，可是最近学校的活动安排却变得十分奇怪。

    明明现在才十月份，下周却要去滑雪教室学习。地点正是原本应该展开校外活动的那座山。根据内海的说法，滑雪教室的活动并不是每年的例行预定。

    连同一些小事算在内的话，这几星期以来净是些意想不到的连续活动。

    以突如其来的游泳课为开端，学校随后又举办了名为艺术鉴赏会的活动，带领学生们前往市民文化厅观赏音乐剧，甚至还举办了工作参观会。就连考试也是，除了期末考试以外还多了一些之前不记得有过的模拟测验。

    这些活动都是在活动开展前的数日前，或者一天前才匆忙通知的。

    两周后就要举办台高祭了，而他们从现在才开始准备，真的会忙死人。

    仿佛是知晓了裕太等人“要采取未曾采取过的举动”这一决意那般，明明在这C时间裕太等人都还没去做之前两个时间线未曾做过的事情，那些未曾经历过的活动就一个一个突然出现。

    一切活动都抢在裕太等人采取行动前出现，实在是太不自然。

    裕太迈着沉重的步伐想着这些事情，然而在他看到伫立在黄昏下的那名少女时，他不由得停下了自己的脚步。 

    “新条同学……”

    在马路上伫立着的黑发茜听到裕太的声音后回头看向他。她一如既往地身着那件与六花一模一样的白色开襟衫。

    虽说轻率的与她打招呼展开交谈或许会造成不好的结果，但是裕太在前几天已经下定决心要直面茜了。所以，他要抓住这千载难逢的机会，拿出勇气与茜搭话。

    “那个，新条同学，我接下来要回家了……方便和我一起吗？我顺路送你回去。”

    裕太不知道她为什么要站在路中间，但她既然站在这儿就说明她也正迈上回家的路，所以为了营造对话的时间与空间，裕太如此提议。

    茜一下子愣住了。

    “……啊，这就是所谓的，诶――多……送女大食蚁兽？”

    “那其实是叫送女狼来着……”

    （译注：黑茜说的送女大食蚁兽原文是送りオオアリクイ，茜说的送女狼原文是送り狼（オオカミ），意为假借护送女性回家实则图谋不轨的男人，而大食蚁兽和狼的发音类似，此处黑茜将二者弄混淆了。） 

    但仔细想想，若是裕太订正了茜的说辞，事情好像会变得麻烦起来。所幸茜看起来好像没什么所谓，也无法从她的身上判别她是故意说错还是真的不知道。

    两人并排着一同走在路上。没过多久，茜就率先打开话茬。

    “最近的校园生活很开心呢。”

    裕太从茜那含蓄的态度中隐约听出些许自豪感，他慎重地回问道：

    “难道说，学校最近这些乱七八糟的活动，是新条同学一手造成的吗？”

    “乱七八糟？活动变多了，应该感到开心才对呀？”

    虽然这有可能是她表达善意的一种方式，但她这种表达善意显然已经超出了一般人的想象。

    “有可能会开心吧，但是在这一个半月内安排这么多活动太超过了啊！”

    裕太有些动摇地咆哮道。

    “……因为，我只剩下一个半月的时间了啊。”

    茜寂寞地低下了头，吐露真言。

    “诶……”

    本以为她马上又会抬起头来露出恶作剧般的表情并说道“骗你的~”，可茜依旧沉默不语。

    裕太咽下本该说出的话语，陷入沉默。

    “并且，重复同一个时间线做的那些同样的事，太无聊了不是吗？”

    她并非是洞悉了裕太等人的想法后抢在他们前头开展各种各样的活动。

    而是凭借着自己的意志，让这条时间线发生与原时间线不同的各种事件。

    “等等。难道说最近气温有些微妙地忽上忽下的原因是……”

    “我还不能够很顺利地操作气温啦。不过反正，本该如此呢。”

    裕太从她的话语中察觉到了一件非常可怕的事情。

    难道说她的支配力，能够影响到这座城市，乃至整个世界的每一个角落吗。

    “响君又怎么样呢？即便有着过去的记忆，想要按照原本记忆中那样度过本该度过的每一天，也是一件很难的事情吧？”

    “那种事……虽然和你说的一样，可是……”

    “我也是啊。虽然脑海里有着茜在那一天做过了什么事的数据，可就是没法再现哪。”

    裕太总觉得茜话里有话。不过，他也是，拥有着某天将会发生什么事情的记忆，并且想要努力地将这些事情再现并付诸行动……到这为止，他和茜的想法是一样的。

    “我对那孩子，果然还是讨厌多过喜欢啊。”

    听到这番话的裕太终于察觉到了不对劲的点在哪，开口道。

    “从刚才开始，你就好像在说别人的事情一样……可新条同学不是在说自己的事情吗？”

    “咦？你没从六花那里听说吗？明明我告诉了她很多事情来着。”

    茜喜笑颜开，抬起头来。

    “――我，是新条茜的备份哦。”

    夕阳的昏光照射到她的镜片上，遮住了她的双瞳。

    突如其来的话语让裕太一时间无法理解。并且六花知道这件事情却对裕太隐瞒，更让裕太感到十分混乱。

    “备……份？就是说你不是新条同学本人？可是……”

    “被吓到了？六花的反应也和你一样呢……”

    裕太不由得松了口气。虽然他什么都没从六花那听到，还以为是她刻意隐瞒……不过现在看来，说不定六花可能没理解茜说的话是什么意思。

    “内海君的反应又会如何呢。下次和他说说看吧。”

    “不，你等下……”

    茜在暗示了自己将会和内海接触后，裕太慌慌张张地出声阻止她。

    然而他忽然回过神来。不知何时，自己已经走到了自家门前。

    我上当了。裕太想着，自己要是能够早点发现、怀疑，茜在故意绕远路就好了，没想到她的目的地不是她家，而是自己家。

    “那么，拜拜，响君。”

    茜脸上露出“顺利搞定”般的微笑，轻轻地挥手朝裕太告别。这情况想要留住她也挺困难的。

    “……嗯，那么，明天见。”

    从她那里得知了她的许多想法，也入手了很多贵重的情报，这是毋庸置疑的。裕太也朝她挥挥手，率直地朝她道别。

    于是，他开始思考起至今为止和黑茜曾说过的那些话题。

    她说她也正在一点点的了解新条茜这个人。虽然都是茜，但她却讨厌茜，所以就改变了自己的外观。

    作为备份的她的内心情感，真的与她表达出的话语一致吗。

    不过确实内海比起自己更加了解茜，等明天和他沟通一下后再整理情报吧。

    以防万一裕太先检查了下门口的邮箱，那之后才打开公寓的门，踏上四楼的阶梯。

    用钥匙打开大门后，裕太进入屋内，又再次用力地将大门锁好。

    注意锁门，对于独自生活的人来说是件非常重要的事情。

    就在他脱下运动鞋走上玄关时，

    “欢迎回来。”

    他却发现黑茜正站在玄关处等他。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！”

    如同受惊的猫那般裕太向后大幅退去，一背撞上大门。

    “吓了你一跳？”

    她的脸上又露出，“顺利搞定”般的微笑。果然新条茜是非常喜欢观察别人反应的那种类型。

    “吓死我了，你这一下……”

    之前也发生过类似的事情。新条茜能够通过瞬间移动之类的方式进入别人家中。可以在喜欢的时候以喜欢的方式进入别人的家中，肆意侵害他人的隐私权。

    认真来说，她的这种能力可谓是十分大的威胁。

    就在裕太因倍感动摇而胆战心惊的时候，茜便踏入客厅，随后拉开桌子旁的一张椅子并坐下，慢悠悠地观察起裕太家中的一切。

    “真好啊，响君的家。很普通呢。”

    “新条同学的家，不普通吗？”

    裕太随后进入客厅，畏畏缩缩地拉开茜对面的凳子坐下。

    “我不怎么喜欢那间房子呢。总觉得呆在那，就连呼吸都变得很难受。”

    就连呼吸都变得很难受……裕太自顾自地过度解读了茜话语中的内容，茜于是开口解释自己所说的话语。

    “怪兽们，都在看着我。”

    “怪兽……？”

    “很多很多很多的怪兽并排在一起，看着我。很可怕吧？这样的房子。”

    是什么比喻吗？黑茜所说的话大都很抽象，即便听她这么说也并不能马上理解她话语中的真实含义。

    “可是新条同学你不是很喜欢怪兽吗？”

    “那种情况下就算是响君也会讨厌的吧。就好像是回到家了以后，嗯――对了，就好像是很多六花一直并排盯着你看一样。”

    “诶…………？！”

    裕太的脸马上变得通红，一时间无言以对。

    即便是他，也能够理解玩笑话中的意思了。

    在自己的记忆中，虽说六花的朋友们看穿了自己心中隐藏的秘密后依旧冷静无比，但现在想想，搞不好自己的心意在旁边人看来十分容易被看穿。

    “那，那个、我看看家里有没有，能喝的东西……”

    坐立不安的裕太起身走向冰箱。

    他想起来上一次茜来到自己家的时候，问自己有没有东西喝。

    幸好今天，自己家里除了茶之外，还准备了兜底的零度可乐。

    “新条同学，茶和碳酸饮料，你想喝哪样？”

    六花曾说过自己不喜欢喝碳酸饮料。那么茜又如何呢。

    迟迟没有听到回应的裕太转过头去，只见桌旁茜的身影已悄然消失。

    她正朝着裕太房间的方向走去。

    “等……！”

    在裕太追上茜之前，她便进入了裕太的房间，坐在了裕太的床上。

    现在仍未能判断她先前说自己是备份的那些话是什么意思，裕太也无法了解她是知道还是不知道――现在的她正无意识地重复着新条茜之前做过的行动。

    “响君的爸爸妈妈都不在家，是一个人住对吧。”

    “……因为他们都出差了。”

    自己以前，有和茜说过双亲不在家的事情吗？

    每当到这种时候，裕太总会因为对自己的记忆不确信而感到困扰。

    “那就正好啦。我，今天就在这里住下吧。”

    这太过自然的提案让裕太漫不经心地随口答道：

    “……好啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    话刚说到一半的他察觉到了茜话语中的意思，裕太不由得收住没说完的话仰天咆哮。

    “干嘛这么惊讶啊，这也不是啥大不了的事情吧。”

    “不不不不不……不不不不不！！”

    裕太以能在空中留下手掌残影的速度快速挥动着自己的手以表拒绝。他这挥手的频率，犹如映照出他内心诚实含量的气压计。

    “可如果这么做的话，响君就能一整天地监视我了吧，让我不能制作怪兽。”

    “一整天，是说……”

    “可以一直注视着，我哟。”

    裕太的脸颊迅速变得通红。

    茜的这句话让人产生一种莫名的错觉，仿佛她现在正在进行爱的告白。

    能够轻易地说出毫无防备的这句话，也是因为她有着作为神的余裕吗？

    可是，“是不是我太自以为是了呢”，裕太这么想着，反而是变得冷静了下来。

    茜对自己说这些话，是在向自己发出SOS的信号――难道是这么一回事吗。

    她说希望裕太能够注视着自己，这句话下隐藏着的含义又是什么呢。

    比如说，明明自己不想制作怪兽却不得不制作怪兽，又没办法直截了当的说出来，只好采取委婉的说辞向裕太求助。

    要一直注视着她――这句话里包含的意思，是不是希望裕太能够注意到隐藏在表象下的真相呢。

    如果太纠结于这些过度解读，是永远无法找出正确答案的。

    “我说，响君。”

    茜任由自己的酮体倒在床上，朝着裕太的方向抛了个媚眼。

    “让我们更加亲密些吧。”

    她吐出蛊惑般的气息，身子也稍稍倾斜。

    茜举手投足都像是经过计算后如同催眠般的诱惑行动，是能够将见者之心完全俘获的魔性举动。理所当然，从动作上来看她的这句话并没有话外音，和字面意思完全一致。

    无法抵抗她那双瞳中折射出的魔力，裕太被她渐渐吸引，不由得咽了口口水。

    自己的面前正有位少女躺在自己的床上，脸上还露出挑逗般的微笑。她的胸部也随着她轻微的呼吸声而不断起伏，裕太不禁将自己的视线移向她胸前……可就在这时，裕太想起了一名少年。

    裕太曾在他的身旁感受着他的呼吸，真切地意识到他也是生物――的那名怪兽少年。

    裕太紧闭双唇，向茜表达出自己那坚决拒绝的意思。

    “如果新条同学不再制作怪兽，我们之间就会更加亲密……我是这么想的。”

    “还在说那个啊……所以说，响君来监视我不就好了吗。”

    茜从床上坐起，今天她第一次发出了这般焦躁的叹息。

    “‘在我的监视下新条同学不再去制作怪兽’，这种说法和我的意思有些不同。我想要的是新条同学能够自己下决心不再制作怪兽……所以，希望你能够和我约定不再这么做。”

    “……如果响君说这些话去拜托真正的茜让她不再制作怪兽，她就会听你的话吗？”

    茜冰冷的话语让裕太后悔自己这么快地得出结论。

    “正因为我是新条茜的备份，所以我不可能不去制作怪兽。这件事情不是我能够去决定的。”

    并且茜继续吐出话语，对裕太穷追猛打。

    也许，现在的新条茜并不是真心地想要制作怪兽。如果是这样，自己应该是可以寻得最优解的。

    “能够自己去选择该做的事情，你可真幸福啊。响君。”

    这是只有我能办到的事，是非我不可的事。

    裕太曾对茜这般宣言过，讽刺的是，这如同裕太信条般的宣言，在此刻看来就好像他与茜的诀别发言。

    “……抱歉……”

    “我要回家了。”

    茜迈出毫无生气的步伐走出裕太的房间。就在目送着她离开的裕太眼前，茜推开了客厅的窗户，走向阳台。

    “诶，从那回家？”

    裕太惊慌失措地飞奔而出。可是阳台上，茜的身影已经消失不见了。

    他慌乱地握住扶手朝楼下看，可茜连道影子都没留下来。

    如果是那个能够通过瞬间移动出现或不见的神，那么她从四楼跳下却不受伤也是完全有可能的吧……裕太的心脏不由得砰砰直跳。

    “好冷……”

    晚风吹拂过裕太的脸颊，令他想起之前茜朝他吐出的失望言语。

    然而裕太现在可是相当清楚。茜想要寻得的东西到底是什么。

    若是那样，自己说不定还能做到些什么。裕太将凭着自己的意志，去选择自己要做的事。

    ■

    就在裕太和茜相会之时，六花正好被友人奈美子和莲的电话叫出，受邀前往咖啡连锁店・星巴沃斯与她们齐聚。

    （译注：星巴沃斯，原文スタ`ボウズ/Starbows，此处neta著名咖啡连锁店星巴克・スタ`バックス/Starbucks。此外，在TV正剧中，Starbows的图标为大河原邦男设计的机动战士高达。）

    因为没能写完作业，她们前来找六花哭诉。这事儿已经见怪不怪了。

    而当作业成功攻破，课题告一段落后，她们又如花开般，面带笑容地交谈起来。

    “总感觉―，最近是不是有些冷啊？”

    “才不是‘总感觉’，就是很冷啊。我都换上冬服了哇。”

    奈美子云鹕碜樱紧紧抱住自己发出叹息。莲也将披着的毛毯盖在胸前，她俩似乎都被这突如其来的寒冷所困扰。

    前几天明明是是酷暑日，寒流却突然来袭，众人的身体一时间无法适应这种变化。

    “明明上周还去泳池来着，搞什么啊。”

    奈美子摆出一副懒洋洋的样子靠在椅子上。

    对于这点六花也同样抱有疑问。为什么学校突然地就决定要开展游泳课呢。

    如果是小学的话，或许老师还会起劲地说“明天的体育课要去泳池啦！”，但高中课程怎会出现这种临时决定的荒唐事呢？

    更不必说，最近学校接连举办的那些活动了。

    六花一边用手指头玩弄着吸管一边想着这些事情，坐在她对面的奈美子和莲却总是频频看向自己的后方，好像是在在意着什么。

    “怎么啦？”

    六花出声询问，奈美子对上六花的脸，尝试着同她确认了起来。

    “嗯，总感觉在哪见过那个人啊―”

    看起来她俩很在意坐在六花身后的那个人，为了一探究竟，六花也回头确认起来，然而她却下意识地喊出声。

    这身西装与双马尾的搭配，即便是只看背影也不会认错。

    “波拉桑？”

    对六花出声起了反应的他不由得偷偷摸摸地朝六花的方向投去视线。

    “嘁，我还是太大意了……”

    他看起来有点不高兴，不过果然是波拉本人。

    “为什么你会在这里……”

    “偶然，偶然啦，是我有点想喝星冰乐了。”

    （译注：在波拉的角色歌中有提及到最喜欢香草味星冰乐。）

    六花离席来到波拉桌旁搭话，而波拉一再强调他们的相遇只是偶然。

    当然，虽然不想和六花直接碰面，但波拉会在这里却是必然。

    因为新世纪初中生们轮流护卫着裕太三人。虽说他们所护卫的对象平时都是固定的，但今天是决定由波拉来护卫六花。

    他们的护卫行动，理所当然也是极力地避免被三人发现。

    可波拉在这方面就有些不上心，比起马克斯等人，他离护卫对象的距离实在太近了。

    “想起来了，那个人……是在学园祭准备期间的时候见过。就那个名字超土的乐队的成员。”

    片刻后，莲回想起这似曾相识的真面目。

    “乐队？！”

    对于乐队一事毫无头绪的波拉猛地回过头去。只见六花合起双手，用眼神表达自己的歉意。

    学园祭举办前，新世纪初中生全员为了观察杜鹃花台高中的情况而来到学校。

    可是老师们却不允许圣剑进入学校，一时间情况变得有些不对劲。在引起骚动之前，马克斯他们打算离开学校，但新世纪初中生们的身姿已被奈美子和莲牢牢地印在了眼中。

    那时六花在慌乱中说出他们是“新世纪初中生”，却被莲误以为是乐队的名字。

    不过看到结伴而行身着西装年龄不详的这伙人，莲有这种误解也在所难免。

    “不如说那些人连学园祭也来了吧？总觉得有些不对劲啊。”

    奈美子总感觉比起学园祭的准备期间见过面，新世纪初中生一伙人更好像是在学园祭举办期间给她留下了深刻的印象。

    （译注：在小剧场8.8话中，身为新世纪初中生一员的维特就和奈美子有过短暂交流。）

    顺便说一句，他们确实来了。

    就在学校将这帮人列入可疑分子并通报的数日后，圣剑他们竟大摇大摆地进入学校并享受起了台高祭。胆子还真是挺大的。

    （译注：同样发生在小剧场8.8话。）

    “说起来，认真看的话…还挺迷你的耶？”

    知道对方是六花的熟人后，莲便毫不顾虑地调侃起波拉。

    “哈？看不清？”

    “不是啦，是mini。娇小，的意思。”

    对于理解错意思的波拉，莲细心诚恳地为其讲解她所说话语的真实含义。

    （译注：莲的原话是“ミニくね？”而波拉没能理解mini的意思，听成了“にくい”，这两句话除尾音外发音完全相同，此处波拉误以为莲在认真看以后还是没能看清自己的长相。）

    一开始听到这番解释的波拉本想抱怨几句，但还是忍住没开口，只是摆起张臭脸。

    “不，就算不仔细看也看得出很迷你啦……”

    虽然讨论的话题有点离谱，但六花仍旧顺势接话。

    “喂。”

    即便波拉再怎么对六花态度温和，这种有点过激的玩笑还是让他不乐意。

    “啊啊，对不起……这、这位姑且还是我们的长辈……大概，吧。”

    “真是。那，我回去了。”

    波拉匆忙地从座位上站起准备离去。然而――

    “请你等一下啦~”

    （译注：从这句话开始奈美子和莲对波拉用起了敬语称谓。）

    奈美子和莲迈出敏捷的小步伐走到波拉身前，两人的脸上露出想要恶作剧般的笑容，出声让波拉停下脚步。

    “想干嘛啊，可恶，真烦人。”

    波拉用着两人听不到的低音毒舌了几句。毕竟她俩是六花的朋友，可不能向平时对待内海那样对待她们。

    奈美子和莲把波拉带到她们所坐的那张桌子处，并分别坐在了波拉的身旁和对面，将他严实地围住。由于波拉的座位靠墙，所以他想要靠自己的意志离开根本是件不可能的事情。

    坐在波拉斜对侧的六花则是罪恶感爆棚。

    “呐呐，你在乐队里担当的是什么呀？”

    奈美子马上就抛出这种没用的问题。波拉犹如死心了一般，叹了口气。

    “呃，我就是那个，那个叫什么，Vocal担当。以及键盘手担当。”

    随后，他们就开始聊些有的没的。

    “啊，你有在搞个人频道（译注：指油管上的油管主个人频道）吗？我，姑且还是有在上传视频的。如果可以的话能不能来我的节目当次嘉宾……”

    “你很孤独吗？一个人搞视频很寂寞嘛？”

    看着莲一步步地让波拉从自我介绍到劝诱他参演自己的视频，奈美子一语直击。

    “好了啦，波拉桑不行啦……！！”

    将错就错的波拉滔滔不绝地胡扯起来，六花实在是有点受不了当下这种情况了。

    可是波拉这种过于直率的交流，反而是让奈美子和莲与他之间的距离逐渐缩短。

    “仔细一看……你皮肤好好诶！”

    特别是坐在他身旁的奈美子，物理上的距离靠的越来越近。

    因为和波拉相处地愈发和谐，奈美子和莲终于是找到了捉弄波拉的机会。

    “额头也是正三角形的诶！”

    “好，这下子就满足合作条件了。”

    波拉额头的三角形是怎样的形状与莲的合作条件之间有什么关系，根本就让人搞不懂。看来奈美子和莲因为情绪太过高涨而已开始有些胡言乱语了。

    担心她们会戏弄波拉的六花怎么也没想到情况会变成这样，波拉也竟心直口快地口若悬河起来。六花无奈地揉了揉自己的太阳穴。

    而波拉则是身体有些颤抖，额头上的头发也散落下来，这样下去的话不管是什么正三角形还是什么合作条件都要泡汤了。

    “我说啊，也差不多了啦。波拉桑也是很忙的……他差不多要回去啦。”

    “干嘛啦―人家还想和他多聊―聊天―”

    奈美子不满地发起了牢骚。

    “和对他了解非常深的六花桑不同，我们想好好地珍惜这一次微不足道的会面呀……”

    莲拿起毛毯的一角放到眼眶旁，刻意地做出擦拭眼泪的动作。

    “不，别这样啊！”

    “那么六花，下次就给我们介绍一下其他的乐队成员吧！”

    “那个看上去很像牛郎的小哥就不错。他应该是吉他担当吧，真想把他叫来当我节目的嘉宾啊。”

    “说到底我本来就没在和你们介绍波拉桑吧！”

    看到六花和朋友们吵吵嚷嚷的样子，波拉脸上的神色舒缓了些。

    不久后他露出像是放弃抵抗般的微笑，双手抱住自己的后脑勺开口道。

    “啊―。那个看起来很像牛郎的家伙，是贝斯担当啦。”

    因为她们争论的点不在自己身上而感到安心的波拉，开始故意伪造起维特的情报。

    “波拉桑……？！”

    六花因为自己奋力庇护的波拉突然顺着朋友们的节奏往下说而感到困惑。

    可她仔细一想，又觉得说不定波拉有着自己的考量。

    马克斯也曾说过，“要采取些意外的举动”，也许他这么做正是听从了马克斯的建议。

    “如果说当视频节目的嘉宾―的话，我觉得成员里另外一名大个子也挺适合的。毕竟那家伙，第一眼看上去就什么都能办到啊―。他那张帅脸说不定还会被包含在视频缩略介绍里哟。”

    “哎呀那可真是拜托你啦！”

    莲用手隔着口罩捂住嘴，向波拉表达自己的谢意。

    就在六花赞叹波拉的举动之时，波拉却很普通地和莲协商起关于新世纪初中生们出演视频节目嘉宾的相关情况。

    果然是自己想太多了啊，波拉只是单纯地在享受着当下的状况罢了……。

    ■

    “好―的。”

    那一天，内海做出了这辈子仅有一次的赌注。

    在放学后、于废品店“绚”集合前，他出于某种目的拿出了自己的存款，并来到了模玩店内。

    “……买个痛！……”

    买玩具买到爽，这是特摄粉的梦想。并且不限于孩童，即便是大人也会购入玩具。

    在内海出生前，末日论曾席卷至全世界。

    其起因是，有人预言，在迎来新世纪之前，恐怖大王将会降临，毁灭世界。

    （译注：该预言为著名的诺查丹玛斯大预言：在1999年，恐怖大王[the great King of Terror]将从天而降，他会复活蒙古之王[the great King of Mongols]，引发无尽战争。）

    反正世界都要就此毁灭了，不如就将财产挥霍一空吧――抱有这种想法并散财的人不占少数。

    当然最终世界并没有走向灭亡，仍旧存续着，那些散财者们反而是迎来了他们个人的世界末日――故而，内海从这些因末日论而四处散财的人身上吸取到了教训。

    平日里，内海购入玩具相关书籍时，都是以非常严格的标准（内海自身的基准）来选购的。也有着泪流满面地放弃买入的时候。

    这是学生的苦衷。不仅军备开支有限，开支上限也很让人担忧。

    可是，在不断回溯的时间里，如果把零花钱和存款全都用掉，那么钱也会随之被重置。这应该是理所当然的事情吧……内海察觉到了这一点。

    当然，花钱买到的东西也会从自己的手边消失得一干二净，可是下次自己仍旧保有着时间回溯前的记忆。也就是说，将喜欢的东西买到手的这种体验感依然会留存。

    这么一来，自己的愿望仿佛就实现了。

    只要时间不停地被回溯，挥霍金钱买东西就不会心疼。

    如果这次时间再被重置，对内海来说反而还是件好事。

    哎，如果回到原来的时间会让我很困扰的！――差不多就这么回事吧。

    挑选完想买的东西并将其全部付过款后内海便走出店门，可刚踏出店门一步，他那高涨的情绪却又变得低落。

    “……虽然这么想很对不起大家，可如果时间能再被回溯一次该有多好啊。”

    本该令内海感到骄傲的纸袋之重，此刻化作了沉重的不安。

    即便是下定决心要挥金如土，挥霍完之后又突然醒悟，也是人之常情罢。

    “你买了很多东西呢，将君。”

    内海猛地一回头，只见新条茜正站在他的身后。

    “新条……！同学……”

    他慌忙地将纸袋藏到自己身后。就在这时，他突然意识到。

    新条茜所拥有的关于怪兽的知识储备，夸张到了甚至能让自己夸奖她的水平。

    虽然当下这个氛围改变的她，不知为何对怪兽毫无兴趣……但是，如果是她，是绝不会笑话内海买玩具的这件事情的。

    比起这种事，她刚才所说的话才是问题。

    “jian……诶？”

    因为刚才她对自己的称呼太过自然，以至于内海在第一时间听过后并没有太大反应。茜刚才，好像是叫了自己的名。

    “你的名字。是将对吧？”

    “啊，是！您说的没错我姓内海名将！”

    因为反应太过夸张，他连发言用语都变得不正常了。

    “那么，我可以叫你将君吗？”

    “诶？不，那个……”

    新条茜正积极地拉近和自己的关系。

    这种如做白日梦般的体验，让内海激动地连话都说不出口。于是他――

    “还是叫我内海君吧。”

    他向前摊平自己的双手，温和地表示了拒绝。

    本以为自己这稍显无情的举动会让气氛变得糟糕起来，但茜似乎并不在意。

    “我想占用你一点时间，稍微聊会，好吗？”

    无法拒绝新条茜的邀请，内海和她一同来到了路边的一家快餐店内。

    内海感到有些不安――因为与茜同坐的双人桌尺寸太小，他与茜之间的距离过近。

    在原来的世界……在A时间那时，茜邀请他一同到咖啡店并聊起特摄话题的如那段桃花艳遇般的事件，如同某种心灵创伤般深深刻印在了他的记忆里。

    她可是班上最漂亮的女生，是高岭之花――将她的容姿比喻成夜空繁星，不是因为她如繁星般美丽，而是美丽级别最高只能排到繁星，她的魅力级别，远高于夜空繁星。

    而于当下回忆起往事的内海，不由得感到一阵心痛。

    “诶多，想和我聊是说…”

    内海战战兢兢地询问茜想聊什么，茜却毫无征兆地开口打断他的发言。

    “呐。内海君啊，很了解怪兽对吧？”

    新条同学才是，你比我更懂呀――

    内海把这句到了嘴边的话硬生生地咽了回去。

    说起来，这是自己在清楚新条茜的身份后第一次和她这么对话。

    学园祭前那一阵，提出“希望可以改变战斗的时间”这一妥协方案与茜交涉的时候，从头到尾都是裕太一个人在和茜对话，自己只是站在裕太的身边，沉默不语。

    “我对怪兽，该说是很了解呢，还是很喜欢呢……”

    “那么，就告诉我点有关怪兽的事情吧。”

    看到内海对于自己的提出的建议吞吞吐吐欲言又止的，茜愁眉苦脸地低下了自己的头。

    “明明人家很迫不及待地想制作新的怪兽来着，却怎么都做不出来……内海君至少，给我点灵感可以吗？”

    虽然茜说的倒是挺爽快，但这件事情可是相当重要的。之前裕太就曾和自己讨论过，现在的新条茜，说不定是违背本心，在强逼着自己制作怪兽。

    既然有了这推论支持，正好可以利用她向自己寻求创作意见的大好机会来判断这个推论是否属实。

    内海在沉默了一会儿后，将自己的想法归纳总结并开口道：

    “新条同学制作出的怪兽啊，没几个是能飞的……对吧？”

    “……就算能够飞上这个世界的天空，不也没什么意义吗。”

    内海不禁想起了，在冲天古立特那一战中目睹到的，那座天空之城。

    （译注：SSSSTV第七话。）

    “特别是，特摄作品中必定出现的鸟型怪兽好像也没有制作过啊……你认为这想法怎样呢？”

    “唔嗯，鸟型怪兽吗……”

    鸟型怪兽是不是必定出现的根本就不重要，重要的是鸟型怪兽是属于平衡性很好，但力量并不怎么强劲的怪兽。对于有着能冲破天际的同伴的古立特而言，与鸟型怪兽的对战应该是一场有利的战斗。

    “还有必定出现的，就是分裂啦。你曾经制作过可以合体的怪兽吧，那么反过来会怎样呢？”

    “……分裂。原来如此呢……”

    古立特为了提升战力，派出复数援助武装时，必须要调整他们的身形大小。这件事情给内海留下了非常深刻的印象。

    但如果敌人是那种分裂后身形会变小的类型，可就是再适合他们不过的对手了。

    虽然这算是内海在耍小聪明，但他想着，如果就这么说下去，是不是就能让地方怪兽处于不利地位了呢？

    所以抱着这种想法的内海，一开始就冲着为了让茜做出垃圾怪兽的方向而开口给她提建议。不过，越说越起劲的内海，最终还是把这场交谈变成了他一个人兴趣全开的怪兽脱口秀。

    茜也时不时地赞叹着内海的想法，有时还接着内海的话表达自己的认同，并认真地听完了内海所说的全部话语。

    “内海君，你还真是喜欢怪兽呀。”

    明明前几天裕太也和她说过同样的话，为什么自己却不因此感到开心骄傲呢。

    因为忌惮而不知道该开口说些什么的内海，只能露出一个暧昧的苦笑。

    茜心领神会般地在胸前合起自己的双手。

    “那，要和我一起来制作怪兽吗？”

    茜如此简单的建议，对内海而言却是足以使他思绪冻结的巨大冲击。

    “………………………G？”

    早在内海沙哑的声音出口应答之前，他的心中就已连续敲响警钟。

    当然，茜想和他一起制作的，绝不只是怪兽模型。内海的脸上浮现出干涩的笑。

    “可是，怪兽会……”

    “没关系的啦。不管怪兽怎么暴乱，第二天这座城市就会全部恢复原状啦。”

    “不，不是这种问题吧。而且，并不是全部恢复原状吧……”

    即使内海向她传达了自己的厌恶与困惑，茜脸上的笑容也未曾消退。内海那放在膝盖上的拳头则是止不住地颤抖。

    “建筑物和道路都会恢复原状……可是，人命却无法挽回。”

    内海本想大声呵斥痛骂她，但最终还是发出了断断续续的谴责声。

    “其实你也很想看到――自己制作出的怪兽动起来是什么样的对吧？现在，六花和响君都不在这里，可以诚实点没关系哦。”

    就像在嘲笑着内海拼劲全力挤出来的勇气那般，茜非常温柔地劝诱到。

    “哈哈……”

    然而拜这嘲笑所赐，内海从类似诅咒般的紧张感中得以解放。

    “原来，我在新条同学你心中是这个样子的啊。你觉得我是个，为了不让朋友们感到幻灭而装成乖孩子的样子，可在别人看不见的地方接受别人的提案后，就会马上和那个人一同开始做自己想做的事情的人……”

    可即便这样，内海也不觉得自己有丝毫委屈。

    “没办法呀，你想说什么呢―”

    如果茜邀他一同制作怪兽这件事，发生在自己与古立特相遇之前。如果这件事发生在，自己遇见那几位值得依赖的伙伴前。如果发生在，亲眼目睹自己的好友不顾身体安危，也要守护这座城市而战的身影前。

    他绝没有自信拒绝茜提出的建议。也许经过时间推移，他的好奇心会战胜这些恐怖的神之信徒们，加入制作怪兽的行列中。

    如果这些泄气话被裕太听到了，他一定会斩钉截铁地说，“内海绝不会这么做的”。但是，当下的内海已经能够客观地看待自己了，所以，他也能够自豪地开口拒绝茜。

    “绝对不要。我，绝不会和你一同制作怪兽的。”

    今天第一次，内海直视着茜的眼睛，说出了这句话。

    “即便你的氛围性格改变了很多，但果然你就是新条同学。我算是彻底弄明白了。”

    内海满怀意气的回话，似乎起到了预料之外的效果。

    茜终于摘下她那副常挂着的微笑，静静地站起身来。

    “……我也彻底弄明白了。响君也好内海君也罢，果然不一样呢……”

    茜的脚步声逐渐远去，直到自动门自动打开，内海感受到从门口处吹入的冷风前，他一直朝着茜离开的方向看去。

    自那以后的一段时间内，内海都没有起身离开，而是心不在焉地发着呆。

    这么说真的好吗，我是不是还有更好的说法呢……内海的后悔因接下来发生的事情而消失地一干二净。

    待到内海反应过来时，大地已经开始摇晃，强烈的地震袭来，其激烈程度甚至能够将桌上残留果汁的水杯摔到地下。

    “……难道是怪兽……？！”

    ■

    待到内海赶回废品店“绚”时，战火已经席卷了整座城市。

    将克的显示屏中映出的，是古立特与之前的那只种子状怪兽对峙的画面。他瞧见新世纪初中生们的身影少了维特，看来是与古立特一同出击了吧。

    内海在将克前的电脑椅上坐下，面带严峻的神色见证起了这场战斗。

    巨大的球形种子夹在楼与楼之间，犹如某种奇特形状般镇坐着。

    古立特摆出战斗姿势，防备起了怪兽的攻击。

    这只怪兽能够数次出现，并且拥有着幻觉能力和变身能力，会采取各种意想不到的举动。

    所以在吸取上次古立特和战神杰农被怪兽幻惑所导致内斗的经验后，这次古立特选择和冲天锐翼一同出击，在高空监视怪兽的情况并随机应变。

    种子怪兽从它的外肤内伸出藤蔓发动攻击。

    【喝啊！】

    古立特抓住伸过来的藤蔓并将之挥动，再把藤蔓砸到地面上。

    而这次种子怪兽提早开始蠢动，褪去外表皮变态成海星状怪兽。但有一点与之前不同，那就是身体颜色。之前两只怪兽的颜色分别为红锈色与蓝绣色，这次怪兽的颜色则是全黑。

    再次与盖亚洛斯对峙的古立特提高了自己的警戒心。

    盖亚洛斯朝天狂啸，紧接着它的身体产生了更为夸张的蠢动。

    【怪兽的身形又一次变化了……！】

    裕太的动摇并不是不能理解。

    强行拉长自己身体所造就的变形，不论是谁看到都会从生理上感到恐惧。

    怪兽的脖子大幅度地伸长，五芒星般的身体长出巨大的翅膀。白垩纪时期统治着天空的怪鸟――异形之鸟显现于世。

    所谓生存本能，就是为了从天敌手中逃脱而活下去的生物进化历史。

    可植物怪兽的进化态不但没有被列入进化树种的行列中，反而是完成了成为“进化树种”本身这种亵渎进化历史的进化。其名为，斯科尔班。

    （译注：轲亲断机怪兽・斯科尔班/スコルバン。轲亲断机，意同孟母断机，此处的轲即为孟轲。该典故出自西汉刘向《古列女转・母仪・邹孟轲母》，“……母愤因以刀断机，曰：‘子之废学，犹吾之断斯机也。’孟子惧，旦夕勤学，遂成亚圣”，比喻做事情要有决断性，一旦认识到错误就要立刻将之更改；也可用于父母激励子女用功学习。译者猜测，此处，输给古立特的植物怪兽本应遵守自然法则被淘汰，却强行改变自己的身体形状以适应并展开反击，故得此前缀。）

    因为有着被古立特在地面上击败的过往经历，故而怪兽的生存圈被赶至天空。

    而现在，怪兽即将从天空朝向地面发起逆袭。

    伴随着刺耳的尖叫声，斯科尔班急速降落。

    在急速落下击中古立特后，斯科尔班乘势直角上升，朝着在空中观察情况的冲天锐翼飞去。

    【小心点，维特！】

    【拥有飞行能力的怪兽吗。派我迎战真是再适合不过了。】

    冲天锐翼使出华丽的旋回躲过怪兽的攻击，随后载起了地面上的古立特腾空起飞。两人如入阿酥境，呼吸频率趋于同步，准备合体。

    （译注：阿耍佛教用语。阿是开口时最先发出的声音，象征一切的起源；宋闭口时发出的最后一声，象征一切的终结，故二者在密教中象征着本初与终极。）

    【喝！】

    古立特一跃而起，将双腿与左右分离的冲天锐翼主机体合体。

    冲天锐翼的短翼部与主机体通过连接管相接，套在了古立特的身后，随后分离而出的驾驶舱则是化作覆盖全脸的头盔戴在古立特的头上。

    【【大空合体超人！冲天古立特！！】】

    勇猛翱翔于空的大空勇者登场。

    然而直面冲天古立特的斯科尔班此刻却做出了预想之外的举动。

    它并没有向古立特发起攻击，而是背对古立特，一溜烟地逃走了。

    【想跑吗！】

    但是，维特并没有被这突发情况而吓到。

    点燃助推器，推进器全开的冲天古立特高速飞行，瞬间便追赶上了怪鸟。

    【网路光剑！！】

    从至尊原初接合器中变出的光剑，在加速作用下幻化作光箭朝着怪兽飞去。

    （译注：而事实上，在原作《电光超人》中，网路光剑从未以“剑”的形式出现，均是以投掷型武器的方法使用。）

    就在古立特认为光箭贯穿了怪兽身体的那个瞬间，斯科尔班的身体就像无数光带重叠在一起那般，它的身形突兀地从战场中消失了。

    冲天古立特迅速停止推进器的做功，在空中紧急制动。

    【消失了？】

    【好像是这样……】

    看起来怪兽也没有再次出现展开攻击的意图。确认怪兽的气息完全消失后，古立特换上疑惑的眼神，凝视起了这片天空。

    ■

    “……把那留下来……脚就不要了。头的话――”

    在距离现场不远处的某座大楼上。黑发的茜并不在意斯科尔班为何要逃跑，而是一个人嘟嘟囔囔地自言自语了起来。

    注视着怪兽的战斗――黑发的茜像是遵守动物习性般不断重复进行的这一行为，是当初新条茜在制作出自己备份时，为她设下的铁律。

    自己可以同怪兽一样切身临场这件事，让她无比高兴。

    然而不论黑茜距离怪兽战斗的现场多近，怪兽眼中的所看到的一切始终无法传递到新条茜的眼里。尽管如此，茜仍旧一次又一次地来到战斗的现场。

    这明明是本应该在进化过程中被舍弃的生物机能，这明明是连被创造出的生物本身也不知道为何存在的生物机能，她却有这么一种感觉，这项生物机能将陪伴自己直到生命尽头。

    【小黑茜啊。怪兽拥有逃跑的习惯，可不是件好事哦？而且你看，你所制作出的成形的种子到头来只有一个诶。】

    茜的身后，亚历克西斯・克列布现身。最近他越来越频繁地催促着茜制作怪兽，让茜越来越烦。

    “……这可不是被暴打后就撤退，撤退后再调整那么简单。如果只是单纯的失败，是没有任何意义的。”

    【G？失败有什么关系啦。怪兽被打倒的话，再做出新的怪兽不就好了嘛！】

    亚历克西斯热情高涨地说道。

    他仿佛就像是位慈爱的父亲，礼貌地对着自己的孩子说道，“不用太顾虑，尽情任性撒娇也没关系哦”一样。

    【有多少怪兽战败，就再制造出多少怪兽。这条路，才是实现你愿望最近的道路哦。】

    不惧怕失败，继续挑战――这一方针就教育层面而言相当正确……可是，这种滔滔不绝的大道理，有时候蕴藏着比威胁恐吓更深层次的危险。

    冷眼以待亚历克西斯催促的茜，在随口应付了几句之后便从屋顶上离开。

    空无一人的屋顶上，亚历克西斯如同苦笑那般发出了叹息。

    【比起怪兽调整的问题，不如说是创作者的问题更严重……】

    “怪兽拥有逃跑的习惯”――他刚才所说的这句话中的怪兽，究竟指的是哪一只怪兽呢。

    （译注：黑茜/备份的茜本质上也是作为正主的茜制作出的怪兽。）

    【哎呀，接下来要怎么办呀。】

    亚历克西斯一边自言自语，一边抬头看向天空。

    在冲天古立特飞行的场所附近，那颗光球果然也浮在天空中。

    经常出现在战场上的这颗光球，仿佛像是在寻找着什么机会一样，在天空中静止不动，而亚历克西斯似乎也意识到些了什么。

    【哦呀？那个玩意，难道说是……】

    最终，光球就这么从空中消失，亚历克西斯移开视线，只留下一句意味深长的低语。

    他就像看到什么令人怀念的事物那般，脸上浮现出开心的笑。

第二卷 世界终焉之怪兽 ACCESS-05.群体

    今日的废品店“绚”内，众人如同往常那样享受着惬意的时光。

    内海坐在将克前的电脑椅上，裕太一如既往地坐在沙发上。

    圣剑坐在L型客席中较长一端的最边角，波拉、马克斯、维特三人依次在圣剑的左手边按顺序端坐着。他们全员都点了饮品，并以轻松的姿态享受起了下午茶时光。

    六花今天则是负责看店，她站在咖啡店内，身上穿着的正是那件剥夺裕太对波拉的继承权、并从他手中抢来的葡萄色围裙。

    “啊，对了波拉桑……之前那件事真的很抱歉，占用你太多时间了。”

    她停下手中擦拭器皿的动作，开口向波拉道歉。

    “啊？在说啥……啊，啊~那件事啊。不用太在意啦，倒不如说我们平时都长时间地赖在这里，还给你添了点麻烦咧。”

    但是波拉对那件事已经差不多忘了一半，相关的记忆都很模糊了。

    “嗯。待在这里的时间还挺久的，我们几个。”

    只是添了“点”麻烦吗？维特的话中似乎带点挖苦的意味。当然，即便他这么说，也不代表他会停下自己的长期滞留行为。

    “……波拉，你和六花之间发生了什么事？细说。”

    “嗯……话说我干嘛非得把自己做了些啥一五一十地和你说――啊，你是我老妈吗？！”

    在马克斯强力视线的威压之下，波拉不禁将刚喝下的牛奶咖啡喷出。

    无视两人的小打小闹，六花从点单台内走出，并在沙发上坐下，朝裕太开口道：

    “……呐，响君。总感觉你今天，脸色不太好诶？”

    被六花看穿身体状况差劲的裕太吃了一惊。

    “因为最近，我很拼命地参加学校举办的各种活动，所以……”

    所幸，有着参加活动这么一个恰到好处的借口，裕太便借此应付六花。

    其实最近，裕太对于自己那差劲的身体状况……对于发生这种状况的原因，正逐渐取得某种确信。

    可正因如此，才不能轻易地向同伴们开口解释。还没到那个时候。

    将克前的电脑椅坐着的内海自打进店以后就一直处于紧张不安的状态，而当他看到六花向波拉道歉后，随即猛地从椅子上站起。

    “其实，我也有件事不得不和大家道歉……”

    尽管在开口道出事情的始末之前内海就十分惧怕离他最近的波拉对着他的小腿一阵猛踢，可他还是下定决心，将前几天与新条茜之间的对话全都告诉了大家。

    马克斯则是察觉到，内海所给茜提供的制作怪兽的建议，恰好就和前几天出现的那只翼龙型的怪兽相吻合。

    “新条茜她，真的按内海所给的建议创作出那样的怪兽了啊。”

    “……好像就是这样。真的，很对不起……”

    内海有些自嘲的低下头，而波拉则是走到他的跟前。

    “干――嘛要为这种小事道歉啊，你！”

    “痛死了怎么还近距离攻击啊怎么还近距离啊！”

    兴许是热身动作起了作用，即便波拉的踢击在空中划出比平时更加温柔的轨迹，这一下仍在内海的小腿上炸裂。内海痛得倒在地板上，蜷缩起自己的身体。

    “就如你所想的那样，那家伙制作出的垃圾杂鱼怪兽不是打不过古立特夹着尾巴逃跑了吗？”

    “哈哈，您说得对……”

    看向俯视着自己露出笑容的波拉，内海也只好报以苦笑。

    虽然嘴巴很毒，但波拉总是率先暴K内海一顿，再对他报以笑容，将他的内疚和不安全都驱散。

    他的这一举动，已经不知道拯救了内海多少次。

    “……其实，我也和新条同学对话过了。”

    见内海提出的话题告一段落，裕太掐准时机开口，也向大家道出前几天与茜对话的内容。

    “备、备份……她是这么说的吗。”

    圣剑如同询问般开口自语，裕太则是重重点头。

    “――也就是说，她目前只直接接触到了裕太和内海两人吗。尽管如此，我还是没想到新条茜已经穷追猛打到这种地步了。”

    “……”

    听到马克斯推论的六花不好意思地弯下了身子。

    “嗯。新条同学，似乎对当下的状况乐在其中。最近发生的那些乱七八糟的事情，好像也都是新条同学一手促成的……”

    “总感觉有点不对劲。照理说如果神拥有改变学校举办何种活动的特殊能力，那么既然她这么讨厌台高祭，利用这种能力将台高祭中止不就好了么？”

    “大概……这一点，就是她与真正的新条同学不一样的地方吧。”

    裕太开口，将自己的猜测传达给一脸惊讶的内海。

    “新条同学她，对于那些让自己很不爽的事情全都会用怪兽来解决掉对吧。台高祭那时也是，并没有采取停止举办台高祭的做法，而是让怪兽胡作非为了一番。”

    正因为顾及到要举办台高祭，裕太他们才向茜协商，能否更改战斗的时间。不过茜的目的不只是利用怪兽与古立特展开决战，把台高祭弄得一塌糊涂也是她的目的之一。

    “而现在这个自称备份的新条同学，讨厌怪兽这一存在。所以她才不会去依赖怪兽。……可是，她到底是为了什么理由，不得不制作怪兽呢？”

    备份茜的举动在裕太看来，简直就像是把制作怪兽当成一种义务，不情不愿地完成固定工作那般。

    “嗯……她说自己是备份对吧。所谓的备份，就是以防万一所准备的保险。如果原本的数据出现了某些状况而不能使用，备份就会启动。”

    【也就是说当下这个世界的新条茜，是代替因为某些理由而无法行动的正主新条茜展开行动吗。】

    显示屏中的古立特接上了马克斯的话。

    “小茜因为某些理由，而无法行动……？”

    虽然六花的思考还落后众人一步，但听到茜的名字，她的脸色就立刻改变了。

    “是不是因为自己制作出的那个超巨大怪兽被古立特打倒了，而感到厌烦了呢？”

    “那为什么还要继续让怪兽现身呢？她应该已经意识到再也无法打败古立特了吧？”

    六花强力地驳斥内海的推论。

    “如果弄出怪兽的只有新条同学一人还好说，可是还有那个名叫亚历克西斯・克列布的外星人在。也许是那家伙希望新条同学制作怪兽。”

    裕太确信自己的推论，并如此下结。

    如果的确是有某人逼迫着新条茜，那她为何像应付固定工作般制作怪兽的违和感也说得通了。

    “全都连上了全都连上了！虽然说时间再次被回溯的时候还在想该怎么办，不过我们确确实实地离真相又近了一步！”

    当众人像这样讨论事件真相的时候，他们都经常会触及到藏身于茜背后的那个存在。

    而意识到亚历克西斯・克列布这一存在的内海，露出确信的眼神紧握拳头。

    的确，他们离真相又更进一步了。然而，他们所领悟到的真相，不过是黑发的茜自己将那些无所谓的情报放出所拼凑出的真相罢了。

    黑茜向裕太他们展现出的不过是片面的真相。而她这么做，又究竟是为何呢。

    ■

    第二天早上。一起上学的裕太和内海偶然地在校门前同六花合流。

    不过比起说偶然，更像是六花在等待着他们两人到来。她像是掩饰自己的不安那般，背起自己的双手，低下头。

    “……是有关新条同学的事情吗？”裕太开口问道。

    六花小心翼翼地点了点头。

    “我有些话，想和小茜说。”

    她似乎是有些在意昨天裕太他们讨论的话题。

    换作平常，若是想六花有话对茜说，都不必拜托裕太和内海和自己一起去找茜，只需自己一人和她沟通就好了。

    这次她没有独自去找茜，恐怕也是因为昨天他们得出的那个结论，“虽然那个人是茜，却又不是茜”。该怎么做才好呢，六花自己也感到十分迷茫。所以她才等着两人出现，并与他们同行。

    他们纷纷紧张地踏进走廊，并一同进入教室内。

    三人将视线投向最后一排的靠窗位置处――也就是茜的座位处。六花最先发现了，茜的异变。

    “――――――”

    六花本能地想开口，却又无语凝噎。

    “小，茜……”

    开襟衫与发圈这两项要素依旧未变，只是，模仿六花穿搭的茜今天终于连头发的长度也变得和六花一模一样。

    不仅如此，就连头发前端的刘海，也很明显地能让人意识到和六花的刘海一样。

    六花，以及她身后的裕太和内海都十分动摇，然而茜却更直截了当地说出了令他们更加动摇的话语。

    “这样就更像了呢。”

    她像是完全无视三人的惊愕那般，有些骄傲地轻抚自己那过肩的长发，并将长发捏在自己的手掌心。

    明明茜的头发在一夜间长了数十厘米，班上的其他同学们却没有一人想去摸摸她的长发，只是很普通地和她打了打招呼。

    “这很奇怪吧……”

    六花走到茜的桌子旁，将手放在桌子上并斥责起了茜。

    “怎么啦？”

    茜不惧六花的举动并回应她。

    她和真正的茜价值观不同。

    作为备份而诞生的黑茜，要和真正的茜一模一样。这才是作为备份的至高无上的命题。

    可如果硬盘中拷贝的数据同原先的数据不一样的话……那么备份数据便没有任何意义。

    “那我要怎么做六花才会开心呢？”

    黑茜的这番话让六花的身体一时间僵住。

    “朋友的发型很可爱，所以就模仿了呗。这很普通吧？对于朋友来说，这是很普通的事情吧？”

    “你说普通……”

    茜看向自己座位旁的那个人――尽管那个人还站着没坐下――她看向裕太，并越过数个座位看向同裕太一样仍旧站着的内海。

    “如果是内海君的话，会夸奖我的吧？”

    “诶？……不，那个……”

    “你会马上对我说‘很适合我’对吧？”

    “……被听到了啊……”

    内海因太过羞耻而背过身去，耸了耸肩。

    他与裕太那男人间的无聊对话，被茜听得一清二楚。自己真是太小看神的地狱耳了。

    茜看到六花这般反应，感到有些气馁，大大地叹了口气。

    “这么做，不行吗……我，到底该怎么做才好？我做的还不够吗？”

    她说的“还不够”，指的应当是模仿的程度吧。

    如果她再这么模仿下去，下次说不定就是体型发生变化。

    然后再下次就是眼睛和鼻子的形状，再接着就是脸型。

    直到变得，和六花看起来完全一样……。

    “呜……”

    六花忽然感到一阵目眩，不由得向后退了一步。

    当六花意识到黑茜是真正的茜的备份之时，某种疑问也油然而生。

    对……既然是备份，那么和正主一模一样，才是其价值所在。

    既然如此，那为什么黑茜的头发颜色，是和自己一样的黑色呢？

    “难道说，你……”

    “――――对喔。我并不是想成为新条茜，而是想成为宝多六花。”

    这番话在普通的同学们耳中听来，应该是相当令人欣慰的朋友宣言吧。

    然而，在知道茜真实身份的裕太，内海，以及身为当事人的六花听来，没有什么比这份宣言更加可怕了。

    “我不懂啊。我，已经不懂小茜你想做什么了……数次让时间回溯，就是为了模仿我吗……你究竟有什么目的？”

    六花迫切地想要从茜口中得到答案，可是，茜却眯起了那藏在眼镜镜片深处的双眸，冷笑着开口。

    “时间回溯……还这么认为吗。真无聊……”

    随后，茜朝着裕太投去责备的视线。

    “明明在茜的记忆里，古立特总给人一种上知世界真相，下察怪兽动态的感觉……然而，你却对此一无所知。”

    这么说起来，茜貌似很佩服裕太能够洞察到她就是世界之神，并且她正和神之协力者一同制作怪兽的这件事。

    虽说裕太是从怪兽少女口中听到事件的原委，但茜好像误以为是古立特将这世界的真相看破了。

    现在想来，也许这就是为何茜如此焦急的缘由。

    “……时间可是连一次都没回溯过哦。”

    如同理所应当那般，茜开口坦白道。而六花一行人则是屏住呼吸。

    “只是从九月四日那一天开始，一直持续地度过着每一天哦。”

    “这究竟是怎么一回事……”

    看向惊慌失措的六花，茜露出一副“真拿你没办法呀”的表情耸了耸肩开口道。

    “因为，这里是另外一个杜鹃花台市呀。这个世界将会一直存续下去，直到这里成为大家心中的理想世界。”

    就在这时，上课铃声响起。

    语毕的茜将视线从六花她们身上移开。

    那一天，三人都因为太过在意茜所说的话而没能听进课。

    ■

    话虽如此，茜也许和那三人一样，都没在认真听课。

    “真无聊呀……”

    会有人注意到我吗？不知从何时起，这句自言自语成了黑茜的口头禅。

    不论自己怎样努力，都不会有人想注视自己，也不会有人想了解自己。

    就这么放学了。明明是放学的路上，明明人潮并不阻塞，却没有人意识到自己。

    可是黑茜并没有察觉到这一点：身为正主的茜并不是为了享受校园生活而才来到学校上课的。

    所以她乖乖上学的举动，本身就是与正主的行动相背离。

    就在那令人感到心烦意乱的上学路上。

    黑发的茜在公园内，发现了一名正在垃圾桶内找东西吃的少年。

    “安奇。”

    对她的呼唤起反应的安奇回过身去看向她。看见茜身影的那一刻，安奇不由得瞠目结舌。因为看到自己面前这长得和茜一样却又不是茜的少女，安奇十分地动摇。

    “你，是我制作出的怪兽，所以让我们齐心协力共同奋战吧。”

    茜靠近安奇，并好像开玩笑那般将自己的身子向一旁稍稍倾斜。

    “很快，我就会制作出超级厉害的怪兽啦……我们一起战斗吧？你也很想和古立特一战吧？”

    安奇就这么盯着茜看。如果和茜一起战斗就算是齐心协力，那么安奇至今为止的战斗都可称得上是齐心协力了。

    “我可是觉得你非常厉害哟？因为，照理来说，新条茜制作出的怪兽是不可能来到这个世界的。你为什么会在这里，就连我也不知道G。”

    “……到底是怎么一回事。那些怪兽，再次在这个世界出现的理由又是什么？”

    听到安奇滔滔不绝的抱怨，茜那忧郁的心情一扫而空，她不急不缓地含糊其辞：

    “也许，唯独你一人的时间与这世界产生了偏移。”

    “我的时间……产生了偏移……”

    安奇目不转睛地看着茜并听着茜说的话，然而对茜而言，最重要的，有关茜自己的情报，安奇却没有表现出想要去了解的样子。

    对于拼命地想从这个世界离开的安奇来说，明明那个掌握离开方法的重要人物就在他的面前，而且这个人还和他说了些非常有意义的事情。

    黑茜误解了安奇对自己的事情漠不关心的理由。她误以为安奇讨厌真正的茜，才会对自己这样。

    “是啊……是这样啊，那边的茜，连家门都不让你入，连饭都给不你吃……。明明错在她没把你造的那么强，却还胡乱地冲你发脾气，她可真差劲啊。”

    一直沉默不语听着茜说话的安奇，在听到这番话时第一次，轻轻地抬了抬眉。

    “来我身边吧。不要再在那样的垃圾桶里找东西吃了，我会给你饭吃的。也会带你洗澡的。所以，和我齐心协力，一起战斗吧？”

    “我拒绝。”

    如同弓箭射出那般迅速，安奇瞬间回答。茜的脸上露出藏不住的困惑：

    “你，竟然不听我的话……？”

    当然，茜对待安奇的态度的确很恶劣。因为安奇有着并不会向茜还手这一优点，故而茜把他当成了自己的情绪垃圾桶，对待他的方式也近乎于虐待。

    即便如此，直至生命的最后一刻，安奇也会效忠于茜。

    不过他效忠的对象，只限于正主的茜。

    “明明我是新条茜。明明是我将你制作出来的，明明我是你的母亲。”

    “不对。你不是新条茜。”

    “有什么不对的？”

    安奇的否定，并不带半点恶意。那只是，纯粹地告知对方事实罢了。

    可正因为他的否定如此纯粹，所以安奇说出口的话不含半点虚假。

    “就是不对。你只不过是在模仿新条茜罢了。”

    所以安奇说出口的话，对深陷危险境地的黑茜而言是一记猛药，让她十分动摇。

    “你也只不过是在模仿古立特罢了！你和我不是一样的吗！”

    安奇并没有反驳她。

    “也许吧。我和你，大概是一样的。”

    比起原来的茜，黑茜的性格更加地胆小温顺。然而此刻的她，终于是无法忍受，开始将自己的感情激烈地倾泻而出。

    “即便我再怎么模仿茜，大家都说我和她不同！都说我和她有区别！即便我和她越来越像了，还是会被人说不对，我不是她……！那，我到底该怎么办才好啊？！”

    黑茜使劲地踢向一旁的垃圾桶。她这副怒发冲冠的模样，简直和真正的茜没什么两样。

    在她来到这个世界之后，她就应该成为新条茜了才对。

    “我就是新条茜这有什么不好的！反正真正的她又不在这个世界！”

    现在的安奇，没有足够的语言组织能力将自己思考到的结果组织成语言。

    不过，他能够感觉到，眼前的这个少女和新条茜有着决定性的差异。

    所以，他就这么地将心中那份最纯粹的疑问直截了当说出口，传达给茜。

    “为什么，你非得要成为新条茜不可呢。”

    “嘁……”

    虽然黑茜的心不过是颗只拥有学习能力的心，但黑茜和茜身上有着太多太多的共同点。

    所以，就连拥有绝对的力量却很容易失去心理平衡这一弱点，也被忠实地还原了。

    “为什么大家，都瞧不起我呢。明明我是茜……明明我可是这个世界的神啊！！”

    “我没有看不起你的意思。我的目的只有一个，那就是打倒古立特。所以除此以外的事情，都和我无关。”

    黑茜，与响裕太接触了。

    然后与他的友人内海将也接触了。

    特别是宝多六花，她也去深入了解了。

    可是大家，都没有能够接纳她。

    最后，就连可以依赖的“同族”也拒绝了她。难以挽回的失望感占据了她的内心，她强忍住失望，上扬嘴角，露出微笑。

    “……这样啊。”

    茜与蹲在地上的安奇的视线对上，将自己的脸慢慢贴近他。

    她的脸上浮现出干涩的微笑，并伸出手摸了摸安奇的头。

    “这样啊――……。”

    安奇就这么保持着这动作继续盯着茜。

    终于，在把安奇的脑袋摸到像鸟巢那么乱后，茜满足地站起了身。

    “那你就看着吧。我将，打倒古立特。”

    听到这句话的安奇第一次露出了困惑的表情。

    “我要让你，失去存在的意义。”

    安奇并没有反驳她，也没有朝她大吼大叫。他只是目送着黑茜悄然离去。

    如果有其他怪兽想要打倒古立特，那么安奇只需要把其他怪兽打败，再把他从那些怪兽手中抢过来就行了。只是，他并没有将这种感情展现给黑茜。

    “你可要好好地注视着我。安奇。”

    讽刺的是，黑茜竟在这种情况下第一次寻得了战斗的目的。

    ――她要剥夺，身为同族的安奇生存的意义。

    ■

    茜将事实坦诚布公后，裕太他们便迅速赶回了废品店“绚”内与古立特一行人回合，并将情报与他们共享。

    【这里是，另外一个杜鹃花台市……新条茜她，竟然做出这样的事来。】

    “原来如此。这就是所谓的平行世界理论吗。”

    古立特和马克斯他俩似乎对茜所说的话已经有了某种程度的理解，但是，

    “对不起。我，这次……真的，完全不懂……小茜她在说什么……”

    也许是超出了她的理解能力范畴，即便是古立特和马克斯以新的角度讲解，六花仍旧无法理解茜所说的话到底是什么意思，脸色看起来也很糟糕。

    “这种事情怎么可能啦……不对，如果用多元宇宙论的基础知识来理解的话……”

    内海小声嘟囔着自言自语了起来。意识到内海可能明白些什么的维特开口道：

    “看起来你很了解这些东西嘛。那接下来就拜托内海君来解说咯？”

    “诶，由我来？”

    因为突然被平时几乎毫无交集的维特点名要自己来解说，内海无形之中抬高嗓门。

    全员的视线都因他的大嗓门而集中到他身上，使得内海更加地胆怯。

    “呃，那个……详细概念或者具体结构之类的在电视节目上也没有清晰地说过，所以我也只是一知半解而已啦。就是说有一种东西虽然不是固定套路，但偶尔也会出现，即是所谓的IF路线。如果我们在这一时间段没有这么做而是采取其他行动……那么，就会出现不一样的未来。这么一来，就有可能出现看似完全一样，但其实有着细微不同的两个世界。并且随着时间段与行为选择的差异，这样不同的世界会逐渐增加。”

    内海尽量克制着自己不让自己语速过快，但盯着自己看的六花不知为何有些出乎他意料地认真听着他正在解释的理论。

    “同一个世界变成两个之类的猜测，真是有够莫名其妙的……为什么理所当然地把那种东西当做前提来看待？时间回溯才更好理解吧……”

    六花沉坐在椅子上，向内海表达自己的不满。

    “话说回来，我们实际上，已经重复体验过三回这时间线了吧？”

    被六花驳斥的内海有些不好意思地挠挠自己的后脑勺。

    “……这也可能是我搞错了啦，不过我倒是有个新想法想让你们评价评价。”

    内海从那印着“TUBRO”字样的书包中取出笔记本。

    内海找到空白的那一页，并如同制作图表般在本子上画出一根细长的线条。

    然后在线条的起点处写上“九月四号”，终点处写上“十月十三号~十五号”。

    “至今为止我们的猜想，是这样子的。”

    内海从起点处朝向终点处画出一道箭头。

    “然后，我们本以为在学园祭临近或结束的那段期间，是这样子的。”

    内海在细长的线条下面，画出一道逆向的箭头。

    “可实际上……并不是这么一回事呢。”

    他在原先的那幅图下面，又画了一根表示同一时期的线条。

    “不，你这画了半天我也愣是没看懂为啥时间回溯了啊。”

    “这就是所谓的……复制粘贴啊。”

    内海在第二根线的前面，再画了一根自九月四日起到十月十三日为止的线。

    “学园祭举办的第一天……也就是在十月十三日那天以后，我们并不是就此回到了九月四日的那一天，而是自那天结束之后，一切事物又从九月四日开始……如果一直这么下去，我们是没法从这无限循环的怪圈中脱身的。”

    内海看了眼大家的脸色后，

    “就，差不多这么回事。”

    听到内海推论的马克斯他们如同往常那样摆出认真严肃的表情盯着内海的笔记本。内海打了个哈哈并露出滑稽的表情，下意识地畏缩起来。

    “内海。”

    如他所料，波拉以锐利的眼神注视起了他。内海挺直身子做好被踹的准备，然而……

    “这画的不是还挺通俗易懂――的嘛。”

    波拉突如其来的夸奖反而让内海有些慌张。

    “诶开玩笑的吧波拉桑竟然开口夸奖别人我看明天说不定会有怪兽跑出来吧――”

    “你现在可别乌鸦嘴啊万一真给你说中了该怎么――办啊！”

    “呜啊真心的对不起啊！！”

    结果内海还是挨了波拉一踢，疼得弯下腰来。

    不过确实，内海的比喻非常通俗易懂，就连六花也总算是听懂是什么意思了。

    【也就是说，我们甚至连一次时间回溯都没经历过是吗。】

    裕太和古立特偶尔会口误，将回到原本时间线这件事情说成“回到原来的世界”……但现在看来，某种意义上，这种说法没有任何问题。

    “为了抹去古立特的存在，所以才将起点设置为裕太和古立特初遇的那一天吗。可是，为什么她会选在那一天呢？”

    马克斯的疑问倒也非常合理。

    裕太略微思考后，说出自己那有关预感的推断。

    “大概是新条同学……预感到了，有什么将会来临。”

    虽然裕太他并不知道内幕，但是那一天对茜来说却是个转机。

    那天在校舍走廊的屋顶上，茜无意间抬头看向天空，却看见有几道光从天而降。

    看到光芒落下的茜，心中升起一股难以言表的不安。

    那一天，正是裕太与古立特相遇的日子。

    当然，茜的确无法正确掌握古立特来到这座城市的正确日期。

    可明明她不知道那一天是裕太与古立特初遇的那天，却还是将九月四日设置成了备份的起始点。

    以电脑和智能手机来打比方的话，备份的那天就好像是回复到出厂设置的时间点。

    紧接着，在学园祭结束的那一天，黑茜被启动了。

    来到学校，并遇见黑茜的裕太他们理所应当地被她送到了别的世界，于是，疑似时间回溯的无限循环，就此开始――。

    “被备份的时间，起始点从裕太与古立特相遇的九月四日开始计算的话……恐怕，结束的时间点是在学园祭展开的第一天，总时间是四十天。每当经过四十天，新的四十天又会出现，继续延长……直到我们找出诱发这种现象的原因为止，共计四十天的时间循环会永远持续下去。”

    “比、比起时间回溯，还是把相同的时间拼接在一起来得更加容易。”

    马克斯和圣剑接受了内海的推论，并交换了彼此的意见。

    终于，这个不可思议的世界的全貌被众人所揭开。

    “……这么说……这样啊！我的钱不都白花了吗啊啊啊啊啊啊！！”

    内海抱着自己的头蹲下。自己先前所设想的真实，此刻让他痛苦万分。

    也就是说――既然时间不会被重置，那么他也几乎可以确定，挥霍掉的那些钱是不会再回来了。

    “不对等等，并不是白花钱并不是白花钱……对，是投资，是财产运用……”

    （译：钱不是消失了，而是变成你喜欢的东西陪在了你身边.jpg）

    “内海为啥这么苦闷啊。”

    “肯定没好事。”

    （译注：这句话是SSSSTV中，维特对波拉说的原话。当时的场景则是裕太和内海在讨论要不要尾随六花和茜。）

    马克斯有些担心地看向内海，与之相对的维特却是抛出辛辣的直球攻击。

    可是，裕太的心中还残留着一个疑问。

    为什么，自己在B时间的一开始就保有记忆呢。

    如果说保有记忆的是从超级世界来到这座城市的古立特，那还好理解。可是，很奇怪的一点是，为什么本该和六花她们一样记忆被重置的自己……为什么和六花她们一样是杜鹃花台市居民的自己，会保有记忆呢。

    （难道说，是因为我从一开始就处于失忆状态……？）

    虽说这个结论是一时偶然得出的，但似乎意外地正中靶心，很有说服力。

    【原来这里是分支的世界吗。不过既然那些独立的管理怪兽还在，就说明内海的推测没有问题。】

    听到古立特无意间的发言，裕太反应过来。

    “呃……新条同学，之前曾经和我说过，产生分支的程序，是不会变回原样，之类的……”

    “那只不过是给我们一点提示，然后看我们对这提示的反应来取乐罢了吧……”

    听完裕太所说的话之后，内海有些闷闷不乐。

    她肯定十分享受，我们这一行人苦恼的样子。

    “……果真如此吗。”

    然而六花，一如既往地无法接受这些批判茜的话题。

    “说是以我们的反应取乐，但说不定小茜她正在我们看不见的地方独自悲伤呢。”

    “不，所以说……我们好歹是被她卷入漩涡中心的那一方吧？我就直截了当地问你吧，对于今天新条向我们坦白内幕的行为，你是怎么想的？”

    虽然内海在面对六花时一直很注意自己的态度，但此刻他的语调还是带了些急躁。

    “那只是今天的小茜吧。内海君你也曾这么说过吧，‘小茜说不定是在勉强自己制作怪兽’之类的话。”

    “唔诶……我、我是有那么说过没错啦……”

    因为被六花抓住自己话语中的把柄，所以内海也不能强硬地回击她，这个和那个是两码事。

    看到两人间的空气愈发险恶，即便裕太自己的脸色也不太好，他仍旧是顺着六花的话往下说。

    “……六花。新条同学，她曾这么说过。‘希望你能够注视着我’……。所以确实，我们看人，还是得辩证地看待。”

    “哼。响君，你和茜两个人说了点悄悄话是吧？在学校里。”

    “！嗯是的，在学校里。”

    裕太从六花那看似正常的视线中感受到了些许冰冷，他不由得胆战心惊起来。

    幸好六花就此作罢，也没有再继续追问下去。

    虽说内海不知道为什么也莫名其妙地出了一身冷汗，但比起这个，裕太更在意的是六花的精神状况看起来十分萎靡。

    “那个……一直说这些难懂的事情还是蛮累的。六花，我们大家一起出去散散心吧？”

    于是，裕太有些强硬地终结话题，再次提出了大家一起出们的建议。

    “大家……？”

    平常总是强调“全员”的马克斯，唯独此时对裕太的建议流露出相当的不满。

    然而对裕太来说，他可是有着这般先例――在B时间那会，他曾拿出一生仅有一次的勇气邀请六花出去游玩，结果二人约会却变成了新世纪初中生全员也一同出门的群体活动。不过裕太这么胆小，变成这种结局也是无可奈何的事情。

    意识到裕太正担心着自己，六花的脸上露出了温柔的笑，

    “好呀。反正也马上就要到闭店时间了……大家一起出去吃个饭怎样？”

    时隔许久，六花再次提出来个全员聚餐。

    （译注：上一次六花提出的全员聚餐来源于小剧场的4.4话。）

    “挺好的哇―？我要吃虾―。”

    “不我们还没决定去那家店吧。”

    波拉听到六花的发言迅速冲出店门，维特则是在用手机搜索适合的店。

    就在众人一个接着一个走出店门的时候，裕太不由得瞄了一眼将克的显示屏。

    【但愿这次，不会出什么问题――希望你玩的开心，裕太。】

    之前，众人也曾为了放松心情而出门游玩。可是为了和怪兽战斗，他们又急急忙忙地赶回了店内。古立特是有些在意这件事情吧，所以他以平稳的语气开口，关心着裕太，并将自己的这份思绪传达给他。

    “嗯。谢谢你，古立特。”

    ■

    结果，裕太他们就只是很普通地在车站前的那家家庭餐厅内吃了顿晚饭。

    （译注：4.4也是在这家餐厅吃的饭。）

    虽然裕太也想顺波拉的意让他如愿以偿地吃上虾，并有那么一瞬间曾想和大家提议要不要去问川D家开的那家中华料理店吃饭，但想了想还是算了――还是避免在那家店内谈笑风生比较好。

    幸好那家家庭餐厅的菜单上，还是有虾可吃的，并且味道还比波拉想象中的要好，让他十分开心。

    吃完饭后，众人迈上大道。日渐西沉，为这条街染上橘色。

    就这么解散呢，还是回到店内再坐坐呢，裕太思考着。不过不管怎样，自己都要先送六花回家。

    “那么―，接下来再开个二次会――”

    就在内海第三次提出这建议之时，刺耳的警报声突兀地响起。马克斯他们一同回头看向裕太。

    “是怪兽！”

    裕太吃惊地看向自己的左腕。

    接合器发出G-CALL，以提醒裕太怪兽出现。

    “靠，算了，等我们玩够了再去收拾你的怪兽，新条！”

    “内海，这玩笑可一点也不好笑啊……”

    裕太小声地批评起内海的玩笑话。

    “可是，平常怪兽登场就会有的那个……平常怪兽登场伴随而来的危险场景，这次并没有出现诶。”

    确实如六花所说，众人这次并没有感觉到，因怪兽阔步行走所引发的剧烈震动。

    “原来如此。是这么一回事啊。”

    抬头看向天空的维特叹了口气。怪兽并非阔步震颤大地，而是展翅翱翔于空。

    出现的怪兽是上次战斗中逃走的，斯科尔班。

    波拉露出坏心眼的笑，拍了拍维特的背。

    急急忙忙赶回废品店“绚”的裕太一行人，立刻停下了自己的脚步。

    “……嗯？”

    为了观察怪兽情况的马克斯抬起头看向天空，却露出十分惊讶的表情。

    “怪、怪兽消失了……”

    圣剑也同时确认到。盘旋于空的怪兽身影，如同绽放完毕的烟花那般凭空消失了。

    “又逃跑了吗。那么，为何要再次出现呢……”

    马克斯对“怪兽再次逃跑了”这一推论有些怀疑。如果说是在古立特现身后逃跑还比较合理，现在就逃跑未免过早。

    停下脚步的裕太左腕处，接合器的警报仍在响个不停。

    “喂裕太，那玩意要响到啥时候才会停――”

    波拉的话才说到一半就意识到自己的发言有些奇怪。G-CALL的作用是提醒裕太有怪兽出现，那么怪兽消失的话，G-CALL也应该会自然而然地停下来才对。

    “这、这是什么情况？”

    裕太抬起自己的左手，将仍旧作响的接合器放到眼前仔细观察了起来。

    “接合器的响声，和平时不一样！！”

    即便出现多只怪兽时也未曾改变响声的G-CALL，此刻却转变为了震撼人心的激昂节奏。

    这阵警报仿佛是在告诫裕太，因为解决怪兽的目的还没达到，所以用于警示的声音也就越响越烈。

    “总、总之得先快点赶回店内。”

    裕太这么说道，然而朝裕太投来视线的圣剑眼神忽然变得十分严肃。他像是想到了什么似的，立刻从腰间抽出自己的剑，飞速朝裕太的方向冲来。

    裕太慌忙闭上眼睛，然而他却在黑暗中听见一道刺耳的金属声。

    他猛地张开双眼，看见的是圣剑的身影。他才意识到是圣剑飞到自己身前，并拔刀将某种东西斩落在地。漫天飞舞的火花于裕太的眼前一闪而过。

    “诶，什么什么！刚才的，那个是――”

    “不要乱动！六花！当心被敌人攻击！”

    六花因看到眼前这副吓人的景象而十分动摇，马克斯则是以严肃的语调出声让六花冷静下来。随后，马克斯用上如同光线照射那般锐利的目光仔细地观察起了周围的情况。

    “在天上！”

    马克斯迅速地将自己的视线移向天空。

    所有人都因马克斯这句话看向空中。裕太十分惊愕地开口：

    “……啊，这……！！”

    天空中刮起了黑色的小型龙卷。

    可若是留心去看，就会发现那不是小型龙卷，而是无数蠢蠢欲动的生物之集合体。

    内海忽然看向地面，确认起刚才圣剑所斩落的是什么东西。

    他看到的，是长颈怪鸟的身姿。

    “是、是这之前飞掉跑走的那只怪兽！为什么会变得这么小啊！！”

    内海终于是明白了，这些盘旋在空中的异怪们的真实身份。

    “诶？也就是说这只怪兽可以像古立特那样调整自己的身形大小？”

    “这一点也是我向新条提出的建议啦――――――！！”

    裕太略带急躁地开口发问，内海则是双手抱头。

    虽然自己提出分裂这个主意，本意是想让茜制作出垃圾怪兽的，可他连做梦都没想到这只怪兽竟然能分裂出如此具有暴力性的个体数。

    如果说数十米高的怪兽被平均分裂成数十厘米左右大小的怪兽的话。

    那么其数量将会成百，不，是上千――。

    极小的躯体集束在一起，带来极大的恐怖。这恐怖的变异种，名为斯科尔班μ。

    （译注：μ，即为微[发音：micro-]，计量单位，指代一百万分之一。）

    六花被怪兽此起彼和的阴森叫声所影响，开始浑身发抖。

    即便把傍晚到入夜这个时间段飞行的所有鸟类计算在内，它们的数量也根本比不上裕太他们眼前的怪兽群体。

    怪兽群体那夸张的数量，不禁让人联想到蝗灾。

    那是直接从视觉感官侵蚀人类生理系统的，最原始的恐怖。

    从黑龙卷中飞出一道小石。一只斯科尔班μ扑棱着翅膀，猛地朝裕太他们所在的方向冲来。随后，第二只、第三只顺势袭来。

    “啊，啊啊……”

    “六花！！”

    裕太飞奔而出，挺身挡在身体发颤的六花面前。这次的他并没有像上次被怪兽袭击时那样闭上眼睛，而是直到最后都死盯着朝六花袭来的怪兽。

    就在此时，新世纪初中生飒爽登场，站在他们身前。

    马克斯紧握住伸出的拳头，而他所戴着的手套也同气囊一样爆发性地膨胀起来。

    这附刺的拳套即是马克斯的武装――龙牙尖锤。马克斯挥动龙牙尖锤朝着怪兽发起正面攻击，并将它击得粉碎。

    还剩下两只怪兽需要对付。马克斯的拳套内部，两道突起顺势伸长，形成高过他手臂的、如同龙牙般的阶梯状盾牌。形成盾牌的那瞬间，那两只怪兽便被盾牌所弹开。

    （译注：马克斯的武器名字原文为ドラゴントゥ`ススパイク/Dragon Tooth Spike。其原型出自恐龙金刚电影版中钢锁的两把武器：一把尖锤和一把龙牙杖。马克斯的武器为这两把武器的结合体。）

    “裕太，保护好六花！”

    “是！”

    裕太响亮的回答，让马克斯松了口气。就在这瞬间。

    “来了！”

    马克斯迅速朝同伴们发出指示。

    在空中持续旋回着的黑龙卷，朝着裕太一行人的方向一涌而至。

    圣剑立刻抬手挥剑，将袭来的其中一只怪兽的身体切成两半，而那只怪兽的其中一半则是在空中划出一道弧线后，落在了内海的脚边。

    怪兽那五角半星形状的翅膀，如同手里剑刺入练习用的稻草靶子那般，轻易地穿透水泥，深嵌入地。

    如果怪兽的翅膀不是碰到地面，而是碰到了内海他们的身体，哪怕只触碰到了一点点，也会像这样――。

    紧接着，怪兽们一齐落下。翅膀拍动的声音，以及嘈杂的不和谐音开始在裕太他们身旁蔓延开来。

    “……呜！……”

    突然，内海旁若无人般放声悲鸣，他随即又慌忙地用双手堵住自己的嘴巴。

    他强忍住那令人窒息的呕吐感，他的喉咙却止不住地发出声音。

    “喂！”

    波拉抬腿踏向内海的鞋尖处。

    “疼啊！”

    “你给我老实呆在这别乱动。”

    在理解到自己的鞋尖被波拉踩出一道显眼的鞋印之后，内海便老老实实地站着不动了。

    叮嘱完内海以后，波拉便转过身去。倒映在内海眼中的，是一边吊儿郎当地将左手插在口袋里，一边毫无畏惧地朝前踏步的波拉的背影。

    波拉将不知道从哪儿掏出来的匕首放在自己的手掌中来回旋转把玩着。

    随后他迅速地握住军刀型匕首・废品制造者的刀柄，并瞬间将几只斯科尔班μ斩落，再将匕首的刀尖刺入最后一只怪兽的眉间。

    （译注：波拉的武器原文名为スクラップメ`カ`ダガ`/Scrap Maker Dagger。该武器的原型出自恐龙金刚电影版中蔑视的武器：短匕首。）

    波拉挥动匕首，利用离心力将附在匕首上怪兽甩开，随后，他从鼻腔中发出一声冷哼。

    “别――慌，内海。都站在我身后了，你难道还以为自己会受伤吗？”

    “……就、就拜托您保护了……！”

    那娇小的背影，竟是如此可靠。

    那随风飘动的两簇头发，又是如此惹人怜爱。

    取回些许平静的内海，开始注视着这场火花四射的乱战。

    “喂，你倒是也把自己的武器给拿出来啊维特。”

    “嗯。收到。”

    在波拉的催促下，维特从自己的西装后方抽出如同铁链一般的、好像是饰品一样的什么东西，并握在手中。

    随后，他将那铁链般的饰品变形成能够同时发射两支弓箭的弩枪，雷霆弩枪。

    （译注：维特的武器原文名为ブリッツボウガン/Britz Bow Gun。该武器原型出自恐龙金刚电影版中飞标/钢鞭的武器：弩枪。）

    虽然维特的武器叫做弩枪，可这武器却不需要填充弓箭。维特如同使用手枪那般，朝着空中连续射出数发箭矢。

    维特的攻击乍一看好像是无的放矢，甚至都没有瞄准敌人，可他那看似漫不经心射出的箭矢却全数命中，贯穿了斯科尔班的身体，被击中的斯科尔班顺势落至地面。这副光景，就如同魔术般不可思议。

    “呜哇真牛……大家都掏出了自己的武器啊……！！”

    第一次见到马克斯、波拉、维特使用武器，内海的双眸闪闪发光。

    虽说裕太曾见识过马克斯和圣剑在人类形态下的战斗，但其他两位以人类形态进行战斗的情况，裕太和内海一样也是第一次见。

    “这几位，果然真的都超厉害啊……”

    内海钦佩地自言自语道。如果这句话给波拉听见了，肯定会骂他“你这家伙平时原来不是这么想的吗”之类的吧。想到这，内海不由得露出苦笑。

    最后，担任压轴位战斗的，果然是圣剑。

    那位平时总是挂着剑鞘因此撞到门的、看起来有些和蔼可亲的圣剑此刻完全变了个样，他挥舞着从剑鞘中拔出的剑，并屡次救下处于危难状况中的裕太他们。处于战斗状况下的圣剑，是一位无比可靠的剑士。

    圣剑在战场中来回穿梭，手起刀落，将一只、两只、无数只斯科尔班μ的身体优雅地劈成两半。作为新世纪初中生劈斩队的队长，圣剑自豪地在空中挥舞起自己的武器・残影。

    （译注：圣剑的武器原文名为トレイルカタナソ`ド/Trail Katana Sword。译者将这把武器的名字理解为“刀剑在空中挥舞所划出的轨迹”，最先开始想使用的是“刀光剑影”，但这个成语不太适合作为武器的名字，故最后将圣剑的武器命名为“残影”。该武器的原型同样出自于恐龙金刚电影版，为铁渣/懒汉所使用的武器：双刀。）

    新世纪初中生的英勇奋战起到了效果，包围住裕太他们的怪兽群中出现了小小的缝隙。

    裕太朝着身旁的六花和远处的内海大声呼喊：

    “怪兽的攻击目标，肯定是和古立特合体的我！六花，内海，快趁现在逃走！”

    “不行……！”

    六花在裕太话音未落之前就将她的回答脱口而出。她说的不行，并不是在说裕太提出的逃跑方法不行。

    而是不论接下来将会发生多么恐怖的事情，也绝不能丢下裕太独自离开。内海也同意六花的观点，朝着她连连点头。

    裕太眼前剑光飞驰一闪，漆黑魔怪应声无力倒地。

    “没、没有必要逃跑。”

    在裕太身前落地的圣剑从剑鞘中掏出第二把残影。

    “因为这里，就是最安全的地方。”

    直截了当地撂下这句话的圣剑，再次开始不停歇地在战场中腾飞。

    裕太回头看向身后的六花，只见抓紧裕太针织衫袖口的六花朝他投来埋怨的视线。

    裕太冲她点了点头。裕太选择相信新世纪初中生们，并继续挺身站在六花的身前。

    “啊，说起这一点啊，这些怪兽的攻击目标好像不局限于裕太君呢。”

    似乎是不想让裕太感到内疚，维特苦笑着开口。

    不过的确，斯科尔班μ的行动并没有精确到那一步。

    黑色雨滴，并没有集中落在特定的人身上。

    “恐怕是圣剑最开始的那一记斩击让怪兽对我们产生了战意……不过也好，正中我们下怀。”

    正如马克斯所言，怪兽们不过是凭借着与生俱来的攻击本能朝着他们发起攻击罢了。

    如果怪兽在分裂后立刻散开，并将势力范围蔓延到整座城市，那么某种意义上来说，怪兽群体造成的损害将比巨大怪兽破坏造成的损害来的更加夸张。

    然而出人意料的是，这场看似无休止的战斗，即将落败的那一方却是一开始拥有压倒性优势的斯科尔班μ群体。

    圣剑的剑舞彷如在空中编织成网那般，描绘出一道又一道的剑影，将怪兽群体那所谓“无限”的优势直接斩断。

    马克斯那攻防一体的豪快铁拳正面直击怪兽，每一次攻击都表现出他那强烈的意志――绝对不会让怪兽碰裕太他们一根手指头。

    燃起战斗兴致的波拉开始加速，以猎人般的敏捷动作，将斯科尔班一个接着一个地击坠。

    在旁人看来，维特应该是歼敌数最少的，可实际上，他每次出手攻击，都在弥补三人攻击的空缺，并将三人遗漏的斯科尔班一个不差地精准击落。

    漫天的黑龙卷，在夕阳中消退。

    新世纪初中生仅凭四人之力，就将总计分裂成数千只的怪兽群体彻底击溃。

    所幸，小型怪兽并不像巨大怪兽那样，在死亡后会产生爆炸。最后一只斯科尔班μ在被击败后，甚至连尸体都没留下来，而是化作粒子消失在空气中。

    消耗了大量体力的新世纪初中生们的肩膀大幅度地起落，呼吸也变得十分急促。

    “……比，比合体累多了。”

    圣剑像是想把残留在剑上的血液挥掉那般甩了甩手中的两把剑，随后将剑收回剑鞘内。

    “干嘛这么舍不得啊――四把刀一起拿出来用多好啊。”

    波拉略带刺地吐槽道。看来圣剑还有隐藏的王牌没使用。

    “这次真的非常感谢……马克斯桑，还有各位。”

    不一会儿，裕太便出声朝新世纪初中生的众人致谢。而六花那只不知何时开始一直紧握着裕太针织背心的手，也终于是放开。

    “你们三人也很努力了。这次袭击，就算是我们几个也没料到。”

    “得、得向古立特报告才行。”

    圣剑提出这项建议，但六花在看向自己的手机后，不禁“啊”地开口。

    “这个时间点说不定妈妈已经把店给关了……要让她开店吗？”

    “不，那我们就明天再去吧。”

    六花开口致歉，但维特却无所谓地应答到。

    新世纪初中生们果然还是遵循着他们那奇怪的礼仪，不在闭店时间打扰别人啊……裕太有些无奈地笑了笑。

    话虽如此，今天出现的怪兽的危险程度已经超出他们的认知范围了。如果圣剑他们没能及时应对，让怪兽群体的势力蔓延到整座城市的话，说不定在这座城市里的所有人都会被怪兽袭击。

    自称备份的黑发新条茜。

    自称为另一位神的少女，她心中所隐含的真意究竟是什么呢――。

第二卷 世界终焉之怪兽 ROLLBACK.6

    在裸露的电子世界的正中央。神正站在由电线构成的大楼上，俯瞰着这个由自己亲手铺陈出的世界。

    “你给我解释清楚……这到底是怎么一回事。为什么会存在另一个杜鹃花台市。”

    这座由她创作出来的城市，此刻却变成了由另一位神支配的，另一座城市。

    【这件事也蛮出乎我意料的……但是，若是仔细想想，存在另一个杜鹃花台市说不定也是理所应当的。】

    站在茜身后注视着她的亚历克西斯故意装傻，以推测的口吻开口道：

    【你可是统领这个世界的神。所以，在制作备份数据的时候……如果你连同整个世界也一起备份了，那就解释的通了。】

    看似合理的解释。可对于茜来说，这是绝对无法接受的。

    即便备份有必要存在，那备份的对象也仅限于自己一人。

    不需要什么备份的城市。这座城市由自己随心所欲地来改造，如果不喜欢就将讨厌的东西摧毁，最后再把整座城市恢复原状就行。

    然而，“整座城市都被备份了”的事实正摆在茜的眼前。

    “关于‘那东西’的事情我也有话问你。在我不知道的地方，那个我不知道的怪兽究竟想干什么……？”

    【这话可就错了，小茜。在这儿可不存在你不知道的怪兽。并且那怪兽想做什么，都凭你的想法来决定。无需在意喔。】

    亚历克西斯・克列布不会否认茜的一举一动。

    这么做就能增进茜作为神的全能感，亦能让她的内心感到满足。

    这位忠臣，似乎是在告诉她，神要有作为神的自觉，无需在意那些细枝末节。

    但对于茜来说，虽然她内心所受的伤至今仍未痊愈，需要做些什么来填补她内心的空虚，但她也不能容忍自己被“那东西”随心所欲的玩弄。

    所以她在心中下了一个决定，并将这决定传达给了亚历克西斯。

    “亚历克西斯，拜托你了。让我和‘那东西’对话。”

    【嗯……要办到这点很难啊。而且为什――】

    “好了啦，快点。”

    【……我知道了。就算能见面也只能见一小会儿，不过我会尝试做到的。】

    神朝着世界与世界间的那个间隙，迈出一步。

    为了直面那禁忌的过去。也为了直面自己曾经的弱点――。

第二卷 世界终焉之怪兽 ACCESS-06.骑士

    真正的茜睁开双眼。眼前的一切是自己未曾见过的光景。

    比起无机物般的电子回路，这副不可思议的光景让她更容易联想到精神的具象化。

    唯有在这个从时间轴之束缚中解放的空间，无法同时存在的两人才得以相见。

    淡红色与淡白色的流光装饰着这片空间，暗示着时空的流逝。

    这个地方与裕太和古立特合体前所处的地点很相似。

    （译注：这个地方在原作中被称之为“穿梭者集结地[PASSER GROUND]”。）

    黑发的茜――也就是亚历克西斯所说的黑茜正露骨地摆出一副不爽的表情站在茜的面前。黑茜带着同自己表情一样不爽的声音开口问道：

    “把我弄到这里来，是想怎样？”

    “你搞错了吧，这是我的台词。你，到底想怎样？”

    茜冷静而又透彻的发问道。她想弄清楚的并不是黑茜为什么会在这里，而是黑茜为什么会存在。

    “别那么惊讶嘛。毕竟你，长得可是和我一模一样啊。”

    然而现在，两位同样名为茜的少女，除了发色一黑一粉以外，不论是在性格还是氛围上已经完全没有差别了。

    黑茜她对于“完全成为茜”这一行为的进展，已经到了这种程度。

    “你这模仿的还挺像啊。之前那副打扮是打算，模仿六花？真恶心。”

    为了使得这两个人能同时存在于这个空间内，现在的黑茜外貌恢复成了原先的模样……然而茜却批判起了她试图模仿六花而做出一系列改变的事实。

    对于正主来说，没有什么是比被备份拒绝自己更加可耻的事了。

    “别太勉强你自己啦。”

    如同在挑衅拼命地以厌恶感疯狂输出她的茜那般，黑茜以温柔的声音开口道：

    “――――杜鹃花台，从此以后将由我来管理。”

    茜一时哑口无言，黑茜则是开心地接着刚才的话往下说。

    “呐，你都看到了对吧？大家，待在我的城市里过得更加开心愉快。看来你根本没有成为神的才能啊。”

    “我也并没有必要，让他们过得开心愉快。你为什么擅自地开始行动？”

    “因为我想知道自己生存的意义。”

    “没有那种东西。”

    “所以才要去找。”

    两人的一问一答如同任性的孩子不断地向大人寻求报酬那般，茜也变得越来越急躁。

    茜从未想到，在这个空间内没有什么可踢，是件如此痛苦的事情。

    “如果你开始寻求自己生存的意义，那你就已经不是怪兽了。因为怪兽是不会去考虑自己生存意义的。”

    “我在是怪兽之前，首先是新条茜。这是你所期望的吧？”

    茜的内心，十分看不起过去那个想要制作备份怪兽的自己。

    而她心中那微不足道的弱小，时过境迁，竟然会使自己感到如此不快。

    “真是，一点都不顺利啊。安奇也是这样……这算什么啊。”

    “那你为什么，要赋予我‘心’？”

    “我可没赋予你那种东西。那是你擅自获得的吧。”

    被黑茜问及到自己的责任时，茜不由得咂嘴还击。

    “好啊。那么我将会继续擅自行动下去。我，才是这个世界的神。”

    就如亚历克西斯所言，两人会见的时间只有一小会儿。

    即便如此，在这段期间内，黑茜与茜对话的时候脸上始终挂着无畏的笑。

    “――我所制作出的『终焉之怪兽』，将会改变世界。”

    黑茜向茜发布制作怪兽的宣言。茜瞬时有种自己的领地被他人蛮横闯入的感觉。

    在最后，黑茜终于是向自己的造物主投去轻蔑的视线。

    “只要消灭了正主，备份不就可以顺利上位吗？”

    这个空间正不断闪烁着、开始崩坏，新条茜的意识连同浮游感一起被吸入原来的世界。

    直到消失的那瞬间为止，茜一直盯着黑茜。黑茜脸上的微笑，直到最后一刻也仍没有变。

    ■

    真正的茜再一次睁开双眼。她回到了自己的房间，电脑的显示器中则是映出亚历克西斯的身影。

    “~~~~~~~~~嘁！”

    伴随着茜烦闷的声音，桌子上的所有物品都被她粗暴地扔到地下。

    自从学园祭以来，别说乱扔东西了，茜甚至连从床上起来都十分困难，然而在见到黑茜以后，她多少是恢复了些精气神。

    ――――这可是个好兆头。

    【哎哟，这下可就麻烦了呀……看来小黑茜的目的，是制作出强力怪兽然后破坏这边的世界啊。】

    显示屏中的亚历克西斯摆出一副若无其事的样子看向茜。

    “……如果你不帮她的话，她也是没办法制作出怪兽的吧。”

    【那是因为她制作出的怪兽，稍微有些奇怪的能力……而且一旦那些怪兽实体化了，那么哪怕是我，也没办法阻止怪兽进一步的进化。】

    亚历克西斯强调着自己的无力，并向茜暗示，“现在就只能指望你了”。

    【所以说小茜，如果你不快点制作出强力怪兽的话……】

    茜没有回话，而是坐在椅子上开始沉思。

    唯有憎恨方能诞生强力怪兽――这是亚历克西斯一直坚持的观点。

    而他现在，正用上那虚伪的笑容来掩饰此刻内心获得的成就感。

    ■

    裕太等人在遭遇了未曾体验过的、直接被怪兽袭击的危机的几天后，学校的午休时间。

    裕太和六花，以及内海总算是把黑发的茜叫了出来，四人一同来到了屋顶上。

    背靠着栏杆的黑茜露出苦笑，裕太三人则是面露奇妙的表情并排站着。像这样三人聚集并一同找黑茜认真交谈，还是头一回。

    “……小茜。也该闹够了吧。把事情的真相全都告诉我们吧。”

    六花握紧拳头，将自己的想法传达给她。

    “我从内海君那里听说了，当下我们所处的状况。小茜，你究竟想做什么？而我们又该怎么办才好……？”

    “……对不起呀，六花。你一定很困扰吧。”

    “我怎样都好……！”

    对话才刚进行没多久，六花就因感到不安而失去了冷静。

    “那六花，你最终会选择哪一边呢？”

    “诶……”

    “我可是很认真地问过你了喔。‘你要选择哪边的世界’。”

    没错。六花一直对这件事闭口不谈。

    她曾与黑茜接触，并从黑茜那听到了很多莫名其妙的事，然而在那些事中，有这么一件事是她唯一清楚的――那就是，黑茜让她做出选择的这件事。

    “……在说什么啊。我们从来没听说过这种事啊。”

    “内海，嘘！”

    可是六花就像听到内海的质问那般，非常羞愧地低下了头。

    “对不起，响君，内海君……我，完全不知道会发生这种事情……”

    “六花你没错啊！就连我对这些事也只是一知半解的！”

    “喂你给我等等不是你叫我‘嘘’的吗。”

    即便要挨上内海的吐槽，裕太也拼命地安慰起了六花。

    “……那个，我真的，希望你能够说清楚这一切，新条同学。哪边的世界，究竟是怎么一回事。我们真的很想，回到原来的世界。”

    然而茜就如同无视裕太的意见那般，一直盯着六花。

    六花同样看着茜，并做出了自己的决定。

    “……我两边都要。”

    六花道出了自己认为唯一正确的，答案。

    “在我什么都不知道的情况下要我做出选择，我办不到。所以，我两边都要。”

    这样真的好吗？茜投来的视线，像是在如此发问道。

    “……呐，六花。那边的世界，很讨人厌不是吗？”

    “诶……”

    “不知道什么时候就会有怪兽跑出来。不知道战斗什么时候才会结束。即便如此，六花也要选择那边的世界吗？”

    以前黑茜和六花交谈的时候，黑茜就曾批判过杜鹃花台的这份扭曲。

    所以现在的黑茜目的十分明确。她决心凭借自己那毫无动摇的觉悟，掀起一场变革。

    “可是，这边的世界不也一样，不知何时才会结束战斗吗？”

    “会结束的哟。终有一日会结束的。我的目的，是制作出足以毁灭那边世界的怪兽。而与古立特每一次的战斗，都会使它变得更强。”

    “毁灭是说……要毁灭杜鹃花台？！”

    “也没必要这么惊讶吧。茜总有一天也会这么做的，我只不过是做得更夸张点罢了。”

    裕太和内海心中的惊愕已无法用言语来表达，只能沉默地注视六花和茜的对话。

    “……这种毁灭，能用重置复原吗？”

    “能复原的话，就不叫做毁灭了吧？”

    将世界完全消灭。

    黑茜的目的完全超出了六花的想象范围，她一时间无言以对。

    “擅自地将我制作出来，擅自地将我放出来。把我如同附属品一样随随便便对待的，那边世界的那个茜，说不定也在考虑着如何毁灭这边的世界，所以，我要坏她的好事。”

    她的这句话，让三人的情绪都为之剧烈动摇。

    “我要抢在她消灭我之前，先毁灭那边的世界。就用我所制作出的怪兽，来终结这一切。这可是为了获得平静生活所必要的手段啊。”

    备份，本应该和正主是互补关系才对。

    然而这两位神之间的关系，却是生存亦或毁灭的二选一。

    “我呢，并不想打倒古立特。只是希望古立特能把怪兽打败。所以才适当地派出那些怪兽。”

    内海如同课上发言那般举起了手。

    “总觉得有些不爽啊。不久前，我们就因为这所谓的‘适当’而差点被杀掉啊？”

    “嗯。”

    与内海的情绪相反，茜兴致缺缺地应答到。

    “可恶啊……。尽管时间会无限地在这一期间重复，但现在只是第一次循环吧？”

    对于内海来说，他那份如同恋慕了百年的爱意因茜的发言而被浇了盆冷水，但他果然还是不愿直白地朝茜抱怨。

    “对呀，所以我为了不让接下来的循环变得太单调，就尝试着制作出了夏天和冬天。内海君也应该有所察觉吧？”

    “诶？……难道说你仅仅用了一个月的时间，就制作出了四季？！”

    终于知晓了气温时热时冷的理由，内海沙哑地出声。

    “既然古立特能够轻松地打败那些怪兽，那么这种只不过是难度稍微提升了些的任务，他肯定也能轻易办到。裕太他啊，就是有这――么强。懂了吧，新条……同学？”

    内海威胁起了茜，然而即便听到内海的威胁，她也闭口不言，只是将内海的话语全部听下。

    六花就这么着低着头，以强烈的语气控诉道：

    “你说你要毁灭那边的世界……那！那边世界的小茜会怎么样啊？！”

    “那，这边世界的我又会怎么样呢？”

    “诶……”

    “六花是觉得，我死了更好对吧？”

    “别说那种话啊！我……”

    两人声音相合，六花的声音却止不住地颤抖。

    “新条同学。这样太狡猾了……你这么不停地逼问六花，是要六花怎么去思考啊？”

    裕太终于是看不下去了，向前迈步，踏足两人之间。

    “嗯，是的。我稍微耍了点坏心眼呢。”

    “响君，对不起。我多少是冷静下来了。”

    可是，她们两人间的对话具有如此迫切性，也是理所应当的。

    毕竟裕太他们在面对那边世界的茜的时候，她总是能很巧妙的岔开话题，因而不能向现在面对黑茜那样，认真地确认她心中所想。

    而此刻在听到黑茜的真实目的后，裕太他们又如同凡人听到神的意志那般诧异。所以在某种程度上，他们会陷入混乱也是再正常不过的事。

    “总之六花，再一次好好想想吧。我想听听你的回答，你究竟会选择哪边的世界――可不要再逃避了哦。”

    茜穿过裕太和六花两人中间的空隙，打算离开屋顶。

    六花咬紧自己的下嘴唇，猛地转过身去，朝着即将离开的茜的身后控诉道：

    “明明逃避的……是小茜你啊！”

    说完自己想说的话后就打算悄然离去的茜，第一次停下了脚步，回头看向六花。

    “你讨厌真正的小茜……所以逐渐把外貌身形都变得和我一样，这不就是逃避吗！你这不是根本就没有好好地面对真正的小茜吗！！”

    “不，不是的……我……才没有逃……”

    裕太和内海被拼命激情地述说着自己内心情感的六花的气势所压倒，只能无言地注视着她。

    “……”

    茜悲伤地闭上双眼，这次她真的离开了。

    直到午休结束的铃声响起，裕太他们都一直待在屋顶，未曾离去。

    ■

    “神与神之间的生存竞争这档子事，我从来没听说过啊……”

    那天放学后，坐在将克前电脑椅上的内海低着头，双手扶额开口道。

    裕太他们将从黑发的茜那听来的事实和古立特以及新世纪初中生们说明后，他们大家脸上都露出了藏不住的动摇。

    “两个杜鹃花台。而最终能留下来的，只有一个……那究竟会是哪边能留下来呢……”

    为了让自己意识到问题的严重性，裕太将这一句话拆分成多个单词，如同写板书那般一字一句地自言自语起来。

    “小茜也是只能留下一个呢……”

    接上裕太的话，六花无力地低语着。这也是……不，在某种意义上，这才是最关键的问题。

    “能够毁灭世界的怪兽……听起来真可怕啊。还有她所说的，古立特越是在这个世界进行战斗，那只怪兽就会变得越强，如果这是真的，我们也得留心这一点。”

    “就算如此，怪兽出现的时候我们也不能置之不理啊。”

    以奇妙语气开口的马克斯，还有提起现实问题的波拉。

    哪怕知道古立特的战斗会孕育出强大的威胁，在怪兽出现时他也不能不去应战。这种即便对手知道真相也不会出现任何差错的作战方式，真是相当棘手。

    打破这片苦涩沉默的，是裕太左腕响起的G-CALL。

    【看起来这次出现的怪兽，是以前曾战斗过的鸟型怪兽。而且……这次有两只。】

    将克的显示屏中映出的古立特，对感知到的怪兽情况表达了自己的担忧。

    “上次的那只鸟型怪兽出现了两只？……很可疑啊。”

    马克斯对敌人的布阵感到十分惊讶。于是他，做出了某种决定。

    “裕太。我们四人中的一人留在这里待机，然后剩下的三个人分头行动。不然到时候两只怪兽的其中一只再从整体分裂成群体时，光凭古立特是无法应付的。”

    的确，如果两只中的其中一只在战斗中分裂的话，古立特只需要在怪兽群体分散之前用网路光束将它们全数歼灭即可，但万一无法全部消灭，那么在这之后以古立特的身形大小而言是无法与它们战斗的。

    所以要确保有人在怪兽分裂时，以等身大小应战。

    马克斯的提案，可以说是相当现实的事前对策。

    “也就是说，今天还是轮到我啊。”

    虽然维特十分罕见地提出自己出动的决定，但马克斯却否决了他的意见。

    “不，听我说。那个鸟型怪兽……说不定是有着，在遇见和自己一样拥有飞行能力的敌人后就会瞬间逃跑的习性。那么我们不如，就来个逆向思维。”

    “啊―确实。之前的那只怪兽，在合体之后就跑路了。”

    波拉也赞同马克斯的观点。他回想起斯科尔班的行动，虽然斯科尔班很积极地朝着地面上的古立特发起进攻，但在古立特和冲天锐翼合体成冲天古立特飞上云端之后，怪兽便不战而逃了。

    这么一想，马克斯的预测似乎还蛮可靠的。

    “我、我留下来，先观察一下，如果有什么情况我再出发支援古立特。”

    商量一番后，众人就这么决定了：圣剑留在店内，马克斯和波拉以及维特外出行动。

    “那么……ACCESS FLASH！”

    与众人确定作战方案后，裕太便和古立特合体，出发前往现场。

    “那么我们也赶往现场去了。内海，六花，之后就拜托你俩了！”

    话音刚落，马克斯他们就急忙奔向店外前往现场。

    “好――牛……好有团队合作内味儿……”

    “……”

    内海紧张得手心直冒汗。

    六花仍旧发着呆，内海本以为她会说些什么，可她并未说话，就这样默默地一直低头。

    ■

    仿佛在等待到达现场的古立特那般，两只斯科尔班在空中诡异地盘旋着。

    它们的颜色和之前的两只盖亚洛斯不同，都是黑色。所以，更难读懂它们的行为逻辑。

    古立特为了防止自己被夹在两只怪兽间腹背受敌，迅速地摆好架势并展开攻击。

    其中一只斯科尔班十分急躁地大张其口，朝着古立特袭来。

    【网路光束！！】

    古立特预判到了斯科尔班的攻击，并以网路光束回击。

    直面网路光束的斯科尔班，被古立特轻松击败。

    【成功了！】

    裕太确信自己和古立特取得了胜利，但古立特却敏锐地朝众人发出指示。

    【不对！怪兽分裂了！马克斯，波拉，维特！拜托了！】

    斯科尔班在被网路光束命中前的一瞬间分裂。

    虽然有部分斯科尔班回避不及时，被网路光束烧成灰烬，但仍有许多小型怪兽活了下来。

    所幸，地面上的马克斯等人利用上一次发现的怪兽习性吸引怪兽对自己展开攻击，他们也顺势开始迎击。

    问题是，另外一只斯科尔班。

    在空中凝视着古立特的它瞬间静止，并将自己的身体蜷缩成丸子状，将身体压缩回那令人毛骨悚然的球形。它变回变态前的球形种子，从空中落至地面。

    【变回种子了……？！】

    古立特因怪兽这费解的举动感到困惑。

    可是，古立特忘记了。在这个世界与他展开战斗的植物怪兽，有着另一个能力。

    种子再次开始蠢动，如同膨胀般不断扩大自己的身形。它变形为黏土工艺般的类人型，然后再在自己的全身上下形成机械零件。

    最终，怪兽变化成新世纪初中生们全合体姿态的钢铁战人・战神杰农。

    战神杰农那原本碧蓝色的双瞳，此刻果然也被污染上了红锈色，并且除了眼睛颜色以外，它和真正的战神杰农并无差别。

    【这是，之前那场战斗中，圣剑桑他们合体变成的……！难道我们又被什么给骗了吗？！】

    裕太对此抱有强烈的警戒心。在之前的那次战斗中，正是裕太纯粹的心看破了幻觉。

    【我们没有被骗，这家伙毫无疑问是冒牌货。但怪兽这次只是单纯地想模仿战神杰农的战斗力吗……？！】

    在上一次差点和战神杰农内斗的那场战斗中，怪兽和这次采取的举动一样，先是拟态成古立特和战神杰农的模样，随后隐藏在雾之结界中，令古立特和战神杰农将彼此误认为是怪兽，并大打出手。古立特和战神杰农完全被怪兽的这一作战给蒙骗过去了。

    因为上一次与古立特对打的是真正的战神杰农，所以那般强悍也是理所当然的……那么这次由怪兽拟态而成的杰农，战斗力又如何呢。

    战神杰农挥舞起自己的钢拳，击向古立特。双手交叉抵御攻击的古立特吃下这一击，两腕处爆散出激烈的火花，他瞬间明白这怪兽的实力。

    【……好强……！】

    古立特讶异于这份重量感――完全无法想象它的本体竟是植物怪兽。怪兽还是盖亚洛斯形态时，它只能依赖于自身的再生能力，本体的脆弱性暴露无遗。然而，古立特眼前这冒牌战神杰农的膂力却不亚于正版。

    即便知道与自己对战的是冒牌货，古立特仍旧不想与长着和同伴一张脸的怪兽打太久。

    古立特为了速战速决，严肃的架起了必杀技的预备动作。

    【网路…………！】

    古立特将双手在胸前重叠成X型。

    就在这时，战神杰农的身影突然开始崩坏。

    古立特下意识地解除前摇姿势，他的眼前，战神杰农又一次变回了斯科尔班的模样。并且不知为何，斯科尔班痛苦地高声尖叫。

    古立特因不知道怪兽这番举动为何，而十分困惑……然而不久后，他的脑海中便立起了某种假说。

    【难道说，怪兽已经无法控制自己的变身能力了吗……？！】

    听到这假说的瞬间，裕太的心中升起一股莫名的不安感。

    失去自我控制能力的怪兽――仿佛就像是，某种不好的事情将会降临于这个世界的预兆。

    伴随着最后一记响彻天空的痛哭，斯科尔班从天际坠落，并且就这么不动弹了。

    可是，它仍然还活着。古立特不敢大意，就这么注视起了倒地的怪兽。

    然而，古立特的警戒毫无作用，没有留心身后的他遭到了来自后方的直接攻击。

    【库啊……！！】

    古立特本怀疑背后遭受的突然袭击是出自怪兽安奇的攻击，然而在他调整好自己的站姿并看向自己身后之时，他看到的却是另一只黑色的种子怪兽。鞭打古立特身后的那根藤蔓，正在空中不停地摇晃着。

    【这种子怪兽到底要出现多少只才算够啊……！？】

    听到裕太丧气话的古立特却好像从裕太的话语中想到了些什么。

    多次出现的种子怪兽，能够变身成其他生物的冒牌货，并获得不亚于真货的力量。

    将所有线索起来，古立特推理出了真相。

    【……难道说，我们在这个世界应战的所有怪兽都是――――】

    古立特话音未落，黑色种子怪兽的身体便开始震动。

    怪兽那蠢动着的身体，变成了其他生物的形状。

    它变成的，既不是盖亚洛斯，也不是斯科尔班，更不是刚才古立特见到的拟态战神杰农。

    而是古立特第一次应战的长脖子怪兽――古尔吉拉斯。

    【果然！】

    古立特他们，自从来到这另一个杜鹃花台为止，所迎战过的怪兽――全都是由这种子怪兽变化而来的。也就是说，这种子怪兽以各种各样的形态，与古立特进行了好几次战斗。

    如果真是这样，那么这怪兽可谓是强大的威胁。因为怪兽的复活，要远比古立特等人所想象的更加容易。

    并且，如果黑茜所说的“古立特越是在这个世界与怪兽进行战斗，那只怪兽就会变得越强”这句话没有骗人……那么，现在这只能够变化成所有怪兽的种子怪兽盖亚洛斯，说不定已经完成了最终进化。

    古尔吉拉斯吐出拥有弹跳型的火球，古立特则是使出一记精湛的后空翻躲开古尔吉拉斯的攻击。

    然后古尔吉拉斯，再次变化成其他怪兽的姿态。

    这次变化成的是汞利。汞利毫不费力地释放出多根触手，触手们聚集在一起，死死地缠住古立特。

    可是，当古立特开始拉扯触手想要挣脱触手的束缚之时，他手上的触感却迅速消失。

    汞利瞬间变成了达巴迪丹，朝着古立特冲来。

    从怪兽在战斗中的实际表现来看，它的这种特殊能力与其说是变态Metamorphose，不如说更像是能随机应变的变身Transform能力。

    【变身才是这种子怪兽的本质……这家伙原来是变身怪兽吗！】

    既是幻觉怪兽，又是变身怪兽――这就是怪兽・盖亚洛斯的真面目。

    亲眼见识到怪兽真实能力的古立特摆出了战斗姿势准备迎击。

    【古立特！】

    古立特的身后出现穿梭者通道，圣剑从通道的门中飞出。是在将克处待机的圣剑前来援助古立特。

    古立特圣剑如同威吓那般在达巴迪丹的身旁不断回旋，并迅速地飞到了古立特的手中。

    【电击大斩剑！古立特圣剑！】

    这只种子怪兽，拥有原来世界那些怪兽的数据。正因如此，种子怪兽和古立特与战神杰农不同，可以变身成原来世界的那些怪兽，并且外形和力量都与真货如出一辙。

    虽然不知道那些数据中，是否也包含了失败的记忆――但是达巴迪丹在看见古立特圣剑出现后，就立刻变身成了其他的怪兽。

    它变身为能够操纵拥有四只锤型足部的奇妙飞碟的怪兽，潜控魔。

    潜控魔摆出跳伞般的姿势浮上空中，操纵起了飞碟。

    【再让它继续变身成其他怪兽会很麻烦的！就这么将它一刀两断吧，古立特！】

    【好！】

    古立特背后的推进器全开，冲上天空，并以飞碟为踏板进行跳跃。

    借助跳跃形成的冲击波，古立特在空中滑行，对准潜控魔挥下圣剑。

    【网路……！】

    【圣剑……！】

    【终――――――――――――结斩！】

    正如圣剑所料，潜控魔又开始准备变身成其他怪兽，然而古立特在加速状态下使出的攻击让怪兽来不及回避，怪兽在速度这方面终究还是惜负于古立特。

    潜控魔被圣剑笔直地斩断，在空中引发了大爆炸。

    额头信号灯开始闪烁的古立特，就这么维持着圣剑斜劈怪兽的残心姿势落地。

    （译注：残心，日本武道或技艺道的专有名词，亦可写作“残身”或“残芯”，指的是在完成相应的动作后，仍旧保持着原先的动作，身体架势与精神准备仍不松懈。）

    可是，战斗并未就此结束。刚才那只倒地的斯科尔班，仍然还活着。

    就在古立特靠近它的时候，斯科尔班突然急速起飞，拍打着翅膀冲上高空。

    【又、又打算逃跑吗……。可是这次我们，并不是以飞行姿态迎战的……】

    马克斯在此之前曾做出一个推测，那就是斯科尔班有着在遇见和自己一样拥有飞行能力的敌人后就会瞬间逃跑的习性……但现在看来并非如此。

    圣剑叹了口气，他的疲惫已然掩盖不住。但他的歇息也只不过是一瞬间，圣剑很快就打起精神，向古立特提议道：

    【我去和马克斯他们会合，对付那些小型怪兽。古、古立特也稍事休息吧。】

    【抱歉……一切就拜托了，圣剑！】

    可是，做出这种判断为时尚早。

    首先，古立特消耗了大量的能量，影响了他的判断能力。

    其次，他们是以“斯科尔班是会迅速逃跑的怪兽”这一前提与怪兽展开战斗的。

    最后，因为新世纪初中生一行人仍在和斯科尔班μ群体作战的缘故，古立特所能感知到的怪兽反应来自四面八方。

    多种原因叠加在一起，使得古立特遗漏了一项重要信息：斯科尔班其实并没有逃跑……而是依旧在杜鹃花台的上空飞翔。

    古立特返回后，在他刚才所战斗的场所处，那道青白之光照旧浮现。

    随后，那道光如同船舵转动那般，静悄悄地朝着斯科尔班飞行的方向飞去。

    黑茜十分惊讶。她一如既往地在距离战斗现场很近的某座大楼上观察着古立特与怪兽的战斗，然而斯科尔班却朝她的方向笔直地冲来。

    “――――G，为什么……到底怎么回事！？”

    斯科尔班一头撞上大楼的墙面。

    遭到意料之外的袭击，茜下意识地捏紧了自己的袖口。而斯科尔班已如搭弓准备射箭的箭矢那般，从墙面上将自己的身体抽出，并借此获得冲向茜的助飞距离。

    “……就连你，也要不听我的话了吗……？”

    怪兽突如其来的反叛，让茜不知所措，只能呆站在原地。

    『明明逃避的……是小茜你啊！』

    六花的话语扎在茜的心上。她所说的话，有如走马灯一样在茜的眼前重放。

    “我真的很讨厌啊……制作怪兽什么的……我真的很不情愿啊……”

    终于，茜不再勉强自己，也不再逃避，而是露出疲惫不堪的表情，紧捏着自己的袖口，道出自己心中的真实想法。与此同时，斯科尔班即将发起第二次进攻，这一次攻击如果命中，必定会将这座大楼击得粉碎。

    一道小小的身影抬头看向茜所在的那座大楼，并奋力跑向那儿。

    是安奇。本以为看透黑茜本质的他对黑茜毫无兴趣，可此刻安奇却朝着她的所在之地奔去。

    那些只是为了被击败而被制作出的怪兽，总有一天会变成这样。

    即便在制作时没有破坏意识，但失去去处的怪兽们必定会将与生俱来的破坏冲动肆意发泄。

    “……是啊。你不是新条茜，所以……你没有必要去制作怪兽。”

    从古立特战斗现场飞来的那道青白之光，此刻正追逐着安奇的背影。

    而意识到那道光的安奇，就像变成了真正的生物那般，出声呼唤道：

    “――你来了啊。我现在，需要你。”

    安奇第一次，在这个世界获得了明确的目标。

    那就是帮助这位，并不是新条茜的少女。

    他内心那因唯独自己被世界抛弃的焦虑已然消散，笼罩他内心的乌云也因放晴而不复存在。

    仿佛被太阳光照射褪去黑暗那般，安奇取回了自己的记忆。

    而实际上安奇的身体也正发出耀眼的光，终于，他与那道青白之光融为一体。

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    安奇如同被烈火燃烧般放声尖叫，他的身体也被光芒所包裹住。

    那之后，不可思议的事情发生了。

    安奇如同往常一样开始巨大化，可此刻他变身为的并不是蓝色怪兽・安奇。

    ――而是光之巨人。

    安奇变身为散发出五道紫光的战士，并勇猛地抱着自己的胳膊，最终完成了巨大化。

    这幅姿态，正是原本世界某个时间点登场的，守护古立特之人。

    其名为――网路骑士Grid Knight。

    因古立特和新世纪初中生等人认识到他的存在，网路骑士才得以诞生。

    换言之，在这个无人知晓他存在的这个世界，这个时间点，这副姿态应该是不会出现的。

    可是他如同被那道光芒所引导般，暂时地变身为这幅姿态。

    网路骑士犹如宝石一般漂亮的紫色身体上，正脉动着酷似血液的黄色光条。

    他从大楼的屋顶上跃至地面，并保持着无畏紧抱双臂的动作，威风凛凛地勇猛站立。

    【这个世界，不需要怪兽……所以你就给我消失吧！】

    降临于大地的骑士背后燃起熊熊火焰，背部散发出的犹如圣十字般十字型的光辉，助他高飞于空。

    网路骑士抓住斯科尔班的足部，挥拳狠狠朝怪兽砸下。他不容分说地用双腿夹住怪兽的身体，并将怪兽从天空摔到地面。斯科尔班想要逃跑，拼命地挥动翅膀朝天空飞去。

    【网路……骑士、光轮――――！！】

    （译注：网路骑士光轮，グリッドナイトサ`キュラ`/Grid Knight Circular。Circular此处对应下文，译作光轮。）

    网路骑士挥动手刀在空中描绘出圆形的紫色光轮，并将光轮扔向怪兽。

    斯科尔班在空中划出直角曲线，躲过网路骑士的光轮攻击，随后，飞上高空的怪兽停止活动。紧接着，斯科尔班挥动翅膀，朝着地面降下无数种子。

    而当种子触碰到网路骑士时，它们就如同手雷那样破裂，引起连锁爆炸。

    【唔……！】

    为了追捕高空的敌人，网路骑士迈出流星大步助跑，随后一跃而起。

    跃至大楼上的他，再次进行一次三角跳跃，跃至另一栋大楼上，越跳越高。

    即便变身为光之巨人，这位骑士的优异体术也没有丝毫褪色，他就这么朝着支配天空的怪鸟冲去。

    就在这瞬间，斯科尔班又准备使出那招将自身幻化成光带状的逃跑技能。

    然而网路骑士的攻击，在那之前就已命中。

    刚才未能击中斯科尔班的光轮再度飞回――网路骑士使出的这一击，是从之前全功率古立特和安奇一战中所习得的。

    没有意识到网路骑士光轮回马枪攻击的斯科尔班回避不及，被光轮击中背部。

    在完全光带化前就遭受攻击的斯科尔班发出悲鸣，身体也随之失去平衡。怪兽的逃跑计划被网路骑士无情地阻止。

    网路骑士顺势对着落地的斯科尔班拳打脚踢，为了打倒怪兽，更是对准朝着怪兽的头部使出膝击。

    然而即便是这般精准的连续攻击，仍旧无法击败怪兽。因为，现今的网路骑士不过是在那道光的辅助下变成的暂时变身形态。也就是说，现在的他并非完整的存在，战斗力也受此影响降低。

    斯科尔班从网路骑士的束缚中挣脱而出，将自己那怪兽特有的狂暴天性完全解放，朝着网路骑士发起了猛烈的进攻。

    斯科尔班的翅膀掠过网路骑士的身体，骑士的身体上爆出火花，斯科尔班那弯曲的长颈犹如鞭子那般朝着网路骑士的头部挥去，正面击中骑士。

    即便身形被击得摇摇欲坠，网路骑士也仍未放弃攻击，奋力、连续地朝怪兽使出手刀。

    被手刀攻击命中数次后，斯科尔班便与网路骑士拉开身位，随后从口中朝他吐出红色的怪异光线。

    网路骑士则是用方才使出的手刀在空中画圆，作出网路骑士光轮，并将光轮当作盾牌使用，在自己身前展开。挡下怪兽的怪异光线后，骑士顺势将光轮丢出，光轮也击中了怪兽。怪兽虽因网路骑士这攻防一体的战斗方式而陷入恐惧，却也没有停止反击。

    这是一场无人见证的战斗。

    即便这是一场守护世界的战斗，也绝没有人会赞扬他。

    可是，这根本无所谓。这位骑士所渴望的荣誉只有一件――那就是打倒古立特。

    所以他才会在古立特没有出现战斗的当下，代替他，与怪兽殊死搏斗。

    他所做的一切都是为了有朝一日，能与古立特分出高下，决一雌雄。

    『你可要好好地注视着我。安奇。』

    黑茜的话语，在网路骑士的脑海中不断回响着。

    【我现在正在注视着你啊。你心中那份真正想实现的愿望……】

    注视着神的内心，换言之，也就是注视着这个世界。

    安奇自己，也并不太明白什么才算是一般。只不过，对于被当作神而被制作出来的怪兽而言，想像正常人类一样生活的这件事……不就正是“一般”吗？

    【我看的一清二楚啊――！！】

    网路骑士使出浑身解数踢向斯科尔班的腹部，他终于能同过去那些因焦躁不安而四处奔波的昏暗日子做出诀别。

    网路骑士瞄准缓缓站起身的怪鸟，摆出了必杀技的预备动作惯例动作。

    如同与古立特相对应那般，骑士的绝技从右腕中喷涌而出。这一必杀正是――

    【网路！！骑士――――光暴！！】

    （译注：网路骑士光暴，グリッドナイトスト`ム/Grid Knight Storm。Storm与下文的“光线风暴”对应，译作光暴。）

    网路骑士放射出的光线风暴命中了黑色怪鸟本就龟裂的背部，怪鸟的身形爆裂，引发巨大爆炸。

    【……】

    大楼的屋顶上，黑茜将身体靠在栏杆上，茫然若失地看向网路骑士。

    察觉到她正看向自己，网路骑士回头看向她。

    无助少女与巨大超人的视线交汇，一眼万年。

    网路骑士浑身上下散发出光芒，变回了人类形态的安奇。

    从网路骑士身上落下的光之粒子汇聚到一起，独自朝着在天空中漂浮着的那道光球飞去。

    “……给我回到古立特那里去。不然的话，我就没办法打败他了。”

    现在的安奇，无法再变成网路骑士了。

    即便恢复了记忆，但他在被拉入这个世界前，所处的时间点和古立特等人不同。所以，那道光才帮助了安奇变身，安奇因此也同样地，回报了古立特。

    “……这样就，有借有还了。即便如此，你们这些家伙还有一件事情要做。”

    虽然安奇只不过是在遵守有借有还的这一礼仪，但毫无疑问，他作为另一位古立特，拯救了这座城市。

    “我已经看透了这世界，所以你们也得给我好好地注视这个世界的一切。”

    安奇不过是在小声地自言自语，尽管如此，他直到最后都没有停止诉说。

    然而安奇话音未落，他的身影就忽然从这座城市中消失了。毫不留痕地，完全消失了。

    不如说，这正暗示着安奇已经凯旋而归，回到了原先的世界。

    ■

    激战次日的放学后。这次，则是轮到黑茜将裕太三人叫出。

    四人走廊站在屋顶上，这副光景和四人的站位同以前一模一样。

    茜派出拥有与古立特战斗过的所有怪兽相同能力的怪兽，并朝地面放出怪鸟群体。使出这种双重作战说明――她终于开始不择手段了。正因如此，要裕太他们在与茜对话时保持冷静是不可能的。

    “……小茜……”

    六花以憔悴的声音开口，却被茜预料之外的说辞所打断。

    “响君，谢谢你昨天救了我……”

    “……我？”

    裕太心里没数也是很正常的。

    因为茜并不知道网路骑士这一存在。

    所以她将昨天帮助自己的巨人，错认为是变化颜色后的古立特。

    茜如同嘲笑着自己当下所处的状况那般，以颤抖的声音吐露心声：

    “我，无法控制怪兽，并被它袭击了……”

    看来就如同古立特所推理的那样，那只怪兽已经无法控制自己的变身能力了……并且现在的局面甚至比内海所猜测的，“茜将毫无顾忌地展露敌意，对古立特等人展开攻击”这一情况更加危险。

    “我从没想到过，自己会被古立特给救下呢……”

    裕太想着，难道，昨天那只黑色的种子怪兽，在古立特出现前先朝着茜发起了攻击吗。

    然后自己和同伴们达到了现场与怪兽展开战斗，从某种意义上来说，也是救下了她。

    他对茜说的话做出这般解释分析，倒也觉得合理。

    “古立特是为了守护这城市中的每个人而战斗着的。既然新条同学也是这座城市的住人，古立特自然也会守护你的。”

    于是，裕太理所当然地说出这句话。

    “可我明明，只是只怪兽……”

    “即便如此，你也能够像这样，和我们交流沟通……所以，新条同学，就是新条同学喔。”

    不敢看向裕太视线的茜将视线投往他的身后，注视起了彼方矗立着的怪兽。

    “明明我和它们一样也是怪兽……我却不情愿地将它们制作出来，然后将它们利用完后又随意丢弃，我真是罪有应得……”

    虽然她能说出“罪有应得”这句话，让人感觉她勇气可嘉，但此刻的茜开口发出的声音却十分低落。

    “终焉之怪兽，已经制作完毕了……但是就算我将那只怪兽启动，它也一定不会听从我的命令吧……这样的话，真正的茜就会把我给……”

    她对此害怕地浑身发抖，因为，她曾当面挑衅真正的茜。

    故而被触碰到逆鳞的原本的那位神，一定会想尽所有方法，干涉这边的世界。

    “小茜。你果然还是别再制作怪兽了。毁灭世界的怪兽什么的，根本没必要存在。”

    六花以严肃认真的语调开口，想要引导茜，让她回头。

    “果然六花你，选择了让我消失的这个选项对吧……？”

    但茜却以颤抖的声音回应她。对于黑茜来说，为了让自己能够生存下去，就必须制作出强大的怪兽，要她放弃制作怪兽，就等同于要她放弃活下去的希望。

    “不对！我不会让小茜你消失的！我会成为小茜的力量，支撑着你活下去！”

    六花用强硬的语气道出自己的想法，并直视着被吓到浑身发抖的茜的眼睛。

    “怪兽什么的已经不再需要了，你好好想想啊小茜！”

    在六花真挚的说服下，茜摆出一副“真拿你没办法”的表情，朝六花露出了微笑。

    “……到头来，六花还是坚持自己的主张，两边世界都要啊……”

    “我没办法比较出，到底是哪边世界的小茜更优秀。但是如果一共有两个小茜，那么不管是哪边世界的小茜，都是我的朋友。”

    六花在这边的世界与黑发的茜一同度过数月，看着她一步步地改变，于是，她再次朝着自己的内心发问，究竟要选择哪边。而这一次，她的回答十分坚定，她的声音也再无迷茫。

    “虽然我们并没有打算帮助你们中的任何一位毁灭世界……但是接下来新条同学该怎么办呢。我们就一起聊聊接下来该怎么做吧。怎样，内海？”

    “对吼。不过我们也不能做模拟实验，看看两边的世界都被消灭，或者都没被消灭的情况是怎样的。更何况那边世界的新条茜为了报复她，肯定会使出许多可怕的手段。”

    听到裕太认真地在和内海讨论着自己的事情，茜默不作声地低下了头。随后，她如同做出了某种决定般，将自己的头抬起。

    “大家，稍微转过头去好吗……”

    三人听从茜的指示，凑在一块并同时转头看向别处。

    他们只听见摩擦衣服的声音，茜究竟是在干嘛呢。

    “好啦。”

    茜的回头许可来的比三人想象中要早得多，但总之三人在听到她的许可后便回过头去看向她。

    看到她这副模样的裕太三人，大吃一惊。

    “……小茜……！”

    随后，六花面露安心的笑。茜，恢复成了原本的模样。

    头发变回了内海他们最初见到的，黑色半长发。她穿着的衣服也不再是白色的开襟衫，而是那件紫色的连帽衫。

    为了从新条茜那儿逃离而迷失自我，一度想要成为宝多六花的黑茜，终于破除了诅咒，焕发新生。

    虽然黑茜破除诅咒的契机是安奇的那场奋战，但究其根源，则是古立特心中的那份崇高信念。安奇一直注视着古立特，最终连同他的这份信念也完全模仿，并将这份信念寄宿于自己的心中。

    正是这份崇高的信念，将他们心紧紧地联系在了一起，化作了无穷的力量――拯救了这位少女的心。

    ■

    裕太和内海紧挨着坐在一起，并瞪大双眼，不可思议地看向眼前这番光景。

    “小茜，想喝什么？啊―，但这里好像没有饮料台耶。”

    “喝番茄汁就好啦。”

    “G―不挑战些新饮品么？”

    然后他们对面，六花和黑发的茜相邻而坐，并其乐融融地打开菜单。

    “这算怎么一回事啊……”

    内海低语道。在屋顶上说服茜之后的裕太一行人商量起了接下来的对策，聊着聊着，不知怎的，四人竟走到了上学路上必经的那家家庭餐厅门口。

    虽说这是在放学回家的路上，进家庭餐厅坐坐是件很普通的事情，但这组合实在是太异常，裕太和内海一时间还是没办法接受现状。

    “话说，我一直很在意啊。小茜的眼镜，是装饰品来的吗？”

    六花面带笑容地指着茜的紫色眼镜。

    “嗯，是装饰品。我视力一直很好的。”

    为了从六花与茜和平对话的这一紧张感中抽身而出，裕太也指向内海的眼镜。

    “……难道说，内海的眼镜，其实也是……”

    “不这可不是装饰啊！”

    六花和茜看到拼命喘着气的裕太和内海两人，也不由得“啊哈哈”地笑出声来。裕太看到她们的笑容，也十分开心。

    茜摘下自己的眼镜为六花戴上，看到戴着眼镜的六花，裕太更加开心了。

    “……我，梦见了。新条茜，成为了古立特同盟的第四位成员。”

    坐在裕太身旁的内海，用上只有裕太听得见的声音小声嘀咕起来。

    “我们是否也能像现在这样，和那边世界的新条一同嬉笑玩闹呢。”

    嗯！裕太朝着内海认真地点了点头。或许，那终归只会是一场梦罢……但是这如同梦中的场景此刻正在他们的眼前上演，裕太也希望终有一日，能和真正的茜一同欢笑。

    “真好――虽然发生了各种各样的事情，但我果然还是不想这个世界被毁灭啊。”

    “是啊。”

    裕太取出自己的钱包，并从钱包中抽出那张自己最中意的照片。

    那是他和六花、内海、和新世纪初中生的诸位一同前往游戏中心时，大家一同照的照片。

    很多事情，如果不是来到另一个杜鹃花台，也不就会发生了。

    在那之中，这张与众人的合照对于裕太而言，是他最珍贵的宝物。

    “啊，响君要请――客。”

    “诶……啊！”

    听到六花爽朗的声音，裕太不由得露出讶异的神色，但他马上就反应过来了：在先点单后付钱的家庭餐厅中，掏出钱包是一件十分愚蠢的事情。

    不过今天就算了，请就请啦――毕竟裕太现在非常开心。

    “话说，我想到了一个解决方案诶。小茜你过来原先的杜鹃花台不就好了吗？”

    “……可是，那边的茜一定不会容许我的存在……”

    六花说出口的话讲茜拉回现实，茜的心情迅速地变得低落起来。

    理所当然地，她也将自己的头低下，开始沉默不语。

    “没关系的啦！古立特在这边累积了很多经验，战斗等级也得到了提升，就算是那边的新条茜攻过来也不会输给她的。对吧，裕太！”

    “嗯。你就放心吧，新条同学。”

    因两位男生为她做出可靠的保证，茜安心地、面带笑容地抬起头来。

    虽然裕太对于自己身体为何不舒服这一情况的具体原因仍旧存疑……但，回到那边的世界后，自己应该就会好起来吧。剩下的问题，就只有一个了。

    “啊，但是……既然那边的世界有两个新条同学，那是不是得给这边的新条同学另外准备间房子居住啊？”

    裕太思考起了这边的茜前往原本世界的杜鹃花台之后的生活，然而，茜的脸上却露出了副一想要恶作剧的表情，并朝裕太投去一道意味深长的视线。

    “没事的啦。我住在响君的家里就可以啦。呐？”

    茜那太过理所当然的提议，让三人同时僵住。

    “我和真正的茜不一样，没有任何行李哦？而且，我们都已经坦诚相见过了。”

    看到三人有趣的反应，茜进一步展开恶作剧追击。

    “小茜，难道说你已经去过响君的家里了吗？”

    迅速理解茜委婉说辞的六花，转过头逼问起了裕太。

    内海也用上同往常不一样，充满魄力的眼神紧盯着裕太。

    虽然将克不在这里，裕太的心中却还是响起了G-CALL。看来他遇上的麻烦，就算拜托古立特出马也搞不定啦。

    为了澄清事实，裕太用上这辈子最快的速度来运转自己的脑细胞。

    茜则是露出至今为止裕太他们从未见过的满面微笑，注视着三人的嬉笑玩闹。

    ■

    【是吗。新条茜和你们立下约定，不再制作怪兽了吗。】

    在打烊前回到废品店“绚”的裕太一行人，将与黑茜做出约定的这件事告诉了古立特等人。

    【真是太好了，你们成功地拯救了这个世界的新条茜的心。】

    对于裕太他们与茜达成和解这件事，古立特以平稳的声音开口祝福，裕太则是如同灵魂出窍那般瘫坐在沙发上。

    自从茜做出要与裕太同居的发言以后，六花就一直紧闭双唇，摆出一副欲言又止的样子。

    不过还真是不可思议，只要茜做出误导别人发言，被她捉弄的人便都会上当受骗。

    六花就这么站在吧台内默默地洗着盘子。

    店内的气氛也不太好开口，新世纪初中生们也只得面面相觑，沉默不语。

    店内寂静得只能听见六花清洗盘子的流水声。就在此时，G-CALL的警报声突然响起。

    “哎呀别再响啦……”

    意识疲倦的裕太，如同抗议催人起床的闹钟声那般看向接合器，然而――

    【裕太！有怪兽出现！！】

    古立特严肃认真的声音，使得店内的气氛一转急迫。

    “怎么可能，因为小茜已经说过她不会再制作怪兽了……”

    六花慌慌张张地从吧台内冲出，赶到将克前。

    【果然还是上次出现的鸟型怪兽，但是这次的怪兽数量比上次还要多……】

    “那我们还是继续进行上一次的作战吧。”

    马克斯和众人交换意见后，便注视着裕太完成ACCESS FLASH出动前往战场。

    然而就在马克斯等人也准备出发前往战场时，看向显示屏的他们不由得吃惊地停下了自己的脚步。

    在街道中为了等待古立特出现而在天空盘旋着的怪兽・斯科尔班，一共有九只。

    怪兽们潜伏于夜色中，亦或者说，是从黑夜的阴影中蹿出。漆黑的怪兽，在空中飞舞。

    【数量好多……】

    不安的裕太只得道出这句话。

    那九只斯科尔班仿佛在对古立特做出威吓行动而盘旋于空，其中八只斯科尔班变回种子形态，从天空坠落。已经在这个世界见识过无数次的种子怪兽将古立特团团包围。

    理所当然地，那些种子迅速开始蠢动。

    【这架势是……！】

    古立特下意识地喊出声。

    八只种子怪兽，一个接着一个地变化成了不同的形态。

    这是多么壮观的景象啊。

    令人忍不住想要闭上双眼逃避的噩梦景观，在此呈现。

    古尔吉拉斯。达巴迪丹。汞利。

    高雅贝克。潜控魔。机械古尔吉拉斯。

    以及盖亚洛斯α和盖亚洛斯σ……还有缓缓地从天幕坠落而下的，斯科尔班。

    古立特曾打倒过的九大怪兽，现身于此。

    怪兽们震天动地的嘶吼声，如同习得敲打音叉的技巧般不断增幅。它们的嘶吼声甚至将附近建筑物的所有窗户都震得粉碎。

    【怪兽的数量太多了。我们必须调整出动规格，和马克斯他们一同出击，不然的话――】

    敌我的战力差距实在太大，古立特迅速做出调整再出动的判断，然而怪兽的破坏本能早在他与裕太制定出冷静的战术之前就已经无法遏制，开始失控。

    古立特的背后，潜控魔所操纵的、长着四只锤型足部的怪异飞碟朝古立特猛然袭来。

    【哈啊……！】

    虽然古立特急忙躲过飞碟的攻击，但是包围住他的怪兽却一拥而上，朝他袭去。

    爪击。撕咬。尾击。不依赖光线和武器，怪兽们以最原始的肉搏战形式对古立特发起攻击，毫无招架之力的他只能任由怪兽们蹂躏。

    【唔……！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

    古立特痛苦的哀嚎，淹没在怪兽们的嘶吼声中。

    这已经不能称之为战斗了，纯粹是单方面的虐杀。

    这副场面不由得让人想到群居动物出动狩猎时，被狩猎那一方的凄惨景象。

    古立特那近似惨叫的叫喊声传达给了将克前的六花与内海。被机械古尔吉拉斯的钻头攻击命中，古立特额头上的信号灯也开始不断闪烁。就在这瞬间。

    仿佛刚才的猛烈进攻不存在那般，所有的怪兽都忽然停下不动了。

    古立特摇摇晃晃地站起身来，从战场中撤离。

    ■

    从将克中飞出的光汇聚成裕太的身形，他无力地倒在地上。

    （译注：在电光超人第26话中，古立特与主角翔直人战败时，直人同样是一从将克内飞出就直接倒在地上。）

    “响君！！”

    “裕太！裕太！！”

    六花和内海的脸被吓得煞白，她们两人迅速贴到裕太身旁揪住他的身体。

    “他失去意识了。来，我把他抱到那边让他先休息下吧。”

    马克斯抱起裕太，将他安置到咖啡厅的沙发上让他睡下。

    从家中拿出被子的六花迅速将被子盖在裕太身上。

    “那算什么啊……他妈的！新条这混蛋，又一次欺骗了我们！”

    “小茜，欺骗了我们……？”

    “还不明白吗，这只不过是她的作战计划罢了！说什么不再放出怪兽，只不过是假意同我们和解……好让裕太松懈，然后再同时将所有怪兽放出打倒他！”

    看到内海脸上露出的悲痛神色，六花也无法再出声反驳他。

    马克斯顾及内海的感受，冷静地开口讨论到：“冷静些，内海。这边世界的新条茜，有和你们说过自己已经无法控制怪兽行动了，对吧？那么怪兽们的失控暴乱……不如说恰好证明了她并没有对怪兽的行动加以干涉。”

    “……你说要我冷静……”

    可我根本没办法冷静下来啊。内海颤抖着，握紧了拳头。

    “而、而且，如果这是她的作战计划……那怪兽没理由在即将打倒古立特的时候停止行动吧。”

    圣剑的意见和马克斯一样。听到两人的话语，内海的头脑总算是冷静下来了，但同时，一种无能为力的痛苦情绪又在他心中蔓延开来，他丧气地低下自己的头。

    “这下可是在城市里引发大骚乱了，而且看起来就算到了第二天早上，这一切也不会被重置。麻烦大了。”

    维特将手机中显示出的新闻展现给大家看。怪兽虽然早就停止了行动，但是仍然引发了集体恐慌，不仅如此，就连地方自治团体的指挥也受怪兽出现的影响变得有些慌乱。再这么下去，恐怕他们就要朝全市居民发出避难警报了。

    “古立特，你没事吗？”

    马克斯担心地朝古立特开口发问，显示屏中的古立特有气无力地回应道：

    “嗯，我没什么大碍……可是，我很担心裕太。”

    古立特耗尽了所有的能量，身体也受到了极大的伤害。与之合体的裕太肯定也因此受到了巨大的影响。因他一席话，众人的视线都移向了安睡在沙发上的裕太。

    “明明响君的身体，一直处于不佳状态……”

    自打进入C时间之后，六花就早已看穿了裕太身体状况仍旧欠佳的事实。

    她一直担忧挂念着裕太。

    “……我也很清楚，裕太一直隐藏着自己身体状况欠佳的事实。也许他是不想再给我们添加负担了吧。”

    “古立特突然变弱这件事情明明不是裕太的错啊……那家伙，太勉强自己了。”

    马克斯和波拉的声音听起来有些悔恨。所以，他们化悲愤为力量，迅速地展开接下来的行动。

    “我们去现场观察怪兽的情况。内海，你今天就先回家吧。”

    内海沉默地点点头，走出了店门。他的家人也在担心着他，但内海最终总算是与家人取得联络了。

    “那些怪兽群体，什么时候会重新开始行动？响君得好好休息一番才行……”

    六花道出如同祈祷般的话语，她本人却因为某种没由来的不安所困扰。

    “不、不知道。但是当怪兽重新开始行动之时……能够去战斗的，只有古立特了。”

    听见圣剑说出的话，六花不由得咬紧了自己的下嘴唇。

    马克斯等人前往现场后，映出古立特的显示屏也进入待机状态。废品店“绚”内只剩下裕太和六花两人。

    “小茜……你究竟为什么要这么做啊……？”

    六花悲痛的叹息声回响在店内。

    怪兽资料

    轲亲断机怪兽・斯科尔班

    黑茜所制作出的种子怪兽的进化体之一，是盖亚洛斯的变异亚种。

    可以高速飞行，拥有瞬间移动能力这一王牌招式。

    并且，能够分裂成无数只鸟型大小的怪兽群体“斯科尔班μ”。

    因受到黑茜精神失去均衡的影响，是种非常不稳定的存在。

第二卷 世界终焉之怪兽 ACCESS-07.终焉

    内海等人回去后，裕太仍在“绚”内咖啡店的沙发上长睡不起。

    六花就这么坐在咖啡店的客席上，一直照看着他。

    一道声音从店内深处传出。

    “六花~六花。你要在那里待到什么时候啊。”

    意识到自己的女儿在打烊后还待在店内，六花妈妈出声唤她回到家中。

    “你还在干嘛啊，那些出现的怪兽又突然停止不动可是在街上引发了大骚乱，我得把店门给锁上――”

    然而，六花妈妈从门帘内走出时，却看到到裕太正熟睡在沙发上。她便压低了声音。

    “……响君，身体又不舒服了吗？”

    “更像是，累坏了呢。”

    六花站起身，把快要从裕太身上落下的被子扶好，重新盖在裕太身上。

    “……谁叫他，一直这么拼命。”六花温柔地开口。

    她的语气中有为他应援的成分，亦有些许责备他的意思。

    即便女儿没有回头看向自己这边，六花妈妈也能猜到此刻她脸上是何种表情。

    “是吗。那――就让他好好休息休息吧。”

    六花妈妈微笑着说道。她没有多问，只是道出一句关心的话。

    “六花，别太勉强自己哦。”

    “嗯。谢啦，妈。”

    虽然六花一直照看着裕太未曾回头，但这份发自内心的感激之情却依旧传达给了妈妈。

    在打开门帘回家前，六花妈妈又一次朝着六花和裕太的方向看去。她歪着头，露出调皮又可爱的微笑。

    古立特同盟的秘密基地・废品店“绚”内。

    作为秘密基地的主人六花妈妈，不论何时，会温柔地守护这些孩子。

    ■

    千钧一发之际总算赶上了。在古立特被打倒之前，她让怪兽们停止了行动。

    这座大楼的屋顶对于黑茜而言，是编织出无数回忆的场所。而她此刻正浑身止不住地颤抖着，随即跪在这曾和六花交谈过的屋顶上。

    她对于自己还能控制怪兽的行动这件事十分惊讶，但她却并不知道接下来该怎么办。

    “为什么……我，明明什么也没做啊……”

    解答她疑问的，是踏足黑茜幸福之地的黑衣死神。

    【小黑茜，你在干嘛呀？那个程序不是已经编排完成了吗……如果不快点启动那只怪兽的话，就要进入到下一个轮回了哦？】

    亚历克西斯以闹别扭的小孩般的语气开口，催促着黑茜启动怪兽。

    黑茜转头看向不知何时出现在大楼屋顶上的亚历克西斯，以悲痛的表情开口抗诉到：

    “启动这些怪兽的，是亚历克西斯对吧……？！已经够了。我已经不会再制作怪兽了……终焉之怪兽什么的，已经不需要了！”

    一无所有的自己，曾有着一个想要实现的愿望。那就是不再做另一位神，而是唯一的神，以此确立自己生存的意义。

    可是现在，已经没这必要了。

    听闻黑茜想法后，亚历克西斯的周身气氛突然变得同刚才不一样了。

    【嚯。】

    明明他的表情他的神态毫无变化。从氛围完全改变的亚历克西斯身上，黑茜感觉到了冰冷椎骨般的恶寒。

    【哼……啊哈哈哈哈……】

    亚历克西斯放声大笑，可他的大笑声中却不含一丝感情。即便是再怎么糟糕地弹奏乐器，也演奏不出他这般毫无感情的笑声。

    【这可真是，了不得啊。就连在最后拒绝制作怪兽这一点都和她一模一样……简直就像是小茜本人啊。你作为备份，真是个成功的优秀作品啊。】

    听到这讽刺般的赞美，黑茜的表情立刻变得凶险起来。

    【但是，自你获得和正主不同的心的那个时间点起，你就不再是小茜的备份了。现在的你，只不过是个程序漏洞罢了。】

    “…………心……？”

    对亚历克西斯抱有警戒的黑茜从长椅上站起，对他所说的话表示怀疑。

    【小茜认为怪兽是没有心的……但是她错了。怪兽当然是有心的。】

    “你骗人。怪兽是没有心的。只不过是有着类似于心的机能，不停地在思考学习罢了。”

    看到拼命否认这种观点的黑茜，亚历克西斯的话语里总算是夹杂了些喜悦之类的情绪。

    就是这一点啊。

    【怪兽可是寄宿着造物主的感情的哦……那就是怪兽的心。】

    黑茜忍不住开始浑身发抖。

    【不论小茜怎样否定这一点，你的心中也毫无疑问地充斥着她的感情。】

    像黑茜和安奇这样拥有自我意识与智能的怪兽，比任何人都要了解新条茜。所以反过来她们的存在也可以动摇茜，让茜产生强烈的情绪波动。

    亚历克西斯无比地期待茜的这股情绪波动――然而现在，用来引爆茜情绪的烟花已经浸水，难以点燃。这对他而言是个不想看到的结果。

    【既然你说不想启动的话，就让我来代为启动吧。因为，就这么放着不是很浪费嘛。】

    所以死神将亲自撒下油料。

    以炼狱之火取代星星之火，投向世间。

    【实体化――发动！】

    杜鹃花台剧烈地震荡起来。

    数栋大楼开始崩塌，散落在四面八方的怪兽们开始再次行动。

    那是冒牌的再生怪兽群体，“盖亚洛斯系列”怪兽。

    “啊，啊啊……啊………………”

    黑茜的声音开始颤抖。她想方设法地试图控制怪兽，但怪兽已经不再听她的话了。

    不论创造多少只怪兽、不论怪兽被打倒多少次都对怪兽毫无兴趣的黑茜，此刻终于初次感受到怪兽降临这副景色的恐怖之处。

    【你在这个世界所结交的朋友们，说不定会认为你又一次变卦，开始准备毁灭这个世界了呢。然后，他们会怀着对你的憎恨，拼命地去战斗。】

    可是，怪兽们并没有开始作乱。只是，如同威吓一般，发出震耳欲聋的嘶吼。

    这些怪兽们根本就没有同伴意识，但它们就像有着共同的目的那般，没有发起攻击。

    【真可悲呀……然而备份本身，就是不求回报的存在。如果本体相安无事，备份也终有一天会消失。】

    终焉的程序已经完成。

    很快就要在这座城市内上演的，是本该在原先的杜鹃花台市内出现的毁灭景象。

    【多亏了你，小茜又一次涌出了制作灵感。感谢你哦，小黑茜――不，无名的怪兽君。】

    亚历克西斯・克列布既没有下手杀害黑茜，也不打算继续利用她，只是将她丢弃在这里。随后，他的身影便消失了。

    黑茜跪倒在地面上，身体就这么呆滞着不再动弹。

    然而，她还在呼吸着。她的心脏还在跳动着。

    并且，她的脸上滑下几道泪滴。

    不论有多么绝望，她也无法随自己的意愿停下自己的机能――这便是她作为生物存在的铁证。

    ■

    破晓时分，朝日初升。

    断断续续的剧烈震动袭来，废品店“绚”内的一些商品也接二连三地遭受从货架上掉落的厄运。

    裕太缓缓地直起身子来，微微地叹了口气。

    “啊。你起来啦。”

    最先映入裕太眼帘的，是如同白瓷般光滑的腿。

    六花把手肘抵在咖啡厅的茶桌上，支撑着自己有些摇晃的身体。意识到那双漂亮的腿是六花的腿，裕太满怀罪恶感地挪开了自己的视线。

    “你睡了三十分钟左右才睡醒诶。”

    没有察觉到裕太的异样，六花温柔地开口。

    其实裕太已经睡了好几个小时……但六花，还是有点中意这句对他的起床抱怨。

    “是吗。抱歉，让你担心了。”

    “还真挺让我担心的。”

    就在两人毫无顾忌地，坦诚畅谈之时……更加剧烈的地震，又一次朝着店内袭来。

    “呐响君。为什么怪兽又出现了呢……小茜不是已经，答应我们不再制作怪兽了吗……”

    “我也不清楚。不过……新条同学，肯定也不愿看到这副局面。”

    因为那时的黑茜，脸上露出了无比幸福的微笑。所以裕太相信，茜立下的约定。

    由于这回是停止的怪兽再次开始活动，故而接合器没有响起G-CALL。所以裕太并不是在G-CALL的催促下出发战斗……而是凭借着自己的意志，决心前往战场。

    “不要去啊……”

    裕太从沙发上站起身子，却因六花的话语停下了自己的动作。

    “太乱来了。那么多的怪兽你怎么应付得来……”

    她那瘦弱的肩膀，正微微颤抖着。

    裕太还没有勇气，伸出自己的双手，摁在她的肩头，让她不再颤抖。

    可是还有一种方法，能让她的肩膀不再颤抖……那同样也是，勇气。

    “这不是乱来哦。因为我们这边，也有着很多伙伴。”

    裕太以真挚的眼神看向六花。六花轻轻地点了点头，“嗯。”

    是错觉吗，裕太总感觉能从店外听到马克斯他们的声音。他们似乎正在纠结着什么，说着“别进去，再等会”之类的。

    果然，店门一开，新世纪初中生们的各位随即入店。

    这么说来，六花昨天曾听到妈妈说要锁门，但六花妈妈最终还是没将门上锁。

    “抱歉，明明你们家还没开店。”

    言行不一的维特最先大大咧咧地迈步，走进店内。

    “呼啊啊啊啊……”

    “所以说圣剑你可别打瞌睡啊我也好困……”

    圣剑伸了个懒腰，而被传染到的波拉也伸了个懒腰。

    “……”

    马克斯则是双手抱臂，一言不发地进入店内，并朝裕太和六花的方向瞥了一眼。

    “我―靠，下雪了。好冷好冷，赶快进店。”

    最后，内海紧抱着自己发抖的身体入店。的确，在内海的身后缓缓落下的雪花正闪烁着微光。内海想凭身上穿着的这件短袖衫抗住下雪天实在是不可能。

    不知何时，全员都聚集在了店内。

    也许是众人都挂念着裕太的安危，因而下意识地来到了废品店内。

    【大家都到齐了啊。】

    古立特的身影显现在不知何时亮起的将克显示屏上，他出声呼唤着众人。

    【这将会是场前所未有的战斗……但是，如果不拯救这座城市，也就无法拯救真正的杜鹃花台。这将会是我们在这座城市的，最后一战。】

    听见古立特的话语，众人都重重地点了点头。

    “这是只有我能做到的事情……也是非我不可的事情……”

    裕太攥紧自己那只彷徨在半空中的右手。

    【――对于我们而言，也是一样的。】

    “谢谢你……！我们上吧！古立特！”

    裕太举起自己的左腕，伴随着从灵魂深处发出的那道呐喊，他再将右腕与左腕交叉摆出十字型姿势。

    “ACCESS！FLAAAAAASH！！”

    紧随裕太其后，马克斯他们也一同吟唱起访问编码。

    “访问编码……古立特圣剑！”

    “访问编码，超力战列！”

    “访问编码！爆裂双旋钻！”

    “访问编码――冲天锐翼！”

    全员都化作光芒，被吸进将克中。

    六花和内海在将克前的电脑椅上坐下，并相互点了点头，聚精会神地注视起了显示屏。

    为了见证这场完结一切的，终焉之战。

    ■

    勇猛地高举左拳，巨大化的古立特在城市中登场。

    援助武装们也逐个突破穿梭者通道的大门，现身于城市里。

    【这、这些怪兽果然还是待在原地没动……能就这么打倒它们吗……？】

    看到只是放声嘶吼的怪兽群体，圣剑想着是否能一口气将它们全部消灭，然而，

    【不，它们开始行动了！】

    当那些咆哮着的怪兽们意识到古立特的瞬间，它们便展开了行动。

    凄凉的冬景，让人不禁联想到世界末日。终焉之战在这雪花纷飞的街道――在这另一个杜鹃花台的街道中，正式拉开帷幕。

    被围困在街道上的古立特同时受到怪兽们的攻击。

    光线，爆炎，火球――所有的攻击都结合在一起引发巨大爆炸，爆发生成的火焰吞噬了整座城市。

    古立特于这阿鼻叫唤的地狱景象中，竭尽全力地与怪兽们战斗。

    （译注：阿鼻叫唤，佛教用语，指陷入阿鼻地狱后的呼叫声，比喻非常悲惨、呼唤求救的声音。阿鼻地狱，是佛教传说里八大地狱中最下层、最痛苦的地方。）

    马克斯他们也集中火力进行攻击，可怪兽的数量实在是太多了。

    在出动规格缩小的情况下，采取各个击破的方案会延长战斗的时间，对于古立特他们来说是十分不利的。

    故而古立特等人展开阵型，古立特将与他同条直线上的所有怪兽全部扫荡开，飞上天际。

    他将全援助武装穿着于身形成铠甲，并在空中与伙伴们以裂帛般的气势喊出唱名：

    【【【【【超合体超人！全功率古立特！！】】】】】

    抱着速战速决的觉悟，古立特功率全开地冲向了怪兽群。

    他一拳打飞古尔吉拉斯，再抓住达巴迪丹狠狠地将怪兽扔出。

    虽然全功率古立特的力量凌驾于这其中任何一只怪兽之上，但怪兽的数量终究是太多了。

    所以古立特放射光线，挥舞圣剑，使出能够同时攻击到所有怪兽的招式。

    为了使出网路全功率极限斩一击决胜，古立特抓起四散的怪兽，将它们聚在一起。

    可是。这将所有怪兽聚集在同一个地方的举动，成为了终焉之怪兽启动的导火索。

    已经分辨不出，最初出声嘶吼的是哪一只怪兽了。

    而那只怪兽如同浸入其他怪兽的身体里那般，相溶，交汇，最后融合。

    【……到底怎么一回事啊……】

    古立特讶异地出声，就在这时。

    九大怪兽的身形，扭曲成了一道巨大轮廓。

    【那只植物怪兽所拥有的合体能力，只是预先演习而已吗？】

    马克斯的声音因紧张而变得僵硬。

    合体怪兽盖亚洛斯∞Mobius这一存在，也不过是为这只怪兽登台而搭的垫脚石罢了。

    但是这只怪兽和盖亚洛斯不同，并不是由同一形态的两只怪兽合体而来的。

    备份之神・黑茜所构想的，是将真正的神・新条茜为对抗古立特而制作出的那些怪兽的力量，同自己制作出的怪兽的力量汇集在一起，即是统合两个世界之力来制作怪兽。

    因此，凭借这份力量所诞生的怪兽理所应当地能够完全毁灭其中一个世界。

    可造物主，拒绝毁灭世界。即便如此这只怪兽，还是发出了新生儿生诞时的啼哭声。

    这只怪兽的头部由六只怪兽的头部组成：本应无法同时存在的古尔吉拉斯和机械古尔吉拉斯的头部，两只盖亚洛斯的头部、斯科尔班的头部――以及达巴迪丹的头部。达巴迪丹如同和这些怪兽竞争般，将自己那本就极长的脖子痛苦地强行再伸长。

    它的前脚是汞利的足部，后脚则是潜控魔的足部。从背后到前端的构造仿佛是高雅贝克与汞利的下半身融合，形成大口猛兽似的、令人毛骨悚然的躯体。

    并且，它的这副躯体还是由各个怪兽的部位东拼西凑而成的。古尔吉拉斯与机械古尔吉拉斯那造型迥异的角安在它的身体左右两侧，达巴迪丹胸口的炮台则是安在身体正面的右部。汞利的触手和尾巴也被它拼接在身上。

    怪兽的背部长着比盖亚洛斯∞Mobius更大片的翅膀，披上虹光的翅膀周身闪烁着令人毛骨悚然的光芒。

    反叛神之意志所孕育的异形，失去平衡协调而诞生的混沌Chaos。

    世界终焉之怪兽――其名为帝瓦路达斯。

    （译注：世界终焉之怪兽・一莲托生怪兽・帝瓦路达斯/デイワルダス。一莲托生，佛教用语，指人死后会同赴极乐世界，共乘同一片莲花座。此处用于指代世界终焉之怪兽的本质：曾被击败的九只怪兽因古立特的攻击同聚一处，合体而成该究极怪兽。）

    帝瓦路达斯的躯体即便以全功率古立特的视角来看也十分巨大，它已经超越了怪兽的范畴，踏入魔兽这一区间。

    安置着无数怪兽头部的巨体，此刻正用上它所有的发声器官放声咆哮。

    帝瓦路达斯仅凭这道咆哮声就将地面撕裂，停在路面上的小轿车和公交车全都落入地面的裂缝中。

    光是存在就能将周围一切都破坏殆尽的它，简直就是终焉之化身。

    全功率古立特做好觉悟，高举圣剑摆出迎战姿势。就在这时。

    帝瓦路达斯的头部之一，斯科尔班的头部将脖子猛地伸长。

    它如同蛇那样大张其口，像是要将全功率古立特的头部整个吞下那般咬住他的头。

    【呜哇啊啊啊！】

    斯科尔班再伸长自己的脖子，古立特的身体随之撞到大楼的墙壁上。

    这是多么令人惊叹的膂力啊。从它那鸟型的外表完全看不出它竟拥有此般刚力，能够死咬住古立特不放开。即便古立特的身体被撞击了无数次，大楼被摧毁了无数栋，它的攻击也仍未停歇。

    古立特拼命地朝着斯科尔班的头部左右挥拳，尝试让它松口，然而即便如此斯科尔班也并没有将古立特从束缚中解放而出。

    因合体的缘故，各个怪兽的身体部位也获得了超乎想象的力量。

    【胸甲电光！】

    全功率古立特从胸口发射出的光线命中了斯科尔班的头部，它终于是松口将古立特放下。

    古立特利用足部的推进器反作功让自己缓缓落地，同时朝着怪兽发射双钻粉碎。

    然而这次攻击既没有命中帝瓦路达斯那庞大的身躯，它也没有朝古立特还击。

    帝瓦路达斯的身体化作光带回避，轻而易举地躲过了全功率古立特的攻击。

    两枚钻头直穿入怪兽身后的大楼里。

    【竟然可以瞬间移动……！？是那只鸟型怪兽的能力！！】

    【这么庞大的身躯居然……】

    就在古立特和维特惊愕的时候，帝瓦路达斯瞬时出现在全功率古立特的身后。

    全功率古立特立刻从原地飞起，而他原先站立的地方已被汞利的触手捆住痛击。

    【全功率！充……】

    就在古立特将一切都赌在必杀之剑、开始把全身能量集束在剑上的那瞬间。

    全功率古立特的周围，被无数的光弹所包围。

    怪兽如同画圆般进行瞬间移动，同时对准古立特发射光弹，无死角的噩梦攻击朝着古立特袭去。

    毫无还手之力的古立特吃下全部光弹攻击，他的身体各处也都开始爆裂。

    【……开玩笑……的吧，这也，太强了……】

    【这、这股力量也太夸张了……】

    波拉和圣剑发出的声音亦被爆炸声所掩盖。

    攻击已经持续了许久，但仍旧没有停下的迹象。

    在源源不断袭来的弹雨中，古立特痛苦地呐喊。

    【唔哇啊啊啊――――――！！】

    爆弹攻击结束之时，古立特的周围已化作了巨大的陨石坑。

    全功率古立特在爆炎中无力地倒下，他全身上下的零件都发出松松垮垮的声音，装甲也断断续续地冒出火花。

    他额头处的信号灯提示着他此刻正遭遇前所未有的危机。

    即便是战力最强的全功率古立特，此刻也动弹不得。

    黑茜曾说，她制作出的怪兽拥有着毁灭原本的杜鹃花台市的力量。

    ――能办得到。如果是这只怪兽的话，仅凭它一己之力就能毁灭世界。

    【呜……】

    裕太逐渐失去意识，发出痛苦的呻吟声。

    【喂裕太，你要是在这里倒下了那一切可就都就结束了啊！】

    波拉拼命地呼喊他，可裕太的意识再次开始离他而去。

    不行。自己必须咬紧牙关坚持到最后一刻。

    虽然大部分时间都很难熬，可是在这另一个杜鹃花台度过的每一天，裕太都能够发现新的喜悦。为了守护这些珍贵美好，自己和古立特一同战斗至今。

    所以裕太决意同六花，内海他们一起，继续朝前迈步。

    而在他们道路的前方――裕太，寻到了光。

    是那道自从进入C时间后，就时常在战场出现的，那道谜一样的光。

    裕太他们曾怀疑那道光是否是来支援怪兽的。

    【光……】

    在逐渐消失的意识中，裕太拼命地朝着那道光伸出自己的手。

    不论何时都能看到的，光。那正是在这个世界被分离的，古立特的另一部分力量。

    如同表示时空流逝般的淡红色与淡白色的流光装点着这特殊空间，裕太和古立特相互对视，交谈起来。

    【裕太……你认为是自己的身体状况不适导致了我的力量变弱……然而并不是这样的。不如说，正好相反。】

    【相反……？】

    【――在来到这个世界。在来到这个被备份的杜鹃花台时，我的身体出于防卫本能将自己力量的一部分分离了出去。所以，才影响到了与我合体的裕太。】

    如果自己能够再早一点察觉到就好了。因为缺少了一部分力量的缘故，负担增加的裕太在每次ACCESS FLASH之后身体状况都会变差。

    古立特自己，也受力量不足的影响数次变回初期形态源生战士。

    裕太在同古立特交谈前，就已经察觉到自己缺少了些什么。

    而在明白缺少之物为何的当下――裕太看见了获胜的希望。

    【如果能将那份力量取回的话――】

    裕太的双眸中点燃了意识之光。

    【没错，那我们就还有胜算！】

    古立特重重地点了点头。

    【【――要取回，那道光……！！】】

    裕太和古立特的声音于现实的战场中相合。

    并且，古立特的声音，也传达给了在将克前见证一切的六花和内海。

    【将克能将你们的思绪转化为力量。六花，内海……将你们的思绪输入将克中吧！】

    将克不单单只是一台旧电脑。

    还是一台能将思绪化为力量，将心具象化的装置。

    内海，已不记得自己说了什么。

    六花，亦不记得自己输入了什么。

    但是他们的思绪，化作了本不存在的访问编码，并确实地将其输入了将克内。

    在这残破不堪的世界中，他们二人用键盘敲击出，〖隐藏指令〗――。

    全功率古立特伸出手的正前方，那道光球从天空的彼方飞来。

    因输入隐藏指令的缘故，那道光渐渐变浅，被包裹在光中的某物也得以显形，众人终于能看清光球的全貌。

    【……那是，什么！？】

    【新的怪兽吗……？】

    【等下，搞什么啊，那玩意正不是我们吗？】

    【就、就算这么说……那副姿态我们也未曾见过啊……】

    马克斯、维特、波拉、圣剑四人依次发声。

    的确，被光所包裹住并朝他们飞来的机体，不论怎么看都能让人联想到新世纪初中生所变身成的援助武装。

    这台机体的全身上下亦含有超力战列、爆裂双旋钻、冲天锐翼、古立特圣剑四台援助武装的元素。

    但是从整体来看，这台机体并不像是他们的任何一种合体形态。

    超力战列的后部与爆裂双旋钻合体，爆裂双旋钻的左右两侧则是与冲天锐翼主机体变形而成的推进器相接。

    冲天锐翼与超力战列间以线相连，古立特圣剑的斧剑部分展开，同机体的上部相接。

    冲天锐翼的短翼部和主驾驶舱与谭克加农合体，接在了谭克加农的前方，让人倍感援助武装的统一性。

    硬要给这合体形态取名的话――那应当是战舰。

    在这个世界古立特曾与援助武装尝试过非常规的合体，但四台援助武装本身却没有尝试过非常规合体。

    而现在出现的四台援助武装的非常规合体形态――其名为，战神堡垒。

    （译注：战神堡垒，原文パワ`ドフォ`トレス/Powered Fortress，Powered译作战神沿用自战神杰农。此外，这一合体形态neta原作的援助武装・战龙堡垒[ドラゴンフォ`トレス/Dragon Fortress]，战龙堡垒由爆弹战斗机[ダイナファイタ`/Dyna Fighter]和帝王喷气机[キングジェット/King Jet]两台援助武装合体而成。）

    古立特身体中分离出的那部分力量受备份世界的影响，将新世纪初中生们的力量一同备份，并在最后关头完成实体化，变形为战神堡垒。

    这艘受备份世界影响的战舰Fortress，与当下出力约为一半的古立特相对，以100%的规格大小驱动。战舰的这份魄力，完全不亚于帝瓦路达斯。

    战神堡垒猛地朝帝瓦路达斯飞去，并愚弄起了它。

    帝瓦路达斯则是运用瞬间移动能力躲过战神堡垒的攻击，反其道而行之，同样愚弄起了战神堡垒。神之领域内，双方正上演着千日手的来回。

    （译注：千日手，日本将棋的用语。比赛中相同局面重复了四次以上，双方无意改变形式时，将会被判定为“千日手”，和棋并互换先后手，重新展开对局。类似中国象棋中的长将、长捉。）

    战神堡垒的飞行轨迹也已超越了物理法则，它朝着已化作光带的帝瓦路达斯预备显形的出现点冲去。

    战舰的飞行轨迹，正是裕太他们在这个世界所经历过的时间与时间相互连接，所结成的时间轴之具现。

    战神堡垒在时间与空间中的裂隙中逮到了帝瓦路达斯，随即炮门全开。

    被战神堡垒全火力所命中的帝瓦路达斯从瞬间移动状态中脱离而出并实体化，在现实世界现身的它身体各处也理所应当地爆裂开来。

    看到战神堡垒拼命奋战的光景，古立特站起身来，与同伴们重拾信念。

    【要上了各位！现在正是！竭尽全力释放最终之力之时！】

    【【【【喔！！】】】】

    战神堡垒的上部形成力场Field，指引着全功率古立特跳跃至战舰身上。

    【喝！！】

    安稳落舰的全功率古立特的两腿，如同被力场Field吸住般与战舰相接。

    全功率古立特左右手握住大小不同的两把圣剑，并将两把圣剑的剑柄相拼，将它们合体成前后刀刃大小不一的巨型双刀。

    【【【【【超绝合体超人――】】】】】

    此刻，乃最终之力发动之时。

    【【【【【全功率古立特・界限突破模式Full Power Gridman-Over Spec Mode！！】】】】】

    通过叠加相同力量而诞生的这一形态，是仅能短暂存于这瞬间的梦幻奇迹。

    （译注：全功率古立特・界限突破模式，原文フルパワ`グリッドマン&#12539;オ`バ`スペックモ`ド。此处将オ`バ`スペックモ`ド译为界限突破模式是与下文对应。此形态neta了电光超人古立特图片小说《魔王的逆袭》中古立特与五台援助武装合体的究极形态・全功率古立特[フルパワ`グリッドマン/Full Power Gridman]，而全功率古立特这一称谓也沿用至了SSSS的TV里。在《魔王的逆袭》中登场的全功率古立特是古立特先与电神坦克、双头钻孔机、雷霆喷气机合体成雷霆古立特，随后脚踏帝王喷气机，手持龙炎加农[ドラゴニックキャノン/Dragonic Cannon]的形态。）

    备份与正主的力量交织合体成这一形态，古立特亦获得了本不可能拥有的界限突破性能Over Spec。

    现在的他正是为了阻止世界终焉降临而登场的，另一位超合体超人。

    【古立特！身体好轻――至今为止的身体不适就像从未存在过一样啊！】

    【既然被分离出的那部分回到了我的体内……那么，我们就绝不会输！】

    能佐证这一事实的，是全功率古立特全身上下因战斗所留下的伤痕。那些破损的地方都开始发光，装甲焕发新生，古立特额头上的信号灯也不再发出危险的信号，转而散发出强烈的光芒。

    如果说帝瓦路达斯是来自冥府的魔兽，那么全功率古立特OS界限突破模式就是翱翔于空的超人。

    环绕在超人身旁的能量粒子如繁星点缀天空，全功率古立特OS朝着帝瓦路达斯急速飞去。

    被新生气息所包围住的裕太他们，听到了内海的声音。

    『虽然现在才说有点迟，但果然迎战复数怪兽合体而成的合体怪兽才是符合结局的展开啊！』

    『你在说什么啊，说的是现在的情况吗？』

    虽然六花还是没能理解内海在说什么，但她的声音却如沐暖阳那般柔和。

    『就是说因为我们这边很强，所以对手也会拼尽全力地攻过来！即便如此，我们也一定会赢的！！』

    怪兽们不是为了合力作战才合体的。而是因为没有退路了，才被逼迫着合体。

    这并非是内海在逞一时口舌之快。正是因为他一直见证着古立特战斗，所以他能够自信地开口说出，“一定会赢”这句话。相较于世界终焉之怪兽的合体，此刻古立特的合体，才是真正意义上的“合体”。

    『去吧―古立特！！』

    全功率古立特OS界限突破模式左右横飞，从天而降，纵横驰骋地尽情翱翔于天际，帝瓦路达斯则是顺势原地起跳，缓缓飞上空中。

    安在帝瓦路达斯后足部的潜控魔的四只锥形般的脚迅速增殖成长，并在空中展开，从帝瓦路达斯本体中发射出的光线被这锥形般的分流器所增幅，形成无数的光网，扩散开来。

    全功率古立特OS迅速将合体的古立特圣剑分离，以二刀流将光网斩断，击坠。在怪兽放射出光线的同时，与全功率古立特OS一同翱翔于空的、环绕在他身旁的能量粒子亦化作光膜，将怪兽的光线攻击全数反弹。

    （译注：光膜，和镜子相类似，在被光照射到时可以反射光。）

    帝瓦路达斯继续从全身各处器官放射出火焰和光线，这一次它甚至伸出触手朝全功率古立特OS袭去。

    全功率古立特OS再次将双剑合璧。他挥舞着上下刀刃相反的巨型双刀，朝着不停对他发起进攻的触手冲去并使出回旋斩击，以撕裂一切之势将触手全部切开。

    即便如此敌人还是未死心，在集束光线后对全功率古立特OS发动攻击，而他则是像踩着冲浪板乘风破浪那般，把战神堡垒那巨大的底面当做盾牌挡下怪兽的攻击。烟雾消散，全功率古立特OS毫发无伤。

    连绵弹雨朝全功率古立特OS袭来，然而这次他没有选择退缩，而是将自己的火力与战舰的炮火集中，同怪兽发射的弹幕之雨对峙。终于，他打破了这僵持着的局面。

    人舰一体的猛攻，使得帝瓦路达斯发出了一道痛苦的嘶吼。

    确实这只怪兽，拥有着足以毁灭世界的力量。

    但是，违背神之意志所诞生出的世界终焉之怪兽，即将在初战迎来败北的结局。也就是说，不论它有多么地强大，它也始终无法达成自己的生存目的。真是矛盾不已。

    而它失败的理由十分简单。只要超级特工・古立特还在这个世界一天――这个世界，就绝不会被毁灭。

    全功率古立特OS的双眸熠熠生辉，他以惊人的速度飞上天空，随后在空中紧急制动，并用手将双刀的古立特圣剑摆出横向斩击的姿势。

    【全功率！充――能！！】

    刀身的左右两侧形成巨大的光之刃。古立特的全身闪耀着黄金光辉，紧接着那道黄金光辉也为他脚下的战神堡垒染上金色――全功率古立特OS化作黄金流星，降临终焉之地。

    【网路！！！终焉――――――！！】

    【【【【【极限――――――――――――斩！！】】】】】

    （译注：网路终焉极限斩，原文グリッドハイパ`フィニッシュ/Grid Hyper Finish。该招式neta原作《电光超人》最终回，古立特对魔王卡恩德吉法使出的究极必杀・网路终极光束[グリッドハイパ`ビ`ム/Grid Hyper Beam]。）

    黄金流星与帝瓦路达斯交错，双刀圣剑的下方短刃剑光一闪，随后黄金流星迅速回旋――再次直面终焉之怪兽，这次，全功率古立特OS使出浑身解数挥动双刀圣剑的上方长刃朝怪兽劈下。

    巨大躯体上闪耀着十字型的光之刻印，世界终焉之怪兽发出临终时的悲鸣。

    被全功率古立特骑乘着的战神堡垒的使命就此完成，战舰被他吸回了体内。

    C时间就此结束。备份世界也就此画上句号。

    裕太。内海。古立特。新世纪初中生众人。

    他们都能够感觉得到自己的意识正在被光芒所笼罩着。

    明明内海希望能够早到原先的世界，可真到了凯旋之时他却还没有做好心理准备，十分慌张。

    新世纪初中生众人，与他相反，十分地冷静。不过，也很开心。

    而裕太，则是将视线投向渐渐模糊的备份世界――他就这么注视着，欢声笑语的两位少女。

    ■

    昏暗的室内，唯有电脑显示屏照亮四周。

    新条茜在小桌上轻轻地挥动着美工刀，沉默不语地将石粉黏土之类的素材削干净。

    【呀，总算是松了口气。果然结局还是不会有变啊。】

    显示屏中映出亚历克西斯・克列布的身影，他以喜悦的语气开口，向茜诉说着事情的始末。

    【能够真正制作出怪兽的……只有身为真正人类的你呀，小茜。】

    这句话，亚历克西斯在安奇制作出的怪兽被古立特击败时就曾说过――而这一次，他更加苦口婆心地对茜道出这般言论。

    【不过不出我所料，她还是给予了你相当多的制作灵感嘛。】

    亚历克西斯不知为什么十分地愉悦，故而他说话的声音也比以往更加洪亮。

    然而，亚历克西斯出声发言这件事对于现在的茜来说，起到的却是反效果。

    【不管怎么说，备份的重要性我也算是――】

    “亚历克西斯。”

    茜透过破碎的镜片紧盯着显示屏。

    数次发飙暴怒，大病初愈的茜气力尚未完全恢复，即便如此，茜仍旧朝亚历克西斯拼命地抗议道。

    “――稍微，安静会。求你了。”

    【呼呼。悉听尊便。】

    亚历克西斯听从她的话语，不再出声。那之后，唯有美工刀掠过石粉黏土材料的声音回响在茜的房间内。

    黑茜的确，给茜提供了灵感。

    茜很轻易地就从她身上获得了打倒古立特的提示，那就是异世界。

    如果那道壁垒无法逾越，如果这份现实无法触及……那么不如干脆放弃当下，去寻找新世界吧。

    只要能够制作出这样的怪兽就行了。

    茜所描绘出的全新怪兽――它的那双翅膀寄宿着幻想梦想般的光彩。

    巴贾克，就此诞生。

    （译注：有相无相怪兽・巴贾克/バジャック，登场于SSSSTV第九集。）

    ■

    自战斗结束后，已经过了多久呢。

    在大楼屋顶上躺着的黑发茜，意识到自己不知何时开始被温暖柔和的触感所包围着，所以她睁开了双眼。

    “……你醒啦？真是的，今天怎么净是些打瞌睡的人呀……”

    坐在长椅上为黑茜膝枕的，是六花。

    她见证了终焉之战，随后便来到了这里。茜如此确信。

    “诶―，是这样嘛……？”

    总算是意识到两人立场颠倒的茜，滑稽地笑了起来。

    她任由着这份温暖传遍自己全身，以爽朗的心情仰望天空。

    “又一次，被打倒了啊。果然古立特很强啊。”

    她再次说出这句曾说过的话。可是，这次开口的她并不像上次那样，夹杂着失望的情感。

    而是露出十分安心的表情，平静地接受自己的失败。

    泪，滴落在黑茜的脸颊上。

    “对不起。我……”

    “有什么好道歉的？六花这不是做出选择了嘛。”

    六花不知不觉间，流下了眼泪。

    在这三个月内，自己究竟做了些什么呢。自己只是单纯地意识到美好的光阴被虚度，却没能在有限的时间内做到那些自己该做的事情。

    “我，没能和小茜成为朋友。我原本以为自己和小茜已经是朋友了，所以应该没关系吧……可是我，在这段时间内，还是不知道该如何面对你才好……”

    茜就这么保持着被六花膝枕的姿势，轻轻地抚摸着她的眼角。

    “这没什么大不了的啦。既然你办不到，就由我这边来靠近你和你搞好关系呗。多亏了我这么做，才能靠六花靠这么近哦？”

    （译注：此处双关。）

    黑茜如同哄她那般，将自己的头发瞬间变到和六花一般的长度。

    “……诶，这么快？我还以为头发，要慢慢地长出来呢。”

    直到这时，六花才开口打趣到。

    “虽然不太想这么说，不过你还是不适合我的穿衣风格啊。”

    “诶，六花的穿衣风格很棒啊。只要再给我一点时间，让我的身形更加接近你的身形，不就适合我了嘛。”

    你果然打算那么做吗……六花苦笑道。

    茜小声地叹息，微笑着抬头看向六花。

    “……总感觉，我们俩的对话还真像普通的女高中生之间的对话啊。明明我可是……我可是茜和六花合体到一半就半途而废的怪兽啊。”

    “合体怪兽什么的我已经受够了。而且，把我说成是怪兽什么的，太失礼了。”

    “说的也是啊。”

    这道空间内只剩两人的轻声低语回响。

    也许享受少女间无聊的碎碎念闲话时光，才是另一位神所想要实现的愿望吧。

    茜恋恋不舍地抬头，坐起身来。她听从六花刚才给她提的建议，将自己的长发变回原先的模样。

    “……嗯，果然小茜还是这样更好些。只有黑发和我是一样的呢。”

    作为备份这一存在的她卑微地期望，哪怕只有一点点，也想让自己和正主有所不同。因为这样，才是自己活在这世上的证明。

    新条茜略费心机想要成为宝多六花的这一行为，不过是契机罢了。

    “我才该说对不起，六花。如果我从一开始就这么做就好了。稍微绕了点远路呢……”

    “呃，但是，我俩能像这样开心地聊着天……不也挺好的嘛？”

    “是啊。我很高兴哦。”

    尽管世界和自己都绕了一大圈，但最终还是来到了六花身边。能够享受当下这份时光……茜，已经很满足了。

    她就这么被这份满足感所包围――终于离别之时也将到来。

    “这个世界是依托于连续性构筑的程序……但因为世界终焉之怪兽已经被古立特打败，所以这里已经，和原本的杜鹃花台没有任何关系了。六花你们，也不能继续待在这个世界了。”

    黑茜坐在长椅上，露出寂寞的笑，看向她身旁的六花。

    “闪烁着的光芒正在逐渐消失，还真是一点都不浪漫哪。那道光不知道何时就会消失，所以……”

    茜就这么将头转回正前方。

    就好像是不愿注视六花离开的瞬间那般。

    “小茜……你怎么了？”

    “我不能去‘那边’的世界，毕竟我说过我不会再制作怪兽了。我要，像一般人那样在这个世界活下去。”

    “我们的回忆，都会被重置吗？在这里发生过的一切，说过的每一句话，都会消失不见吗？”

    “大概吧。”

    六花两手捧着砂砾，砂砾轻易地从她的手掌中落下。这流沙，倒是有些和这另一个世界的记忆有些相似。

    “但如果六花和响君还有内海君不希望它们消逝，那么或许还会留下一些吧。”

    可是大部分的砂砾都已经不复存在，只剩几粒躺在六花的手心。那些回忆，一定也和这差不多吧。

    “………………是吗，是这样啊。”

    六花安心地开口道。在时间来到C时间前，六花就曾许下愿望，“希望自己不要忘记发生过的一切”。

    而事实上在进入C时间后，六花真的没有忘记过去发生的一切。也许，这份强烈的祈愿就是自己能记住这些回忆的原因吧。

    所以，她相信茜说的话。

    要相信未来啊――六花这么告诉自己。尽管如此，她仍在不停地流着泪。

    “呐，我说六花。即便是我这种赝品的心，在看到别人流泪的时候也会感到悲伤。”

    所以黑茜她……抱着微不足道的愿望打算继续活下去的怪兽她。

    决定将自己的愿望托付给六花，目送着她离开。

    “所以如果六花下次又要和谁分别……在离别之际，你一定要面带笑容与那位告别。”

    “嗯。我答应你。”

    确实，因为，离别总是突然的。

    坐在茜身旁的六花的身影悄然消失。然后――

    RETURN.世界

    晚起的裕太伸着懒腰走向客厅。

    他看向墙上挂着的日历。今天是十月十六日。如果是在平时，他一定会为即将迟到而感到焦虑吧。

    但昨天是顺利展开的台高祭的善后日，所以今天调休。

    并且因为连续调休两天的关系，所以明天也休息，真是太幸福了。

    美美地吃过早餐后，裕太便动身准备外出。

    本想着休息日还去六花家有些不好，但不知为何今天是她提出要与众人见上一面。

    不过反正新世纪初中生的众人平时都泡在废品店的咖啡厅里，而内海更是在最初就振振有词地作出宣言，“古立特同盟每天都要在将克前集合”，并日复一日地践行他的宣言，所以也没必要特地去叫他来集合。

    “好热……”

    从玄关处出门的裕太瞬间感到一阵酷暑，他伸出手挡住阳光，朝前迈步。

    这么看来，短时间内不穿冬季制服也没什么问题。

    走在大街上，矗立在地平线彼方的怪兽便迅速映入裕太的眼帘。

    街道上的人们看不见怪兽，也不记得自己和伙伴们与怪兽展开的战斗。

    即便是现在，看见那些怪兽的裕太，还是会时不时地感到不安。

    难道自己和伙伴们的记忆，真的没被重置吗。

    难道现在自己所注视着的光景就是这个世界的全部吗，难道自己所记住的东西就是记忆的全部吗。

    如果说自己的记忆拼图缺少了一片，还能走到今天吗……。

    如果将这些事情对内海道出的话，他会又一次觉得自己很荒唐吗。还是会担心起自己呢。

    如果对六花道出，又会怎样呢。她说不定会以“不知道你在说什么莫名其妙的”为由搪塞过去吧。

    今天真的很热。虽然可以在六花家的店里买点什么，但在那之前想喝些饮料的裕太，走向了路旁的自动贩卖机。

    他想要从钱包中取出纸币，却发现钱包中混入了什么东西。是照片。

    裕太拿出那张照片，目不转睛地凝视起来。

    虽然他依旧不能很好地表达出自己的这份情感――不过，这张照片拍的真的非常好。

    （全书完）

    附录

    怪兽设定

    一莲托生怪兽・帝瓦路达斯

    是由种子怪兽变化成原本的茜制作出的六只怪兽，与黑茜制作出的三只种子怪兽全部融合合体而诞生的，世界终焉之怪兽。

    具备无限火力，在战斗中经常运用无限火力搭配原先斯科尔班用于逃跑的瞬间移动能力，将其转化为战斗攻击方式，对敌人展开变幻莫测的攻击。

    是能够充分反映各个怪兽特点并能变换部位形态的混沌之化身。

    机设

    超绝合体超人

    全功率古立特・界限突破模式

    全功率古立特骑乘在战神堡垒上合体而成的，梦幻姿态。

    不仅各项能力都突破了全功率古立特原有的界限，还能发挥战神堡垒的超绝机动性。

    合体成双刀的古立特圣剑是他最强大的武器。

    合体战舰・战神堡垒

    从古立特身体中分离出的一部分力量，受备份世界的影响也备份了四台援助武装。战神堡垒正是这四台机体非常规合体而成的形态。

    合体成全功率古立特时各援助武装的大小约是平常一半，但是战神堡垒却是以100%的规格实体化。

第二卷 世界终焉之怪兽 插图



短篇 笔记本中的宝石

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：SSSS.清久

    校对：SSSS.清久

    在放学回家的道路上，内海将抬头望向天空，想起了那一天的对话。

    新条茜。她拥有着能够压倒周围一大片读者模特的而为之骄傲的容姿。她是班级偶像，高岭之花。

    而内海偶然间在书店看见了她，知道了这样的她和自己一样，也是一个特摄宅。

    忽然间感受到茜与自己情投意合，于是内海便拿出勇气邀请她到咖啡店，与自己一块儿讨论怪兽，内海心花怒放。然而――。

    “其实怪兽才是真正的主角吧？可是，为什么总要被当成打倒的对象呢？你说是吧？”

    茜用手指着特摄杂志的封面上，造型华丽的战士们如此说道。

    听着茜这么说，内海感到她与茜之间些许微妙的意见分歧，甚至感觉到了一些不安和迷惑。

    现在想来，她对怪兽以外的其他事情不担心，是再正常不过的事情了。

    因为她――就是让怪兽诞生的存在。

    即便在来的路上叹了好多口气，内海还是到达了废品店「绚」。

    这里是宝多六花的家，同时也是“古立特同盟”的所谓“秘密基地”。

    “你好――”

    内海无精打采地打着招呼，进入了店内。

    咖啡店里的沙发上坐着自己的好朋友响裕太，他的身旁则是坐着六花。内海拉动滑动桌，将自己的笔记本和草稿纸铺开在桌上。

    “咦……裕太，你还没把作业给写完吗？”

    “嗯，太难了，我根本没办法往下写……还好六花在一旁教我，总算是能写了。”

    内海一出声，裕太便难为情地挠了挠自己的头。不知为何，他给人的感觉就像一条小狗一样。

    他还是和以前那样，因为记忆丧失的缘故，导致自己要跟上课程进度变得十分困难。相比之下，六花则是悠闲地背靠着沙发，带着耳机听着音乐，完全没有一副家庭教师的样子――但她时不时也会偷偷朝着裕太的笔记本那瞄上一两眼。

    而在柜台的座位上坐着的，是被称之为“新世纪初中生”的人们，圣剑、马克斯、波拉以及维特。大家都用着不同的姿态坐着，很是放松，圣剑甚至将自己的下巴抵到了桌子上，就像一只闲得发慌的猫一样。

    如果你们这么有空就教教裕太学习就好了……虽然内海一瞬间这么想过，但是比起学历不明的他们来说，还是看起来没什么干劲的六花比较靠谱一点。裕太也因为六花能教自己学习而感到开心。

    于是内海便走到名为“将克”的旧电脑前，拉开椅子坐了下来。

    显示器的屏幕瞬间亮起古立特的身影也随之出现。与电脑屏幕另一端的古立特对视一会后，内海便从包包中掏出特摄杂志，读了起来。

    不一会，内海便听见了有人在咂嘴，便回头看去。

    “喂――内海，你这莫不是搁这炫耀你的特摄杂志吧？你这举动会让古立特困扰的。”波拉盯着内海这边，出言找茬。

    “不就算古立特看见了也不懂这些是啥吧？”

    “才不是什么‘不’呢，光是看看这本杂志的封面就能很轻易地从各个角度看出这本杂志是什么东西了，都暴露地一干二净了！”

    “哈？请你别这么带着有色眼镜看待好吗！还有我今天带的才不是什么杂志是单行本！是超全集的说！”

    内海因为波拉的挑衅而激烈的动摇，并否定了波拉的说法。

    将下巴抵在柜台上的圣剑，朝着内海这边投来了自己的视线。

    “裕、裕太还在学习呢。”

    “内海和波拉也是，都稍微安静一会吧。”

    紧跟着圣剑发言的马克斯用着沉稳的声音建议到。

    “啊……可是，裕太的意识只集中在他身旁诶。”顺着内海指着的方向看去，裕太并没有留心于这边的喧闹，而是认真地写着作业。若是仔细看，还会发现他的嘴角不自觉地浮上了笑容。

    “明明在学习，不将意识集中在桌子上真的好吗？”维特吐槽到。

    嘛，裕太觉得行那也没关系啦。

    “坐在他身旁的六花则是本人和耳机都无视噪音，发散出了一种‘不想干’了的气场呢。”

    虽说如此，太过吵闹也确实不好。于是内海便老老实实地正襟危坐，再次看起了书。

    【超全集……吗。那是什么样的东西呢？】

    意外地，古立特接上了内海的话。

    “诶，古立特难道对这种书有兴趣嘛？”内海因为古立特的一席话变得兴奋，将杂志放到了连显示器都能看的一清二楚的地方。

    【不，并不是那么一回事……比起用眼睛看，我更想听你说说这是什么！】

    古立特握紧自己的拳头，将拳头放于自己的胸前，诚实地揭露自己的想法。

    内海脸上的表情从洋溢着兴奋转变为了失望。

    “所谓的超全集啊，就是将单一作品里的信息情报全集中在一本书里。如果说杂志话是重视最新情报的话，超全集就是单一作品的集大成吧。”

    即便听了内海的解释，古立特看起来仍然没能理解超全集的概要是什么。

    “打个比方，就是如果古立特你将会登上这本书的封面的话，你会做些什么呢？……喂，为什么你从现在开始就练习起摆什么POSE了啊？”

    内海慌忙阻止了什么也不懂却正在摸索摆出什么姿势的古立特。虽说平时他这么做做也没关系，毕竟还是挺帅的。

    “假如古立特登上这本书的封面，就意味着读了这本书就能够了解古立特的全部吧？如果是这样，那我还挺喜欢这本书的。”

    在不知道所谓的特摄节目还是虚构的孩童年代，内海便很喜欢读各种设定集。他觉得每当多一份有关的知识，便感觉离自己憧憬的那些英雄更近了一步，仿佛自己也能够成为那些节目里的登场人物那般。

    可是当从大人那边听到了事情的真相后，自己的这份心情是否改变了呢？这一点，就连内海自己也弄不清楚。

    “我想，干脆古立特就真的登上这本杂志好了，让大家意识到，这样非日常的世界是真实存在的。嘛，也只是我随口说说而已啦……”

    因为自己所说的话而一个人开始莫名燃烧的内海感到有些尴尬，干笑了一下。

    就这样，店内被一片沉默所包围。

    打破这片沉默的，是一个虽然结结巴巴，却强有力的声音。

    “如果那么想要的话，那、那你自己做一个就好了。”

    “诶……我自己做？”

    “除、除非有必要，不然不许你依靠别人。要独自一人完成它。”

    圣剑虽然给人的印象是他沉默寡言，可他却时常会说出些能够正中要害的建设性意见。

    “如果自己需要，那就直接去做一个，这不就是阿宅的究极形态吗？没问题，既然都做到这份上了，那还请大家帮助我，我要做一本「古立特超全集」！”

    内海被圣剑的话语所鼓舞，一时兴起，从包中拿出了自动铅笔，迅速地开始了“取材”。

    “说起来波拉桑的钻头啊，实际上能钻到什么程度呢？”

    “啊？”

    “啊不，就是你想，我从来没见过爆裂双旋钻‘嘎嘎’地掘过地吧，那么作为一台机械，钻头战车究竟能钻到何种程度呢……”

    “怪兽又不是从土里跑出来的哩，要掘地是做什么啊？”

    “所以才对波拉桑能够钻到何种程度有着一些小小的疑问嘛。”

    “你丫是笨蛋啊――不过咋说呢，要是我拿出真本事来的话，这颗星球的正中心，你看，那叫啥来着――核？能挖――到那种地方去呢，那样地球可就危险了呢。”

    波拉自信满满地双手抱胸，得意地将身体向后仰。

    “……如果拿出真本事的话，地球会很危险，的。”

    内海在笔记本上将波拉的回答写了下来。

    “哦哦，写下来吧写下来吧。顺便也写上，若是钻头打开发射的双重镭射（TwinLaser）就连月球也只需要一炮就能够打飞吧。”

    以得意的表情说出这句话的波拉，被马克斯用着很强烈的目力盯着。

    “说到圣剑先生的话……那就是剑‘非常锋利’的感觉吧。”

    “唔姆。古立特圣剑什么都能够切断。”

    圣剑用着很认真的表情回答道。不过，因为是取材的缘故，多少还是希望能有些具体的信息。

    “比如说，就连钻石也能够切断吗？”

    内海为了能够确实地获得这方面的信息，采用举例的方法，将能够破坏的对象进行假设，这样的话就能够轻松地确定古立特圣剑的力量究竟能达到何种程度了。

    “能、能切断。”

    圣剑即答到。看来古立特圣剑的力量，比内海想象得还要更加厉害一些。

    “G……可是，如果把钻石给切开的话，不是会很可惜吗？”

    “裕太，请你好好地写你的作业。而且，能切断钻石这种东西不如说是理所当然的吧？”

    内海一边回头呛着裕太，一边询问着圣剑，真是很忙。

    “确、确实……。就连我也有着无法切断的东西。那就是……”

    “那就是……？”

    内海紧张地吞口水等待圣剑的回答，可圣剑并没有作声。

    寂静降临在店内。几分钟过去了。

    受不了这份沉默的内海用颇有生气的声音握拳，将自己思考的结果说出的瞬间。

    “猫、猫的爪子……”

    “那就是人和人之间的羁绊……啊啊啊啊时间点重合了啊！！”

    两人所思考的台词同时说了出口。

    “你、你的回答真不错啊，内海。”

    “虽然很洒脱地说了出口，可是你根本就没有第一时间想到吧？在资料上写上虚假信息什么的是不允许的！圣剑！”

    于是波拉和圣剑两个人，被马克斯用着更强力的视线包围着。

    “但是，幸好有圣剑先生帮助我，我的工作轻松多啦。”

    内海在圣剑那一项写下“不能切断的东西：猫爪”。

    不过这种弱点对于战斗来说不会成为负担，换句话说就是虽然孩子们不会看到英雄们软弱的身姿，但这样的弱点更容易让孩子们产生亲切感。

    “话说维特桑呢？是以速度为优势的战斗机型援助武器的话，对自己的最高速这一点是否有自信呢？比如说是1马赫？或许是10马赫、35马赫、难道是120马赫左右？”

    （译注：1马赫=340m/s）

    “谁知道呢？就连我自己也没有具体的把握。实际上在战斗中，只要我的速度比敌人还快那不就可以了吗？”

    “噢噢噢，只要比敌人还要快就可以了……意外地是这种帅哥型发言嘛。”

    虽然没听懂维特在说啥，但是内海还是由衷的佩服。

    维特这种似有似无的回答，和他是聪慧的战斗类型也有关系吧。

    是那种“因为讨厌出汗，所以没有必要出汗”的类型吧。

    “那么，接下来是我了吧。”马克斯抬起头凝视着内海，大声咳嗽到。果然马克斯的视线感真的好强烈。

    “这是我第一次……不光是和内海，也想和大家一起说说这些话。我的具体能力的数值化，我认为这是很有必要说一说的。但是，还有其他真正重要的事情。那就是，即便我们因为受制于配置的关系，不能够发挥自己最强大的力量，我们也能够应对可怕的战斗。这正所谓是，我们心连心的证明……”

    “啊因为页数限制的关系还请你长话短说。”

    “难得是超全集，竟然要受限于页数什么的……”

    马克斯因内海这一番解释而变得垂头丧气。

    “说起马克斯桑的话……总之就是给人一种很强的印象啊？”

    “我有着强韧的身体，以及相信自己力量的自信――”

    马克斯双臂抱肩，将眼睛闭上说道。

    “我和古立特合体之后，古立特的力量会大幅度上升。与波拉合体则是火力提升，与维特合体则是机动力增强，若是手持着圣剑的话，则是拥有强大的切断力。我们几个虽然有着不同的能力，但唯有和古立特一同作战，才能发挥我们真正的价值。”

    马克斯将新世纪初中生们的全部能力都做了一个总结。看起来，他注重说明的是新世纪初中生们的团结里，也特地强调了“全员”出动的战斗情况。这种情况确实已经越来越多了。

    “确实，古立特和你们合体之后能变得更加强大，这一点我也是相同的意见咧~”

    一直见证着他们战斗的内海也由衷地说道。看起来可信度是没问题的。

    “这不是废话吗，如果合体了反而变弱就没啥意义了喂――。顺带一提我们四人合体的战神杰农也是很强的。”

    波拉虽然总是刀子嘴，但还是提供起了相关的情报。

    【嗯。我也在听着，多亏了你，我也再一次地复习了一次大家的特点。感谢你，内海。】

    “古立特，你真是个大好人啊！那么，关于古立特本人的各种各样的情报，也请你告诉我！”

    【我自己到底是什么样的人，技能到底有多大的破坏力，就连我自己也没办法给你一个准确的回答。即便如此，也可以吗？】

    “当然啦！只要是古立特你说的话，那就是最值得去信赖的数据了！”

    【我明白了。那么，你有什么想问的吗？】

    古立特仍然没有恢复自己完整的记忆，对于自己和援助武器合体后的战斗力能达到怎样的程度也是停留在暧昧不清的解释上。即便如此，古立特还是尽可能地回答内海的问题。

    【身高的话，若是最大出力便能达到70米那般高。此外，输出的功率与能量的消耗是成正比的，如果体型越大，消耗的能量也就越多。】

    有时他的回答结结巴巴，有时他的回答文不对题，但不论是怎样的问题，古立特都认真地一个一个回答着内海。

    也有着向内海说起自己还未使用过的能力，内海因此感到兴奋的一幕。

    当他说到自己的必杀技网路光束时，古立特还摆出了那个经典的姿势。

    “古立特那家伙，提供服务提供地还挺上心的嘛？”

    “唔嗯，意外地是个健谈的人呢？”

    波拉和维特面带微笑地看着那两人。

    “正是这一份温柔，才是超级特工・古立特最强大的地方所在。”

    马克斯也用着柔和的视线注视着内海。虽说柔和，但目力还是很强。

    “温、温柔――我也不能够将其切断。”

    圣剑也尝试着用内海的方式，说出了一句很酷的话。

    ――终于，他们两人说完了所有相关的话题。古立特以沉稳的声音朝着内海搭话：

    【这便是，你帮助了我们，因此我们向你表示感谢的证明。我们不论何时，都会在你的笔记本里陪伴你的。】

    “……嗯。”内海露出了寂寞的微笑。他的眼神仿佛在告诉古立特，他已经理解了古立特的意思。

    不仅是古立特，波拉他们也提供了一定程度上的帮助。他们也一定……是这么想的吧。

    “……呼嗯，在写着豆知识吗？内海君。将古立特的各种知识都记下了嘛。”

    “呜哇！六花的隐秘机能也太厉害了吧！”

    不知何时六花已经悄然走到了内海的身后，把内海下了一跳。她不知何时摘下了耳机，听到了这边的对话。

    “可是这样的话，那些战斗过的怪兽们的数据也是必要的吧？虽然根本不知道来着。”

    “好――厉――害！多么有建设性的意见！果然之前把特摄杂志借给六花看是没错的！当然要写上和怪兽有关的啦！”

    听见内海这么说，六花移开了自己的视线。之前被内海硬塞到包里的特摄杂志一次都没看过……这种话当然是说不出口的。

    “好！我的作业终于写完了。要上了，内海！”

    裕太写完了自己的作业，从沙发上站起，豪迈的举起了自己的手腕，准备摆出「ACCESS FLASH」的动作。

    “响君，你这是打算把自己的特点也给写进去吗？”六花一边苦笑着一边指出这个奇怪的点。

    确实，如果要写古立特超全集的话，人物介绍的第一位一定是他。看着因六花一席话而害羞起来的裕太，内海也自然地笑了起来。

    因为在旧电脑前的闲聊，屋内的气氛也变得活跃起来――。

    回到家中学习的内海思索了一会后，便拉开了桌子的抽屉，从中取出了“取材完毕”的笔记本，看向了笔记本的封底。

    想要一直这样下去。可如果这个世界这样下去，那么就意味着要和怪兽以及灾厄共存。换言之，这是不被允许的。即便内海将所喜爱的超人也在，怪兽也在。

    即使这样，自己和大家的这份记忆――是无法被消去的。也是无法被重置的。

    在那个地方和大家一起度过的，如同宝石一样璀璨夺目的时间，不论何时都不会忘记。

    如果哪天，快要回忆不起这些宝贵的时光了，那时就打开这本笔记本读一读吧。

    这本记录在数学笔记本的反面，用自动铅笔写下来的设定集。

    因为这可是，记录下这世界的一本册子呀――。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)