★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<就算是有点色色的三姊妹，你也愿意娶回家吗？>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：瓦尔哈拉

    录入：kid

    「哈啊哈啊……天真学弟……天真学弟……」

    某天早上。

    我忽地醒来，发现一名只穿著内衣的女孩躺在自己身旁。

    「…………咦？」

    突如其来的奇妙状况，使我不由自主地全身僵硬，盯著那少女看了数秒。那是一名看起来成熟稳重，很适合留长发的美少女。

    但是现在，遮掩她身体的，只有装饰著小蝴蝶结的素面内衣裤而已。除此之外，她的手腕上不但戴著手铐，脖子上还挂著「希望调教」的牌子。

    我的睡意瞬间消失得无影无踪。

    「呃，那个……雪音小姐……？」

    我以颤抖的声音，呼唤著她的名字──基于某些原因，我不得不与对方住在同一个屋檐下的少女。

    「啊……早安，天真学弟──不对，说错了，是主人&#9834;」

    少女露出娇艳的笑容，俏脸泛著潮红，说出非常不可思议的话。

    「不，我不是你的主人。应该说，你到底在做什么……？」

    「如你所见，我是来陪睡的喔？因为我想为主人做早晨服务嘛。」

    她说著这句话，逐渐朝我逼近。

    这人一大早就在做什么违背伦理的事啊……！

    不快点逃走的话，我的下场会很惨的！我不能继续傻在这里。

    「那、那个……我不需要陪睡，因为我现在要起床了。」

    为了不被卷进奇怪的游戏里，我用力掀开被子，走下床铺。

    然而……

    「用不著客气唷～～？为了主人，我什么都愿意做喔☆」

    雪音小姐一边这么说，一边把双手绕到身后，解开内衣的扣子。

    「什……！」

    她的胸部，就算以最保守的方式形容，也只能说非常丰满。内衣落下的瞬间，原本受到压抑的酥胸，在我面前如波浪般地弹跳起来。

    我立刻转头，把她整个人移出我的视野之外。

    可是雪音小姐却主动捱了过来，把身体贴在我身上，逼迫我接触她那丰满的胸部。

    「主人，请你对我为所欲为，尽情地调教我吧&#9834;」

    这个人是来真的……她是真心想跨过那条禁忌之线！

    「我、我拒绝！这种事我做不到！」

    「啊！请等一下！主人！」

    我以全身力气甩开雪音小姐的手，慌慌张张地冲出房间。

    门外是长长的走廊，为了避免被她再次追上来侵犯，我拚命向前跑。

    就在这时，走廊的前方，出现另一名少女。

    「呼啊～～啊，早安，天真学长。」

    少女对我投以满面笑容。她也是和我住在同一个屋檐下的同居人，是雪音小姐的妹妹花铃。

    「嗯～～！」花铃似乎刚睡醒，站在自己房间前大大地伸著懒腰──

    全身上下只穿著一条内裤。

    「！！？」

    过于冲击的场面使我忍不住停下脚步。她可爱又娇小的身体，除了被内裤遮蔽的神秘三角地带，毫无保留地展现在我面前。

    我立刻伸手遮住自己的双眼。

    「你、你、你为什么没穿衣服！为什么不找东西遮住身体！」

    「没必要遮啊──因为花铃……想让学长看到嘛☆」

    「唔……！」

    这家伙，完全不在乎被我看见裸体。

    「龋学长。不嫌弃的话，请尽量欣赏花铃色色的模样唷。」

    「不！不要！别过来！不要靠近我！」

    她近乎全裸地朝我逐步逼近。

    「不然的话，花铃连内裤都脱掉好了？」

    而且还打算主动解除最后的防御。

    她把双手放在内裤上，接著是一阵OO@@的衣物摩擦声。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！不要脱啦啊啊啊啊啊啊！」

    我尽可能不让花铃进入视野之中，从她身旁跑开。

    「啊！学长！你不要逃啊！」

    我无视她的制止，踩著阶梯往下狂冲。

    我一面回头警戒花铃追上来，一面继续在一楼的走廊上狂奔。

    可是这样反而更糟。

    「咦……呀！」

    就在我不专心看路跑步时，很不巧地，另一名女孩正好打开房间的门，来到走廊。

    那是花铃的姊姊，雪音小姐的妹妹，我的最后一名同居人──月乃。

    由于我频频回头向后看，所以来不及发现她的存在。

    「唔哇！」

    结果，我重重地撞在她身上，两人双双倒在地上。

    「好、好痛…………咦？」

    仔细一看，我和她的姿势，看在第三者眼里，就像我强行推倒她似的。月乃那画著自然妆的漂亮脸蛋，近在咫尺。

    而且我的右手还软绵绵的──摔倒时，不小心按在她胸部上了。

    「对、对不起，月乃！我不是故意的！」

    真是糟糕。虽然是意外，但是看起来就像我想侵犯她似的……！

    我一边道歉一边起身，想从月乃身上离开。

    但是，月乃却主动抓住我的手。

    「咦？」

    「一早就真大胆呢，天真……」

    她这么说完，用力一拉。

    我失去平衡，再次摔倒在地上。

    这次，换成月乃把身体压在我身上。

    咦……咦？这家伙想要干么？

    「不过啊……如果是天真……我可以唷？」

    不──！不可以──！绝对不行──！

    月乃按著我的手，使我无法起身，空出来的另一只手则开始扯自己的领结。她的眼神中带著黏腻的热度，很明显是处于兴奋状态的模样。

    那眼神使我寒毛直竖。再这样下去，我绝对会被她侵犯。

    ──事情到底为什么会变成这个样子呢？

    我现在基于某种原因，不得不与这三姊妹生活在一起。和这几个极度变态的姊妹同住在一起。

    住在这个满是饥渴欲女的家里，过著贞操遭到觊觎的生活。在住进这个家之前，我从来没想过，自己的人生会碰上这种不可思议的事。

    然而现在回想起来，一切全是从那时候开始的。

    从她们的父亲委托我进行某件事那天开始。

    从我与月乃、花铃和雪音小姐同居的那天开始……

第一卷 第一章 同居人是三姊妹

    有句话叫穷人总是穷忙，我认为这句话真的很有道理。

    我，一条天真，每天都很早起。为了送报，我每天都半夜两点起床前往派报社。之后以大约三小时的时间，把还没拆的各版报纸折在一起、夹上广告传单，等实际送完报纸回家时，已经是早上五、六点了。接著才吃早餐、作各种准备，然后在七点半前往学校正常地上课。为了不让成绩退步，晚上还要用功念书。老实说，这样的生活真的如死一般难熬。

    若要说为什么我的生活会这么艰难呢？因为我家没钱。

    我父亲在我和妹妹还小时，就生病过世了。光靠母亲打工赚钱，无法过著安定的生活，所以我必须工作。

    但是，我对自己的人生没有怨言。我很感谢独自把我们拉拔长大的母亲，而且我努力工作最重要的原因，是为了可爱的妹妹。

    「啊，哥哥，你回来啦。」

    早上六点，我送完报回家时，妹妹葵起来迎接我。

    我的妹妹绑著可爱的短马尾，脸上仍带些稚气。再加上一百四十公分的娇小身型，整体给人幼小的感觉。虽然她其实已经国二了，但是因为外表看起来和小学生没两样，因此很能激发人的保护欲。

    「我回来了，葵。你今天难得早起耶。」

    「唔……！才不是那样呢！在这个时间起床很普通喔！我才没有想要迎接哥哥打工回来呢！」

    葵涨红著脸，否定起我连提都没提到的部分。看样子，她之所以早起，是为了迎接我回来呢。明明早上很容易赖床，还真是有毅力。

    「对不起啊，我这么晚才回来。一直等我，很累对不对？」

    「啥、啥？我才没有等你呢！不要管那个了，我肚子饿了，你快煮饭吧！」

    葵掩饰害羞似的推著我。

    「好好好，我马上做早餐，你就稍等一会吧。」

    「讨厌，笨蛋！白痴！不要自作多情啦！真恶心！」

    我一面被心爱的妹妹辱骂，一面急忙洗手，前往厨房。

    在我们家，早晨基本上只有我和葵两个人在而已。因为母亲大约五点就去上班，很少有机会和我们一起吃早餐。再加上葵的厨艺是毁灭者等级的，所以都是由我做两人份的早餐和便当。

    话是这么说，不过我会做的也都只是一些简单的料理而已，便当菜色也是以冷冻食品为主。

    由于冰箱里有鲑鱼，所以今天决定吃以鲑鱼为主的和式早餐。我把鲑鱼烤熟、煮好味噌汤、把酪梨和番茄随意切块做成沙拉，再把昨天剩下的白饭用微波炉加热。

    老实说，下班后做早餐实在是累死人又麻烦到爆炸的事。可以的话，我很想直接吃调理包就好。但是为了省钱，还有考虑到妹妹的健康，所以我不能偷懒。

    我鞭策著疲惫的身体，以最快的速度做早餐。

    「喂，葵，早餐好──」

    「哼！我才不会道谢呢！谢谢！」

    说了说了。她说谢谢了。

    虽然我妹妹不太坦率，但是很不擅长隐瞒自己的真实心意。尽管她老是装得凶巴巴的态度，不过光看动作和表情，马上就能明白她真正的想法。再也没有比她更单纯的女孩了。

    这样的葵拿起筷子，说完「我开动了」，便开始啜饮我做的味噌汤。

    「唔哇！这什么味噌汤啊！完全不行嘛！高汤的用法太奇怪了吧！」

    葵瞪著我，生气叫道。

    「同时用了柴鱼高汤和昆布高汤，不就会变得美味好几倍了吗！你干么做这种大厨在做的事啊！你脑子有问题吗！」

    葵这么说，转眼间就把味噌汤一饮而尽。碗里连一滴汤汁都没剩。

    「鲑鱼是用奶油和酱油煎的，而且外皮还相当酥脆！这是什么技术啊！到底要怎么做才能煎成这样啊！」

    葵大口扒饭，只花了○&#8226;二秒，转眼间就把早餐一扫而空。

    「哥哥你老是在奇怪的地方使劲！光是在旁边看就觉得很累耶！」

    葵一面抱怨，一面把茶倒入和我成对的杯子里。这原本是情侣用的对杯，上面画著爱心图案，是葵买回来的。

    「而且每次煮的都是我喜欢吃的菜！难道你想讨好妹妹吗？我怎么可能会因为这点小事就被你感动呢！」

    嘴巴上是这么说，不过不知为何，葵每天都坐在我旁边吃饭。一般来说，吃饭时不是都会坐在对面吗？

    「真是的，料理做得这么用心，而且老是做让我开心的事，真是不像样的哥哥。最讨厌这种哥哥了啦！」

    不对，你绝对超级喜欢哥哥的啦。

    百分之百，绝对超级喜欢我这个哥哥。因为一举一动都是满满的爱喔。都是爱。

    虽然嘴巴老是奚落我，但是行动完全离不开哥哥。不如说，每天黏哥哥黏到连情侣看到都会受不了的程度。这就是我家的妹妹。

    「啊，对了，哥哥，这个是妈妈要给你的。」

    葵收拾完餐具后，交给我一张放在桌上的便条纸。

    「妈妈给我的……？咦？这是什么？去某地的地图？」

    便条纸上画著简单的地图，并在某个地方上面画有☆记号。

    「好像是妈妈的朋友那边缺人手，所以妈妈就推荐了你。对方似乎也觉得哥哥不错，所以妈妈要你今天放学后先去和对方打个招呼。」

    「唔哇……又突然把工作塞过来……？」

    那个老妈，经常不先和我商量，就直接把工作塞给我，而且大多是黑心打工。

    「每次都不先跟我讨论……顺道一提，这次是什么样的工作啊？」

    「细节我也没听说……好像只要和女孩子说说话，一天就可以拿到好几万喔？」

    「这工作听起来超危险的耶！」

    到底是哪来的诡异打工啊？这根本是犯罪的工作吧？

    「而且，和女生说话……我说过话的女生，顶多只有你吧？如果是牛郎之类的工作，我根本做不到……」

    「嗯～应该不是那种性质吧？因为是哥哥你嘛，牛郎店怎么可能会找你这种人去上班呢？」

    这种反应也太伤人了吧？

    「不过，要是薪水真的很高就好了。这样一来，说不定就能还清债务了。」

    债务啊……这个词汇让我一头撞进现实。

    我们家之所以贫穷，不仅是因为父亲早死。父亲生前做生意时，借了大约一千万左右的贷款。都是因为那笔债务，不论我们多努力工作，都还是只能过著清贫的生活。就连我和葵想念大学都很困难。

    不过，要是没有那笔债务，生活应该就能一下子轻松很多。不需要拚命省钱，也不必强求葵忍耐各种不便。

    「说得也是……如果可以还清债务，不管是什么样的工作，都只能接了呢。」

    为了让妹妹将来过好日子，我非把债务还清不可。为此，我只能工作了。

    「总之就尽力试试吧。」

    我收起画有地图的便条纸，把剩下的早餐吃完。

    ※

    我就读的青林高中，每周一都会举行全校集会。

    我从内侧口袋掏出袖珍版单字本，等待集会开始。

    「喂，一条～～这种时间也在念书？你也太认真了吧w」

    「不愧是用功魔人，全年级第一名的秀才就是不一样呢～」

    同学们笑著戳我的肩膀。

    「吵死了，不要烦我啦。我要预习功课。」

    我眼睛不离单字本，一脸厌烦地说道。

    为了守护我的家，我要尽可能找到好工作，为此我必须考上好大学。再说，我原本就因为打工而压缩到念书时间，根本没空跟这些人闲聊。

    可是同学们哪会知道这种事情，径自继续和我说话。

    「你也太无趣了吧～和我们多聊聊嘛～？」

    「是说，你还真有办法随时用功念书耶。是我的话，脑子一定会爆炸。」

    「喂，你们不要管一条了啦。你们看那边，有个超正的美眉耶。」

    一名同学指著排在我们旁边的低年级队伍。

    所有人都因他的话，把目光移过去。只见队伍中有一名浅棕色短发、眼睛又大又明亮，在人群中显得特别耀眼的女孩。

    「那不是传闻中的女生吗？就是那个一年级里最可爱的女生。」

    除了我之外的所有男生都很喜欢这种话题。一发现学园偶像般的女孩，大家就都兴奋不已。

    就在这时，那女孩也注意到我们的视线，回过头看著我们，接著──

    「──&#9834;」

    她笑咪咪地对我们挥手。

    「唔哦哦哦哦哦！我不行了！超可爱的！你们刚刚看到了吧！」

    「嗯！她在对我挥手耶！」

    「啥！才不是对你！是对我挥手啦！」

    这些家伙是白痴吗？光是这样也未免太兴奋了吧？

    说起来我对女孩子没什么兴趣，管她是学园偶像还是什么的，有时间看那些女生，还不如看课本。

    「喂！一条也觉得那女生很可爱吧？对吧？」

    「别问我，你们这些萝莉控。我才不管女孩子的事情呢。」

    「别这么说啦，你就好好看看嘛。除了全校集会时间，平常可是没办法好好观察低年级学妹的喔？」

    「就是嘛、就是嘛，你也合群一点啦。好吗？」

    真是些烦人的家伙……完全无法集中精神用功。

    没办法，我只好稍微配合一下他们说的话……

    「好啦、好啦。嗯，确实是很可爱啦。个子不高这点有加分。」

    「对吧──？真是受不了，好想有个那么可爱的女朋友啊──」

    「没错。真想把她当妹妹疼一整天啊。」

    我装成同意他们的样子，随意说些配合的话，试图早点结束这个话题。

    「……恶心。」

    就在这时，后方传来这句话。

    「可以不要那么大声讲蠢话吗？很恶心耶！」

    我回过头，一名班上的女同学正以嫌恶的眼神看著我。她脸上似乎化著淡妆，是位让人觉得光鲜亮丽的女生。

    这家伙……叫什么名字？我记得是叫月乃吧……

    重点是，她听到我们的对话了？

    「不、不是啦！刚才那只是在开玩──」

    「嗦。一群碍眼的家伙。」

    那女生直接把头撇向一旁。糟糕，我好像因误会而被讨厌了。

    班上男生之间也涌起一股不安的氛围。

    「……月乃那家伙，果然很可怕。」

    「是啊。如果不那么凶，明明就超正的。」

    「她好像很讨厌男人耶？听说篮球队的队长也被她甩了呢……」

    班上男生开始以听不见的声音，窃窃私语起来。老实说，我也觉得她有点可怕。

    和女生扯上关系果然没好事，还是默默念书比较有意义。反正那些光鲜亮丽的女孩子，和我都是没有关系的人种。

    不对……这么说来，下一份工作似乎与女性有关……总觉得有点不安。我没信心能和女孩子好好说话。

    「请大家安静──集会要开始了喔──」

    正当我思考这件事时，学生会长走到讲台上。

    「哦！是雪音学姊耶！不管什么时候看，她都这么漂亮～～」

    「真是让人受不了！真想和她交往看看！我去告白看看吧？」

    「白痴，人家可是学校的偶像喔？哪会理你这种小咖啊？」

    旁边的同学们又开始说起无意义的话题。什么学校的偶像啊？我一点兴趣也没有。

    不过，这话题也很快就结束了。学生会长的一席话，使原本吵吵闹闹的体育馆渐渐安静下来。

    学生会长见状，缓缓开口说道：

    「各位早安，那么接下来就开始全校集会。」

    她脸上浮现温柔的笑容，开始发表言论。

    我左耳进右耳出地听著学生会长说话，叹了口气，接著低下头。

    老妈这次塞过来的，到底是什么工作啊……希望我说话的对象，不是像刚刚月乃那种凶巴巴的女生……

    我在心中祈祷，希望不是太困难的工作。

    ※

    放学时分，天空染上橘红色。

    我在约定时间的五分钟前，抵达地图上指定的地点。

    「话说回来……这里还真是壮观啊……」

    在我眼前的，是一栋极为豪华的独门独院建筑。散发出高级感的白色墙壁，等间隔分布的双子柳叶窗，令人联想起西洋建筑的这栋屋子，绝对可以称之为豪宅。

    这样一来，我就可以明白为什么报酬可以日领好几万了。接下来的问题，则是工作内容究竟是什么……

    我战战兢兢地按下电铃，大约三十秒后，一名男性从屋内走了出来。

    那名男性脸蓄胡须，以沉稳的语气对我说：

    「哎呀，欢迎。感谢你专程莅临。你是香织小姐的儿子吧？」

    「是的。我叫一条天真。」

    香织是我母亲的名字。话说回来，这个人是妈妈的朋友吗？

    「好了，先进来吧。我们进屋说吧。」

    那名男性领著我进入屋内，走在长长的走廊上。看到墙上的巨大绘画与用来装饰的水壶，这家人似乎比我预想的更有钱。

    最后，我们来到貌似客厅的房间，那名男子让我坐在沙发上。

    「谢谢你专程来此，天真同学。我的名字是神宫寺肇，是ZG集团的社长。」

    「ZG集团……！」

    他突然说出口的名称令我不由自主地瞪大双眼。

    说到ZG集团，就是从食品、书籍、家电、杂货到服饰，贩售各种商品、不用说也知道的大企业。既然是ZG集团的社长，那应该是非常了不起的人。

    「为什么我母亲会认识像您这样的大人物呢……？」

    「我并不是什么大人物。而且，我和香织小姐从小就认识了。」

    我从来没听妈妈说过这种事，总觉得有点难以置信。

    「那个……您想委托的工作是什么呢？我听说与女性有关……」

    名闻天下的大企业社长特地委托我的工作……到底会是什么内容呢？

    「嗯，没错。我想委托你的，是与女性有关的工作。而且极为重要。」

    肇先生沉重的语调，令我不禁紧张了起来，掌心满是汗水。

    「这个工作，绝对不容失败。因此我希望你能小心谨慎地全力以赴。」

    「所、所以说是什么样的工作呢……？」

    空气中充斥著紧张感，我不禁咽了咽口水。

    经过了一段我以为无止无尽的沉默后，肇先生总算开口说：

    「我希望你…………能成为我女儿的夫婿。」

    「………………啥？」

    出乎意料的发言，害我连敬语都忘了。

    这、这是什么意思……？怎么回事……？我完全听不懂肇先生在说什么。

    咦？所以，简单来说就是──

    「您是要我与令千金结婚吗……？」

    「谁那么说了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    肇先生不知为何突然抓狂。这是怎么回事？我完全搞不清楚状况了。

    「唉呀……对不起，我的心乱了。看来我说明得不够清楚呢。」

    肇先生清了清喉咙，补充说明道：

    「也就是说，我希望你住在这个家里，以临时夫婿的身分，和我女儿同居。」

    「临时夫婿……？」

    见到我讶异的表情，肇先生继续说道：

    「神宫寺家是名门望族，为了不让女儿们有辱家门，我一直严格管教她们。特别是与异性交往方面，至今我都严禁让她们与异性有所接触。」

    「是……」

    「但是身为神宫寺家的女儿，总有一天必须嫁入其他的名门望族。届时，假如她们不知道如何与男性接触，将会成为家门之耻。最重要的是，女儿也会生活得很辛苦。」

    的确，完全没有与异性接触过的经验，就突然嫁到别人家的话，应该会相当不知所措吧。

    「因此，我想到让女儿与男性以临时夫妻的身分暂时生活在一起，藉此习惯与男性相处。」

    「原来如此……我的工作，就是担任临时夫婿啊……」

    也就是说：就算是丈夫也不过是临时夫婿，只是扮演丈夫的角色而已。

    「不，可是……如果只是习惯如何与异性相处，有必要做到这种地步吗……？即便没有与男性同居，只要在学校交一些男性朋友就好了吧？」

    「正如你所言，一般只要那么做就可以了。但是我无法掌握女儿们在学校的情况。为了完全了解女儿们，而且不发生不该有的差池，我希望能让女儿们在受到我监视的家中交朋友。而且与男性同居，对女儿们来说也算是一种新娘修行。对于终将嫁进名门的她们而言，这会是非常重要的经验。因此，我才会选择这种方法。」

    「呃……原来是这样啊……」

    总之，我明白肇先生也有他的考量，才会选择这种方法。

    「这种事原本应该在亲戚中找信得过的人来负责……但是很遗憾，并没有适合的人选。当我为此感到困扰时，香织小姐提起你的事，所以我才想委托你这个任务。」

    「咦……？为什么想找我呢？」

    虽然自己这么说有点那个，不过我完全没有与女性相处的经验，因此觉得自己不适合这份工作……

    「之所以选择你，是因为我相信你的为人。就我的立场而言，把重要的女儿交给不认识的男人，除了不安，还是不安。就算只是临时夫婿，假如对我女儿出手，那可就伤脑筋了。」

    这么说来没错。对肇先生来说，这应该是他最担心的事。

    「不过，我用所有手段调查你之后，明白你是非常认真且诚实的人。为了守护家人的生活，听说你每天都努力工作对吧？不仅如此，学业成绩还能维持在全校第一名。倘若是如此正直的男人，我想应该足以信任。」

    「呃……谢谢您的赏识……」

    看来，姑且还是以很正当的理由挑上我的。能得到大企业社长的认同，我不由得感到开心。

    「而且我也在调查中明白，你是拥有健康身心的少年（逊咖处男）。如此一来，就不需要担心你会对我女儿出手了。」

    「请等一下，我刚才好像听到很失礼的第二含意喔？」

    对第一次见面的人说这种话，也未免太没礼貌了吧？话又说回来，他到底是用什么方法调查的啊？

    「不过，虽然是临时夫妻，你其实不需要特地做什么。因为最终目的是让我女儿们习惯与男性相处，所以你只要和她们在同一个屋檐下一起生活就好。」

    「是、是这样啊……？虽然这好像不是难以做到的工作……」

    「对了，假如你愿意接下这份工作，月薪是这个金额。」

    肇先生让我看便条纸上写下的数字。什么？这是什么？个、十、百、千、万……

    「一百万圆────────────────？」

    咦？咦？真假？真的是一百万？单位是日币吧？不是倍利卡（注：《赌博默示录》中地下王国的货币，十倍利卡等于一日圆）。

    「还有，你父亲在生前留下了大笔债务对吧？假如你能与我女儿安然无事地相处一整年，除了薪水之外，我还会另外帮你偿还那些债务。」

    「！！？」

    多、多么有魅力的提议啊……！只要没有债务，我家就能一口气脱离清贫的生活，也能让葵快乐地过日子。不仅如此，还可以用每个月的薪水买各种东西给她。比如新的游戏，或是她一直很想看的整套漫画书……

    「好的！我愿意接下这份工作！」

    妹妹欣喜的表情在我脑中一闪而过，回过神时，我已经答应接下了。

    仅是与肇先生的女儿一起生活，就能领到这种破天荒价格的薪水。世界上应该找不到其他条件这么好的工作了。一想到将来变得无限光明，我的声音也自然地雀跃起来。

    「是吗？你愿意接下吗？真是太好了。这样一来我就能安心了。」

    听到我作出决定后，肇先生脸上浮现稳重的表情。

    他缓缓起身，慢慢走到我身边。

    「不过，真的很不好意思，拜托你做这种奇怪的工作。我感到相当抱歉。」

    「不！完全没这回事！这是很有价值的工作。我会努力完成您交付的任务的！」

    「嗯，我很期待──啊，对了、对了。有一件事，我要先说清楚才行。」

    肇先生从后方把手放在我肩膀上，接著露出春阳般和煦的笑容对我说：

    「要是你敢对我女儿出手──就死定了喔？」

    咚！一把短刀狠狠插在桌面上。就插在我的座位正前方。

    咦？

    「假如。这只是假设……假如你对我那宇宙级可爱的女儿发情，夺走我女儿的贞操……噫噫噫噫噫噫天真啊啊啊啊！我一定会把你碎尸万段喔喔尸喔喔喔喔喔喔喔！」

    咦咦咦咦咦咦咦咦？

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？

    这大叔是怎么回事！这大叔是怎么回事？

    也未免突然亢奋过头了吧！原本的形象都不见了喔！

    「虽然是老王卖瓜，不过我女儿可是最优雅的淑女！又可爱！又清纯！而且相当标致！完全挑不出缺点，是最棒的女儿！如果你这兔崽子胆敢……图谋不轨的话…………！我会把你沉在俄罗斯的海里喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我……我知道了！」

    我被大叔的魄力吓到，反射性地点头回应。

    「呼……呼……知道就好……唉呀……意外地花了不少时间呢。那么，既然你答应接下这份工作，也差不多该把女儿介绍给你认识了。」

    肇先生恢复原本的模样，若无其事地继续说道。这个人好可怕。根本是双重人格。

    就在这时，从某处传来轻快的电子声响。

    「唉呀，抱歉──喂，是我。」

    肇先生拿出智慧型手机，接起电话开始说话。数十秒后，他焦急地挂断电话。

    「不好意思……我有紧急工作，必须出门处理才行。虽然很抱歉，不过我女儿就在里面的房间，你自己过去打招呼吧。当然，我已经事先提过你的事了。」

    「咦……？我、我明白了……」

    虽然和第一次见面的女孩子单独相处很尴尬，不过也不能因此拖延别人的工作。

    「啊，对了。请问我要从什么时候开始住在这里呢？」

    「嗯？香织小姐没和你说吗？就从今天开始喔。」

    「今天？」

    那个臭老妈……重要的部分完全没跟我说……！

    「顺道一提，不必担心你原本从事的派报工作。我会帮你安排，即使你不在，也不成问题的。」

    既然肇先生说会安排，看来那间派报社也是ZG集团底下的公司。

    「听好了，虽然我平常很忙，经常不在家，但还是会来看看你们的状况。记住，绝对不能对我可～～爱的天使出手喔。」

    暴力大叔以凌厉的眼神瞪了我一眼后，终于从房间离去。

    ※

    嘟噜噜噜噜噜。嘟噜噜噜嘟噜噜噜──喀嚓。

    『你好，我现在无法接听电话，请在哔一声后留言──』

    「喂，老妈，别开玩笑了。」

    我边朝肇先生女儿所在的房间前进，边打电话给老妈。当然，是为了向她抱怨。

    『哎呀，被发现啦？哈～儿子，你今天好吗～？』

    妈妈还是老样子，说话嘻嘻哈哈地夹杂著玩笑。肇先生似乎相当信任她，难道是因为他们都是怪咖，所以很合得来吗？

    『怎么啦～？有什么事吗？』

    「什么叫『有什么事吗』啊！这是怎么回事？我根本没听说从今天开始要住在这里的事耶？」

    『啊～抱歉、抱歉。不过这也没办法嘛。其实一个星期前，我打算好好找时间告诉你的，但是又觉得很麻烦，所以就算了。』

    根本不是没办法的事吧？再说，你连藉口都懒得找吗？

    「是说老妈……你和那个人是什么关系啊？」

    『哦～阿肇是我从小学就认识的朋友啦～学生时代我教过他功课，在各方面也都很照顾他。我提了当年的事要他报恩，才拿到这个工作的，所以你不能失败喔～？』

    「既然如此，至少要事先让我知道工作内容吧！突然跟没见过面的女生住在一起，一般哪有这样的啊？」

    『没关系～没关系啦！对你来说，不但能和女孩子住在一起，还可以赚钱喔？完全被你赚到不是吗～？』

    「怎么可能啊！这可是工作耶？哪能随随便便地做啊。」

    我才不会因为和女孩子住在一起就飞上天呢。既然能领高薪，就只能认真把工作做好才行。

    『不用想得那么复杂啦，就当成一边打工一边交女友吧。然后噗滋噗滋地生个小孩这样。』

    喂，你用的状声词太奇怪了吧？完全是色情场面的音效耶。

    『不过，顺利的话，就能把欠的钱还清了呢～儿子，就靠你！啊，你的行李等一下会送过去。还有什么要说──』

    『啊！妈妈！是哥哥打来的吗？』

    我可爱妹妹的声音从手机另一端传来。看来她们两人都在家。接著，我听到妈妈把手机交给葵的O@声。

    『喂，哥哥！这是怎么回事！你暂时不能回家了吗？』

    葵应该已经从妈妈那边听说工作的事情了吧。她的声音从话筒另一端传来，听起来很悲伤。

    「嗯，是啊……对不起喔，葵。我有一阵子不能回家，必须住在别人家了。」

    『怎、怎么这样……我不要……要是……要是哥哥不在的话──』

    这样啊……我不在，葵果然会很寂寞呢……

    『谁来帮我做早餐啊？我完全不会煮饭啊──！』

    这种事，靠自己努力克服啦啊啊啊……

    『是说哥哥！你明明说好放学后会早点回来陪我玩的！哥哥是个笨蛋！你这个骗子！笨蛋混蛋王八乌龟蛋！』

    唔哇啊……妹妹大人超生气的。

    「对、对不起啦……不过我这么做也是为了你喔？所以，你不要觉得寂寞啦。」

    『谁、谁会觉得寂寞啦！我只不过是每两分钟想哥哥一次，想和哥哥一起写功课，和哥哥一起玩游戏，还有和哥哥睡在一起而已啦！』

    嗯，五星级的寂寞呢。

    是说这孩子，会不会太喜欢我啦？我不禁有点担心她的将来。

    『哼！我再也不要管你了！像你这种哥哥……像你这种哥哥……你就好好注意身体健康吧！』

    尽管生气，却还是关心我的身体，葵粗鲁地挂掉电话。这孩子，真是太可爱了……

    虽然说是为了工作，但是哥哥突然不能回家，让妹妹一个人孤独地待在家里，或许有点可怜呢。不过，这里离我家不算远，明天找时间回家一趟，好好安慰一下她吧……

    正在心里如此盘算时，我来到了走廊尽头。眼前是一扇装饰华丽的门，依照肇先生的说法，他的女儿就在这间房间里。

    我姑且先用中指关节敲了敲门，但是没有反应。应该是没听见吧？

    既然如此，我只好主动开门了。

    今后要住在一起的，究竟是什么样的人物呢？我做了一个深呼吸，试图让因紧张而加快的心跳平静下来。

    接著，我缓缓推开门。

    「──哦哦……」

    门的后方，是宽敞又豪华的空间。

    时髦的沙发、玻璃制的桌子、大尺寸的电视机……各种看起来非常高级的家具与家电，巧妙地配置在宽敞的房间里；间接照明在房间中营造出高尚的质感，就连房间角落的观叶植物，也酝酿出雅致的氛围。

    一眼就看得出来是富豪的房间。该说是格调还是气场的缘故呢？和我家的感觉截然不同。从今天起，我也要住在这样的房子里……想到这里，我不禁有点胆怯。

    「哇啊！好好吃唷！」

    正当我被房间的豪华装潢震慑，对所谓的富豪人家产生敬畏之情而瑟瑟发抖时──

    少女的声音传入我耳中。

    「姊姊们，这个真的是自己亲手做的吗？比店里卖的还好吃耶！」

    「呵呵，太好了。我对今天的作品还挺有自信的呢～」

    「花铃也偶尔自己做做看嘛。这种程度的点心，做起来其实很简单喔。」

    「咦～不要。花铃是专门负责吃东西的！」

    声音的主人，是坐在沙发区的三位美少女。

    她们围绕在桌边，桌上放有高雅的茶点组合，在电影中常见的新艺术风格多层点心架上，摆满了各种漂亮又精致的蛋糕、马卡龙和司康等看起来很昂贵的西式点心。

    三名美少女正优雅地享受茶会。

    「……咦？三名？」

    为什么有三名女孩子？朋友？不对，我刚才听到「姊姊们」的单词。难道说，这三人都是……？

    我充满疑惑地看著她们。这样看起来，她们三人的五官的确有点相似。而且三名少女都很有名门千金的气质，与这豪华的房间完美地融为一体，和在学校看到的那些女生不一──

    想到这里，我不由得全身僵硬。

    「咦……？」

    三人中，好像有一名眼熟的女孩。

    坐在正中间，正在吃马卡龙的少女。那侧脸，我好像经常看到……

    「啊，对了。我去拿一下手机…………咦？」

    那名少女站起身，朝我所在的门口走来。

    当然，我们两人的视线直接对上。四目相交的瞬间，我的怀疑变成了肯定。

    我们看著彼此的脸，惊讶得无法动弹。最后──

    「「啊──────────────────！」」

    我们齐声惨叫。

    对方正好是今天早上和我有点小摩擦的女孩。

    以讨厌男生闻名，名为月乃的同班同学。

    ※

    「呃……我是一条天真，从今天起，将与大家生活在一起。请多指教。」

    我有礼貌地向坐在沙发上的三人鞠躬，简单地自我介绍。

    正在开茶会的这三人，果然全是肇先生的女儿。也就是说，我工作上直接接触的对象，将会是这三人。

    话说回来，女儿不只一个吗？这样一来，我不就成了三姊妹的临时夫婿，要和她们一起过夫妻生活了吗……？这样太奇怪了吧！这不是犯了重婚罪吗！我可没听说一次要和三个人结婚啊！

    「我们才要请你多多指教呢，天真学弟。」

    正当我在心中大声群笆保三姊妹的其中一人带著微笑对我说：

    「我是长女神宫寺雪音，和你一样就读青林高中，今年三年级，同时担任学生会长。今后就让我们好好相处吧。」

    雪音小姐简单地自我介绍完，非常有礼貌地向我行了一个礼。直达腰际的黑长直发与宏伟的胸部，随著她的动作晃动不已。从表情和态度看来，都带著非常优雅又温柔的长女风情。

    「啊哈！和男性同居，让人有点紧张呢。」

    另一名少女在不知不觉间来到我身边，站在近到可以直接抱住我的位置。

    那女孩留著短发，身高比我矮上许多。

    「人家是一年级的花铃。是三人中年纪最小的，所以要好好疼人家喔？学长&#9834;」

    「啊，好的。我明白了……」

    花铃小姐自下而上地抬眼看著我，充满活力地笑道。这样的距离太近了，我不禁有点紧张。

    突然这样撒娇，是因为个性淘气的缘故吗？圆滚滚的大眼睛，看起来也既活泼又纯真无邪。

    「我绝对不会认同。我才不要和这种家伙住在一起！」

    虽然是偶然，但原本就认识我的女孩──神宫寺月乃反对地说道。

    她从刚才就完全不肯靠近我，应该说，她一副很想把我轰出去的样子。

    「我早就猜到会变成这样，所以才一直反对。练习结婚生活什么的……都是因为爸爸说：『我一定会找到绝对不会对你们出手的绅士。』我才勉强答应的；结果居然要和同班同学同居？这未免也太荒唐了。」

    月乃玩弄著半长的金发，不高兴地皱起好看的眉头。她抹著淡色口红、稍微上了一点眼影的模样，很有时下女高中生的感觉。被这样的她一瞪，不擅与女生相处的我看起来不免怯懦。这样的话，根本无法接近她。

    可是，事情这样可就糟了。同居一事遭到月乃反对的话，工作的事说不定会泡汤，这样一来，还清债务的梦想不但会成为梦幻泡影，而且还会让我们全家失去收入的！

    「喂，等一下。你好像误会什么了。我完全没有非分之想喔！之所以住在这里，完全是为了工作。所以你不用担心啦。」

    我接下这个工作，完全是为了赚生活费与还债。就算三姊妹全是学校里超有人气的美少女，我也不会对她们起邪念。我必须确实地让她理解这一点。

    「谁知道呢。你今天早上才在全校集会时说过很恶心的话不是吗？说什么想把花铃当妹妹什么的……和那种变态住在一起，我们的人身安全可是会有危险的。」

    「唔……！」

    集会的时候……难道说那时讲的学妹，就是花铃吗？如果是这样，月乃会生气就不意外了。毕竟这家伙本来就讨厌男人，自己的妹妹被人用有色的眼光看待，一般当然会觉得恶心了。

    「咦～天真学长私底下是那样看花铃的吗～？」

    花铃笑咪咪地端详著我。这孩子八成只是觉得好玩吧？

    「才、才不是呢！我是配合其他人才那样说的……我根本就没那么想！」

    「谁相信啊！我要打电话给爸爸，叫他不准你进我们家一步！」

    「什么……！」

    糟糕！要是她真的那么做，我会失业的！

    「好了，月乃，不可以这么坏心眼喔～？」

    雪音小姐制止道。

    「天真学弟也说了，他不会做奇怪的事，我们多少也该相信他的话呀。」

    「雪姊你太善良了啦。那当然是为了讨好我们才说的谎话啊，做坏事的人全都是那样喔。」

    不知不觉间，我已经被当成罪犯看待了。

    「和这种男人当夫妻同居，我做不到。龋花铃，你也不想对不对？」

    想增加盟友的月乃看向花铃，没想到花铃却若无其事地回答：

    「咦？花铃无所谓喔？这个人好像很有趣，花铃想和他住在一起看看呢～」

    「啥？你认真的吗？」

    「而且月乃姊你其实也很期待吧？你房间书柜里的那些和男人同居、有点色色的少女漫画──」

    「花～～～～铃～～～～！」

    月乃用力捏著花铃的脸。

    「好冻啊，接接，会冻啦～～」

    「我才没有那种书！而且那种漫画的内容都是虚构的喔！」

    二对一，处于劣势的月乃不小心自己说溜了嘴。

    就在这时，雪音小姐又乘胜追击说：

    「月乃，天真学弟是父亲特地找来的人选，所以不能对他太没礼貌喔？月乃反对得太激烈的话，父亲也会很伤心喔？」

    「这，我……」

    似乎被戳到痛处，月乃不甘心地闭上嘴。她应该也不想因为任性而造成父亲的困扰吧。虽然她现在也依然用恶狠狠的眼神瞪著我就是了。

    沉默了数十秒后，她总算愤愤地开口说：

    「…………好吧。虽然我有一百万个不愿意，但是勉强认同你可以住在这里……」

    「真的吗？太好了……谢谢你！」

    「嗄？吵死了！可以不要看向我这里吗？要是怀孕了怎么办？」

    就算答应让我住下来，看来还是不改恶劣的态度。

    「不过，要是你敢惹事，我会立刻向爸爸告状喔！」

    「是、是……我会铭记在心的……」

    月乃竖起原本就向上偏的眼梢瞪著我。不妙，这眼神，是认真的。

    「那么就再次……请多指教了，天真学弟。」

    雪音小姐对我露出女神般的笑容。因为是长女吗？她身上的姊姊气场非比寻常，而且还非常温柔。

    「虽然说你应该已经知道了，不过你是来陪我们做『新娘修行』的喔。所以在这一年里，我们会把你当成真正的夫婿，为你努力付出。所以希望你也把我们当成真正的妻子看待喔。」

    「好的！我会努力成为各位的助力的！」

    作为工作上的客户，我想和她们建立良好的关系。我以这种心情向她们低头致意。

    「天真学长，你要好好教导花铃，各种关于男人的事喔？」

    「好的！呃……花铃小姐。」

    「不用那么客气啦～就算是工作，也不可以那么一板一眼喔。」

    「啊，那……花铃，今后请多指教。」

    「嗯！请多指教&#9834;」

    花铃露出天真无邪的笑容。

    肇先生说的没错，她们全都是又可爱、又清纯、又标致，而且又优雅的淑女。

    事到如今，我总算开始感受到和等级这么高的女孩子们一起生活的压力。但是为了家人，我也只能硬著头皮上了。我一定要顺利过完临时夫妻的生活，把债务还清！

    「月乃小姐，也请你多指教了！」

    「啥？」

    我下定决心向月乃打声招呼，但她却用凶狠的眼神瞪著我。啊，好可怕。她这样超恐怖的。

    「月乃，要好好说话才行喔？」

    雪音小姐温柔地开导她。

    也许是因为拿姊姊没辙吧，月乃心不甘情不愿地点头说：「好啦……」接著重新对我打招呼说：

    「对不起啦。今后请多指教……以不相干的外人身分。」

    你完全没有指教的意思吧？

    「还有，也不要叫我小姐。被同班同学这样叫，感觉很奇怪。」

    「啊，好……我知道了……那我就不这样叫了。」

    如此这般，我开始了与神宫寺家三姊妹同居的生活。

    ※

    和三姊妹打过照面后，雪音小姐带我认识整座宅邸，接著我进浴室洗澡，消除一整天的疲劳。然而不愧是豪宅，浴室也大到和我家的完全不能相比。不过也因此，让我有种去澡堂的感觉，可以尽情地泡澡，缓缓消除疲劳。

    洗过澡后，我们四人聚在一起吃晚餐。

    我从浴室出来，前往饭厅时，三人都已经就座了。月乃和花铃坐在自己的座位上，雪音小姐正在把料理端到餐桌上。

    「对不起喔，天真学弟。今天没什么食材，只能做这种程度的料理。」

    虽然雪音小姐这么说，但是她端上桌的，是西班牙海鲜炖饭、照烧排骨、高丽菜卷和h烤等，在我家是绝对看不到且超花时间的料理。

    「呃，不……这种程度的料理就很丰盛了……」

    我生平第一次亲眼看到这么豪华的料理。雪音小姐的厨艺，根本高超到不需要做新娘修行的程度了。

    我与雪音小姐一齐坐下。雪音小姐坐在我正对面，花铃坐在我旁边，月乃则坐在斜对角的位子上。

    四人一起说「我开动了」之后，我用汤匙舀起分到自己碗里的海鲜炖饭，送入自己的嘴里。

    「唔哦！这是什么？怎么会这么好吃！」

    太过美味，使得我不禁叫道。

    虾子和蛤蜊等海鲜的甘甜渗入米饭中，一咬下去，立刻在口腔中扩散开来。

    也许是因为还加入了柠檬汁与香菜作为调味吧，清爽的风味使得口感更有层次。毫无疑问，这是我目前吃过的食物中，最好吃的料理！

    「呵呵呵～很厉害对吧？花铃可是天天吃雪音姊的料理喔！」

    花铃得意洋洋地说。这厨艺的确非常惊人，但为什么是花铃在得意啊？

    「呵呵，因为我是为了天真学弟，而努力做的喔？」

    坐在我对面的雪音小姐露出如真正的妻子般的微笑。尽管我打算称赞她的厨艺，但她却给予令称赞者感到开心的回应。这种随时帮衬男性的会话能力，真是太了不起了。

    「天真学弟，厨房里还有很多，请尽量吃喔。」

    还有很多……？这么好吃的料理，我可以尽情吃到饱？

    可以尽情地吃豪华料理的生活。对于从小穷到大的我来说，这可说是求之不得的美梦啊……如果能得到这种美好的回忆，和女孩子住在一起，说不定也没什么不好……？

    不！不行！我不可以因此感到飘飘然！我是为了工作才来到这里的。不能贪图逸乐而忘了这个目的。

    我的工作是和她们住在一起，让她们习惯与男性相处。为此，我必须在某种程度上和她们相处得很融洽才行。必须和她们多聊天，拉近彼此心灵上的距离。

    「雪音小姐，你的厨艺非常好呢。是特地学的吗？」

    「嗯～～我没有特别去学喔。因为基本上都是由我做菜，可能是在想菜单时，不知不觉中增加了很多变化吧。」

    「好厉害……这种事我就做不到了。」

    「天真学长，你平常会做菜吗？」

    「嗯，我只会很普通的。花铃你呢？」

    「花铃只要一做菜，食材都会莫名其妙地化为灰烬喔。所以花铃只负责吃！」

    「真是的。你也多少该学一点啦。」

    雪音小姐这么说完，两人发出一串银铃般的笑声。

    很好，就是这样。雪音小姐和花铃的反应都不错。对不曾和女性交谈的我来说，能和她们这样对话，可以算是做得很不错了吧。

    问题是，最后一人……

    盯著电视，完全不理睬我的月乃。

    「龋花铃，帮我转台。连续剧马上就要开始了。」

    「咦──可是花铃想看下一个节目啦～」

    「反正你想看的八成是奇怪的搞笑节目吧？那种节目录下来事后看就好了啊。我必须今天看完，明天才能和大家讨论剧情。」

    「花铃也想第一时间看啊。人家从早上就开始期待了耶。」

    「不──行。这是姊姊的命令。快点把摇控器交出来。」

    「月乃姊好坏！你这是滥用职权！」

    「啊！等一下好像要播动物特辑喔～？」

    「「是吗？真没办法。只好看那个了。」」

    对上感情很好地吵起架的月乃与花铃，雪音小姐巧妙地安抚两人。

    咦？这样不太妙吧？三姊妹聊开的话，我不就被冷落在一边了吗？

    这样不行。我必须尽快在这三姊妹中取得一席之地。

    就算月乃讨厌我──不对，正因为她讨厌我，我才必须积极地和她说话，缩短心灵上的距离！

    「那、那个啊，月乃，你刚才想看的是哪出连续剧啊？」

    「………………」

    月乃以沉默回答我的问题。

    「为什么你只无视我一个人啊！」

    这是霸凌！这完全是霸凌！

    「咦？你在这里啊？对不起～我完全没发现你的存在。不好意思，你可以滚出这里吗？这间屋子是给家人住的。」

    「我连人类都不算吗？你就这么讨厌我吗？」

    「吵死了！话说，可以不要和我讲话吗？只要跟你住在一起就行了吧？所以可以不要随便和我扯上关系吗？」

    「唔……这么说是没错啦……」

    肇先生也说过，我不需要特地做什么。但是，假如我们一直无法和睦相处，过著井水不犯河水的生活，那么我住在这里不就没意义了吗？身为男人，怎么可能受得了这种状况呢。

    「月乃，你这么凶，天真学弟很可怜耶。」

    「因为这家伙很恶心啊。他今天也一直用变态的眼神看著花铃喔？」

    就算雪音小姐温柔地为我解围，月乃仍然半眯著眼睛瞪我。也许是因为她原本就讨厌男人吧，她对我的反感似乎升高到极点。

    「总之你不要随便找我说话。我也会当你不存在的。」

    她话一说完，便开始用餐。

    从那之后直到晚餐结束为止，月乃澈底实践了她的宣言，完全不与我有往来。即便是说话，对象也只限雪音小姐与花铃，而且一吃完饭就立刻回房。她可能真的很不愿意与男性共处一室。

    「天真学弟，真对不起，月乃的心情似乎很不好……」

    「但是天真学长，你不必太介意喔，月乃姊对其他男生也都是这样。」

    「是、是吗……对其他男人也……」

    看来就连姊妹们都知道月乃有多讨厌男人。

    但是对我来说，这才是伤脑筋的地方。

    假如月乃讨厌所有男人，我就必须想办法做点什么才行。假如和我同居过后，月乃仍然讨厌所有男人的话，肇先生就会怀疑我存在的意义，而且说不定会因此不帮我还清债务。只有这件事，非避免不可。

    可是，对于浑身带刺的月乃，我到底该怎么做，才能和她增进感情呢……

    一想到坎坷的将来，我沉重地大叹一口气。

    ※

    用过晚餐后，我被带到神宫寺家为我准备的房间，直接倒在床上。

    这房间比我老家的房间大上两倍，房间里不但有宽大且高级的床铺，甚至还有沙发、电视机、电脑和家用游戏机。

    尤其是那张床，真的是太棒了。我至今从来没睡过那么柔软的床垫和被子。再加上突然开始与女孩子同居，耗损了许多精神。因此，尽管是初次到来的新环境，还必须烦恼与月乃增进情谊的方法，我还是一下子就沉沉地睡著了。

    隔天早上，我因某种不寻常的感觉而醒了过来。

    「…………嗯？怎么搞的……？」

    总觉得呼吸有点不顺畅。我疑惑地朝下半身的方向看去，结果──

    「啊，天真学弟，你醒啦？」

    雪音小姐正坐在我身上。

    「咦……？」

    「早安，天真学弟。今天天气很好呢。」

    身穿便服的雪音小姐低头看著我，笑著对我道早安。

    她正以骑马般的姿势坐在我的腰部一带。落在身上的体重很舒服，她大腿的温度与有些丰腴的肉感，透过被子传到我身上。

    「呃……雪音小姐，请问你在做什么？」

    「做什么？当然是来叫你起床～男人都会希望女孩子叫他们起床对吧？」

    哦哦，是这样啊……这么说来，我是为了陪她们练习婚后生活，才住进这宅邸的嘛。所以雪音小姐是立刻以太太的身分来叫我起床的吧。

    不过，等一下。

    一般来说，用这种方式叫起床时，都是坐在腹部的吧？

    为什么她是骑坐在我胯下的位置上呢……？

    「好了、好了～快点起来吧～」

    「！！？」

    不只如此，她还轻轻晃动身体，试图把我叫醒。

    晃动身体时，把上衣撑得老高的巨乳也跟著摇晃不已，而且臀部还不停磨蹭我的重要部位──

    「雪、雪音小姐！请别这样！我已经醒了！我要起来了！」

    必须趁大事不妙前，让她停止动作才行。

    「真的吗？那～～来。」

    雪音小姐朝我伸手，做出「拉我坐起来」的动作。

    我尴尬地握住她的手，坐了起来。

    才刚起身，雪音小姐就把我的头搂进她怀里。

    「哇呼？」

    「一下子就起床了呢～好棒好棒&#9834;」

    雪音小姐把我的脸埋进自己丰满的胸部间，以纤细的手指温柔地轻抚我的后脑勺。

    「可以确实起床，天真学弟真是了不起，好棒棒喔～～」

    细瘦的手臂不知道哪来的力量，把我用力固定在她怀里。我的身体与雪音小姐紧贴在一起，水果般香甜的女孩子气息刮搔我的鼻腔，脸也因此埋得更深了……

    「雪音小姐！你干么突然这样啊！」

    恢复理智的我，急急忙忙逃开她的拥抱。

    「咦？因为你很快就起床了，所以我想称赞你啊。」

    「不对，只因为早上起得来就称赞……未免太夸张了吧……」

    小学生也不会因为这种事被赞美。

    「可是我做了很多功课，男性都觉得能宠溺自己的女性很棒不是吗？」

    「咦……？」

    「所以我想为你努力付出，用力宠溺你嘛。因为我现在是你的妻子啊。」

    「……！」

    雪音小姐露出充满母爱的温柔微笑。她是真心打算在这同居生活中，澈底成为我的妻子吗……？

    但是，这样不行。绝对不行。

    肇先生强烈警告过我，绝对不能与三姊妹有不纯洁的行为。我只能普通地与她们住在一起。完全不能有任何身体方面的接触。

    再说，这种叫人起床的方式，本来就完全不行。要是被其他人知道了，我肯定会被开除的。

    必须告诉雪音小姐这么做很危险，请她不要做出太逾越的举动才行。

    「雪音小姐……虽然我们是临时夫妻，但这样还是太过头了。请你不要做出这种有太多肢体接触的举动。」

    「会吗？这样很普通喔。而且为了满足将来结婚的对象，我想事先好好练习。」

    雪音小姐以坚定的眼神看著我。

    「我要成为能取悦丈夫的完美妻子！所以我会尽全力宠溺你的！所以……你也要尽量对我撒娇喔？」

    「唔！」

    雪音小姐把脸凑到我面前，以甜腻的口吻说道。

    声音中带著妩媚，使我不由得心脏狂跳。

    「那我去准备早餐了。等你换好衣服，就下来吧。」

    雪音小姐说完便笑著走出房间。

    「啊，可以顺便把花铃也带过来吗？今天放假，我想她应该还在睡。」

    我一时呆立在原地，无法应声。

    ※

    我换好衣服，照著雪音小姐的吩咐，前往饭厅。

    「啊啊，吓死我了……真是吓死我了……」

    没想到雪音小姐会用那种奇怪的方式叫我起床，而且还那样抱住我。

    就我的立场来说，那种事是绝对不能做的。要是被肇先生看到了，我肯定会立刻被开除。我要好好反省，确实作好防范，以免今后又陷入让人怀疑我清白的情况。

    不过，雪音小姐比我以为的更大胆呢。不论是那种叫人起床的方式，还是紧搂住人的行为，总觉得她很爱肢体接触呢。就深闺中长大的千金来说，似乎有点不寻常。

    她一定是非常想练习结婚生活吧。考虑到雪音小姐将来会嫁入名门，她一定很想努力练习如何取悦结婚的对象。

    话是这么说，但是以我的立场而言，不能陪她练习到那种程度。而且很可能会被肇先生发现，下次就断然拒绝她吧。

    「……啊，对了，我得叫花铃起床。」

    我想起被雪音小姐托付的事，看向走廊一角的房间。我在昨天参观神宫寺家时，得知那是花铃的房间。

    房门半开著，没有关紧。我以不会看到房间景色的方式，从外头呼喊花铃。

    「喂──花铃，你醒了吗──？」

    然而房间里没有任何回应。看来就像雪音小姐说的，花铃还没起来。

    「花铃──！雪音小姐要我叫你起床喔──！」

    我不断叫著花铃的名字，但是她完全没有醒来的意思。

    「这样一来，我只好直接叫她起床了……？」

    虽然我很不想进女孩子的房间，但是不管我在房外如何呼唤，花铃都完全醒不过来。我稍微思考该怎么办才好。

    既然雪音小姐要我叫花铃起床，就表示我可以进花铃房间吧？而且房门本来就是开著的，只要不乱看乱动房间里的东西，就算进去，应该也不会被责怪吧。

    我作出结论，略带迟疑地打开房门，踏进花铃的房间。

    「喂──花铃，该起床了喔──？」

    我一面这么呼唤，一面朝设置在房间深处的床铺走去。

    「呼……呼……」

    花铃把被子踢到一旁，正呼呼大睡。她穿著连身裙般的前开式睡衣，米黄色的布料带著光泽，胸口的蝴蝶结也很可爱。

    不过比起睡衣，有个东西吸引人的目光。

    那就是──完全露出来的底裤。

    也许是睡著时一直滚动吧，她的睡衣裙o大大地掀开，底裤整个露在外面。镶著荷叶边、包覆著花铃小巧的屁股，有许多小皱褶的粉红色内裤。

    看到不该看的东西，我的脑袋顿时停止了思考。

    然而就在此时，花铃却在这种最糟的时间点醒来。

    「呼啊～啊……天真学长，早安～～」

    花铃拉著长音对我道早安。她完全不感到羞耻地，以内裤被看光的姿势，对我露出睡呆的笑容。

    我把头撇向一旁，迅速提醒道：

    「花、花铃！你的衣服！把衣服穿好！」

    「咦……？啊！」

    经我提醒，花铃总算意识到自己身上的状况。她急忙将睡衣裙o拉好，小脸涨得通红看著我。

    「…………天真学长，你看到了？」

    「呃，那个…………看到了一点点……」

    就算想否认也没用。应该说，在提醒她把衣服穿好的时间点，就已经确定我看到她的内裤了，于是我只能据实回答。

    「偷偷闯进女孩子的房间，而且趁花铃睡著时偷看人家的内裤……天真学长，你是变态吧？」

    「才、才不是！你误会了！我只是来叫你起床──」

    「什么？想找藉口吗？都看到人家的内裤了。」

    「不，那个……对不起……」

    我看到花铃的底裤是事实。关于这点，我必须道歉才行。

    我一低头道歉，花铃便「唉……」地长叹一口气。

    「算了。花铃的心胸很宽大，所以无所谓。不过相对地──来吧。」

    「？」

    只见花铃躺在床上，朝我伸出双手。我莫名其妙地呆站在那里。

    「看不懂吗？就是要天真学长帮花铃起床啊。」

    「啥？」

    花铃突然作出不知所云的要求。

    「花铃早上很难醒，一个人爬不起来。所以天真学长，你要帮人家起床喔？」

    只见花铃脸上露出恶作剧般的笑容，以可爱的模样说道。

    「花铃要先说，学长没有拒绝的权利喔？这是你看到花铃内裤的惩罚。而且这也是学长的分内工作之一。」

    「工、工作……？」

    为什么叫花铃起床是我的工作呢……？

    「因为花铃做过功课了喔。男人都喜欢会对他们撒娇的女生对不对？也就是说！为了成为好太太，就必须尽情对男生撒娇！」

    花铃的理论非常极端，但是我没办法立刻否定她的说法。因为，被可爱的女孩子撒娇，绝大多数的男人确实会很开心……

    「所以花铃会一直对学长撒娇喔&#9834;作为工作的一环，学长也有义务让花铃撒娇。」

    「这是什么乱七八糟的理论啊？」

    她的说法太跳跃了。

    而且和雪音小姐是完全相反的理论。

    花铃认为可以透过对我撒娇来取悦男性。虽然我也觉得她只是想偷懒而已，不过这种说法确实有理。在这段临时夫妻的生活里，雪音小姐和花铃不仅想要习惯与男性相处，还打算努力成为完美的妻子。

    也就是说，我被开除的风险又增加了。

    「来吧，天真学长，快点帮花铃起床～」

    「真是的……下不为例喔……」

    其实我很想拒绝，但这次我先看到她的底裤，使我理亏在先。再说，我只是帮花铃起床而已，不是要做奇怪的事。

    我抓住花铃的双手，用力将她从床上拉起。

    花铃猛然起身，扑进我怀里。

    「嘿──！」

    「哇！」

    花铃把小脸埋在我胸口。

    「啊哈！学长的身体好温暖喔──&#9834;」

    与刚才雪音小姐在一起时，是完全相反的状况。

    雪音小姐要宠我，花铃要对我撒娇。两人唯一的共通点，就是很爱做肢体上的接触。如果她们一直这样，我会很伤脑筋的。

    「等一下！不可以这样！花铃！快放开我！」

    「咦？人家不要。就这样带我去饭厅嘛～」

    这家伙，是真的想澈底对我撒娇。

    「不可以！拜托你自己走路啦！你这样根本像废人吧！」

    「咦──？有什么关系？花铃想被公主抱。啊，请先带人家去上厕所。还有，要喂花铃吃早餐喔？然后帮花铃刷牙、梳头，整理上学的东西、每天登入手游拿奖励，还有……要代替花铃找工作喔&#9834;」

    「你什么事都不想自己做吧！」

    「那不然，至少要帮花铃上学？」

    「这个『至少』的要求本身就太高了啦！」

    最后，我只能抱著一直撒娇的花铃，将她带到饭厅。

    ※

    神宫寺家是栋两层楼的建筑，二楼是我和三姊妹的房间，一楼是公共空间。

    我带著花铃下楼时，雪音小姐已经在做早餐了。煎蛋与培根的声音和气味，远远地从厨房传入饭厅。

    「早安，花铃，早餐马上就好了喔～」

    「耶──！谢谢雪音姊！」

    雪音小姐温柔地对妹妹说道。花铃放开我，直接在自己的座位上坐下。

    「天真学长，快点坐到花铃旁边。」

    「哦，好，我知道了。」

    我依照花铃的要求，在她旁边坐下，然后喝起准备好的果汁。

    「天真学弟也稍等一下喔。」

    「好的，谢谢你。」

    对于每天送完报纸后，必须连妹妹的份一起做早餐的我来说，起床时有人帮忙准备早餐，是足以开心到飞上天的事。虽然理智上知道这只是工作，但心情上还是开心到快要忘记这件事的程度。

    「呼啊～～早安～～」

    「早安，月乃。」「早安──」

    听到声音转过头去，便看到月乃睡眼惺忪地朝这边走来。虽然如此，但是嘴上已经涂了唇膏，睫毛也刷过了。看来是在自己房间化完妆才过来的。

    「早……早安，月乃。」

    想起她昨天的态度，我有点尴尬地打招呼。

    「恶！你还在啊？」

    月乃立刻露出嫌弃万分的表情，让我觉得有点受伤。

    「当然在啊……因为我会在这里住上一年嘛。」

    「哼～是喔。算了，反正你在不在都没差啦～」

    这家伙，是真的打算照昨天说的，澈底无视我的存在吗……？

    就在这时，雪音小姐从厨房走了过来，看著月乃的脸，发现一件事。

    「咦？月乃，这唇膏的颜色真好看呢。是在车站前的店买的吗？」

    「啊，看得出来吗？没错、没错，这是那时候的限定商品。雪姊想用的话，我可以借你喔～」

    「真的吗？谢谢～我也有点想用用看呢～」

    「啊！雪音姊好贼喔！花铃也要用──！」

    「是可以啦……不过花铃，你昨天偷穿了我的运动服对吧？先把衣服还来再说。」

    「啊，被发现了吗？因为花铃忘了洗自己的运动服嘛。」

    「真是的，不要随便拿别人的东西啦～你要趁今天把衣服洗乾净喔？因为我下周一有体育课。」

    月乃一来，三姊妹立刻和乐融融地聊起天。

    唔……我又无法加入对话了。再这样下去的话，我会变成这个家的边缘人的。

    虽然说像雪音小姐或花铃刚刚那样，一个劲地与我作肢体接触让人很伤脑筋，但是被冷落在一旁就无法完成工作了。为了保住「让三姊妹习惯与男性相处」的这份工作，我必须与她们保持适当的距离才行。

    就算硬来，我也必须加入对话！

    「那、那个啊！月乃！说到体育课，你们女生下次要上什么？男生是上足球──」

    「嗄？你问这个干么？真恶心！」

    嗯，说得也是。硬是插嘴也只会让人觉得很烦而已。比赛结束了啊。

    「雪姊，你们先吃吧。我等你们吃完再吃。」

    「咦？可是早餐马上就要做好了喔？」

    「没关系啦。因为我不想和那家伙一起吃饭。」

    月乃以涂著指甲油的手指指著我说道。

    ……看来她打算澈底避开我呢。

    「话说回来，应该是你回避我们相处的时间吧？因为你才是外人啊。」

    月乃说完，拿起桌上的杯子。

    ……啊，喂，等一下，那个杯子是……

    「啊，月乃……！」

    「咦？什么？怎么了吗？」

    雪音小姐出声阻止时，已经来不及了。

    月乃已经把我杯子里的果汁全喝完了。

    「啊……？」

    我忍不住发出奇怪的声音，半张著嘴看著月乃，僵在原地。

    「啥？干么啦？」

    月乃发现我的视线，瞪著我说道。

    雪音小姐踌躇地开口说：

    「呃，月乃……那个杯子，天真学弟刚才用过了……」

    「嗯……？」

    经人指点过了几秒之后──

    月乃的脸涨得通红。

    「咦……？咦……？咦──？」

    「对、对不起……因为还没买天真学弟的杯子，所以就先拿你让给我的杯子来给他用了……」

    即便雪音小姐道歉了，但月乃似乎完全没听进去。

    也许是对我感到愤怒吧，只见月乃浑身发抖，脸红到像快烧起来似的。然后──

    「啊哈！姊姊和学长间接接吻了呢～」

    花铃的一句话，让她爆炸了。

    「～～～～～～～～～～！」

    喀！咚咚咚咚咚咚咚咚！喀嚓！砰！

    月乃把杯子重重放在桌上，迅速冲上楼，回到自己房里。

    「…………」

    呃，这……真的讨厌我讨厌成这种程度吗……？嗯，我觉得打击有点大。话说回来，被她讨厌到这种程度，我真的有办法与她同住在一起吗……？

    「啊、啊哈哈……那个，对不起喔？天真学弟……」

    「天真学长，加油喔！」

    雪音小姐向我道歉，花铃则是莫名其妙地帮我加油。

    看来，想和月乃好好相处，是极为困难的事。在与她这极为短暂的交流中，我澈底明白这个任务有多艰钜。

    ※

    「果然，月乃是唯一的问题吗……」

    吃完早餐，我一面走回自己房间，一面思考该如何与月乃相处。

    虽然才刚同居，但是我已经无法忽视与她之间相处的问题了。

    雪音小姐和花铃的话，应该没什么大问题吧。虽然我很在意她们肢体接触太多这一点，但是今后应该可以好好相处下去。

    只有月乃，假如不想方设法拉近与她之间的距离，就连继续住在这个家，可能都会有问题。

    再说，我的工作是在这个家住一整年，协助三姊妹习惯与男性相处。如果没办法与月乃好好相处，就没办法达成任务。

    「没办法……还是和她谈谈看吧。」

    为了拉近距离，首先该和她两人单独谈谈。

    但是，要谈什么好呢？就算直接说：「让我们当朋友吧！」我也不觉得她会接受。更何况，不论我打算说什么，她八成都会把我骂到狗血淋头。一想到这里，我就觉得备感压力。

    但是，这份工作关系到全家人未来的生活。为了妹妹，我不能逃避。一定要想办法与月乃好好相处。

    我一面思考这些事，一面爬上楼梯来到二楼。经过走廊，打开自己房间的门──

    瞬间，时间在这一刻静止了。

    我维持著开门的动作，全身僵直。不只忘了呼吸，连心脏都忘记跳动。

    这究竟是为什么呢……因为我看到了。看到房间中，令人难以置信的光景。

    月乃手中拿著我原本收在房间衣柜中的内裤，凑在鼻子前嗅著它的味道。

第一卷 第二章 因内裤而心跳不已的恋情

    「嘶哈……天真……这就是……天真穿过的内裤……」

    没发现我打开门，月乃拿著我的四角裤，专心地嗅著。只见她双手将我的内裤凑在脸上，不断地深呼吸。

    「嘶哈……天真的内裤……真好闻……」

    嗯，这很奇怪对吧？非常奇怪对吧？

    为什么月乃会做这种事呢？为什么一个女孩子，会闯进男生的房间里，拿著男生的内裤拚命闻呢？

    而且还是超级讨厌男人的月乃。我看著眼前的景象，回想起至今月乃说过的话。

    『可以不要那么大声讲蠢话吗？很恶心耶！』

    「嘿嘿、嘿嘿嘿……天真的味道。我快受不了了……」

    『嗄？吵死了！可以不要看向我这里吗？要是怀孕了怎么办？』

    「嘶──呼……嘶哈嘶哈……好棒……好好闻……」

    『嗄？你问这个干么？真恶心！』

    「哈啊哈啊……天真嗯嗯……还想一直闻下去……」

    呃，这到底是什么状况？我完全无法理解！

    只见月乃红著脸，呼吸粗重，神情恍惚，彷佛快融化似的。平时冰冷又锐利的眼神，现在充满了炽热的淫靡。

    我整个人懵了。月乃明明极度厌恶我，为什么还拿著我的内裤兴奋成那样？我脑中像是被洪水淹没一般，满满都是「为什么」的疑问。

    但是，我唯独明白一件事。那就是──这是绝对不能被我看到的场面。

    我悄悄后退，一心想逃离房间。

    不过，由于精神过于动摇，使得身体失去了平衡。我一个没站稳，后背撞到墙上，因而发出声响。

    「不好……！」

    「咦？」

    听到碰撞声与我的低呼声，月乃理所当然转过头，并且发现我的存在。

    「天……天真…………！」

    「啊……啊……」

    不行了。我没办法说话。

    面对这种情况，我到底该怎么做才好？月乃应该会觉得很丢脸吧。假如我和她立场对调，我一定会觉得世界末日到了。

    要装作没发现一样离开吗？不，不可能。她已经知道我看到一切了。

    现在，除了等待月乃的反应之外，没有我能做的事。

    「你……看到了……对吧……？」

    月乃原本握在手上的内裤掉到地上，露出泫然欲泣的眼神看著我。

    「不，没有……我……」

    不管看没看到，我都不能说，一瞬间我不禁词穷。

    但是，为了我自己，也为了月乃内心的安宁，我一定要想办法打圆场才行。

    「对、对不起！是我不好！但是不用担心，我不会把这件事说出去的！应该说，我会立刻忘记这件事的！」

    「是吗……你果然看到了吗……？」

    月乃摇摇晃晃地朝我走近。只见她的头垂得低低的，无法看清表情。

    ……呃，这样应该很不妙吧？难道说，她想杀我灭口吗？

    为了封口，杀死知道秘密的人。这种剧情太常见了。我该不会要死在今天吧？

    我感到寒毛直竖的瞬间，月乃已经逼近我面前，而且还朝我伸出双手。

    「唔哇！不要啊──！」

    「天真──！」

    月乃猛然朝我扑来，直接用力抱住我……咦？抱住我？

    「月、月乃……？」

    月乃并没有攻击我，而是紧紧抱著我。搂住她理应极度厌恶的我，把脸颊贴在我胸口上不停地磨蹭，软绵绵的胸部抵在我的腹部。

    「哈啊哈啊……！是天真本人呢，好香啊……！」

    月乃把脸埋在我胸口，连续做著深呼吸。咦？难道说，她在闻我的体味？

    「喂、喂……月乃？你到底在做什么啊……？」

    「因为……都是你不好啦……都是你，害我变成这样……！」

    咦？是我不好？这是什么意思？为什么是我的错啊？

    「都是因为和你间接接吻，所以我才会变成这样啦……所以，你要负责喔。因为光是这样，根本不够……」

    这家伙到底在说什么啊？我完全无法理解眼前的情况。为什么我必须被闻内裤，而且还非得像这样被抱住不可？重点还是被讨厌男人的月乃这样做！

    月乃无视陷入混乱的我，把双手伸向我的腰间，一左一右抓住我的裤头，用力一拉啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「等一下！月乃！快住手！拜托你不要这样！」

    「作为惩罚……快把你的内裤交给我吧。」

    「住手！不可以啦！快放手！」

    这家伙是怎么搞的？这家伙到底是怎么搞的！

    为什么我会被女人侵犯？话又说回来，月乃你不是讨厌男人吗？

    我反射性地逃离月乃，从她的魔掌中守住自己的裤子。

    「你为什么要逃？难道说，你想要代价……？」

    月乃想了想，以水汪汪的眼睛看著我。

    「不然……我拿我的内裤跟你交换？」

    月乃提出交换内裤的要求。

    「什么……？」

    「你等一下喔。嗯……」

    语毕，月乃掀起裙子，双手拇指插进底裤的松紧带中。转瞬间，充满肉感的大腿猛然映入我的眼帘。

    接著，只见月乃唰地将内裤脱下。

    「月乃────────────？」

    「我的内裤给你……所以，把你的内裤给我吧？」

    月乃以手撑开纯白色的底裤，朝我递了过来。直到数秒前，都与月乃的重要部位密不可分的底裤，可以感受到她体温的底裤。

    「龋天真，你也快点脱吧……我想要……你的内裤……」

    你为什么要用那么认真的表情说这种话？

    「只有内裤不够吗？不然……胸罩也给你……？」

    「不对，问题不在这里！你不要把内裤随便送人啦！」

    「真是的！你太任性了吧！既然如此，我只好用武力抢夺了喔……？」

    喂，没道理对我生气吧？是说，月乃的眼神好恐怖啊。

    我因不祥的预感而做出防范动作，但是已经太迟了。月乃一把抓住我的手腕，回过神时，我已经被她推倒在床上了。

    「嘿嘿嘿……你今天穿的是什么样的内裤呢……？」

    月乃把手放在我的裤子上，用力向下拉。

    STOP──！NO────！谁来救我啊──────！

    「等一下！月乃！你不要这么急啦！」

    「不要抵抗喔……很快就会结束了。」

    月乃的呼吸变得更加急促，打算拉下我的裤子。无法阻止了……我阻止不了她！

    「喂！月乃！你到底在干么啦！你应该不是这种人吧？」

    「少嗦！快点让我看你的内裤！」

    月乃依然充耳不闻，继续拉扯我的长裤。

    最后，我的裤子飞到半空中。

    「哇……真是可爱的内裤呢……」

    「不要啊──────！」

    HELP！HEL────P！救命啊────────────！

    不妙！被女孩子看到自己的内裤，简直太羞耻了！

    「好了，天真……把内裤也脱掉吧？」

    「啊！等一下！住手啦！不要再继续──」

    月乃毫不犹豫地朝我的内裤伸出魔手。

    就在此时──

    「天真学长～你在吗？」

    花铃的声音从走廊的方向传来。

    听到花铃的声音，月乃身体一震，表情倏地变了。彷佛抖落了附身的东西似的，她恢复平常的表情。

    「…………！」

    只见她迅速打开窗户，从窗外的阳台逃回自己房间。

    接著，花铃跑进我房间。

    「学长，帮花铃写作业&#9834;……咦？你在做什么啊？」

    花铃看见我没穿长裤、倒在床上，露出讶异的表情。

    「真的……到底在干么啊……？」

    我无力地这么回答。

    ※

    「龋天真……要不要和我一起做舒服的事呢？」

    回过神时，月乃已经出现在我面前了。

    她骑在我身上，居高临下地看著躺在床上的我，眼神直盯著我的下半身。表情不像平常那样冷冰冰，而是染上了恍惚。

    「啊，啊……」

    然后不知为何，我的身体无法动弹。就像被鬼压床似的，完全无法动弹。而且，我身上只剩下一件内裤。

    「不要怕喔……很快就会结束了。我只是拿走你的内裤而已喔。」

    趁我无法抵抗，月乃温柔地把双手放在我的下半身。而且说话的语气，也是前所未有的温柔。

    接著，她抓住我的内裤裤脚。

    「啊……啊……！」

    纵使我想要阻止她，身体却依旧无法动弹。不只如此，我还说不出话，没有任何抵抗的方法。

    只能眼睁睁地看著月乃以纤细的手指揪住我的内裤，缓缓向下拉──

    「啊，住、住──」

    住手啊──────────────────────────！

    我的哀号，消失在虚空之中。

    ※

    月乃扯下我内裤的瞬间，我从床上一跃而起。

    「呼……呼……太好了……是梦……」

    我看向床边的时钟，确认时间与日期，对醒来后的现实世界感到安心。

    可是，平时令人愉快的周日早晨，被刚才的梦境摧毁了。我睡到满身大汗，就连内裤都湿了……啊！内裤！

    「…………太好了，内裤没被拿走。」

    我拉开长裤，内裤妥妥地贴在我身上。太好了，幸好不是预知梦。

    「不过……昨天那到底是怎么回事啊……？」

    因为那场恶梦，害我想起昨天早上的事。

    原本应该极度厌恶男人的月乃，溜进我房间，闻了我的内裤。而且还袭击我、抢走我身上的内裤……就算是现在，我也不敢相信那是真的。

    「不，不对……那一定是恶梦。一切全是我的幻觉。」

    所以还是趁早忘了吧。

    踌躇好一阵子后，我这么作出结论。那个月乃不可能性侵男人。那全是我在梦里看到的，全是假的。和现实中的神宫寺月乃没有任何关系。

    我努力地把相关记忆葬送在黑暗之中，一面不经意地转头看向一边。

    月乃正站在我床边，高举正方形的抱枕。

    「给我全忘了吧────────────────！」

    「唔喔喔喔！」

    我在抱枕击中我脸部的前一刻跳下床，躲开了攻击。

    「月乃？你在干么？」

    「把昨天看到的事全忘了吧！不对，我来帮你忘记吧！」

    月乃再次挥动抱枕，朝我发动攻击。

    嗯。也就是说，她是为了昨天的事，才攻击我的对吧？

    不用她说，我也会忘记的啦！我都努力将那件事硬凹成梦了耶！

    不如说，因为月乃出现在这里，反而证明了那件事是真的。

    「作好觉悟吧……我会揍到你忘记整件事的……」

    月乃露出会把小孩子吓哭的凶狠眼神，狠狠地瞪著我。这不是女孩子该有的表情啊！你是在黑社会长大的吗？

    「喂，月乃你冷静点啦！拜托你！不要在家里使用暴力啦！」

    「呼……呼……呼啊……呼啊……」

    尽管和昨天的呼吸方式不同，但月乃的呼吸再次粗重了起来。就算是凶猛的野兽，也不会有这种程度的杀气吧？

    「呼啊……呼……哈啊哈啊……天真……」

    咦……？为什么感觉突然变了？

    「天真……哈啊哈啊……天真嗯……天真嗯嗯嗯～～～～！」

    「喂喂喂！你冷静一点！不要露出那种发春的表情啦！」

    感受到昨天那种气息，我立刻远离月乃。

    「哈……！不要跟我讲话！你这个变态！」

    「不对，变态的是你吧！你才是变态！」

    我才不想被搜寻别人内裤的家伙说自己是变态呢。

    不对，不行。现在不是吵架的时候。我有太多事情想问她。

    「话说回来，不管是昨天还是刚才……这到底是什么情况啊，月乃？」

    特别是昨天那个，很明显不是正常情况。我很在意那到底是怎么回事。

    被我一问，月乃「唔～～！」地咬著嘴唇，露出难以启齿的表情。不过，也许是明白非说不可吧，她渐渐微张小口说：

    「…………啦。」

    「咦……？」

    听不清楚她在说什么，我把耳朵凑了过去。

    「……实……很……啦。」

    「你在说什么……？」

    还是听不清楚，我把耳朵凑得更近了。

    「其实我……很好色啦！」

    「唔哇！」

    我的耳朵！瞬间震耳欲聋！

    「我……只要被男人摸到，或是被男人看到我毫无防备的模样，害我意识到对方是异性时……那个……我就会变得很奇怪……而且……无法控制……」

    月乃涨红著脸，断断续续地说道：

    「简单来说……只要想到色色的事，我就会忘我地陷入失控的状态……这样该说是发情狂吗……？」

    喔，喔喔……

    也就是说，是那个吗？她的性欲其实强到难以控制吗？

    喂喂喂……肇先生，这是怎么回事啊？你不是说「我女儿是最棒的淑女」吗！这哪是淑女啊？根本是欲女淫魔吧！

    「昨天的那个，也是因为这样……昨天，我不是用了你的杯子吗？就像间接接吻一样……所以我就忍不住陷入……」

    原来如此。也就是说，月乃那时候是进入了发情状态啊？所以才会去衣柜翻我的内裤来闻。就连刚才也是因为离我太近，所以才忘我发情的吗？

    是说，这家伙光是那种程度的小事，就会让她发情吗……？这发情标准也未免太低了吧！

    「难道……你平常总是和男生保持距离，也是因为……」

    「因为不想让人知道这个秘密……啊──真是的！烂死了！烂毙了！结果还是曝光了嘛！所以我才一直反对同居的事啊！」

    月乃之所以对男生那么凶，是为了疏远男性，保住这个秘密吗……

    「所以！我要给你一个忠告！」

    月乃用力指著我说：

    「你在这个家的期间，不准随便靠近我！不要进入我的视线内！不要和我呼吸同样的空气！」

    「不，这个要求太过分了吧！至少让我呼吸啦！」

    「总之！既然要一起生活，你就要小心不让我变成那样！不然……我又会再次将你推倒。」

    那样确实很伤脑筋。昨天的月乃，真的很恐怖。

    「还有，不可以把这件事告诉别人……特别是雪姊和花铃……」

    「咦……？她们不知道吗？」

    「当然啊！这种怪癖，我怎么可能对她们说啊！」

    也对。如果有这么惊人的怪癖，就算是家人，也会尽可能地隐瞒吧。

    「所以，听到了吗？你绝对不能把这件事说出去。不然我就真的会拜托爸爸，把你给开除喔！」

    月乃劈里啪啦地说完后，便快步跑出我房间。

    只是……真没想到，月乃居然是个变态呢。

    不过这样一来，就能理解她为什么对男生那么凶了。毕竟她也算是个超级美少女，不那么凶的话，一定会有很多男生主动黏上来。

    只要这毛病没有改善，她就不会主动接近男人。

    嗯？等一下，这样不是很糟吗？

    我和肇先生定下的约定是：帮助三姊妹习惯与男性相处。不然的话，他就不会帮我还清债务了吧……？

    「咦？这样一来，我的人生计画不就遇上挫折了吗？」

    月乃离开后，我一个人静静地陷入绝望之中。

    ※

    这种情况，到底该怎么办才好啊……？

    只要有那种发情怪癖，月乃就不可能与男性好好相处。

    再说，假如月乃又发情了，因此攻击我的话……然后那种状况正好被肇先生看到了，我一定会立刻被开除的。

    话说回来，肇先生知道月乃的怪癖吗？不，他应该不知道吧。感觉起来月乃似乎也瞒著爸爸，而且要是肇先生知道月乃有那种怪癖，应该就不会让我住进这个家了。

    这样一来，我该怎么面对月乃才好？我该怎么和有那种怪癖的月乃相处？

    就算我是全年级第一名的优等生，就算我每次考试都满分，因此让人觉得我强到既可怕又恶心，我还是不知道该怎么做才好。

    我全速转动著脑袋，走到一楼。

    总觉得一动脑就会肚子饿，还是先做点什么来吃吧。

    我这么想并走到厨房后，发现雪音小姐站在厨房里。

    「早安，雪音小姐。」

    「啊，天真学弟，你已经醒了吗？」

    雪音小姐惊讶地看著我，然后──

    「你自己起床的吗？真是太了不起了～～」

    「唔呃！」

    雪音小姐用力抱住我，把我按在她宏伟的胸部上。有如刚捣好的麻^般柔软又有弹性的胸部夹著我的脸。她的手指还轻抚著我的头，让人感觉非常温柔。

    「好棒喔，天真学弟太了不起了～但是没关系喔，你可以睡久一点，我会去叫你起床的。」

    「不，那个……每天早上都让你叫醒，我会不好意思……」

    「没关系、没关系，我会一辈子照顾天真学弟的&#9834;」

    不、不行……只要和这个人在一起，我就会完全不知所措。母性，洪水般的母性。就妻子的角色来说，她已经非常完美了吧？

    「啊，对了。早餐已经准备好了，要吃吗？」

    「啊，好的，谢谢你。」

    经雪音小姐引导，我在她对面的位子坐下。

    今天的早餐是奶油土司配玉米浓汤，热狗配番茄与莴苣的沙拉。

    「希望合天真学弟的胃口。」

    「一定很好吃啦。光用看的就觉得超美味的。」

    我拿起雪音小姐为我准备的叉子，把热狗送进口中。

    「天真学弟，怎么样？好吃吗？」

    「嗯！超好吃的！」

    「太好了～那么你要多吃一点喔。」

    雪音小姐笑咪咪地看著我吃早餐。总觉得有点不好意思。

    「呵呵，天真学弟都有好好咀嚼再吞下，真是太了不起了。」

    这个人太厉害了。光是吃个饭，就能一直称赞人。再这样下去，说不定连「会自己呼吸，好了不起喔」这种话都说得出来呢。

    我在雪音小姐的称赞下，很快就吃完早餐。

    「龋天真学弟，接下来有没有事情需要我做呢？」

    早餐后，雪音小姐拄著脸颊向我问道。

    「我什么事都会帮你做喔。要一起玩吗？还是帮你写作业？」

    「不，不必那么费心……况且作业必须自己写才行。」

    「真是的！我不是说过了吗？你什么都不做也没关系，因为你是我的丈夫嘛。」

    雪音小姐露出充满慈爱的笑容。

    「要尽量使唤我做事喔？」

    居、居然……居然有这么温柔的人……！

    雪音小姐一定是把这视为新娘修行的一环，才会像这样对我付出吧。

    她是神宫寺家的长女。因此三姊妹中，她应该是背负了最多「神宫寺家的女儿」重担的人吧。所以才会这么努力经营临时的夫妻生活。

    我也该回应她的热心才行。

    就我的立场来说，确实没必要与雪音小姐增近更多感情了。但是看到她如此努力，不禁让人觉得自己也该尽一点心力，尽可能陪她练习婚后的同居生活，好让她将来结婚时没有任何烦恼。

    基于这样的想法，我开始思考结婚后的男女可能会一起做的事情。接著，我对雪音小姐说：

    「既然如此……要不要一起出门呢？」

    ※

    之后我和雪音小姐一起来到附近的购物中心。

    结婚的话，两人应该会像这样一起出门吧。带著这样的想法，作为模拟婚后生活的一环，我邀她一起来到这里。

    我们目前正在食品区。由于雪音小姐说想买食材，我便陪她一同过来。

    「龋天真学弟，今晚你想吃什么呢？」

    「这个嘛……吃什么好呢……」

    老实说，我吃什么都好。但是这么回答的话，会让雪音小姐感到困扰吧。有没有什么好点子呢？

    「今天早上吃了西式早餐……晚上我想吃吃看中华料理。」

    「嗯，不错呢。那就这么做吧。」

    雪音小姐笑著回应我的要求。

    「呵呵，这样子，就好像真正的夫妻呢～」

    「是、是啊……确实很像呢。」

    就像雪音小姐说的，「一起买食材的男女」这种场面，非常有夫妻的感觉。就我个人而言，不如说更有新婚夫妻的感觉吧。

    「对了，天真学弟也会做料理对吧？下次我们一起做饭如何？」

    「但我只会做简单的料理而已喔？是为了妹妹才学一点的，和你不能相比……」

    「这样就已经很厉害了～为了妹妹，天真学弟真了不起呢～」

    「谢、谢谢……」

    只要一有机会，雪音小姐就会不停称赞我，让我有点难为情。

    说到妹妹，葵那孩子，我不在家不知道有没有问题啊……虽然我觉得她应该可以把各种事情处理好，不免还是有点担心。

    不过，会想到这种事的，似乎不只我而已。

    「这么说来……不把月乃和花铃一起带来好吗？她们也是你重要的妻子嘛？」

    「啊～说得也是……就工作来说，也许该那么做吧……」

    顺带一提，月乃在警告我之后，似乎就把自己关在房间里。她应该是为了避免和我碰面吧。花铃到出门前都还没看到她，说不定还在睡。她似乎是只懒惰虫呢。

    「龋天真学弟……就男性的角度来看，你觉得她们如何呢？」

    「咦？」

    雪音小姐以不安的眼神看著我。

    「就是花铃和月乃。花铃很爱撒娇，月乃老是躲著男性。所以我很担心，她们将来能不能过好婚姻生活……」

    「哦～」

    看著那两个人，我确实也明白她的不安。

    特别是月乃，因为有那种怪癖，所以一直把所有男人推得远远的，实在很难想像她结婚的样子。

    「她们早晚都必须嫁进上流家庭，我很担心……所以，天真学弟，你也要确实地让她们明白男性的事喔。为了让她们将来能与优秀的男性过著幸福快乐的生活。」

    「当然了。我会尽我所能帮助她们的。」

    担心妹妹的模样，非常有雪音小姐的感觉。

    雪音小姐既温柔又美丽，已经完全是男人理想中的好太太。如果是她，根本没必要做新娘修行。假如是这种为丈夫付出一切的美少女，不管对象是谁，都一定能处得很好吧。对我和对妹妹们的态度，便证明了这一点。

    想到这里，我突然冒出一个疑问。雪音小姐知道月乃的怪癖吗？

    虽然我有股想直接发问的冲动，但是，假如雪音小姐不知道，就等于藉由这个问答暴露了月乃的秘密。想到这一点，我就不能随便发问。

    到头来，我还是没有提及那件事，只是随意地找话题聊著。买完东西后，我便和雪音小姐一起离开商店。

    我两手提著做回锅肉和麻婆豆腐等中华料理用的食材。

    「天真学弟的力气很大，好厉害呢。很棒很棒～」

    雪音小姐走在我身边，伸手摸著我的头。

    「不过，真的不要紧吗？我还是拿一半好了……」

    「这么一点东西，没什么啦。」

    怎么可以让女性做肉体劳动呢？我依旧提著食材，朝神宫寺家的方向前进。

    「龋天真学弟，除了买东西之外，你还有想一起做的事吗？」

    雪音小姐突然问道。

    「咦？」

    「因为，我们现在难得两人独处喔？你没有其他想和我一起做的事吗？」

    雪音小姐仰望著我，搂住我的手臂，将她圆润丰满的胸部贴在我手上。

    咦？

    「等一下，雪音小姐……？那、那个……你的胸部……」

    「没关系喔……因为，我是故意的嘛。」

    故意的？

    「也可以做像这种有点色色的事喔……？你有没有什么想和我一起做的事呢？」

    不不不！等一下！这样太超过了吧！

    就算她再怎么热心学习，也不该和刚认识的男性做到这种地步才对……然而她为什么要对我付出这么多？如果被肇先生看到了，我一定会立刻被开除的！

    就在我脑中冒出这种疑问时，某种冰冷的东西，落在我鼻尖上。

    「咦……？」

    我抬头向上看，方才还晴朗的天空，不知何时变得乌云密布。

    接著，雨哗啦啦地落了下来。

    「唔哇……是偶阵雨吗……」

    「真伤脑筋……天真学弟，我们快点回家吧。」

    我们都没带伞，而且沿路也没有可以躲雨的场所。

    没办法，我们只好淋著雨，一路跑回家。

    ※

    正当我们回到神宫寺家门前，雨势变得愈来愈小，最后就停了。

    但此时我们早已全身湿透。

    「哈哈哈……整个湿了呢……」

    雪音小姐遮著身体，害羞地说道。濡湿的上衣紧贴在她宏伟的胸部上，杀伤力比平常更高了。

    「呃……还是先去换衣服吧？不然会感冒的……」

    「嗯，就这么办。天真学弟，你也快点换衣服吧。」

    雪音小姐这么说完，一面遮著身体，一面走回自己房间。她的脚步很快，应该是觉得非常难为情吧。

    我也想至少先换下上衣，但是食材里有不少生鲜食品，所以为了把这些食物放进冰箱里，我还是先前往厨房。

    「……咦？」

    接著，我发现流理台旁边有一本书。那是食谱，封面印著早餐的照片，所以这应该是雪音小姐的书吧？似乎是做完料理后，就忘在厨房的样子。

    我把食物放进冰箱后，带著书走回自己房间。雪音小姐的房间是上二楼后的第一个房间，所以我想在回去时顺便把书交给她。

    她房门上有块牌子，假如正在换衣服或用功，就会翻到反面。

    如今牌子是翻在写著「请进」的正面，这表示她已经换好衣服了吧。

    我心想，一面出声，一面开门走进房间。

    「雪音小姐，你现在方便吗？」

    「咦……？」

    雪音小姐朝走进房间的我看来。

    她的上半身只剩内衣，以及绑成龟甲缚状的绳索。

    「　　　　　　　　」

    过于奇妙的场面，使我脑中一片空白。

    只穿著内衣的雪音小姐，身上缠满了绳索。

    嗯。我完全不懂这么做有什么意义。应该说，我完全不想弄懂其中的意义。

    就眼前的状况来分析，她正在换衣服。原本被雨淋湿的衣服，正凌乱地躺在地上。应该是刚刚才脱下的吧。

    也就是说，她身上的那些绳索，是从一开始就绑在身上的。在绑著龟甲缚的情况下，在外头行走。

    咦？她在做什么？她到底在做什么？

    「啊……啊…………」

    只见雪音小姐的眼睛愈睁愈大，脸也愈来愈红。接著，两眼逐渐湿润了起来。

    「为、为什么……？门口的牌子……」

    「不，那个……牌子没有翻过来……」

    从她的反应看来，她似乎忘了把牌子翻面了。

    「骗、骗人……居然被天真学弟知道了……？被天真学弟看到这副模样……怎么会这样……」

    雪音小姐颤声说道，语调中带著哭腔。

    这也是当然的。被男孩子看见自己这副模样，身为女孩子，当然会感到绝望──

    「这样子，真是太……太……令人兴奋了！」

    她刚才用那张可爱的脸，说了什么……？

    出乎意料的反应使我懵然。原本拿在手中的食谱掉在地上，书皮散落，露出底下真正的封面。

    《一个人也做得到！龟甲缚玩法！》

    以食谱书的书皮作为伪装，那是一本光看书名就很变态的书籍。

    「…………」

    这样一来……就无可否认了。雪音小姐完全是「那边」的人呢。

    只见雪音小姐露出淫靡的表情，全身不停颤抖。原本就巨大的胸部，因为龟甲缚的关系，显得更宏伟了。

    「呃，那个……雪音小姐，你为什么，要做这种事呢……」

    虽然我非常不想问这种问题，但是继续僵在现场更是尴尬。所以我只好鼓起勇气开口发问。

    「呃……天真学弟，你听了之后，不要吓到喔？」

    应该不会吧。因为我已经被吓得差不多了。

    「其实呢……我有严重的……被虐癖……」

    怎么会……怎么会这样……

    不只月乃，连雪音小姐也有性方面的特殊癖好？

    「被人下命令或是被绑起来，我就会非常……兴奋。所以我有时候会像这样，把自己绑著……还有，为你付出一切，也是这个原因……」

    咦？为什么扯到我头上？不要啦，很恐怖耶。

    「知道能和你同居时，我非常开心喔。因为这样一来，我就能尽情地为男性奉献一切。像书上的奴隶那样，做色情的事侍奉主人了。」

    可以若无其事地说出一大堆危险的单字，这个人太可怕了。

    是说，这是骗人的吧？难不成雪音小姐之所以宠溺我、为我付出，全是为了满足她的性欲吗？藉著侍奉我，使自己得到愉悦吗……！

    「其实我没打算让你知道这件事，只想暗自享乐而已。但是既然被你发现了，那也就没办法了呢……既然如此，就来请你陪我到最后吧……」

    雪音小姐微笑看著动摇不已的我。咦？为什么？你为什么要朝我走近？

    「龋天真学弟，你喜欢被人宠溺吧？」

    「咦？咦……？」

    我警戒著，不敢随意回应。接著雪音小姐握住我的双手，以灿烂的表情宣布道：

    「我会一直宠溺你的，所以……让我当你的奴隶吧！」

    「啥？」

    这要求也太莫名其妙了吧！

    「这样一来，你会被我侍奉得很开心，我也会被你调教得很开心喔？这不是双赢的关系吗？」

    「不要！不可能啦！我一点也不喜欢调教人！」

    我可没有把女孩子当成奴隶调教的特殊癖好。所以，我要明确地拒绝她才行。

    可是──

    「啊嗯！被狠狠拒绝也很令人兴奋……天真学弟，你很有当S的才能呢。」

    「我才没有那种才能！不要随便帮我乱贴标签啦！」

    「只要收我为奴，不管下什么命令，我什么都会做喔。我可以穿得很色情地叫你起床，穿得很色情地送你出门，穿得很色情地帮你做饭。」

    「你是多喜欢穿得很色情啊！」

    「主人！请对我这下贱的母猪奴隶下色情的命令吧！」

    「不要擅自叫我主人啦！总之我不喜欢玩调教啦！」

    「啊！等一下！天真学弟！我是绝对不会放弃的！我一定会成为你的奴隶的！」

    我无视雪音小姐的劝阻，全力逃出她的房间。

    ※

    「呼……呼……好累啊……」

    我逃出住著发情狂和被虐狂的那间屋子，来到附近的自然公园。

    不只月乃，连雪音小姐都有那种特殊的性癖好……而且原本雪音小姐清楚地给人温柔的感觉，所以落差比月乃那时更严重。说得直接一点，就是对我造成很大的打击。

    而且，这样一来，就不得不把雪音小姐视为和月乃一样的警戒人物了。假如她被虐狂的嗜好不变，应该没办法和结婚对象过著正常的生活吧。必须想办法在这一年里，矫正她的性癖好才行。

    不过，要怎么做，才能矫正性癖好啊……？

    就算想破头，我也想不出对策。对于会脱男人内裤，或是绑著龟甲缚出门的人，要怎么做才能改变她们？这问题对我来说太困难了。

    穷途末路的我，有气无力地走在公园里。公园中种满了树木，盛开著许多美丽的花朵，据说是深受当地居民喜爱的疗愈地点。不过都是因为那两个变态的关系，我的心中愁云惨雾。

    「天真学长──！你在这里做什么？」

    「！」

    听到身后传来呼唤我的声音，我讶异地转身。

    「花、花铃……？」

    「嘿嘿，学长好久不见！从昨晚就没见过面了呢～？」

    这么说来，今天早上完全没看到花铃。我以为她一直在房间里睡觉，不过看样子，她是在我不知道时出门了。也许只是出来散步吧，只见她穿著贴身的小可爱背心和迷你裙，没有带包包出门。

    我后退几步，和她保持距离。

    「学长……？你怎么了？」

    「咦？没、没有……没事。」

    身体下意识地动了。不过这也是没办法的事。毕竟花铃的两个姊姊都是变态，所以我当然会心生警戒，怕花铃也有什么怪癖。

    「学长你看起来怪怪的耶……你在这里做什么啊？」

    「呃……没什么，我只是想散散步而已……」

    「嗯～？真可疑耶～啊！难道说学长你──」

    花铃开心地睁大双眼。

    「是特地来找花铃的吗！」

    「咦……？呃，不是……」

    「为了不让花铃走太多路，所以来抱花铃回家的吗？」

    「怎么可能啊！」

    花铃这家伙，是把我当成做杂事的吗？

    「哎唷！既然如此就早点说嘛～快点抱花铃回家吧～」

    「咦？喂！」

    花铃蛮横地把手勾在我手臂上，用力箍紧。

    「喂，花铃……这个姿势有点……」

    「不行。花铃一个人没办法走路了。」

    花铃贴在我身上，一面磨蹭著我，一面撒娇说道。这是要我就这样把她拖回家的意思吗？

    「啊，还有，花铃没办法自己呼吸。请帮人家做人工呼吸&#9834;」

    「这未免也撒娇过头了吧……」

    不能自己呼吸的生物，早就死了吧。

    再说，在外头有肢体接触，是非常危险的事。假如被肇先生看到我们黏在一起，我一定会被当场开除。必须尽快把她甩开才──

    「呵呵，这样很像在约会呢。」

    「噗……！」

    花铃的炸弹发言，害我心脏差点停止。

    「学长，你开不开心？有花铃这么可爱的女孩子抱著你的手走路喔～」

    「不要自己说自己可爱啦……而且我才没有特别开心呢……」

    「咦～？不要这么不坦率嘛。你应该更开心一点啊～？」

    花铃愉快地笑著，用力拉著我前进。这家伙明明比我更有力气嘛，根本可以一个人走路。

    是说，黏得这么紧……这家伙果然也和姊姊们一样都是变态吧？因为是变态，所以才会做这种事。

    不，就此断定有罪不太好。说不定花铃只是爱撒娇而已，和姊姊们不一样。

    话是这么说，但还是必须保持警戒才行。为了不被更多变态侵犯，导致遭肇先生开除的事情发生。

    「学长，你从刚才就很奇怪耶？你看起来好像有什么心事。」

    「我、我没事！什么事都没有喔！真的！」

    我嘴巴上否认，同时观察起花铃的身体。假如她也是变态，说不定会像雪音小姐一样在身上绑绳子，或是有什么其他特徵也说不定。我仔仔细细地观察她全身，试图找出奇怪的部分。

    「学长……你会不会看过头啦？」

    「咦？」

    花铃放开我的手，眯著眼睛看过来。

    「你从刚才就一直盯著花铃的身体看个不停耶……？」

    「咦？啊……！」

    糟了。被她一说我才发现，一直打量她身体的自己反而像是变态。而且是会被归类在超级恶男的那种。

    「你以为花铃不会发现吗？女孩子对这种事可是超敏感的喔。」

    「对、对不起！不过我是有苦衷的……」

    「还找藉口！真是太难看了！」

    花铃说完，再次抱住我的手臂。接著她故意把体重放在我身上，让我难以走路。

    「这是你一直盯著花铃身体看的惩罚！请你就这样把花铃抱回家！」

    「唔……我知道了……我会把你抱回家的……」

    「还有，回到家要和花铃一起玩喔。这也是学长的惩罚&#9834;」

    虽然花铃嘴上这么说，不过似乎没有生气。真是好险。

    为了不让她不高兴，我只能点头答应她的要求了。

    ※

    回家后，我按照约定，和花铃玩起游戏。

    花铃说要先换衣服，所以我在自己房间等她。

    不久之后，花铃带著游戏机过来。不知为何她身上的穿著跟刚才不同，换成了贴身背心和短裤。

    「天真学长，久等了。我们一起打电动吧！」

    花铃带来的，是集结了许多作品角色的人气格斗游戏。即便我也听过这款游戏的名字，但是因为家里很穷，所以没有实际玩过。

    「我是第一次玩，这样没问题吗？你好像很能玩……」

    「没问题～花铃会无微不至地教你的&#9834;」

    花铃语带双关地说，似乎是在亏我。

    「那么，就请学长帮忙安装游戏机～」

    「是是是……连这种事情也要撒娇吗……」

    我从花铃那儿接过游戏机和说明书，把主机接到房间的电视上。让我看看……首先要把这条接线插在这里……

    「哦～学长的房间还挺乾净的呢。花铃还以为会乱七八糟的。」

    「毕竟这里不是我家，所以不好意思弄得太乱嘛。」

    呃……只要把这个变压器插到插座里就可以了吧？然后……

    「是说，学长你是简朴派的吗？好像没什么私人物品耶。」

    「因为我家很穷，没办法买什么娱乐用品。」

    然后是把接线的另一侧插到电视机后面……嗯，这样应该就装好了──

    「哦～是这样啊？那么学长，这本书又是怎么回事呢？」

    「咦？」

    被花铃这么一问，我回过头，接著就看到她手上的一本漫画书。

    《爆乳亲密接触！我和肉感妹子的啪啪教学☆》

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊叽噗咕％☆＆＃＊○＆￥d＠：！」

    在我房间乱翻的花铃，发现了一本裸露度非常高的漫画。

    那本漫画我记得是班上同学带来学校的。其中有个家伙一直要求我看，我拒绝了很多次。不过没想到他们居然把漫画偷偷放进我书包里……

    「不、不是！那是我朋友偷偷塞进我书包的！绝对不是我的东西！」

    「啊哈☆原来学长喜欢这种的啊～你是变态吗～」

    花铃看著封面上的巨乳少女，贼贼地笑道。这丫头，完全不相信我的话嘛！

    「就说那不是我的书啦！不对！你把那种邪恶的东西交出来！未成年者不能看那种东西！」

    「学长不也未成年吗……哇，比想像中的更激烈呢……」

    「快、快住手！不要翻页！不可以看里面──！」

    花铃面无表情地翻著书，确认黄色漫画的内容。虽然我不知道书里画了什么，但要是被她误以为我喜欢那种内容的话……！

    我扑上前，想把书抢走，但是被娇小的她轻松闪开。

    「哇啊……原来胸部还可以这样用啊……！学长，你都看这种书，一个人做开心的事吧？」

    「我都说那不是我的书了！真的啦！真的不是！你要相信我！」

    花铃微笑看著拚命否认的我。接著朝我走来，在我耳边悄声说道：

    「……………………学长，你好色。」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！相信我啦啊啊啊啊！」

    真想挖个洞躲起来！真想钻进棉被里「哇啊啊啊啊啊！」地大叫！

    「是说，学长，这本书里的女生胸部都很大呢。你果真喜欢巨乳吧～？你那么想揉女生的胸部吗？」

    「就、就说不是那样……」

    「如果贫乳也可以接受，花铃的可以借你摸喔？」

    「呃哇？」

    「才怪──☆骗你的啦～」

    我完全被花铃耍著玩……被比我年纪小的女生玩弄了……

    「啊哈！不过男生果然都喜欢巨乳呢……该把这件事告诉雪音姊吗？」

    「！」

    这、这家伙……说什么危险的话……！

    花铃应该只是单纯觉得，把我喜欢巨乳的事情告诉雪音小姐的话，可以拿我寻开心吧。可是雪音小姐其实是想当奴隶的被虐狂，要是被她知道我喜欢巨乳，一定会以她的胸部为武器，尽全力侍奉我。

    是说，花铃知道两个姊姊的怪癖吗……？

    「如果不想被雪音姊知道，就要在打电动时赢过花铃喔。输了的话，花铃就会把这件事说出去当作惩罚。」

    「你、你开玩笑的吧……」

    这样一来，我就非赢不可了。我有责任让雪音小姐她们成为真正的人类，绝对不能助长她们的变态行径。

    「那么就三回定胜负吧？先赢两场的人胜利。」

    「好、好吧……正合我意……！」

    我们在电视机前坐下，启动游戏。我们很快就选好角色，开始进行一对一的战斗。我选的是经常去救公主的水管工大叔，然后花铃选的是人称「粉红色恶魔」，又小又圆的生物。

    第一战，果然我因为操纵得不流畅，被圆形生物连续攻击，直接落败。不过在第二战时，我多少掌握了操纵方法，虽然因对方发出的冲击波而陷入苦战，但还是把对手打出格斗场外，获得胜利。

    「唔……学长你也进步得太快了吧……」

    花铃不甘心地咬著嘴唇说道。这样就是一比一，两人都没有退路了。

    「既然如此……嘿！」

    花铃突然起身，在我盘坐的大腿上坐下。为什么？

    「喂，花铃？你突然这是在干么？」

    「因为有东西靠著，打起电动比较容易啊。」

    看来我被当成椅子了。花铃温暖的后背躺靠在我身上，小巧的头贴在我胸前，露出可爱的发旋。女孩子的甜香气息钻入鼻腔，不自觉削弱了我的注意力。

    「好了，天真学长！要开始了喔！」

    「噫！糟了！」

    我还来不及把花铃推开，游戏第三战就已经开始了。她操纵的角色开始对我发动连续攻击。

    「喝！哈！轰！」

    「唔……！」

    被花铃坐在腿上，果然很难操纵角色。不论是体重，或是……生理反应。

    因为花铃的屁股完全贴著我胯下。而且她似乎是打电动时，身体会跟著一起摆动的类型，所以每当她的角色移动时，她的身体也会跟著剧烈摆动，小巧的屁股不停地挤压与碰撞我的重要部位。

    「花铃要上了喔！学长！喝啊──！」

    「唔……！」

    多么……多么柔软啊！

    两腿间直截了当的肉体刺激，使我的大脑完全被快感支配。

    不，不行！不可以被花铃的屁股影响！不能连我都变成变态！

    （摩诃般若波罗蜜多心经观自在菩萨行深波若波罗蜜多时──）

    我拚命在心中诵念般若波罗蜜多心经，试图压制自己的欲望。

    在这种情况下，我当然无法专心比赛。我的角色在转眼之间被打飞到画面外，比赛两三下就结束了。

    「耶──！我赢了──！赢了──！」

    花铃从我腿上站起，高举双手，开心地大叫。

    「那好～学长，要来玩惩罚游戏了喔～花铃要把色情漫画的事告诉姊姊喔～」

    「糟、糟了……」

    对了……假如我输了，花铃就会把我喜欢巨乳的事告诉雪音小姐……

    这样一来，那个变态可能会因此得意忘形。想到这里，我就心情沉重。

    「才～怪。我是开玩笑的啦，天真学长。」

    「咦？」

    「花铃怎么可能说呢？人家只是想捉弄一下学长而已啦&#9834;」

    花铃咧开嘴，淘气地笑了起来。咦……？开玩笑的？真的吗……？

    「真是的……不要吓我啦……」

    「因为赌上什么的话，游戏会比较好玩不是吗？」

    花铃毫无愧意地笑道。这孩子，真的很喜欢捉弄人呢……

    不过幸好……她是有良心的女孩子。

    虽然我担心她也是变态，但是看到她那纯真无邪的笑容，就觉得她应该只是个爱撒娇、十分孩子气的女孩子而已。

    仔细想想，三姊妹中，最正常的应该是花铃吧？虽然她有爱撒娇的毛病，但是和另外两个变态比起来，还是非常可爱。幸好她没被那两个变态的姊姊影响，很普通地长大成人。

    「呼……总觉得热起来了。有点玩得太认真了呢。」

    花铃用手煽著身体，试图驱散体内的热气。

    也许是因为玩得太专心了吧，她的身体浮起一层薄汗。

    「…………咦？」

    我突然发现有点不对劲。她的身体……不对，她的衣服好像出现了某种异变。怎么说呢……衣服的花纹，好像有点走位……

    我疑惑地走到花铃身边，然后仔细端详她的身体。

    ──花铃的衣服，正在融化。

    「…………耶？」

    不对，这根本不是衣服……被汗水流过的地方就会变成肉色，看起来简直就像掉了漆似的。也就是说……

    衣服，是画上去的？

    「唔哇啊啊！」

    这件事造成的精神冲击太大，我不禁发出惊叫。

    花铃这家伙，八成没穿衣服。我以为是衣服的部分，是直接画在皮肤上的人体彩绘。虽然她至少穿上了内衣裤，但是就连内衣裤都涂上颜色，使人看不出内衣与彩绘的分别。

    怎么搞的，发生了什么事？我刚才看到了什么？

    「………………咦？学长，你发现啦？」

    看到我的反应，花铃也察觉到怎么回事了。

    「G嘿嘿……果然穿帮了啊？被学长知道了，花铃非常可耻的秘密……」

    花铃眉开眼笑，低头看著我说道：

    「没错。花铃现在没穿衣服。这是人体彩绘喔&#9834;」

    花铃说完，在原地转了一圈。

    她的衣服──彩绘，因汗水而晕开。玲珑的胸部、略带曲线的纤腰、被挤到底裤之外的臀部与结实的大腿，都稍微看得到肤色。

    而她本人不但完全不隐藏自己的身体，甚至大大方方地展现给我看。

    「啊哈！学长在看花铃的身体呢。其实花铃只穿著内衣和内裤……学长看的，是花铃的身体……」

    只见花铃双手环抱自己，身体颤抖不已。嗯……该怎么说呢，不知为何我明白了。因为，这已经是第三个人了嘛。

    「其实连姊姊们都不知道花铃的这个怪癖……像这样被人看到的话，花铃就会非常兴奋！自己的身体或色色的模样被男人看到，或是差点被看到的话……」

    她们为什么都能稀松平常地说出那么多危险的词汇啊？

    我姑且还是委婉地确认道：

    「也就是说……你是……暴露狂……吗？」

    「请不要用那种说法。花铃只是单纯想让男性看到自己羞耻的模样而已。」

    这不就是暴露狂吗！

    原来如此……我还以为只有花铃是正常人，果然连你也一样是那边的人吗……

    是说，三姊妹全是变态，你们未免也太像了吧！就算把秘密告诉彼此也完全没问题吧！应该说，你们根本就是好伙伴嘛！

    「花铃从刚才就一直在忍耐，很辛苦的喔？花铃实际上只穿著内衣内裤，但是一直被学长看，被学长摸……啊嗯……花铃觉得好舒服喔&#9834;」

    够了，不要再说了。拜托你不要在这里发春。

    话说回来，为了发春而帮自己画人体彩绘，这种玩法也太费工了吧？第一个问题，这彩绘技术是从哪学来的啊？而且从回家到进我房间，到底要怎么做，才能在那么短的时间里在自己身上画好衣服啊？

    「是说，你之所以用这种模样对我撒娇……」

    「没错。因为这样能让花铃很兴奋&#9834;」

    她之所以特地只穿著内衣裤对我撒娇，好像是为了让我看她的身体。

    「刚才在外面，花铃也兴奋过一次了。其实花铃遇到学长时，身上没穿内衣，也没穿内裤喔！」

    可以不要自曝我没问的事吗？

    「嗯啊……光是回想起来，就又忍不住兴奋了起来……！花铃已经不行了！我受不了了！」

    「什么……！」

    花铃突然撤除最后的防线……脱起内衣与底裤。

    「喂……喂喂？」

    我立刻闭上眼睛，把头撇到一旁。

    虽然只有一瞬间，但是内衣下的肌肤似乎没有上色，因此肤色特别明显。她那玲珑白皙的胸部，以及雪白的下半身，深深烙印在我的视网膜上，完全无法消去。

    而且花铃不只脱下内衣裤，还以全裸的姿态朝我逼来。

    「哈啊、哈啊……学长！请看著花铃……！请仔细看花铃的小咪咪！」

    「你、你冷静点！不要靠过来！还有！立刻把衣服穿上！」

    「不要！知道花铃秘密的，只有天真学长喔！所以你有义务看著花铃的身体！」

    「才没有那种义务啦！我绝对不看！拜托你快点回自己房间，把衣服穿好！」

    「不用那么客气嘛！可以看到女孩子的裸体，学长应该也很开心吧？」

    「被变态骚扰，哪开心得起来啊！你不要靠过来，过去那边啦！」

    再说，假如这场面被别人看到，因此产生奇怪的误会，我会很伤脑筋的。因为这个家里还有月乃和雪音小姐两个变态。最大的问题是──

    「要是被肇先生看到了，会大事不妙喔！」

    「放心啦，爸爸工作很忙，很少回家的。」

    「我回来了。好久没回家了呢～」

    这不就回来了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    肇先生的声音从玄关传来。你为什么要挑这个时间点回来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「啊，欢迎回家，爸爸。」

    「好久不见了～今天的工作结束了吗？」

    而且楼下还传来月乃与雪音小姐迎接父亲的声音。

    「居、居然真的回来了……这下不好了！都是因为学长说了奇怪的话啦！」

    「不要把错推到我头上啦！」

    就在这时，我脑中浮起一个疑问。

    「喂，花铃……肇先生知道你有这种怪癖吗？」

    「怎么可能知道啊！知道的话，就不会让天真学长进家门！」

    说得也是！我也这么想！肇先生一定也不知道月乃和雪音小姐的性癖吧！

    而且知道的话，就不会说这几个家伙是「挑不出缺点，最棒的淑女」了！

    也就是说，被肇先生看到这场面，我会有生命危险吧？

    不，不只我而已。假如我被开除，全家人的生命也会有危险。

    生活费、债务、一千万。我脑中浮现无数生了翅膀的万圆纸钞飞走的模样。

    我失业就没办法贴补家用，家计会一下子垮掉的。特别是那么大笔的债务，没有肇先生帮忙，根本无法还清。

    假如全家因此流落街头，我那可爱的妹妹也得国中一毕业就必须开始工作。弄不好的话，还得到酒店上班──

    啊啊啊啊啊！不行！那种事绝对不能发生──！

    总之，我必须尽快让花铃回自己房间，然后消灭现场证据才行。没错，既然决定了，就立刻──

    「对了，我要去找天真同学聊聊。」

    我还来不及采取行动，上楼的脚步声就已经传来了。

    「天啊！肇先生上来了！」

    我的房间在上楼梯后的走廊尽头，就算现在让花铃回房，最糟的情况，说不定会让肇先生看到她全裸的模样。

    「怎、怎怎怎么办……？花铃也不想让学长以外的人知道自己这种兴趣啊！」

    就算花铃是变态，也前所未见地紧张起来。

    她身上的彩绘已经掉了三分之一左右。现在的她，是无法假装有穿衣服的。而且她刚才还把内衣裤都脱掉了！

    该怎么让她逃走呢……

    可以像月乃上次那样，让她从阳台逃到隔壁房间。但是这样一来，花铃全裸的模样说不定会被邻居看到，到时候就麻烦了。

    「天真同学，你在房间里吧？我有些话想和你说……」

    肇先生敲门说道。真的没有时间了。

    「唔……！」

    「啊哇哇哇哇……！大、大危机！花铃史上最大的危机──！」

    花铃急得在房间里来回踱步。再这样下去，真的会被肇先生发现！

    既然如此，就只能使出最后的手段了。

    「喂，花铃，拜托你安静一点。」

    「咦？学长你要做什──哇！」

    我推开花铃起身，就这样抓住她的手。

    然后，把她关进衣柜里。

    ※

    「肇先生，请进……好久不见了……」

    我急急忙忙地把花铃塞进衣柜后，若无其事地开门迎接肇先生。

    「是啊。好久不见。话是这么说，其实也才几天不见而已啊。」

    「哈哈哈……说得也是。话说回来，您找我有什么事呢……？」

    由于希望肇先生尽快离开，我赶紧切入正题。毕竟旁边的衣柜里，有个身上带著炸弹的超危险人物……

    「嗯，我是想问问近况。天真同学，你觉得我女儿们如何呢？」

    「确实是超乎想像可爱又出色的小姐们呢。」

    是超乎想像变态又淫荡的小姐们。

    「假如没有这个机会，我一辈子都不可能和这样的女孩子有交集呢。」

    假如没有这个机会，我一辈子都不可能遇到那么多变态的女孩子呢……

    「她们真的全都是非常令人叹为观止的小姐们喔！」

    全都是好色到令人叹为观止的小姐们喔！

    「是吗、是吗？那就好。话说回来……你没对我女儿们动手动脚吧？」

    「当、当然了！我完全没做奇怪的事！」

    「我」没做。

    「是吗？那就好，我放心了。这样就不必割除你的G丸了。」

    咦？假如出了什么事？就要阉了我吗？让我当不成男人吗？

    我的目光不禁朝衣柜飘去。拜托你了，花铃，事关我的家计和胯下问题，拜托你一定要藏好喔。

    「除此之外，你和我女儿们的同居生活还顺利吗？」

    「很、很顺利！完全没问题！她们已经逐渐习惯我的存在了！」

    「哦哦，是这样吗？我女儿们已经能接受你了吗？」

    「是的！虽然月乃小姐似乎还不习惯我的存在，但这只是时间上的问题！就如同肇先生说的，她们都是最棒的淑女，所以我们很快就会变要好的！」

    「是吗、是吗？就算与男性相处，我女儿们果然也能驾轻就熟呢。」

    听到女儿们被称赞，肇先生笑得合不拢嘴。一点也不知道我的辛苦……！

    但是，为了还清债务，我不能让肇先生知道他的女儿们有问题。现在该做的，就是尽量赞美三姊妹，尽快结束话题，让他离开我房间！

    「三位小姐的事就尽管交给我！我一定会尽快让她们习惯如何与男性相处的！」

    「嗯，我知道了。那就拜托你了……话说回来，你脚边的那个是什么？」

    「咦……？」

    我循著肇先生的视线低头，朝自己的脚边看去。

    那是花铃脱下来的内裤。

    （哇啊─────────────────────────！）

    那是绝对不可能出现在男性房间中的东西。假如被肇先生知道那是内衣裤，而且是花铃的东西，我会被肇先生当成什么呢？毫无疑问会被当成内衣小偷！

    必须快点把那东西藏起来！藏起来！然后只能装傻！必须快点找藉口打发过去才行啊啊啊啊啊啊啊！

    可是，我还没来得及采取行动，肇先生已经开口了。

    「那东西……看起来像是女性的贴身衣物呢……？」

    啊……！

    「为什么你房间会有这种东西……？而且那颜色是怎么回事？似乎涂了什么颜料在上面……？」

    发现那是涂了颜料的内裤，肇先生以不解的表情看著我。

    糟了。被怀疑了。必须藉口蒙混过去才行。不立刻说出藉口的话，一定会被他怀疑，被当成内衣小偷，被当成在偷来的内裤上画奇怪颜料取乐的变态。

    有没有什么藉口……可以让女用内裤出现在我房间的藉口！

    「这、这内裤……其实是我的！」

    我口中冒出惊人的宣言。

    「你、你的……？」

    看来就连肇先生也不禁动摇了。

    我配合著脱口而出的胡扯，开始找起藉口。

    「是的！那个……这是我做的！是家政课的自由作业！因为我家很穷，所以我想为妹妹做她会喜欢的衣物！因为我妹妹喜欢色彩奇特的衣服！」

    我捡起花铃的内裤，学著职人的动作，彷佛确认成品似的摸起衣物。

    「连我自己都觉得做得很好呢。色彩也上得不错，这种质感真是好得无话可说。松紧带的弹性也很棒，连我都很想穿穿看呢！」

    「原、原来如此。是这么回事啊。真是的，你别吓我啊。我还以为你偷了我女儿的内衣，而且还涂上奇怪的颜色，以此为乐呢。」

    好险──！总算成功蒙混过去了──！

    「你果然是个认真又努力的好青年呢。为了妹妹与家计，居然自己做衣服。这种精神，我非常欣赏喔。」

    「是、是的……谢谢您的赏识……」

    「你就以这种气势照顾我女儿吧……对了，你知道花铃在哪吗？月乃和雪音在楼下，但是只有她不在呢。」

    「不，我不知道……她应该在自己房间吧……？」

    我全身冷汗直流，很想尽快逃离这里。

    「是吗……那么我晚点再找她吧。今天我难得有空在家好好休息，可以实际亲眼看看你们相处的模样。」

    肇先生说完，转身准备离去。

    很、很好……看来不会穿帮！太好了！真是太危险了！总算度过危机了！

    「噗咻！」←花铃用力打喷嚏的声音。

    「嗯……？刚才那是什么声音？」

    花──────铃──────啊───────────────！

    你到底在做什么啊啊啊啊啊啊啊──────────────────！

    不过，这也是没办法的嘛！因为她现在全裸，因为太冷所以打喷嚏了嘛！可是你就不能再忍个三秒左右吗花铃！

    「衣柜里有什么吗？」

    糟了！肇先生的注意力被衣柜吸走了！

    「没、没什么大不了的东西啦！一定是野生的外星人躲在里面啦！」

    「那可是很大不了的喔……？让我确认看看吧。」

    「不不不不！请别这么做！会被咬的喔！」

    这下糟了。假如肇先生打开柜子，就会看到事实上全裸的花铃。那样一来我就毫无辩解的余地，而且还会被肇先生误会成是我把她弄成那样的吧。

    于是我将可喜可贺地被开除，家计因此垮掉，我的G丸也会被切下来吧。

    这下糟了！情况真的非常不妙！只有这扇门绝对要死守住啊啊啊啊啊啊啊啊！

    嘟噜叮咚嘟噜叮咚&#9834;嘟噜叮咚嘟噜叮咚&#9834;

    这时，房间内响起轻快的电子铃声。

    「嗯？电话？」

    肇先生从口袋中拿出手机开始通话。只见他交谈了几句，最后说「我马上过去」，便挂断电话。

    「刚好是花铃打来的。她说她现在人在车站前，要我去接她。真是的，拿她这个女儿没办法呢。」

    「咦？是、是这样啊……辛苦您了。」

    「那么我就先出门一趟了。月乃与雪音就交给你照顾了。」

    肇先生忘了衣柜的事，急急忙忙离开家。从那掩不住笑意的表情看来，被花铃撒娇令他非常开心呢。那位大叔也真是疼小孩。

    「……呼～～～～得救了～～～～～～～～」

    我全身无力地直接跌坐在地，以为心脏差点就要停下了……

    「呼～总算成功蒙混过去了。花铃也吓得一身冷汗呢。」

    只见花铃单手拿著手机，从衣柜中走出来。

    「……喂，你不是什么都没穿吗？为什么会有手机？」

    「为了预防万一，花铃一直把手机藏在内裤里。脱掉内裤之后，就一直把手机拿在手上喔。」

    原来如此……还以为她脱衣服时什么都没想，看来还是有事先作保险呢。

    「不过，学长居然摸了花铃的内裤……害人家稍微兴奋了一下呢！」

    不管在什么情况下都能感受到性快感。看著如此强悍的变态，我不禁有点羡慕她的胆量。

第一卷 第三章 尽性地绑，尽性地脱，尽性地发情

    神宫寺三姊妹，是非常美好的少女。

    雪音小姐总是温柔地对我这种人付出一切，花铃总是可爱地对我撒娇，月乃虽然态度恶劣，但是把她想成是一种傲娇的话……嗯……也是很可爱的……

    总之，三人都是非常美好的少女。

    「嘶哈……天真的内裤……真好闻……」

    「让我当你的奴隶吧！」

    「请仔细看花铃的小咪咪！」

    只要她们不是变态的话……

    「喂！你们可以不要靠过来吗！」

    每周一次的集会时间。

    我一如往常地打开单字书，等待集会开始。这时身旁传来月乃的怒叱声。

    「男生的队伍在那边吧？不要歪过来啦！是在找人麻烦吗！」

    「对、对不起啦……不要生气嘛……」

    月乃正在怒骂把队伍歪到女生那边的男学生们。

    从旁观者的角度看来，应该只会觉得月乃真的非常讨厌男人而已吧。

    「好凶喔──好凶喔──又在骂人了。是说月乃完全不让男人靠近她呢。」

    「不过，就是因为这样，我才会打高分啊。感觉起来很清纯哩。」

    「虽然长得很好看，但是不像会随便和男人玩的女孩呢～」

    尽管被那样痛骂，班上的男学生们仍然小声地称赞月乃。

    唉唉……这些家伙，什么都不懂。关于神宫寺月乃这个女孩的事。

    「G，天真，你觉得月乃怎么样？虽然讨厌男人，不过还是很可爱对吧？」

    「嗯……我也这么想……很可爱呢……」

    才怪……这家伙才不是讨厌男人，而且一点也不清纯。不只不清纯，还是个大变态。是只要男人稍微靠近一点，就会开始发情的超级变态。

    「月乃还是一样，对男生很凶呢～难道……你喜欢女人吗？」

    「不，才不是呢。我只是讨厌男人而已。」

    另一方面，本人正傻眼地否认女同学们的玩笑话。

    由于外表好看，所以和女孩子们正常说话的她，看起来就只是个开朗活泼的耀眼美少女。不过，那终究只是「看起来」而已。

    「不过你明明长得这么可爱，为什么要对男生那么凶呢？如果态度普通一点，一定很受男生欢迎喔。」

    「我又不打算受男生欢迎。那种事我没兴趣。」

    才不是这样呢……是因为你是超级变态，别说受不受欢迎了，根本完全不能碰触男孩子嘛。

    我心里吐槽，眼神不小心与月乃对上，接著被她狠瞪。

    「（看什么看……！你要是敢把那件事说出去，我就宰了你……！）」

    从那杀人的眼神，可以简单看出她的想法。

    其实用不著她警告，我也不打算揭穿她的秘密。把月乃的变态怪癖抖出来，对我而言只有百害而无一利。毕竟消息不晓得会以什么形式，传进肇先生耳里。

    就在这时，也许是因为别班学生到场的缘故吧，女生队伍整排朝男生队伍这边移动过来。

    月乃也因此被挤到我旁边。

    「…………！」

    只见她的样子明显地出现变化。一到我身边，原本凌厉的眼神开始带著热度。

    咦……？这家伙快发情了吧……？

    「咦？月乃，你怎么了？」

    「没……没……没事……我只是觉得有点热而已……」

    月乃勉强保持住理性，找藉口打发同学。

    她别过脸，低著头，试图不在意我的存在。

    「呼……！呼……！」

    而且还用双手环抱身体，彷佛在压制情欲似的。

    喂、喂喂喂！你不要发作喔！月乃你一定要撑住喔！千万不可以在这里发情喔！

    「啊！天真学长──！你好──！」

    正当我担心月乃时，后方传来熟悉的声音。我回过头，果然是花铃在叫我。她的班级正进入体育馆的样子。

    「学长，好久不见～话是这么说，其实今天早上才见过面呢！」

    花铃一见到我，就喜孜孜地向我打招呼。

    班上男同学们见状立刻转头，以充满血丝的眼睛瞪著我。

    「喂、喂，天真……你什么时候和花铃变得这么要好了？」

    「你太不够意思了吧！要是你们认识，就该把她介绍给我们啊！」

    「没，没有啦……我们又不是多熟……」

    听说二、三年级中有许多花铃的粉丝。这些家伙八成也对花铃很有好感吧，所以才会对我投以羡慕嫉妒恨的眼神。

    不过！你们都错了……！你们根本不知道被这个变态耍著玩的我有多辛苦！

    「啊哈哈，学长真可怜耶～」

    「都是因为你找我讲话啦……话说，你怎么穿成这样啊？」

    仔细一看，花铃把制服穿得相当邋遢。胸口的领结松垮垮的，衬衫上方的扣子也没扣好。

    「穿成这样，小心等一下被老师叫去训话。快点把衣服穿好。」

    「咦～？是吗？可是这样我觉得很普通啊。」

    「才不普通呢。这样看起来超邋遢的，而且还很引人注目。」

    「啊哈！就算被看到，也无所谓啊。」

    花铃以只有我看得见的角度，把领口大大拉开。

    「你……！快住手！不要这样！」

    我立刻把头撇开。这家伙实在太危险了！她是为了让我看，才故意把制服穿成这样的吧？

    说得也是！这个暴露狂当然做得出这种事情嘛！她以人体彩绘在我面前全裸的事都做过了，这种事根本是小菜一碟嘛！我的想法真是太天真了！

    而且就刚才不小心瞥到的感觉，这家伙八成没穿胸罩。

    咦……？没穿……胸罩……？

    「花、花铃……！你这个……！」

    「G嘿嘿……看得出来吗？学长可以尽量看喔！哈啊哈啊……」

    这、这个笨蛋……！这里可不是家里喔！在学校玩这种暴露游戏，你是疯了吗？

    要是学校突然作服装仪容检查，你就玩完了喔！

    「那个，花铃学妹，可以请教一下吗？你和天真是什么关系啊？」

    原本远观我们的男同学推开我，朝花铃凑了过去。

    喂、喂！笨蛋！不可以看现在的花铃啦！

    「是社团的学长学妹吗？还是说……你们正在交往呢？」

    「啊，大家想知道吗？」

    花铃露出意味深长的笑容，朝男同学们走近。

    啊啊啊你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    不要不穿胸罩靠近其他男生啊啊啊啊啊啊！胸部被看到了怎么办啊啊啊啊啊！

    「花铃和天真学长的关系啊～是难以简单说明，非常非常亲密的关系喔☆」

    「哦、哦……非常非常亲密的关系啊……」

    「喂，天真……你这个惦惦吃三碗公的家伙……！」

    同班同学把手按在我肩上用力收紧，彷佛想把我的骨头捏碎似的。

    可恶！这些家伙根本不知道我的辛苦……！虽然你们以为她很可爱，不过这家伙其实是个变态喔！你们脑子里想像的那些美好场面，我可是完全没有经历过喔！

    是说，这状况太不妙了吧？以花铃现在这种穿法，就算被人发现她没穿胸罩也不奇怪。毕竟她领结没绑紧，扣子也没扣好，只要稍微弯个腰，胸口就会整个暴露出来。要是班上同学刚好朝胸口看去，一切就完了。

    「放心啦～不会被发现的。」

    花铃在我耳边悄声道。

    「花铃露得刚刚好。可以完全看到的，只有天真学长喔&#9834;」

    看来她也知道不能让别人发现没穿胸罩的事。不过，冒著被发现的风险享受暴露的快感，要是真的被发现了，她到底打算怎么善后啊……？再说，只让我看这件事本身也很有问题啊。

    果然还是该尽快让她回自己班上才行！

    「各位～时间到了～马上就要开始集会──」

    正当我这么想时，讲台上非常恰巧地传来清脆的声音。集会时间已经到了，雪音小姐出声呼吁大家排好队伍。

    「啊，是姊姊。那么天真学长，晚点再见了！」

    花铃跑回自己班上，同学们也重新回到队伍里。

    好累啊……危机似乎总算离去了……居然一早就这么消磨心神……！

    「……嗯？怎么了？」

    我口袋中的手机振动起来。仔细一看，发现有人传来邮件，寄件人是雪音小姐。

    「在集会前……？有什么事吗？」

    她不是正在讲台上吗？传邮件给我做什么呢？我充满疑惑地打开邮件，附加档案跳了出来。

    是雪音小姐全裸紧缚的自拍照。

    「…………！」

    我按著嘴，努力不让自己发出惊叫。接著，信件的内文映入我眼帘。

    『今天，我会以主人命令我绑成这样的设定，参加集会喔&#9834;』

    这是什么宣言啊？这到底是什么宣言啊？

    「那么，现在开始全校集会。首先由学生会长我向大家致词。」

    雪音小姐面不改色地站在讲台上。被全校师生注视的她，制服底下八成就像照片中那样绑著绳索吧。

    那个超级被虐狂，到底在玩什么啊！在全校师生面前玩整套SM，已经不是普通的变态而已了喔！

    「感觉最近校内风纪有松散的倾向，嗯……新学期才刚开始，风和日丽的春季会使人松懈也是无可奈何的事情呢。啊嗯！然而我们不能过于怠惰。哈啊哈啊。从今天起，全体同学再次振奋精神，呀嗯～重新审视自己吧。不行！快高潮了……身为青林高中的学生，啊、啊！我们不能做出有辱校誉的事情。啊啊啊啊！各位同学务必切记不能过于浮躁喔。啊啊──嗯！」

    不，破坏风纪的人不就是你吗────！就是你啊─────────！

    虽然讲得一本正经，但雪音小姐根本就是最侮辱校誉的那个人！可以不要在身上绑绳子，在公共场合偷偷享受被看的快感吗！还有！不要小声地呻吟啦！

    幸好，她的呻吟声和麦克风的杂音差不多。只有我，因为知道她是变态，有所警戒，所以才能勉强察觉。其他同学完全没发现她正在发浪。

    「雪音学姊真的好美啊。」

    「是啊，我懂你说的。而且感觉很温柔，还非常清纯。」

    哪里清纯了！哪里！她可是在全校师生面前玩龟甲缚喔！

    唉……我开始羡慕起这些家伙了。无知真好。

    知道三姊妹的秘密的我，必须过著随时提防她们做出变态行为的生活。假如她们是变态的事被揭穿了，肇先生很有可能把我赶出神宫寺家。那样一来，我就没机会还清债务了。为了保护一条家的家计，我必须随时注意她们的言行举止才行。

    就算在学校，也没办法松懈。

    ※

    集会结束后，班上同学三五成群地走回教室。

    我进入教室时，月乃已经在教室里了。

    「取月乃～好久没去唱歌了，放学后要不要去KTV？我想再听你唱那首～」

    「咦～？怎么办，该不该去呢？去是可以啦，不过我不会请客喔？」

    与我相处时不同，月乃笑咪咪地与女同学们说话。只看这个场面的话，真的会以为她只是个漂亮活泼的普通女孩，完全想不到她是变态。

    但是，假如男生太靠近她，她的怪癖八成会发作。所以在学校时，我绝对不能接近她，也必须提防其他男生接近她才行。

    我正思考这件事时，年轻的女班导走进教室，接著开始点名。

    顺带一提，我的座位是靠窗的最后一排，因此可以清楚看见整间教室的情况。当然，坐在我斜前方的月乃也不例外。也许是在确认妆容化得如何吧，只见她正在偷偷看著手镜。

    「对了～一条同学和神宫寺同学可以帮我个忙吗？」

    点完名后，老师对我们喊道。

    「请问要我们做什么呢？」

    「今天是你们两个当值日生对吧？不好意思，等一下可以帮我把作业簿搬到教师办公室吗？」

    我们学校的值日生，是由一男一女轮流担任。今天刚好轮到我和月乃。

    可是……我才刚打算和月乃保持距离耶……

    「好的……我们等一下就会搬过去。」

    「谢谢你。真是不好意思啊。神宫寺同学，你可以吗？」

    「……………………………………………………好的。」

    你是有多讨厌我啊？

    「呵呵……不好意思啊。那就麻烦你们了喔……？」

    看著沉默良久才回应的月乃，老师不禁苦笑。

    在那之后，老师简单地交代完注意事项后，便离开了教室。

    「真没办法……还是快点把老师交代的事做完吧。」

    「唉……今天真是有够衰的……」

    我指著桌上的作业簿说完后，月乃以厌恶的表情瞪著我。

    但她并不是会把事情全推给别人做的那种不负责任的人。

    「你绝对不能靠近我喔……？要是碰到我，我就告你性骚扰！」

    月乃万般无奈、千百万个不愿意似的抱起一半的作业簿。

    ※

    前往教师办公室的路上，我走在月乃数步之后，试著与她说话。

    「是说，当值日生还真麻烦耶，而且还会很没劲呢。」

    「是啊，而且还是和你一起当值日生。希望以后永远不会有第二次。」

    「而且今天又有体育课和音乐课，都是一些奇怪的科目呢。」

    「啥？这样才带劲好不好？一直上正课的话，不是会变白痴吗？你果然很恶心耶。不要再来我家，赶快回自己家好不好？」

    「…………今天天气也很好呢，月乃。」

    「干么特地说这个？除了白痴外，谁不知道天气很好？啊，原来如此啊，因为你是只会念书的书呆子嘛。」

    「有必要这样说话带刺吗？」

    从刚才起，月乃就一直对我发动猛烈的精神攻击。而且冷得像冰一样。就算我想和她说话攀交情，还是无法拉近心灵上的距离。不只如此，也无法拉近现实中的距离。为了不让她发情，所以我不得不走在她数步之后。

    恐怕是因为被我知道她拒男人于千里之外的原因，所以才会变得更凶吧。

    但是，她一直是这种态度的话，我也会很伤脑筋。因为我身负「让三姊妹习惯与男性相处」的工作，某种程度上想与她打成一片。虽然我得小心翼翼不要触发她的性癖，但还是多多少少必须与她处得融洽才行。

    想到这里，我鼓起勇气，直接说道：

    「喂，月乃……我们应该要更和平一点相处吧？毕竟要住在一起，至少说话时不要这样……」

    「嗄？为什么我非得和你说话不可？我才没空理你呢！」

    我的想法，完全无法传递给她。

    「可是，你也必须习惯与男性相处不是吗？肇先生也说过，你以后必须嫁进其他名门望族的家里……以神宫寺家女儿的身分。」

    「哼……既然有这种怪癖，我怎么可能正常地和男人相处呢？所以我没必要跟男人讲话。当然，也不想跟你讲话。」

    「虽然你这样说，可是一直这个样子，你也会很困扰吧？不想办法改掉这怪癖的话，说不定哪天会穿帮……」

    「就说我不想和你讲话了，你是听不懂吗？是说，你没把我的事告诉别人吧？尤其是雪姊和花铃……」

    月乃瞪著我，以威胁的语气说道。

    「当、当然没说啦。不过，我觉得就算告诉她们，应该也没有问题。要不要乾脆和那两个人谈谈，大家一起思考怎么改善这个怪癖呢？」

    我随口提议道。

    反正三姊妹全是变态，要是知道彼此的怪癖，说不定能一起思考如何矫正这些性癖好。咦？这点子意外地不错呢……

    就在我这么想时──

    「那种事怎么可能说出来啊！」

    月乃真的动怒了。

    「为、为什么不可能……？既然是姊妹，就算说出来也不会有问题吧……？」

    「怎么可能没问题！正因为是姊妹，所以才不能说啊……！要是她们知道家里出了这种变态，一定会很伤心的。而且，要是我因此被她们讨厌……！」

    说到这里，月乃眼角闪著泪光。

    这时我总算明白了。

    月乃最怕的，就是被姊妹们知道自己的怪癖。然后被姊妹们讨厌这件事，比任何事情还要来得恐怖。

    也就是说，月乃就是如此喜欢她的姊妹。

    假如我把「你们三人其实全都是变态」的事告诉她们的话，月乃会因此感到轻松吗？其他两人也会开心吗？

    不。而且这种事绝对不能做。对她们来说，自己的性癖好是她们最重大的秘密。就算她们是姊妹，我也不能随便把秘密泄漏出去。

    而且，就算她们知道彼此的秘密，也不一定能因此感到开心。知道了彼此的秘密，说不定会破坏原本融洽的姊妹关系。

    再说，知道大家都是变态，也可能让她们澈底解放。假如她们不再隐瞒自己的变态癖好，联手侵犯我的话，情况会比现在更危险。

    所以，我绝对不能把三姊妹的秘密说出去。

    话是这么说，但是这样一来，我该怎么帮月乃才好呢……

    「总之！我没必要和你说话！」

    我正思考著自己能做什么，月乃又凶起我来了。

    「比起这种事，要是跟你在一起害我的事被大家知道了，我会很困扰的！不管是住在一起的事，还是怪癖的事……所以！你绝对不可以接近我！」

    「啊！月乃！」

    月乃焦躁地吼完，头也不回地跑开了。对她来说，我根本是触动她发情的开关，可以理解她想避开我的心情。

    但是，这个场所不好。只见想跑下楼的月乃脚一滑，从楼梯摔下。

    「呀啊──！」

    「危险！」

    我把手上的作业簿扔在一旁，急忙朝月乃扑过去，伸手搂住她的身体，以免她摔下楼梯。

    虽然总算赶上，两人停在楼梯前，不过作业簿散落在四周，看起来还是很惨烈。

    「呼～吓死人了……喂，月乃，你还好吗……？」

    我担心地问道，但是……

    「呼啊……呼啊……」

    不知为何，月乃的样子变得很奇怪。

    只见她的脸涨得通红，呼吸变得急促。这场面，很眼熟。

    「龋天真……」

    月乃转过头，以恍惚的眼神看著我。

    「我们来做……这种事吧？」

    月乃立刻掀开上衣，向我露出被纯白内衣包覆的丰满乳房。

    这家伙，发情了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    在学校发情啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    糟了，刚才抱住月乃，似乎不小心点燃她的欲火了！

    幸好这里离学生教室有段距离，附近没有其他目击者。

    话是这么说，但还是必须尽快让月乃冷静下来，以免被刚好路过的人看见……

    「月、月乃……你冷静点！你现在的状况很不寻常……」

    总之先试著安抚她再说。

    「我一直都是这样喔？哈啊哈啊……所以，我们来做舒服的事吧？」

    不行了这家伙！她的瞳孔已经变成爱心状了！

    「要是你会不好意思，我也可以主动喔。」

    月乃倏地把手伸进裙子底下，接著毫不犹豫地脱下内裤。内裤和内衣一样，都是纯白的。然后她二话不说就把内裤罩在我脸上。

    「什……！月乃！你在干么啦？」

    「这样一来，你就什么都看不到了吧？」

    被月乃的内裤罩住脸，我的视野看不到任何东西。

    接著，身体感受到一阵强烈的冲击。

    应该是被推了一把的关系吧，我向后跌坐在走廊上，而且身体被什么压住。似乎是月乃骑在我身上。

    「你什么都不用做，只要躺著就好。一切全交给我吧。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要！住手啊啊啊啊──────────────！」

    喀嚓，皮带被解开的声音传入我耳中，可以明白月乃正在脱我的裤子。再这样下去，我的贞操真的会被她夺走的！必须快点大声呼救……不行，呼救的话，月乃想奸淫我的事就会被发现了！这是怎样！这样一来我不就走投无路了吗！

    「放心，我会让你很舒服的喔……？」

    无视我心中的慌乱，月乃以娇媚的口气说道。

    她把手放在裤裆的拉炼上，缓缓往下拉……

    「唉，最近的小孩子真是的，一点干劲都没有，成积又糟──」

    「就是说啊。前几天我出的随堂考也──」

    就在这时，对话声传入我耳中。似乎是有老师上楼，朝我们这边走来了。

    听到那声音，月乃突然停止动作。

    「…………啊，我、我又……？」

    月乃低声呢喃，迅速地把内裤从我头上抓下，对我怒吼道：

    「～～～～唔！都是你的错！笨蛋！」

    「啊！月乃！你等一下！」

    月乃留下满地的作业簿，急忙地逃走了。

    ※

    「唉……到底该怎么办才好啊……」

    放学后，我垂头丧气地走在昏暗的归途。

    要问我为什么直到这么晚才回家，是因为我在图书室找资料，想说有没有什么能对付三姊妹怪癖的方法。毕竟今早害月乃发情，必须想办法防止那种事再度发生。

    在找资料的过程中，我明白了一件事。某位心理学家说，性偏离的原因可能与幼年时期的压力有关。恐怕身为名门之女，三姊妹从小就受到非常严格的管教。从肇先生的话听来，她们小时候可能完全不能与男生玩在一起。也许是如此，才会培养出那样的性癖好吧。这样想想，还真是讽刺呢。

    但是，就算明白变态的成因，也不知道该怎么治好她们的变态。就算翻遍整间图书室，也找不到如何治疗她们的书。

    「这样的话……就只能和她们划清界线了吧……」

    我太接近她们的话，就有可能诱发她们的变态行为。既然如此，就由我主动和她们保持距离吧。

    我和三姊妹同居，是为了让她们有机会与男性接触。但是肇先生也说过：「你不需要特地做什么，只要和她们一起生活就好了。」也就是说，和三姊妹稍微保持距离，应该没问题才对。

    再说，为了避免她们是变态的事被肇先生知道，我也该尽可能和她们保持距离吧。只能先保持一定距离，再慢慢找出治疗变态行为的方法。和月乃拉近关系什么的，等治好变态癖好后再做也不迟。

    「就这么做吧……我再也不要主动和她们有牵扯了。」

    我心中盘算著这些事情，抵达神宫寺家。

    其他人应该都回来了吧。我作好心理准备、打开玄关的门，然后在走廊上前进。

    「我回来了……」

    「天真学弟！欢迎回来！」

    雪音小姐从厨房跑出来迎接我。她穿著有荷叶边的可爱围裙，笑靥如花，似乎是打从心底欢迎我回家。

    「你还好吗？回来得这么晚，难道说在学校发生了什么事吗？」

    「没什么，我只是在图书室找资料……」

    「是这样吗！天真学弟总是这么认真！真是了不起！好棒、好棒！」

    雪音小姐一面称赞我，一面把我抱进怀里。

    带著一身疲劳回家时，能有可爱的女孩子出来迎接，一般来说，是非常幸福的情况吧？被可爱的女朋友或妻子说「很累吧？要先吃饭，还是先洗澡呢？还是先&#8226;吃&#8226;我呢」之类的──

    「天真学弟看起来很累呢。要用鞭子？还是蜡烛？或者玩拷&#8226;问&#8226;游&#8226;戏？」

    雪音小姐从围裙口袋拿出鞭子和绳索等各式各样的SM道具如此说道。

    「只要是为了天真学弟，不管哪种玩法我都能接受喔。所以你就尽管把我调教成你喜欢的形状吧☆」

    唔哇，出现了、出现了。我才刚回家，雪音小姐就立刻冒出超级被虐狂的本性。

    「不用了，那个……我不想做这种事……」

    我委婉地拒绝，把那些道具拨到一旁。不可以被她牵著鼻子走，必须尽快与她拉开距离。

    「是说，你现在正在做饭吧？不必管我了，先去把菜煮好吧。」

    「没关系啦～迎接主人是身为奴隶的义务嘛。」

    「请不要随便捏造我们的关系！我才不是你的主人呢！」

    她似乎非成为我的奴隶不可，不过我要确实地否认这件事。

    「晚餐的话，请再等一下喔！因为我为主人做了很多菜。」

    「就说我不是你主人啦！你快点回去煮晚餐啦！」

    「我明白了，主人☆」

    雪音小姐澈底无视我的话，转过身，准备回到厨房。

    转身时，围裙的裙o飘了起来，我不经意地瞥了裙o一眼……

    接著，我哑口无言。

    「……？」

    雪音小姐的围裙底下……什么都没穿。

    不要说衣服了，就连内衣或内裤也都没穿。因此，雪音小姐一转身，姣好的背部曲线，以及又圆又翘的臀部便一览无遗──也就是所谓的裸体围裙。

    「你……你……你为什么要穿成这样啊──！」

    我激动地大叫，不由得连敬语都忘了用。

    雪音小姐脸上挂著两抹红晕，笑著说道：

    「因为，我是天真学弟的……是主人的奴隶嘛。奴隶不但要做好一切家务，还要在性方面服侍主人不是吗？」

    「就说我不是你主人啦──！是说，你穿成这样，要是被月乃或花铃看到该怎么办？快点把衣服穿好啦！」

    「不用担心～这个时间，她们都在房间里用功喔。」

    恚〔焕⑹擎㈡，很清楚妹妹们的行动模式。

    「再说，这也算是新娘修行之一喔？男性都喜欢裸体围裙对吧？为了将来，所以应该要作预习不是吗？」

    雪音小姐说完便继续做饭。只要她稍微动一下，又圆又翘的屁股就会诱惑人似的弹跳不已。不只如此，她宏伟尖挺的乳房还把围裙高高撑起，从侧面看过去，可以清楚看到丰满的侧乳──

    「不对！一般来讲根本不会做这种事啦──！」

    就算要预习结婚生活，这样子也太超过了。

    「拜托你行行好，把衣服穿起来！真不知道你在想什么！」

    我以强硬的口气说道，接著雪音小姐突然开始喘气。

    「哈啊哈啊……我惹天真学弟生气了……我被主人骂了……！」

    咦？这家伙兴奋起来了……？因为被我大吼，所以兴奋起来了……？

    「主人对不起！请你好好地教训我这只不乖的女奴！」

    雪音小姐再次拿出刚才的皮鞭。嗯，太突然了，我完全搞不清楚是怎么回事。

    「因为，我是你的奴隶嘛。奴隶做错事，当然要接受处罚不是吗？所以学弟──主人！请你用力教训我！」

    ……没救了，这家伙完全没救了。她已经是完全救不回来的被虐狂了。

    「我说啊……我从刚才就已经强调了不知多少次，我不是你的主人，我绝对不会陪你玩你想要的那种游戏。所以你也该收敛一点，够了！」

    「别这么说嘛。我只剩下你了喔？天真学弟。我的身体已经变成非你不能满足的身体了喔？」

    「不要说那种会让人误会的话！虽然说敢绑著龟甲缚站在全校师生面前，让我很佩服你的勇气就是了！」

    「为了不让其他人知道，我可是很努力地压下声音喔。要是我更兴奋，我说不定会全裸铐著手铐脚铐，在学校散步。当然，是在全校师生的面前。」

    虽然听起来很扯，不过这个人好像真的做得出来，实在是太可怕了。

    「假如性欲一直没有发泄，总有一天我真的会做出非常惊人的事也说不定。为了不变成那样，你还是调教我吧？」

    「这是哪门子的威胁啊？不可能啦！就算你那么说，我也绝对不会做的啦！」

    「是吗……你果然不愿意吗……既然如此，我也有我的想法……」

    雪音小姐说完，突然把围裙从肩膀脱下，露出自己的双乳给我看…………啥？

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！你在干么啦！」

    「只要你收我为奴隶……这对胸部，就可以随你玩弄喔？」

    咦？她在说什么？这个人到底在说什么？

    「只要是主人的要求，奴隶都绝对不能说不。所以不管你怎么玩，都可以喔？不管是要摸、要揉、要捏、要舔或要吸都可以喔？怎么样？想收我为奴隶了吗？」

    雪音小姐在我眼前捧起自己的双乳，上下晃动了起来。圆润饱满的胸部随著她的手部动作，剧烈地弹跳不已，看起来极为诱人。

    「就、就说不行啦！就算诱惑我也没用！你还是快点放弃吧！」

    我身上背负著妹妹的未来与家计，绝对不能输给这种诱惑！

    「像你这种变态，我是绝对不会奉陪的！你还是死心吧！」

    「啊嗯！」

    我严正拒绝后，没想到雪音小姐突然发出淫荡的呻吟声。

    「咦……？」

    什么……发生什么事了？

    「主、主人……刚才那些话……请你再说一次……」

    「刚、刚才的话……？」

    刚才……我说了什么吗？

    「……像你这种变态，我是绝对不会奉陪的……？」

    「嗯啊啊！」

    雪音小姐再次发出怪声，接著全身开始发抖。

    「啊啊！不行了……！被这样断然拒绝……我好兴奋啊……！」

    「啥？」

    「因为被主人骂『变态』……让我觉得好舒服……！」

    雪音小姐抱紧自己的身体，一脸满足地直接蹲在地上。

    就结果来说，她似乎自给自足了。

    只见雪音小姐的表情从淫荡渐渐恢复正常。

    「呼……好久没这么满足了。这都是托了天真学弟的福唷☆」

    「是、是这样吗……？」

    雪音小姐起身，对我露出圣母般纯洁的笑容。

    这个……该不会是……

    由于性欲获得纾解，恢复到她原本的样貌了？变回普通的雪音小姐。

    「谢谢你，天真学弟！为了聊表谢意，我会做出非常好吃的晚餐的！」

    「谢、谢啦……」

    雪音小姐以极为清爽的表情，再次煮起晚餐。

    看来我的猜测果然是正确的。只要欲望获得满足，雪音小姐就能恢复正常。

    其他两人说不定也是如此。我似乎看到一点改善变态行径的可能性。

    感受到一线光明，我趁雪音小姐再次发作前，暂且先回到自己房间。

    ※

    我回到房间，丢下书包便一头倒在床上。

    「不过……到底该怎么做呢……」

    只要性欲得到宣泄，三姊妹就有可能恢复成普通的状态。虽然知道有这样的机制，但是要宣泄性欲的话，我就必须和她们的奇怪性癖好搅和在一起。

    但是我和肇先生说好了，绝对不能对她们出手。

    话是这么说，不过似乎也没办法照之前的想法，和她们保持一定的距离。因为被我知道秘密后，雪音小姐根本直接放飞自我，尽情对我展现她被虐狂的本性。就算我不靠近她，她也会持续主动逼近。

    我开始认真思考，和这些变态住在一起的期间，我该摆出什么样的态度才好。

    「还是先换衣服吧……」

    我站起身，解开束缚人的腰带，脱下衬衫与长裤，随意地扔在一旁。接著我走向衣柜，拿取居家服。

    就在这时……

    砰咚！衣柜中传来物体碰撞的声音。

    「…………」

    我有不好的预感。

    老实说，我很不想打开衣柜。但是我的衣服全在衣柜里，不打开就拿不出来。

    我作好觉悟，战战兢兢地打开门──

    「啊哈！被发现了&#9834;」

    一丝不挂的花铃正躲在衣柜里。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    我吓得跌坐在地上，倒退了三公尺。

    不，其实我隐约知道会是这样。因为不久之前才刚发生类似的事，所以觉得花铃八成躲在里面，但是……

    「但是！为什么是全裸的啊！为什么要全裸啊！」

    为了不看见她的裸体，我用力闭紧眼睛，把脸别到一旁。女孩子一丝不挂地闯进男人的房间里，这应该可以报警了吧！

    「咦？花铃没有全裸喔。请仔细看人家的身体。」

    「咦……？」

    我稍微睁开眼皮，迟疑地朝她看去。

    ……她的确不是全裸。应该说，她的乳头与私处都贴著心形的贴纸。这就是所谓的胸贴吗？幸好有那玩意儿，因此最重要的部位才没有露出来。

    话是这么说，但她还是和全裸没什么两样。就算乳头被遮住了，小巧的乳房仍然尽收眼底，而且柔软白皙的腹部，以及使人忍不住想伸手搂住的细腰，全部一览无遗。

    「哈啊哈啊……学长正在看几近全裸的花铃呢……」

    花铃走出衣柜，兴奋地暴露自己的身体。

    嗯，没救了。这家伙也是末期了。不能让她继续发浪下去。

    「喂，花铃！快点把衣服穿好！是说你躲在这里干么啊？」

    「上次躲在这里，让花铃有点觉醒……不觉得以极为羞耻的模样躲在无处可逃的场所，让人很是兴奋吗？只要一想像被发现时的下场……啊～～花铃快受不了了。」

    看来我的行动让她的变态更上一层楼了。这孩子会不会太强悍了啊？

    「龋花铃……求求你，把衣服穿起来好不好？如果能回自己房间就更好。」

    「咦？为什么？学长不想多看几眼花铃又色又丢脸的样子吗？」

    「谁想看啊！一般人才不会因此感到高兴呢！还有，给我遮住身体！」

    我从床上拿起被单，朝花铃扔去。

    「哇噗！怎、怎么这样……！学长真的不开心吗？可以看到女孩子的裸体，男人不是都会很高兴吗？」

    「那是漫画里才会出现的剧情吧……现实中，女孩子突然脱起衣服的话，一般男人可是会被吓得落荒而逃的喔！」

    就算是自己的女友，对方突然脱衣服的话，还是会被吓到的吧。

    「原、原来如此……这么说来，比起变态的花铃，天真学长比较喜欢姊姊她们那样的女生吧……？」

    「嗯、嗯啊……就是这样……」

    不，你们根本半斤八两？你的变态程度，完全不下于两个姊姊喔。

    「呜呜……果然……比起变态的花铃，姊姊们比较好呢……」

    咦……？怎么了？花铃的表情有点变了。好像带点阴影？

    「姊姊她们都很优秀……雪音姊又会念书，运动又好，料理又好吃，而且还是学生会长，没有比她更优秀的人了。月乃姊感觉就像时下的女高中生，有很多朋友，又懂得怎么打扮……所以她们才会那么受欢迎，是完美的姊姊。和她们比起来，花铃只是个变态……花铃现在觉得有点失意……」

    「花铃……」

    听起来，这孩子似乎对姊姊们抱著自卑感。

    她平常活泼开朗，也和姊姊们处得很好，所以我一直没发现这件事。不知道雪音小姐和月乃也是变态的花铃，其实一直觉得自己比不上姊姊们。

    「你也很受欢迎啊……比如我班上的男生，看到你的时候都很开心喔。你对他们来说，简直就和偶像一样。」

    「可是，姊姊们还是比花铃厉害。她们做得到好多花铃做不到的事。」

    花铃说完，乾笑了起来。

    从我的角度看来，三人没有什么差别。她们全都是学校里超受欢迎的女孩子，而且本性都是变态。不过在当事者的感觉里，也许会有各种旁人无法理解的想法吧。

    不，等一下……假如加以利用这种感情，也许可以矫正花铃的癖好……？

    「龋花铃。如果你因为不如雪音小姐她们所以觉得不甘心……要不要放弃当变态？当个普通女孩子，不要这样随便暴露身体的话──」

    「才不要！」

    出乎意料地，花铃一口否决了。

    「假如是以前，花铃也许会考虑一下。花铃不想输给姊姊们，而且被奇怪的男人看到身体的话，也有危险。所以一直以来，花铃一直没有做出真正的暴露行为。可是现在！花铃有天真学长了！」

    「这是什么意思啊！这和我有什么关系啊！」

    「因为天真学长很正经。花铃至少知道你不是危险的人。如果是学长，花铃就可以放心地裸露身体！所以已经没必要放弃当变态了！这都是多亏学长的福！」

    什么和什么啊？雪音小姐和花铃为什么这么信任我啊？就算对我抱著这种好感，我也完全不会觉得开心！

    「不过，花铃还是不想一直输给姊姊们……有什么方法可以赢过她们呢……」

    「所以说，不当暴露狂，就没这问题了啊……」

    「对了！花铃想到一个好主意！」

    花铃的表情一下子明亮起来。嗯，我心中满满不好的预感。

    「既然如此，就只好把学长迷得神魂颠倒了！」

    「啥？」

    「要是同住一个屋檐下的学长，比起喜欢姊姊们，率先喜欢花铃的话，不就等于花铃赢了吗？所以花铃决定了，花铃要攻陷天真学长！」

    「这啥鬼理由啊！不要为了赢她们而利用我啦！」

    「当然不只这样而已。就花铃个人来说，学长也是很好的人选喔&#9834;而且花铃用身体攻陷学长的话，就可以尽情裸露了，真是一举两得呢！」

    「喂！拜托你不要这样啦！是说，你只会做这种色情暴露的话，怎么赢得过你姊姊们啊？」

    「可是，没办法嘛！因为花铃想做色色的事嘛！所以花铃要一面当个变态，一面胜过姊姊们！」

    花铃眼中发出坚定的意志之光。真不希望你在这种方面奋发图强。

    「天真学长！你要一直陪著花铃喔！为了满足花铃的色欲！还有，为了让花铃赢过姊姊们！」

    花铃甩开原本裹在身上的被单，再次露出身体。

    「唔哇！」

    我立刻转身背对她。这家伙的羞耻心是失踪了吗！

    「姊姊们虽然很优秀，但是能像这样裸露的，只有花铃而已！来吧！请尽量看花铃吧！然后迷上花铃吧！」

    「就说那种暴露法不会让男人开心啦！」

    这孩子，现在完全放开了。不只得意忘形地裸露起来，还从后面抱住我，把她小巧的胸部压在我背上。

    可恶！再这样下去会被花铃牵著走的。必须尽快想办法离她远一点……！

    就在这时，门外传来呼唤声。

    「天真学弟～晚餐煮好了喔？」

    「！」

    花铃对雪音小姐的声音产生反应。只见她瞬间卷起被单，躺在我床上。

    紧接著，雪音小姐打开房门。

    「天真学弟，晚餐──咦？花铃也在吗？」

    「啊，雪音姊，花铃现在正在和学长玩秘密游戏～」

    「咦？那是什么游戏？姊姊也想玩～」

    「啊哈！不行&#9834;这是学长和花铃之间的秘密。」

    得、得救了……

    多亏雪音小姐的出现，我们才不至于跨越那条线。

    ──可是，情况比想像中的更糟。

    不论是雪音小姐还是花铃，就算我想与她们保持距离，她们也会主动对我做色情的行为。如此一来，说不定又会变成昨天那种场面──差点，或者真的被肇先生发现她们的秘密。

    既然如此，就只好以治本为目标了。我要治好她们的变态，让她们变成普通的女孩子。一天不治好她们的变态，我的未来就没有保障。

    「我一定要做到……为了妹妹，我非得让那几个家伙变成正常人不可……！」

    我作出新的决定，就算意气用事也一定要矫正那些变态，让她们重获新生。

    ※

    晚餐是相对和平的时间。

    虽然三姊妹都是超级大变态，但是因为不知道其他人也是变态，而且还故意隐瞒自己的变态，所以没人做出太超过的行为。

    雪音小姐顶多只有不停地夸我，帮我加很多饭这种程度的付出；花铃也只是尽情对我撒娇而已。唯一有问题的，就是月乃一如往常地无视我。不过，和她发情时的模样相比，冷淡的态度算是可爱的了。

    晚餐后，又过了一会儿，大家开始轮流洗澡。

    三姊妹分别入浴，最后才是我。

    我在更衣室脱下衣服，走进宽敞的浴室。

    我先以热水稍微淋湿身体，接著坐在塑胶制的矮凳上，一面清洗身体，一面思考。不用说，当然是思考那三姊妹的性癖好。

    思考假如她们对我做出色情攻击时，我到底该如何对应才好。我在脑中模拟各种情况的对应方式。

    「久等了，主人。」

    我正在思考时，更衣室的方向传来说话声，于是我朝更衣室的方向看去。

    「咦……？」

    更衣室与浴室之间的门悄悄地打开，一名女性──雪音小姐出现在我眼前。

    那一瞬间，天真的眼睛睁到前所未有的大，眼珠子差点掉下。

    雪音穿著只以几条细绳构成的超暴露比基尼，是把覆盖面积降到最低，把露出限度提升到最大的款式。她那巨大到毫无真实感的巨乳，完全无法收进只有那么一丁点儿的布料之中。原本就已经很细的绳带被胸前的巨大球体拉长到极限，随时可能断裂，使双乳弹跳出来。

    这幅光景就算是天真，也不禁看得目眩神驰──

    过于刺激的场景，使我不由自主以第三人称进行描述。

    「雪、雪音小姐……？」

    唔……！这么快就出现了！想当奴隶的被虐狂少女！

    在我毫无防备的情况下，女孩子突然出现。我对这个状况感到又惊又羞，急急忙忙把毛巾绑在腰上。

    与这样的我相反，雪音小姐以展现自己身体般的动作，缓缓朝我走来。

    「不好意思，突然打扰你了。」

    「等一下！你进来干么啊？」

    「干么……当然是为了帮你洗背？」

    …………嗄？

    「因为我是天真学弟的奴隶呀。帮主人洗背，是奴隶的义务对吧？」

    这家伙，因为我不陪她玩SM游戏，所以主动把我扯进游戏里。

    「我没听过这种义务啦……而且我自己会洗背，请你现在立刻离开这里！」

    「你不必客气喔？话说回来，男人的身体果然很健壮呢。」

    「等一下！你不要乱看啦！」

    原来如此……她果然没有出去的意思……

    不过，我也不会一味地被玩弄！这次我已经准备好秘计了！击退变态的作战！

    「没关系的。我也会让你看我的身体的。不然，就让你摸摸看吧？」

    雪音小姐说完，像晚餐前那样，捧起自己的胸部。

    「哦……可以摸吗？」

    我以充满欲望的眼神看著她。

    接著突然起身……朝她扑了过去！

    「咦？呀啊！」

    我强硬地把她推到墙边，「咚」的一声，用力把手放在墙上。也就是营造出所谓「壁咚」的状况。

    我居高临下地看著一脸惊讶的她，尽可能以下流的语气说道：

    「既然如此，今晚就让我好好享受你的身体吧？」

    ……当然，这不是真心话。

    这是我订定的作战计画──假装真的要侵犯她。

    雪音小姐和花铃一定以为我是不会对女性出手的无害男性。否则不可能恣意妄为地做出让我看裸体，或是跑进浴室一起洗澡这类荒唐的事。

    可是我突然袭向她，让她了解到男人的恐怖的话……

    要让她们明白自己的行动有多危险，以此减少她们的变态行径！

    我知道这么做很对不起肇先生，但是想治好她们的怪癖的话，就非这么做不可！我努力鞭策自己装成坏人，拚命忍耐演出这种丢脸的模样。

    「怎、怎么会这样……天真学弟……！」

    雪音小姐宝石般美丽的眸子湿润了起来。

    这个反应……！看来我的恐吓有效──

    「你终于有这个意思了吗……？」

    咦……？

    「谢谢你！主人！请容我作为奴隶，竭尽全力侍奉您！」

    嗄──？不对不对不对！这样太奇怪了！

    为什么？为什么这么开心？我现在是兽性大发的状态耶？一般女生都会因此感到害怕才对吧？

    糟了！我太小看被虐狂了！对她来说，我的作战反而顺了她的心意！

    「那么事不宜迟，我立刻以全部的身体侍奉您☆」

    「不、不是的！雪音小姐！我刚才是乱讲的！请你不要这样！」

    我拚命求饶，但是走火入魔的雪音小姐完全充耳不闻。

    「我要开始了喔。」

    雪音小姐为了拿取沐浴乳，走到我身旁。

    这时，她的侧乳进入了我的视野。

    「！！？？」

    那件泳装太暴露了，从侧面看过去，整个侧乳一览无遗。形状姣好，雪白酥软又有弹性的神圣巨乳。

    不！不可以！不能看！这是恶魔的诱惑！

    我立刻把头转开，删除脑中的画面。

    无视我心中的各种烦乱，雪音小姐开始挤压沐浴乳。

    喷在自己的胸部上。

    「咦……？」

    噗咻、噗咻，巨大的乳房上喷满了黏稠的液体。

    这画面说有多猥亵就有多猥亵。接著，她开始揉搓起自己满是沐浴乳的胸部。

    「嗯……啊……！」

    What……Happened？我不禁忘我地看著她谜一般的行动。

    随著她手指的动作，软绵绵的两团膨胀，淫亵地变形。如波涛般剧烈晃动的胸部时上时下，时而在空中划出圆圈，尽其所能地吸住了我的视线。

    数十秒后，她的胸口满是泡沫。

    「哈啊……哈啊……！那么我要上了喔，主人&#9834;」

    「唔啊……？」

    雪音小姐把她那沾满泡沫的胸部按在我背上。透过背部肌肤，可以想像巨乳变形的模样。

    接著，她开始以胸部磨蹭我的后背。

    「嘿咻，嘿咻……」

    「唔咕！」

    柔软又带著弹性的肉球在我背上暴动。泡沫发出「咕啾」、「噗滋」等淫靡的声音，带著柔软的圆形物体强力地搓弄著我的背部。

    这、这是什么……这种感觉究竟……！

    前所未有的触感，无法言喻的舒爽。坚柔并济的乳房，澈底疗愈了我的背部。

    老实说，这有点不妙。

    就算是我，也无法不在这种情况下涌起情欲。持续这样下去，我的理性会被磨耗殆尽的……！

    必须尽快摆脱这种状态才行……！

    但是，就算想逃走，门在雪音小姐后方，她肯定会妨碍我逃出浴室的！

    「主人，你觉得怎么样？舒服吗……？」

    雪音小姐以羞怯又湿腻的声音问道。

    「没、没有！我一点也不舒服！你快点离开！」

    「还不够吗？那不然，嘿！」

    雪音小姐以双手环住我，把身体从后方紧贴在我身上。

    「唔哇啊！」

    既然身体完全紧贴在一起，那么雪音小姐的胸部自然比刚才更强而有力地挤压在我背上。

    足以称为奢侈的弹性，以及包容一切的柔软、滑嫩的触感，比刚才更直接地传达到我脑中。

    雪音小姐维持著这样的体势，以比刚才更快的速度，唰唰地在我后背滑动。由于磨蹭得比刚才更用力，可以明白胸部在上下滑动的过程中，变形成什么淫猥的模样。

    「哈啊……哈啊……」

    不只如此，雪音小姐的声音还愈来愈粗重，带著妖艳的感觉。每当她呼出的气息拂过我颈部，我就会全身起鸡皮疙瘩。

    这、这样太不妙了……身体好像热起来了……浴室的温暖与雪音小姐的体温，最重要的是，这种羞耻感……总觉得，自己变得好奇怪……意识也开始模糊………………

    「接下来，要换前面？」

    「啥啊！」

    雪音小姐的一句话，使我恢复理智。

    她巨大的胸部离开我的后背，准备绕到我正前方。难道说，这个人不只背部，连正面她也想用胸部洗吗？

    「不、不行！请不要这样！这是命令！主人的命令。」

    「只有这件事，我无法接受命令喔☆」

    「什么啦！你不是一直说想当奴隶吗！」

    既然如此，也只能二话不说地逃了！必须尽快逃离这里不可！

    我趁雪音小姐想绕到我前方时，迅速地起身，准备逃跑。

    但是，我失败了。

    浴室地板本来就很滑，而且现在满地都是沐浴乳泡沫。

    该说不意外吗？我一脚踏在沐浴乳上，再加上因为太急了，来不及反应过来，身体失去平衡，正面栽倒在地板上。

    「──！」

    「主、主人────────────！」

    一阵强烈的冲击，随之而来的是剧烈的疼痛。我下意识按著鼻子。

    「好、好痛……」

    「你还好吧？主……天真学弟！」

    雪音小姐也终于停止她的色情游戏，端详起我的脸。

    「啊……流鼻血了……！对、对不起啊！天真学弟！会不会痛？有没有骨折？」

    「没、没事……这种程度的鼻血，很快就会停了。」

    我擦了擦鼻血，用手指轻轻压住鼻梁。虽然摔跤时害我吓了一跳，不过这种程度的伤其实没什么。

    但是雪音小姐似乎真的觉得很抱歉。

    「都是因为我太得寸进尺……！天真学弟，对不起！」

    「没、没什么啦……你不用那么自责。只是一点小意外而已。」

    「可、可是！这完全是我的错……」

    雪音小姐失去笑容，整个人看起来不知所措。

    看来刚才那一摔，似乎让她相当气馁。

    「天真学弟，真的很对不起！可、可是我不是故意要造成你的困扰的喔。我只是有点太得意忘形了……因为你住进我们家，让我很开心……」

    「开、开心……？为什么……？」

    「那、那是因为……」

    雪音小姐含糊其词了起来。

    但也许是因为害我受伤，使她觉得有责任吧，虽然难以启齿，她还是继续说道：

    「因为我……至今一直隐瞒本性生活……因为我是这种变态被虐狂嘛……这个秘密，我无法告诉任何人。不论父亲还是朋友，甚至是我最喜欢的妹妹都不能说……这件事让我憋得很难过……」

    的确，假如有这种变态癖好，的确无法跟任何人说。

    「可是，因为天真学弟来了……特别是知道我的秘密后，我真的觉得轻松很多。这样一来我就不必一个人背负一切，而且还能以奴隶的身分，用身体尽情侍奉你，让你调教我……！」

    ……怎么说呢，虽然这番话说得真心诚意，但是内容很过分呢。

    「所以对我来说，你是非常重要的存在……可以和你在一起，让我非常开心，不小心就得意忘形了……可是！可是啊，天真学弟！」

    雪音小姐以急切的表情对我说道：

    「虽然这么说很任性……可是，请你不要讨厌我……！你是我很特别的人……对我来说，是绝对必要的人……」

    「……！」

    「所以，希望你从今以后也能待在我身边。还有……还有……希望你能让我当你的奴隶！」

    啊～～～～原来如此……

    到头来，结论还是这样吗…………

    不过没想到，雪音小姐比我以为的还要烦恼自己的怪癖……一直以来，完全不能和别人讨论这种性癖好，一定很难受吧。而且想不为人知地发泄性欲，想必不是一件简单的事。

    而我，在这种时候出现了。成为她唯一的救星。

    怎么说呢……知道雪音小姐的想法后，我也就没办法拒她于千里之外了。

    她是重要的工作对象，假如有什么除了我之外，没人能为她做到的事，我就不能装作没这回事。

    「唉……真没办法……」

    看来我也只能作出觉悟──与有变态嗜好的她交往的觉悟。

    「雪音小姐……我希望你能成为『温柔又纯洁，所有人憧憬的大姊姊』。就像学校里，大家以为的那样。」

    雪音小姐的优点，是让人感受不到任何污秽、如女神般的温柔。不知道她秘密的人，全都对她有这样的憧憬。

    「怎、怎么这样……！像我这种人，没办法成为那么了不起的人喔……？」

    「不，我一直觉得你是温柔又优秀的人。可是，假如色欲会成为你的阻碍……直到你的怪癖被治好为止，我会适当地帮忙你发泄欲望的。」

    「天真学弟……你居然愿意为我做这种事……？」

    雪音小姐露出感动万分的表情。

    「不过！还是要有限度喔！不能色情过头，也不能跨越最后那条线！」

    她欲求不满过头时，可能会玩起危险的游戏，使周围的人知道她的秘密。我是为了预防那种事发生，才会决定以安全的方法帮她发泄性欲。

    再说，只要性欲发泄完毕，雪音小姐就会暂时变回普通的温柔大姊姊。就像进入圣人模式一样。假如能一直那样下去，性欲总有一天能得到满足，怪癖说不定会因此消失，恢复成真正的人类。

    她是真心为这件事感到烦恼，所以，只要我陪她发泄性欲，她说不定就能变成正经的人。既然如此，我就只能硬著头皮上了。

    当然，和肇先生的约定也很重要。所以绝对不能跨过最后那条线，也不能进行非必要的淫猥行为。话是这么说，我同居的对象不是肇先生，而是雪音小姐。因此她的心情，我也必须同样重视才行。

    不论是为了雪音小姐，或是为了成功还清债务，我都一定要一面帮她发泄性欲，一面矫正她的怪癖！

    「谢、谢谢你！主人！那么我现在马上帮你洗澡……」

    「呃，不过……今天还是不要吧……」

    从刚才起，鼻血就微妙地停不下来……在这种情况下做那些事的话，可能会让人有点困难……

    「啊？对不起！我马上帮你止血！」

    之后我们离开浴室，由不住道歉的雪音小姐为我仔细地止血和包扎。

    ※

    昨天还真是惨烈。

    但是也因此找出了与雪音小姐相处的方法。我决定一面陪她发泄性欲，以免她的秘密被人发现，一面帮助她变成真正的人类。

    至于雪音小姐，似乎也因为昨天的事暂时得到满足，这样一来，短时间内应该不会再有奇怪的行动了……希望不会。拜托千万不要出现奇怪的举动……

    通学的我，一面在车站月台等著电车，一面静静地在心中这么祈祷。

    「天真学长，你还好吗？感觉好像有点消沉？」

    就在这时，一道声音从旁边传来。

    「嗯？没什么啦，我没事……咦？花铃？你为什么会在这里？」

    我早上并没有和她一起出门。应该说，我和三姊妹一向是分开上学的，因为月乃讨厌与我一起行动。所以和她们在月台碰面，理论上来说是不可能的事。

    「花铃找藉口说想要上厕所，留下来等学长了喔。因为人家也想偶尔和学长一起上学嘛。」

    「原、原来如此……是这么回事啊。」

    所以才会只剩花铃在这里啊？其他两人应该已经搭上前一班电车了吧。

    「G嘿嘿～～学长，好久没和学长独处了呢……」

    花铃自下而上地抬眼看我，以甜腻的语气说道。

    「不，并没有独处。周围全是人喔。」

    今天是平常日的早上。虽然这个站不是大站，但还是有不少通勤、通学的人睡眼惺忪地等著电车。

    「不是啦！是指没有姊姊们在场啦。」

    花铃可爱地鼓著腮帮子说道。

    「家里永远有姊姊们在，没什么机会能像这样和学长在一起嘛～总觉得这样还挺新鲜的呢。」

    「哦……嗯，也是啦……」

    我的声音自然而然地低了下来。花铃那愉快的表情，让我联想到她脱光衣服时的神情。再说，不惜对姊姊们撒谎，也要留下来等我，总觉得不太单纯。

    「那个，学长……你好像很提防花铃耶？人家可是会受伤的喔？」

    「咦？没有啦，我没有提防著你……」

    看样子我的戒心被她看穿了。只见花铃闷闷地道：

    「真是的……学长到底把花铃当成什么人了？热爱侵犯男人的女色魔吗？」

    是的。老实说就是这样。因为你做的事差不多就是那种感觉。

    「再怎么说，花铃都是花样年华的女高中生喔？学长应该高兴一点啊。」

    「哦，嗯……不好意思……」

    说得也是，我好像有点警戒过头了。就算是花铃，也不至于在这种大庭广众之下脱衣服吧。特地留下来等我，一定是单纯想和我一起上学而已。

    「对不起啦，我好像有点太神经质了。」

    「哼。天真学长明明就很色，还要装模作样。你不但有那种漫画，就连名字都很色呢。和『TENGA』那么像。」

    「不要把别人的名字拿来开玩笑！我叫天真！不是TENGA（注：天真的发音是TENMA，与知名飞机杯厂牌TENGA的发音相似）！」

    「咦？电摩？」

    「你耳残了吗！不要什么都硬扯到色情用品上啦！」

    而且，拜托不要真的那样叫我。有那种绰号的话，很容易会被霸凌的。

    「是说，不要在外面讲这种话题啦……」

    「说得也是。花铃有点得意忘形了。」

    周围也有同校的学生，要是被他们听到就不好了。

    「不过，两人一起上学，几乎可以说是约会对吧？花铃一直很向往这种事呢～」

    「你也说得太夸张了吧？只不过是一起上学而已。」

    「才不呢，上下学是不折不扣的约会喔！」

    我们随意闲聊起来。

    过了一阵子，我们通学用且每站都停的电车滑进车站。

    「学长，车子来了喔，我们快上车吧&#9834;」

    「喔，好……」

    花铃揪著我的制服，拉著我上车。

    由于这是每站都停的列车，所以就算现在是尖峰时间，人也不多。我和花铃一进入车厢，就走到相反方向的门边。不久之后，电车开始缓缓地移动起来。

    我们将在五站后下车，乘车时间大约是十分钟左右。

    「呵呵……天真学～～长……&#9834;」

    电车一开动，花铃呼唤我的名字。我把原本观察车上景色的视线移到她身上。

    接著，全身僵硬。

    「你要看仔细一点喔……？」

    花铃注视著我，开始把裙子向上掀。

    她以只有我看得到的绝妙角度，缓缓掀起裙o。花铃紧实的大腿逐渐出现在我的视线中。

    「你……！笨蛋……！」

    我硬生生将尖叫声吞回肚子里。

    赶在没人发现之前，我急忙按住她的双手。

    「啊&#9834;学长，你突然有袭击我的意思了吗？」

    「现在是说这种话的时候吗！我说你啊！不要这样啦！这里可是公共场所喔？做这种事是犯罪喔！」

    再怎么说都不能这样吧！这家伙果然不是什么花样女高中生，只是单纯的女色情狂而已！

    但是，就算我小声斥责，花铃还是一脸陶醉。

    「因为……花铃已经忍不住了嘛。再说，花铃不是给所有人看。而是只有学长一个人可以看喔……」

    「不对！就算是那样也不行！做这种事太危险了！」

    我拚命按住花铃的手。但是这个举止从第三者的角度看来，反而是我还更加像个电车痴汉！

    就在这时，电车刚好抵达下一站。

    「正好……花铃，你给我快点过来！我们要下车了！」

    「咦？啊，等一下啦！学长！」

    我拉著花铃的手，强行将她带下车。

    ※

    「好了，给我说清楚。你为什么要做那种事？」

    我一下车，就冷冷地逼问花铃。

    「如果只在家中裸露身体也就罢了……做出刚才那样的行为，可是真的会被警察抓走的喔？」

    花铃应该也明白这个道理才对，所以才会说自己到目前为止，一直没有做出真正的暴露行为。她应该也警戒著，不让别人看到自己暴露的模样。

    「因为……有学长在，所以花铃觉得没关系了嘛。花铃做暴露的事情时，学长会帮忙挡住，不过让学长看到就没关系。不觉得这样让人非常兴奋吗？」

    「哪会啊！我只会提心吊胆，怕你的秘密被人知道而已！」

    「别那么生气嘛……再说，为了取材，这也是非做不可的事喔？」

    「取材？什么的取材？」

    「就是──这个的！」

    花铃一面这么说，一面让我看她的手机画面。萤幕上是推特的投稿页面，好像是什么漫画。

    「咦……？这是……」

    「是花铃画的漫画！」

    自己画的漫画……？而且还公开在网路上？

    喂喂，这孩子不是很厉害吗？居然会画漫画。而且之前也在自己身上做人体彩绘，说不定她很有美术方面的才能喔。

    可是，那和在电车上做暴露行为有什么关系呢？

    我接过手机，看著打上标题、画了主角，貌似封面的页面。

    《暴露之道　五○二话　～忘了穿内裤的上学之路～》

    很像她会取的，加了很多料的标题。

    不只如此，封面上掀裙子的女孩，外型还与花铃极为相似。这根本是拿自己当模特儿画的吧？还有，这回数太多了吧？已经画了超过五百回了？

    「因为花铃的兴趣很难在现实中实行嘛。所以，想做色色的事时，就会用画漫画的方式来发泄色欲。特别是天真学长住进来之前，一直都是这样。」

    「原来如此……这的确是安全的泄欲法呢。」

    「再说，既然都画成漫画了，就会想发表在网路上，不久之前，开始有了人气……现在的花铃，已经是专门画暴露题材的神秘作家，有很多粉丝了喔。」

    「哇！真的耶！转推数也未免太多了！」

    这就是所谓的爆红作家吗……

    「花铃觉得很开心……虽然每次都被姊姊们比下去，但是画漫画的话，说不定就能赢过她们……为了画出更有真实感的作品，就只能实际做做看了！」

    这么说来，花铃一直对姊姊们抱持自卑感。看来，为了克服这种心态，她也是做了很多努力呢。

    真的假的啊……那种变态行为的背后，其实有这么深刻的原因……

    「所以……学长，拜托你！请你陪花铃玩暴露游戏！为了消除花铃的性欲，也为了赢过姊姊们，花铃都需要你！」

    喂喂喂……既然听到这种理由，就很难严正拒绝了啊！

    再说……经过昨晚雪音小姐的事情之后，我也有了觉悟──为了避免她们的性癖被其他人知道，帮她们发泄性欲的觉悟。

    「啊～真是的……好啦……既然你都说到这个地步了，我会帮你忙的……」

    「真的吗？天真学长！」

    「嗯……既然你有这么出色的才能，我希望你能把它们活用在色情之外的地方。为了治好你暴露狂的毛病也好……或是为了浇熄你的欲火也罢，我都会帮你发泄性欲的。以便让你有一天可以抬头挺胸地赢过姊姊们。」

    对花铃来说，暴露癖是造成自卑感的很大一个原因。这次虽然藉由漫画表现暴露的一面，反过来让她充满自信；但终究还是得让她在色情以外的事物产生自信心。毕竟她不能对周遭的人承认自己是暴露狂。

    为了她好，也为了自己好，我想要尽全力消除她的性欲。

    「学、学长……你居然这么替花铃著想……」

    花铃感动到眼眶湿润。

    「不过在电车里做那种事还是太危险了。因为那完全是犯罪行为。」

    「不然，花铃该怎么做呢……花铃想在人很多的地方脱衣服，还想被学长看到花铃在众人之前脱光的模样！」

    「呃，就算你这么说……你先等我一天吧。我一定会帮你准备好能安心、安全地在众人之前暴露身体的环境。」

    我这么说完，总算安抚了花铃，和她一起普通地上学。

    ※

    和花铃约定好的隔天早上，我们一起来到神宫寺家的客厅。

    这个豪宅的客厅，就和一般有钱人家的客厅一样，为了采光，使用了一整片的大玻璃。隔著院子，可以从巨大的窗户看到外头的马路。由于这是通勤通学时会使用的道路，所以现在路上有不少行人。而这样的毫宅与这样巨大的窗户，也吸引不少人朝神宫寺家看过来。

    花铃站在窗户前，把裙o掀到腰部。

    「哈啊哈啊……花铃在这么多人面前露内裤……！」

    由于窗前没有遮蔽物，平时只要有人朝窗户这边看过来，一定就能发现花铃正在露内裤。

    不过现在却没人发现这件事。因为……

    我把这面巨大的玻璃窗，变成了魔术镜。

    「学长……真的没问题吗……？外面的人，真的不会看到花铃的内裤吗……？」

    「放心，绝对不会被看到。」

    今天就算有人从屋外看向窗内，窗户上也只会反映出他们的脸而已。但是室内的人，可以清楚地看见外头的景色。

    昨天回家后，我思考该如何完成与花铃的约定。

    她说想在众人面前裸露，而且想让我看到那样的场面。可是，我不能让她在公共场所那么做。假如想安全地实现花铃的愿望，就必须创造出「花铃能在大众面前裸体，但是大众看不到她裸体」的环境。

    到底该怎么做，才能达成这样的条件呢？我拚命思考，最后想到以前打工的大型五金行卖的防窥玻璃贴。我用那种玻璃贴，把客厅的大窗户变成了魔术镜。

    以前打工时，同事不小心打错叫货数量，害我拚了老命才把那些玻璃贴卖完。

    这次，我决定用那种玻璃贴来帮花铃做暴露行为。

    我先把窗户擦得乾乾净净，把灰尘与油污全部清除。接著小心地把玻璃贴贴在窗户上，注意不让气泡混入其中。

    想在巨大的玻璃上贴膜，是非常困难的事。但是为了让花铃安全地当个暴露狂，就必须尽全力做好这件事。我花了一整个晚上，总算完成了这艰钜的任务。

    嗯……真的很有病。就连我自己，都知道自己在做蠢事。

    可是，我有保护家人的使命。而且一直以来，不论工作有多困难，我的自尊心都不允许我做到一半放弃。所以这次，我也不能因此半途而废！

    多亏了这样的决心，我总算完成了与花铃的约定。这样一来，花铃就能在绝对不被人发现的情况下，在众人面前裸露身体了。由于月乃和雪音小姐已经先去上学了，所以花铃再怎么露内裤，看到的人也只有我而已。

    「怎么样？可以当成画漫画的参考吗？」

    「可、可以……！花铃是第一次……享受这么舒服的事……！」

    第一次真正地当众露内裤，似乎让花铃非常兴奋。只见她的脸红得像苹果一样，呼吸也急促了起来。

    「天真学长！你看！花铃正在做丢人现眼、伤风败俗的事！请你好好看著变态的花铃！」

    花铃将裙子维持在掀起的状态，将内裤脱下，在窗前裸露下半身。

    「……！」

    再怎么说，我都不能正视这种场面。但是为了她，我也不能夺门而出，只好以侧眼观察她的情况。

    「啊啊……花铃做了好淫秽的事……花铃现在，没有穿内裤……被天真学长看到花铃恬不知耻的样子……！」

    她转身背对窗户，将屁股向外头的方向突出。小巧浑圆、带点青涩感，如蜜桃般光滑的屁股。

    「啊啊……啊啊啊……！花铃受不了了！学长！请你看遍花铃全身吧！」

    把耻部直接对著外界，似乎让她更兴奋了。只见她褪下裙子，脱下上衣，解开胸罩，最后将全身裸露在空气之中，接著……

    「哈啊……哈啊……！好舒服喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    花铃高潮似的不住颤抖，享受前所未有的暴露之乐。

    ※

    「学长，真的谢谢你！托你的福，花铃的漫画看来可以前往新的境地，而且还舒服到不行……！」

    尽情享受过暴露之乐，好好把衣服穿回去后，花铃向我道谢。

    「嗯，只要你能感到满足，我的辛苦就有价值了……不过相对地，以后不能随便在外头做变态的暴露行为喔？」

    「没问题！以后就要麻烦学长陪花铃一起做色色的事了！」

    这种说法……她还是没有完全得到满足吗……？不过至少她现在获得满足，露出一脸可爱学妹的模样。假如能继续这样下去，总有一天她应该也会做腻那些事，变成普通的少女吧。

    「那么丢脸又舒服的事……自己做的话绝对不会有那种感觉。所以对花铃来说，天真学长果然是不可或缺的重要存在！」

    「还是一样，让人不知道该不该高兴的说法……」

    雪音小姐之前也说了差不多的话，但可以的话，我希望能因为更正经的原因被她们喜欢。

    「学长，真的是太谢谢你了！那么拚命地帮花铃设想……能帮花铃做这么多事的人，只有天真学长而已！今后也要请你多指教了！」

    花铃再次对我深深鞠躬，露出如天使般的笑容。

    「啊，乾脆也帮花铃在学校窗户贴上这个玻璃贴好了！这样一来，花铃就可以随时暴露了！」

    「拜托千万不要。」

    我一面剥下窗上的玻璃贴，一面诚心诚意地说道。

    ※

    花铃的事暂时搞定，这样一来，三姊妹的其中两人，就有了固定的对应方法了。

    「接著……问题就只剩月乃了。」

    放学后，我走在回家的路上，思考该如何和月乃相处。

    她今天也依旧澈底躲著我。不论是在教室时，或是在走廊上擦肩而过时，只要稍微靠近她一点，她就会露骨地和我拉开距离。

    不过，这也是没办法的事。我之于她，就像发情的开关。前几天也是，因为被我碰到而发情，而且还是在学校里。

    那时候她只不过稍微被我搂住就马上发情。照那样看来，她随时都有可能不分时间地点地对任何男人发情。假如发情地点是公共场所，她的人生或许会就此完蛋……

    该如何治好她的怪癖？该如何与她相处？我必须尽快决定好方针才行。

    「……咦？」

    手机在口袋中震动了起来。我仔细一看，是肇先生打来的。

    难道说，三姊妹的怪癖被他发现了？

    我冷汗直流，以颤抖的手指按下通话键。

    「喂、喂……我是一条……」

    『你好啊，天真同学。我女儿们受你照顾了。』

    肇先生一如往常地以充满威严的声音说道。

    『突然打电话给你，真是不好意思。你和我女儿们相处得还好吗？』

    「很、很好！我们感情很融洽，没有任何问题！」

    从肇先生的声音听来，他似乎没有生气。我在心里松了口气。

    『那真是太好了。这样拜托你，似乎也没问题……』

    「咦？」

    『其实我有件事想要拜托你。』

    有事要拜托我……？总觉得有不好的预感……

    『我希望你能在一星期后的周末，陪我女儿们出席宴会。』

    「宴会……吗？」

    『那是每年都会举行、集合了政商名流的宴会。以前都是我带著女儿们参加，但是我今年有工作，没办法参加。所以我希望你能代替我陪她们去。』

    和那三姊妹一起参加全是政商名流的宴会……？

    也就是说，月乃也会一起去……？

    『放心，不是什么惊人的场子，只是普通的自助式宴会而已。之所以希望你能同行，也只是因为我放心不下女儿们而已，你不需要特地做什么。当然，作为工作的一环，我会另外给你津贴的。』

    工作的一环。被这么一说，我就无法拒绝了。

    为了还清债务，我不能惹肇先生不高兴。

    『不过，这宴会也会有许多名家公子出席，其中说不定有我女儿们的未来夫婿。希望你能帮忙注意，别让我女儿们做出什么失礼的事。如何？你愿意接下这任务吗？』

    「是……我当然会接下。」

    『听你这么一说，我就放心了。详细内容我会再发信联络你。那么我女儿们就拜托你了。』

    肇先生说完，切断通话。

    原来如此……我必须带著那变态三姊妹出席宴会，而且绝对不能出任何差错。

    「咦？等一下，这下子该怎么办……？」

    万一月乃在会场发情，被众人知道她是变态，神宫寺三姊妹的风评会一口气跌到谷底的。当然，我必须为此负责，最后被开除。

    从肇先生的话听来，月乃已经参加过好几次那个宴会了，但是不保证这次也能平安度过。如果像上次那样不小心被哪个男人碰到，她说不定会袭击其他男人。

    另外那两人的怪癖不会突然发作，所以还好，但只有月乃那家伙的发情怪癖，非尽快治好不可。

    总之，要先和月乃和解才行。接著再一起思考该如何改善怪癖。这也是为了彼此的将来好。

    我快步走回家，穿过还不熟悉的玄关，然后直接走向月乃的房间。

    ※

    那是一本很有厚度的书。

    感觉和字典差不多厚，但并不是艰涩的书。封面上好像大大印著可爱的女孩子，那究竟是什么书呢？月乃紧张地以发颤的手翻开封面，正要看向第一页时──

    我在她身后说道：

    「喂，月乃，你在干么？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只见她像卡通人物般从椅子上跳起，直接摔倒在地上。她正要翻开的书，也一起掉在地上。

    「什么……？你为什么在我房间？可以别随便进来吗？」

    「不、不是啦……我在外面叫了好几次，不过你都没反应……还有，你也不必吓成那样吧……」

    这反应，很明显是作贼心虚。她到底在看什么书啊？

    我好奇地朝掉在地上的书本看去──

    《爆乳亲密接触！我和肉感妹子的啪啪教学☆》

    「为什么你会有这本书啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    对了，这本书，虽然我想还回去，但是又觉得带到学校很危险，就一直放在我房间里了！

    惊讶与羞耻，使我的脑袋差点沸腾起来。

    月乃自暴自弃地道：

    「对、对啦！这是你房间里的色情漫画啦！」

    这个家伙，什么时候进我房间偷的啊？

    是说，为什么月乃和花铃都知道色情漫画在哪里啊？究竟怎么找到的？难不成书上有味道？色情漫画特有的味道？

    而且月乃……还特地进到她那么讨厌的我房间……

    「难道说，月乃，你根本不是有怪癖，只是普通的色女而已……？」

    「咦……？才、才不是！我不是为了那种原因才看的！」

    月乃用力摇著双手，拚命否认。

    「不然你说是为什么啊……？这可是色情漫画喔？除了因为那种原因，还会有什么原因啊？」

    「那、那是因为……！为了治疗我的怪癖啦！」

    月乃没头没脑地道。怪癖和色情漫画有什么关系？

    「因为……我的怪癖是，只要稍微产生一点色情的感觉，就会变得无法控制自己。所以我在想，假如能习惯看这种漫画，说不定能变得正常一点……」

    「哦……原来如此……」

    「但是这种书我又不可能自己买！所以只好从你那边借了……因为我想，你应该会有这种东西。」

    的确，现在的月乃，对情色没有任何抵抗力。如果能习惯看色情漫画，说不定就能多少控制住发情的怪癖了。

    什么嘛。之前明明讲得像已经放弃了一样，她其实还是很想治好怪癖的嘛。不对，说不定是上次的意外，使她产生这种想法。这是很好的倾向。

    「不过，我想这样应该没办法治好喔。」

    「啥？为什么？」

    被我否定，月乃激动了起来。拜托不要瞪我，这样很恐怖耶。

    「因为你只是稍微被我碰到一下，就立刻发作了不是吗？在习惯看色情漫画的同时，不连真实的男人一起习惯的话，应该没办法改善那种怪癖吧。」

    正因为不习惯与异性相处，所以才会稍微被男人碰一下，就变得春心荡漾。既然如此，她该做的就是累积与男人交往的经验值。

    「怎么这样……我必须在有这种怪癖的情况下，和男性接触吗……？」

    解铃还需系铃人。想治好发情怪癖，就只能和男性多接触了。

    发现治好怪癖比想像中的困难，月乃无力地垂下肩膀。

    「所以啊，你就和我相处吧。」

    也因此，我尽可能以开朗的口气说道。

    「咦……？」

    「想培养对男性的抵抗力，最有效的方法就是与男性有实际的接触。就这点来说，住在同一间屋子里的我随时可以接近不是吗？而且说起来，我就是为了这个目的，才住在这里的。」

    我的工作就是让三姊妹习惯与男性相处。

    对于帮月乃克服怪癖，这应该会是很大的助力。

    「可、可是……就算说要有接触，实际上又该怎么做……？我说不定又会变成那个样子……」

    「所以说，一点一点慢慢习惯。首先是一起上学或一起吃饭。再说，反正我已经知道你的秘密了，就算你发情，也不怕秘密泄漏出去对吧？」

    比起被其他人知道这个秘密，还不如由我作为发情的对象。

    不过月乃还是很犹豫。

    「但是，我还是觉得很丢脸……我再也不想被人看到那种样子了……」

    月乃拚命找不做的藉口。

    我以谆谆善诱的口吻对她说：

    「我说月乃啊……你不是想治好怪癖吗？既然如此，总有一天都要面对你不擅长接触的男性吧？不然，你就很有可能会一辈子都这样喔？」

    对于一向敬男性而远之的月乃来说，我提出的那些简单要求也许很难做到；但是，她必须明白那是必经的考验。这一切都是为了让我能顺利结束同居生活，最重要的是，也为了月乃今后的人生著想。

    「把我当成练习对象，一起努力改善吧？」

    「…………！」

    月乃凝视著我的脸。也许是明白我的心情了吧，她眼中散发光芒。

    「没错……确实就像你说的……」

    只见她下定决心似的咬著嘴唇，用力点头。接著直视我的双眼，以带著决心的口吻说道：

    「我明白了。既然如此──我绝对不做！」

    一说完，她立刻想穿过我身边逃出房间。

    等、等一下！

    「喂！你干么逃啊？」

    我赶紧抢到门边，早一步挡住她的去路。

    「因为做不到啦！你是要我和你打情骂俏对吧？我才不想做那种事呢！」

    「我也不想啊！而且说起来，如果真的和你打情骂俏，那才糟呢！」

    「既然如此就别做啦！你干么坚持一定要做那种事啊？」

    「因为不做的话，我会被开除的！再说，你也想治好怪癖不是吗？」

    「话是那么说没错，但还是很恐怖！你一定想趁机侵犯我对吧？」

    「差点被侵犯的明明是我耶！」

    在那之后，我们吵了大约两小时，最后，我总算说服了月乃。

第一卷 第四章 不能做色色的约会吗？

    「来……来，天真……啊～～？」

    月乃用筷子夹著番茄，对我露出与陌生人说话时那种生硬的笑容。

    「啊、啊……」

    我则像太久没上油的机械似的，以僵硬的动作吃下番茄。以老婆、前女友、小三和炮友偶然齐聚一堂的心情咀嚼著食物。

    「好、好惊人的场面……月乃姊居然会对天真学长『啊──』地喂他吃东西……天要下红雨了吗？」

    「月、月乃，你还好吗……？要不要帮你叫救护车……？」

    「……拜托你们，不要管我……」

    和我们同桌的另外两人，露出天地异变的震撼表情看著我和月乃。

    那也是当然的。因为在这之前一直躲著我的月乃，突然和我打情骂俏了起来。

    为什么会这样呢？那当然是为了治好月乃的怪癖。

    那天，总算说服了月乃，我开始思考该如何具体地帮月乃习惯与男性相处。

    想习惯男人的话，果然还是只能直接与男性接触。而我住进这个家的使命，就是以月乃等人的临时夫婿身分和她们一起生活。综合这两件事，最后就变成以这种方式让月乃做「在不发情的情况下和我打情骂俏」的练习了。

    虽说要练习打情骂俏，不过还是得从简单的事开始做起。所以我想，可以从喂对方吃饭这种超简单的事开始。

    而那作战，终于在今天正式实行。

    「好、好吃吗……？天真……？」

    「嗯、嗯……很好吃喔……」

    「太、太好了……这样一来，我努力做早餐就值得了……」

    不对，早餐是雪音小姐做的。

    月乃浑身发抖，嘴角抽搐，说出套路台词。虽然是不会碰到身体的简单打情骂俏，不过她还是做得很艰难，看得出很不擅长与男性相处。被她影响，连我的态度都显得不自然了起来。

    「月乃……难道说你喜欢上天真学弟了？」

    「咦！骗人的吧！月乃姊什么时候……？」

    至于不知道实际原因的另外两人，则产生了这样的误会。

    「为什么？为什么？这是怎么回事？你们已经在交往了吗？」

    「居然一声不响就……偷跑也未免太奸诈了吧──！」

    「啊～不是啦……！你们不要管我啦！我今天很忙的！」

    月乃对不断逼问自己的两人发完脾气，飞快地吃起自己的早餐。顺带一提，她用的筷子和对我「啊──」时用的不一样。

    「咦？月乃，你今天要出门吗？」

    「是、是啊……我有点事……」

    「这样啊……你一个人出门……？」

    「不、不是……是要和……这家伙一起……」

    月乃以百般不愿意的表情指著我说道。

    今天是周末。我们说好要利用假日，一起出门做习惯与男性相处的特训。

    「两个人一起出门……不就是约会了吗？」

    会这么想也是当然的。而且实际上，我们就是在练习约会没错。

    「只和月乃姊出去，这样太奸诈了啦──！花铃也想和学长约会啊！」

    「真好……我也想和天真学弟一起出门……」

    「就说不是那样啦！这是为了习惯和男性相处做的特训啦！」

    月乃用力拍桌，大力否认。

    「这家伙说要当我练习如何和男性相处的对象啦！喂，你也说清楚啊！」

    「咦？哦，嗯……没错，我们只是在做特训。」

    被月乃一瞪，我也只能点头。

    「什、什么嘛……原来是特训啊……」

    「真是的……月乃姊，不要吓花铃啦……」

    两人露出明显松了口气的表情。

    「可是……就算说是特训，月乃还是选了天真学弟当练习的对象呢。其实你真的喜欢他吧？」

    「啥？」

    「理由呢？选天真学长的理由呢？难道说是从接吻开始的恋情吗？」

    也许是放心了的缘故吧，两人开始聊起恋爱方面的话题。

    「月乃，你如果有恋爱上的烦恼，要说给姊姊听喔？我会当个好听众的。」

    「也要说给花铃听喔？不能隐瞒喔──？」

    「啊～～真是的！吵死了！就说不是那样啦！」

    结果在这之后，两人持续开著玩笑，月乃则是否定到最后。

    ※

    早餐后，我和月乃一起离开神宫寺家。

    按照预定，开始帮月乃做特训──出门约会。

    「唉……她们为什么那么缠人啊……」

    月乃和我保持距离，边走边叹气。她穿著拉炼式的连帽外套，底下是可爱的贴身背心，下半身则穿有荷叶边的裙子。

    「不过她们都是好姊妹呢，感觉会帮你的恋情加油。」

    世界上不乏嫉妒手足谈恋爱、无法诚心祝福手足的姊妹。和那些人比起来，神宫寺姊妹的感情可以说是非常好，是非常为彼此著想的姊妹。

    就在这时，我手机传来收到信的提示音。我一面与月乃聊天，一面打开信件。

    『雪音小姐：今天一整天，月乃就拜托你了。PS：这是和我玩放置PLAY吗？我好兴奋啊&#9834;』

    唔……说不定她们只是太变态了而已。

    「哼，她们只是想拿我寻开心啦。是说，接下来要干么？你应该想过了吧？」

    「是、是啊，当然想好了。你只要安心地跟我走就好。」

    「你拟定的约会计画……总觉得不会有什么好事呢……」

    真是没礼貌的家伙。我可是为你想了很多耶。

    「唉～～第一次约会的对象居然是你，真是烂毙了……既然都是要约会，真希望是更帅的对象。」

    月乃踢著路边的石头如此说道。

    「我也想和更像样的人约会啊……话说回来，你居然会在意约会对象帅不帅？你不是讨厌男人吗？」

    既然那么讨厌男人，而且对约会没兴趣，照理来说，根本不会在意第一次约会的对象是谁吧？

    「我只是因为有这种怪癖，才避著男生而已。其实我也想谈恋爱啊。别看我这样，其实我小时候也很普通地喜欢过男生喔。」

    月乃不知为何得意洋洋地说。

    「哦？是怎样的男生？」

    「嗄？和你又没关系，干么跟你讲啊？」

    「别这样嘛，说说看啊。也许能成为治好你怪癖的提示喔？」

    月乃还没得到发情怪癖前的事，是很宝贵的资讯。那时的恋爱，说不定隐藏著能治好怪癖的突破点。

    「这、这么说也有道理……既然如此，我就说给你听吧。不过，那其实是我五岁发生的事情……」

    月乃无奈地说起自己的爱情故事。

    「小时候，附近有个和我年纪差不多的男生，我每天都和他玩在一起。原因是……那男生在我被欺负时，挺身保护了我。在那之后，我们就一下子变得很要好。我每天都和他在一起，最后就喜欢上对方了。」

    「哦……好厉害的五岁小孩啊。」

    挺身保护被欺负的女生，这可不是普通能做到的事。至少我就做不到。

    「上小学时，我们就分开了……直到现在，我都还记得那种喜欢的感觉。到目前为止，我真心喜欢过的人，只有那个男孩子而已。只是，那都过去很久了，我也早就不记得对方的名字了。」

    她有点开心地笑著说道，表情稍微柔和了下来。看来那时的回忆，比月乃以为的还宝贵呢。

    而且她也比我以为的还要纯粹，我因此对月乃产生了好感。

    「话说回来，你没有这种经验吗？从以前就一直喜欢的人之类的。只有我说就太不公平了，你也说说自己的初恋吧。」

    「咦？我的吗……？我没有那种经验呢……首先，我对恋爱根本没兴趣。」

    「唔哇──真是无趣。也罢，反正像你这种没女人缘的男人，没八卦可以听也是很正常的。」

    要你管。

    「啊，不过，以前有个女生和我满要好的……我们在同一间补习班补习，她就坐在我旁边。那时候的我不怎么用功，但她总是很认真写习题，而且还努力地教我算数。多亏了她，我有一次考到满分。那种感觉很棒，所以后来我也开始认真念书。她搬家时给我的信，我到现在仍然很宝贝地收著。」

    「哦～！这故事不赖嘛！虽然比不上我的故事精彩感人就是了！」

    「哼哼！」月乃得意地笑道。嗯……真是麻烦的女人。

    「不过话说回来，如果能治好这怪癖，我想和那男生再见一次面……谢谢他当时保护了我。以我现在这个样子，和他见面说不定会失控，所以我不敢见他……」

    月乃以前所未见的认真神情说道。表情很有普通女孩的感觉。

    「再说！我也想普通地谈恋爱！不顾虑怪癖什么的，尽情地和男朋友打情骂俏！就像普通女孩那样！」

    月乃很起劲地说出至今绝不会说出口的言论；不过这恐怕才是她的真心话吧。

    「原来如此。既然如此，就必须为那样的将来而努力了呢。」

    既然如此，我也该尽可能地帮她忙。

    我一面附和著她，一面朝她伸手。

    「……？你的手在干么？」

    「看不懂吗？这是牵手的意思。」

    「啥？」

    月乃拔高声音叫道。

    「因为这可是特训喔？想治好怪癖的话，就要习惯和男生接触不是吗？」

    再说，如果连牵手都做不到，会很伤脑筋的。连这种程度的接触都不行的话，怪癖很有可能穿帮，而且有可能像上次在学校时那样，因为一点小意外而发情。

    「是没错……不过，你该不会只是想趁机偷摸我的手吧……？」

    「怎么可能啊！我才没有那种兴趣呢！」

    对我来说，这完全是工作的一环。绝对没有吃豆腐的意思。

    其实依照肇先生与我的约定，我是不能做这类碰触的。可是，为了达成「让三姊妹习惯与男性相处」的目标，这么做也是逼不得已。虽然对肇先生感到抱歉，但我还是必须这么做。

    「好、好啦……那我就，稍微努力看看……」

    「先提醒你，这里是大马路，你可别乱发情喔？」

    「我知道啦！我才不会屈服在你这种人手上呢！」

    这种说法，感觉起来我像是什么大魔头似的……

    但是不论如何，我都必须在月乃的决心还没动摇之前，快点握到她的手才行。

    我向月乃递出手，月乃也缓缓地把手朝我伸来。两人的手指一点一点地，但是确实地愈靠愈近。

    最后，我们的手轻轻握在一起。

    月乃的手小巧，但是很温暖。掌心传来轻柔又似有若无的感触，彷佛只要稍微用力一捏，她的手就会被捏坏似的。

    「怎、怎么样？还可以吗……？」

    「当然了。这种程度当然没问题了。」

    我小心翼翼地问著，月乃则是以稀松平常的态度回道。太好了，看来牵手似乎在她的忍受范围之内。

    月乃就这样握紧我的手，然后用力拉著向前走。

    「……？喂，月乃，你怎么了？」

    「咦？没有啊？什么怎么了？」

    「不是啦，没事你干么拉得这么用力──」

    「我只是想顺便绕个路。」

    月乃说完，把我拉到旁边公园中，枝叶茂密的树丛里……

    「就……让你摸一下而已&#9834;」

    她把我和她交握的手，按在她的胸部上。

    不，月乃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    你根本一握手就发情了嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我掌心中充满丰满、软绵绵的，但是又富有弹性的触感。

    「天真，多摸几下吧……要摸得更用力一点喔？」

    与平时不同的温柔口吻，恍惚的眼神。

    呼吸逐渐慌乱了起来。

    「哈啊哈啊……天真！你已经是我的了！我是绝对不会放开你的！要我放开天真？不、不可能！天真是我的！天真！天真！天真──嗯──嗯嗯嗯！」

    「月、月乃……？」

    「天真！天真！天真嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！嗯啊啊啊啊啊啊啊！啊啊！啊啊啊嗯……哈啊哈啊……嗯啊啊！嗯啊嗯嗯嗯！我想被天真揉胸部！我想被天真这双有男人味的大手抓胸部！顺便连屁股一起抓！我想被天真打屁股！还想被天真揉屁股！而且我也想揉天真的屁股！揉啊揉啊揉！闻啊闻啊闻！啊啊啊啊我受不了了！好香啊！天真的味道好香啊！啊啊啊啊嗯！啊啊啊！啊！啊！啊──！」

    月、月乃……坏掉了……

    「月乃！你这个笨蛋！你发作得比平常更严重耶！」

    「哈啊哈啊，天真……！天真啊啊嗯啊啊嗯嗯嗯嗯！」

    我拚命地把巴在我身上闻体味的月乃剥开，努力在路人经过前让她恢复理智。

    ※

    「呜呜……我又做了……」

    「从一开始就前途多难呢……」

    果然，只是被男人稍微碰触一下，月乃就会完全发情。看样子，不尽快治好这个怪癖的话……

    我让月乃冷静下来后，带著她搭电车，来到一开始的目的地。

    这是附近一带评价不错、装潢美气氛佳的咖啡厅。我们进入店里，在靠里面的安静座位坐下。

    接著我点的是……一个杯子上插著两根吸管，情侣用的果汁。

    「喂……你为什么要点这种东西啦……？」

    「当然是为了要两人一起喝。」

    恶！月乃以这种表情看著情侣饮料。我坚定地对她说：

    「这是为了习惯与男性相处做的特训。照刚才的反应看来，离搂肩膀或摸头之类的动作还早得很。所以我是从最安全无害的动作开始练习喔。」

    两人同喝一杯饮料。可以在不碰触对方身体的情况下做某种程度的深度交流。可以说是正式的肢体接触练习前的暖身运动。

    「安、安全无害吗……？这样，不是等于间接接吻了吗……！」

    「间接接吻的话，异性朋友之间也会做不是吗？比如大家同喝一瓶饮料之类的。」

    虽然我没做过就是了。

    再说，月乃曾经只因为喝了我用过的杯子就发情，这个训练，也是为了防止那种事再次发生。

    「不论如何，连这种事都做不到的话，会很伤脑筋的。连这种训练都拒绝做的话，你根本不可能治好那怪癖。那样一来，就永远没机会谈恋爱了。」

    「我、我知道了啦……只要做就行了吧……？」

    月乃不情不愿地含住其中一根吸管。她似乎作好觉悟。

    「那……要开始了喔……？」

    我也含住另一根吸管。

    然后，两人开始慢慢喝起果汁。

    顺带一提，我点的是柳橙汁。清爽又酸酸甜甜的味道在口中蔓延开来。

    「…………」

    我看向月乃，月乃难为情似的移开视线。反正四目相对也只会尴尬而已，不做也没关系。只要她不发情就没问题。

    不过……实际做了才觉得：从第三者的角度看来，我们两人的这场面，应该非常蠢吧？虽然是我提议要做的，但还是不免感到羞耻。

    不想被其他人发现自己在做这种事，于是我在意起旁人的视线，以眼角观察周围人们的反应。

    然后……

    「哇啊～感觉很不错耶。」

    「对吧？我之前就很想进来看看了。」

    「不过，男生进这种店很奇怪吧？」

    「我们从来没进过咖啡厅呢～」

    「…………！」

    我发现最坏的情况。

    踏入店里的两男两女，是我和月乃的同班同学。他们全都是班上的阳光中心人物。虽然我和他们不熟，不过月乃和其中的两个女生应该满要好的。

    这下可危险了！

    要是被他们看到我们的模样，一定会误以为我们正在交往。

    那样一来，可能会对我们的生活造成麻烦。假如其他人好奇地打探我们的隐私，使同居的事曝光的话，三姊妹应该会很困扰吧。

    再说……假如月乃现在发情，情况会变得更糟糕。要是月乃的怪癖在学校传开，她会身败名劣，我八成也会因此失业。

    月乃……对了，月乃还好吗？我拉回视线，确认她的情况。

    「哈啊……哈啊……天、天真……」

    月乃早已放开吸管，开始喘气了。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊！别兴奋起来啊啊啊啊啊啊啊！

    月乃没发现同班同学的存在，开始对我发情。只见她猛然起身，移到我身边坐下。

    接著，她脱下外套。

    「天真……我们来做舒服的事吧？」

    不好了不好了不好了不好了！会穿帮的会穿帮的会穿帮的会穿帮的！

    「不、不行！你快住手！我不要和你做舒服的事！你不可以舒服起来！」

    我尽可能安静地拒绝月乃，以免被那四人听见。

    「那不然……我们来做坏坏的事？」

    「意思不是一样吗！」

    「欢迎光临──总共四位吗？请坐在那边的位置。」

    耳边传来店员引导班上同学就座的声音。好死不死，他们的位置，正好在我们的正后方。女生们坐在背对我们的椅子上，男生们则坐在她们对面。

    啊──────────────！为什么！为什么要坐在这里！店里不是还有很多空位吗！两个男生可以清楚看见我和月乃耶！

    「我问你们喔，你们想喝什么啊？」

    「我今天想喝红茶，这边不知道有没有加香料的那种茶──」

    「一般来说，在这种店里会点什么啊？」

    「不知道耶，点咖啡之类的应该可以吧？」

    两个男生只看到我们的背影，所以似乎还没发现我和月乃的存在。但是只要月乃对我动手动脚，一定会引起他们的注意，进而发现我们是谁。可说是穷途末路的情况。

    只要月乃一发情，一切就真的完了。再加上月乃现在已经失去理智，想和她一起安静地逃走，是不可能的。

    喂！月乃！拜托你！你这次千万不要发情！拜托你一定要控制住性欲──！

    「天真……我已经忍不住了……！我们一起来做色色的事嘛？」

    月乃以双手挤著自己的胸部，一面强调它们的丰满，一面引诱我。

    喂！变态！喂喂喂！你这变态！

    没救了。再过五秒我就会被她侵犯。只要她露出那种淫荡的表情，就算我不想，她也会霸王硬上弓侵犯我。

    这样一来……就只能使出绝招了。我本来不想用这一招。

    要是月乃在人多的地方发情，她的人格真的会破产。考虑到这一点，我在出门前就准备好对策了！

    「喂！月乃！不要看我，看这个！」

    「咦？」

    我从口袋中掏出一团布块，拿到正准备脱衣服的月乃面前。

    那是我的手帕。但不是普通的手帕。

    「这、这是……天真的内裤……？」

    没错。这是我用自己的内裤做成，用以击退月乃的专用手帕。

    「内、内裤……天真的内裤……嘶──呼──……嘶哈嘶哈──！啊啊……！有色情的味道……！天真的味道，好色喔……！」

    就如我料想的，月乃的注意力从我转移到手帕，开始专心地闻起内裤的味道。

    知道她是变态的那天，从她特地潜到我房间闻内裤这件事可以知道，月乃会对我穿过或用过的东西感到兴奋。所以，假如她真的在众人面前发情，我的对策就是以内裤来当作替身。

    但是，带著内裤出门很像变态，所以我改以其他的形式──把内裤改造成随身携带也不会有问题的手帕，放在口袋里，和月乃一起出门。

    我的家政成绩一直很高分。进高中前，为了提高申请入学的成绩，我把裁缝手艺练到职业等级。之所以能使出这招，其实是我平时努力的成果。

    嗯，这样很奇怪呢。做这种事，我很奇怪呢。但是，为了不被月乃侵犯，就需要这种等级的护盾。

    因此，我完全无视理性对自己做的「我到底在干么啊」的吐槽，挑灯夜战，完成了这条手帕……嗯，我到底在干么啊？

    「哈啊哈啊……天真，天真啊啊……我的身体热起来了……！」

    月乃以极为淫荡的表情不断嗅著我的内裤手帕。顺带一提，内裤当然是洗过的。

    不论如何，她只是闻手帕发情而已，所以不会被路人报警处理。而且比起侵犯我，她的动作小了很多，因此班上同学也不会发现我们。

    内裤手帕。多么美好的对月乃专用决战武器。

    我以内裤手帕让月乃安静下来，等班上同学离开后，再带著总算冷静下来的月乃离开咖啡厅。

    ※

    「唉……很遗憾，第一次的练习，以失败作收……」

    「呜呜……烂死了……我又做了那种事……」

    月乃以双手遮脸，看来她是真心感到后悔。

    「既然如此……下次我一定要成功！我一定要克服这个怪癖！」

    但是，失败似乎点燃了她的斗志，使她变得充满干劲，与刚才判若两人。

    「好！就是这种气势！那么我们来做下一个练习吧！」

    我趁著她的干劲消失之前，带著她前往第二个练习场所。

    我们来到咖啡厅附近的大型游戏中心。

    就我个人来说，游戏中心是学生约会时的地点。

    但是月乃似乎不怎么满意。

    「游戏中心……这没什么约会的感觉吧？」

    「别这么说嘛。这个游戏中心里，有适合练习的机种喔。」

    「就算你那么说，但这未免也太逊了。在游戏中心约会真没意思耶。就和你一样没意思呢。」

    月乃滔滔不绝地酸我，连我都不得不佩服她的口才流利。

    「没办法，只好将就陪你了。虽然真的很无聊。」

    月乃高高在上地说道，同时走入游戏中心。

    ※

    「好，我们来做下一个练习吧！」

    我一进入游戏中心，拉高声音说道。

    「用不著装模作样啦。到底是什么练习，快点说啊。」

    相较于我，月乃的反应非常冷淡。恚我还特地想炒热气氛呢。

    「很有干劲是好事啦……那么，第一个练习……就是那个！」

    我指著前方不远处的某台机器说道。

    机器外墙有漂亮的女性照片，入口处挂著帘子。也就是……

    「说到在游戏中心约会，首先就是要拍大头贴不是吗！」

    「咦……！」

    看到机体后僵住的月乃，发出非常厌恶的声音。原本的干劲消失无踪。

    两人一起挤在狭小的空间里，感情融洽地一起拍照──这就是第二个训练。

    「我、我才不要！待在那么窄的地方！我一定会失控的啦！」

    「我们不就是为了避免那种事发生，才来做特训的吗？再说，在这里就不必担心了喔？就算真的失控，也不会被别人看见。」

    大头贴机台外有门帘，看不到里面的样子。就算真的发生了什么事，也不会轻易地被外头的人知道。

    「就、就算你这么说……可是那种类型的大头贴机，会要求拍照的人做各式各样的动作喔……？而且有些还很那个……」

    「是啊，会要求做各种动作呢。」

    虽然我自己没拍过就是了。

    但是我事先作过调查，所以大概知道是怎么回事。这种类型的大头贴机会以各种指示来引导拍照的情侣，让他们自然地做出各种亲密动作。

    这次的训练，就是做完所有指示的亲密动作，让月乃习惯与男性接触。假如能在不发情的情况下做完所有动作，就表示训练成功。

    「不要！绝对不可能！我一定会产生奇怪的感觉！」

    「喂喂喂，你刚才的气势呢？再说，光是这样就不行的话，你怎么有办法完成之后更激烈的训练？」

    「咦？骗人！你根本只是想吃我豆腐吧！」

    「才不是──！不要把别人讲得那么难听啦！」

    如果我有那种念头，早就直接出手啦！

    「我说啊……你可以更信任我一点。还是说，现在直接放弃特训？假如这怪癖一直没治好的话，早晚会被花铃和雪音小姐知道也说不定……」

    「呜……！…………好啦！我知道了！做就做嘛！」

    这句话总算让月乃产生斗志。她果然不想被另外两人知道这个秘密，和我一起走向大头贴机。

    进入机台里，我拉上门帘。机台内部的空间意外地宽敞。如果只是站在里面，就连月乃似乎也不至于发情。

    「好了！快点做吧！只要能通过这考验，我一定能变成普通女孩子……」

    「加油吧。我很期待喔。」

    我和月乃一起出钱，把硬币放入投币口里，接著选择情侣模式，机器的喇叭便传出轻快的音乐，开始以声音引导我们。

    『首先，两人一起比YA！』

    第一个指示，非常轻松简单。

    「什、什么嘛……这点小事根本没什么……」

    月乃以松了口气的表情比出V字手势。拍照完毕后，机器作出下一个指示。

    『接下来，两人抱在一起！』

    难度一下子提升许多。

    「啥──？不行不行！不可能不可能！」

    「我们只能做了。你看开点吧，月乃。」

    「不要！不行！我一定会变奇怪的！」

    月乃满脸通红地拚命摇头。

    可是，一味拒绝的话，就完全没有改善的空间了。

    「你不行的话，就由我来吧。」

    我说完，轻轻抱住她。好像有碰到，又像没有碰到的拥抱。

    「……！」

    「忍耐一下，很快就过去的。」

    我确实地，但是不会过度用力地用双手转动她的身体方向。

    「呜～～～～！」

    月乃一面呻吟起来，一面努力把持住意识。也许是努力忍耐著情欲吧，只见她整张脸变得通红。

    仔细想想，这个动作和在学校搂住她时的动作差不多。也许是因为有上次的经验吧，这次月乃努力压制住情欲。

    可是，下个要求，超过了她可以忍受的极限。

    『再来，两人对著镜头亲亲──！』

    「不行────────────！」

    一听到声音的指示，月乃立刻大叫拒绝。

    「那种事，我怎么可能做得到──！」

    「你、你冷静点月乃！看萤幕！快看！」

    我指著前方萤幕，画面上的范例是女友亲男友脸颊的场面。虽说是亲亲，但是似乎不必嘴对嘴。

    「怎么样？月乃？这样的应该还行吧？」

    「呜呜……这种的，和接吻不是没什么两样吗……！」

    「好了、好了！月乃快点！不然机器要拍照了！」

    喇叭正传出「3、2、1……」的倒数计时声。

    「啊～～～算了！会变成怎样我不管了！」

    月乃大叫著，一把揪住我，朝她的方向拉近，接著在我脸上亲了一下。柔软的嘴唇碰触我的脸颊，「啾」的一声，响起轻快的声音。

    然后──

    「天真嗯嗯……我最喜欢你了……」

    就澈底发情了。

    上一秒的犹豫就像不曾存在似的，她用力抱住我的身体。

    「可恶……果然变成这样了……」

    老实说，我确实猜过会变成这样。但我还是对月乃有所期待，觉得她应该能克服这样的挑战。

    『女生抱住男生的手──！』

    机械无视我们的情况，继续作出下个指示。

    月乃在我耳边甜腻地呢喃道：

    「天真……我们来拍色色的大头贴吧？」

    月乃一下子脱掉上衣，将身体贴在我手臂上。

    「唔哇？」

    『3、2、1……啪嚓！』

    机器在我做出反应前发出快门声，拍下月乃上半身只穿白色内衣的羞耻照片。

    『这次换男生摸摸女生的头──！』

    机器一作出指示，月乃立刻脱下裙子，露出和胸罩成套的纯白内裤。

    起初是上衣，接著是裙子。每当机器作出新的指示，月乃就会脱下一件衣物。这算什么啊？脱衣游戏吗……？

    「不行！不能再脱了！再脱下去你会变得和花铃一样的！」

    「接下来脱内裤吧？」

    「就说不能再脱了──！」

    就算从外头看不到里面的情况，也不能在游戏中心全裸。

    我急忙掏出内裤手帕，防止月乃继续失控下去。

    ※

    月乃恢复冷静后，我小心翼翼地问道：

    「呃……接下来呢？我姑且还有准备其他的练习啦……」

    「总之……先暂时休息一下吧……」

    月乃以失去霸气的声音回道。

    唉，会有这种反应也是当然的吧。连续发情，对她的打击应该很大。

    我们来到休息区，在长椅上坐下。

    「唉……做这些事，真的能治好我的怪癖吗……？」

    「不能说可以马上治好……但也绝对不是没有意义的事。只要习惯和男性相处，发情的次数一定会减少的。」

    到目前为止的训练，全都没有成功。可是回顾拍大头贴时月乃的反应，可以感受到她有所成长。只要继续下去，一定会有成果的。

    「总之，练习才刚开始，还是再继续一下看看吧。」

    「是是是，休息过后我会继续练习的……咦？那边的布偶……」

    月乃喃喃自语。

    「嗯？怎么了？有什么事吗？」

    「没、没有…………那个，可以稍微等我一下吗？」

    月乃思忖一下后，向我问道。

    「咦？可以是可以，不过为什么？」

    「因为我想稍微玩一下。」

    我好奇地跟著她，来到不远处的夹娃娃机前。

    「你很会夹娃娃吗？」

    「没有，很普通。只是偶尔会和朋友来玩。反正多夹几次，总是会夹到的嘛？」

    月乃以游刃有余的态度从钱包拿出零钱，毫不犹豫地放入投币孔。

    ※

    「啊──真是的！又失败了！为什么！爪子的抓力设定得太弱了吧！」

    月乃完全陷入苦战了。

    一开始的游刃有余不知跑哪儿去，现在的她已经变成「在游戏中心存钱的人」。

    顺带一提，月乃想夹的，是大型的兔子布偶。那布偶被放在两根悬空的铁棒上，一端的距离较窄，一端的距离较宽。只要让布偶从铁棒之间掉下去，就可以得到它。

    但是，月乃已经投进三千圆了，兔子还是没有掉下来。

    「还是别玩了吧？这应该是那种要花很多钱才能夹到的类型吧？」

    想让布偶掉下的话，就必须先用爪子将它慢慢朝铁棒距离较宽的那边移动才行。但是因为爪子的抓力设定得很弱，一次只能移动一点点距离。照这样子看来，想夹到那只兔子，可能还要再花上好几千圆吧。

    我诚恳地劝道，但是月乃不肯放弃。

    「不要！我一定要夹到！就算把钱包里的钱用光！」

    「有必要在这种事上争输赢吗……为什么要这么激动啊……？」

    看著像小孩子般意气用事的月乃，我傻眼地说道。

    可是──

    「因为花铃一定会喜欢这个嘛！」

    月乃突然说出妹妹的名字。

    「带它回去的话，花铃一定会很开心。她超喜欢兔子的，所以我一定要夹到它。还有后面那只猫也是。我一定要把那只送给雪姊。」

    原来如此……不是为了自己，是为了姊妹们夹的啊？

    不是为了自己的面子，是为了姊妹们的坚持。为了让姊姊妹妹开心，就算用光自己的钱，也在所不惜吗？

    这么说来，我也有这样的经验。以前我和葵去游戏中心时，为了夹到葵想要的布偶，也是花光了自己为数不多的零用钱，和夹娃娃机奋斗呢。

    也因此，我能明白月乃的心情。既然如此，我就不能阻止她了。

    「真没办法……借我一下。」

    「啥……？你要抓？不可能啦。现在装帅的话，等一下会更丢脸喔？」

    「反正借我一下，我先试试再说。」

    「啊！等一下！不要突然靠过来啦！」

    我挤开月乃，站在操纵台前。接著放进硬币，开始移动很不可靠的爪子。

    接下来，我精密地调整爪子的角度，一点一点地移动兔子，在花了将近一千圆时，兔子从铁棒上落下。

    「喏，拿去。」

    我从洞口拿出兔子布偶，交给月乃。

    「好、好厉害……为什么你可以只抓几次就夹到？」

    「因为经验值不一样啦。」

    国中时，我常看喜欢玩夹娃娃的朋友操纵机器。

    「那、那！你能帮我夹到那只猫咪布偶吗？雪姊一定会喜欢它的！」

    「应该可以吧。只要钱还够用的话。」

    「要花多少我都出！」

    月乃毫不犹豫地从钱包中掏出福泽谕吉的万圆纸钞。

    ※

    「不过，月乃真的很喜欢她们两人呢……」

    我换完零钱，一面自言自语，一面走回月乃所在的夹娃娃机处。

    就在我看到月乃的身影时──

    「……嗯？」

    她的样子有点奇怪。而且她身边似乎有其他人在。

    「啊！月乃──！好巧！居然可以在这里遇见你──！」

    「嘿唷～月乃！你在这里做什么？」

    「咦？夏帆和麻由里？吓我一跳……！」

    那是……刚才在咖啡厅碰到的同班同学！没想到那四人也来这里玩了……不，这里离咖啡厅很近，就算过来玩也不奇怪……

    重点是，假如我现在回到月乃身边，会被他们怀疑我们的关系。

    我决定移动到离他们有点距离的地方，偷偷观察月乃和他们四人的情况。

    「你一个人来玩？好难得啊。」

    「是、是啊……我刚好出来闲晃……」

    「哦～我们现在要去唱歌，你要一起来吗？」

    「反正你本来就是一个人出来玩嘛，应该没差吧？走啦、走啦，一起玩嘛～」

    女生们开开心心地邀请月乃。

    「呃……虽然我也想去……」

    但是月乃和平常不一样，并没有直接答应她们。

    是顾虑到和她一起出门的我，所以才不乾脆地答应吗？说不定也有那种成分在内吧，但这八成不是主要理由。

    只见她以警戒的表情看著一起出现的两名男同学。

    「呃，月乃同学……我们也会一起去，可以吗……？」

    「不想的话，我们也不会勉强你啦，要去吗……？」

    他们当然也知道月乃讨厌男人的事，所以客气地徵求同意。

    但是，另外两个女生却毫不在意地说：

    「有什么关系嘛！月乃你偶尔也该和男生一起玩啦～～」

    「对啊、对啊。明明长得这么可爱。来，和他们再靠近一点吧～」

    「啊！等一下！麻由里！」

    名为麻由里的女孩，为了不让月乃逃掉似的，从后方架住她。

    另一个女孩，则把其中一名男同学的身体往月乃面前推近。

    而且还很没神经地──

    「好了、好了，月乃，来和男生相亲相爱～首先从牵手开始吧？」

    「咦……？啊啊！等一下──！」

    强迫月乃与男生作肢体接触。

    「唔哇！不好了！」

    我不由自主地叫道。

    直接碰到男生的话，月乃会不分时间、地点和场合，当场发情的。假如她现在发情，全校都会知道她的怪癖。

    最重要的问题是……那两个男生会被月乃侵犯！

    假如月乃在这里发情，那两个男生一定会被她推倒，被她做各种难以启齿的事。这样一来，很有可能在男孩子的心中留下无法抹灭的创伤。

    我是亲身体验过被女生突然袭击那种恐怖的人。不能让不相关的人经历那种事，让他们成为受害者。我必须立刻阻止她们才行！

    「啊！可是不行！我出面制止的话，我和月乃一起来的事就会曝光了！」

    那样一来，会出现其他问题！班上同学会开始打探我们的事！

    「可恶！到底该怎么办……！」

    就在这时，某种得以起死回生的道具映入抱头不知该如何是好的我眼中！

    「这、这是──」

    娃娃机中的礼品──马头面具。

    只要用这个，就能遮住脸了！

    幸好，这类恶搞用玩具的机台相对好夹，并非难以取得。我立刻掏出百圆硬币，奇迹般的一次就夹到马头。

    接著我迅速戴上马头，冲到月乃等人面前。

    同时大声怪叫：

    「嘶嘶──！嘶嘶嘶嘶──────────────！」

    「「「「「！！？？？」」」」」

    在场的五人同时看向我，张口结舌地全部僵住。

    「嘶嘶──！嘶嘶嘶嘶──────────────────！」

    我装成疯马，手脚并用地朝四人冲去。

    「唔哇！这家伙是什么东西？好恶心啊！」

    「不是变态，就是神经病！快逃吧！」

    「喂！你们别跑那么快啊！等等我！」

    「唔哇啊啊啊！妖怪！不要过来啊啊啊啊！」

    四人争先恐后地逃开，连滚带爬地跑出游戏中心。

    很好！总算赶走他们了！这样他们应该就不会再回来了。

    不过那些家伙……虽然反应在我意料之内，但是也不必吓成那样吧？特别是男生们，我可是拯救了你们的贞操啊！居然叫我妖怪，真是没礼貌。你们反倒该感谢我耶。

    「天、天真……？」

    月乃唤著我的名字。就算看不到我的脸，光看衣服，似乎也认得出我是谁。

    我以拿下面具作为回应。这马头戴起来既闷热又臭，戴起来还满痛苦的。

    「呼……果然是你……」

    看到我的脸，月乃似乎也放心了。她叹了口气，靠在夹娃娃机上。

    「喂，你还好吗？没被他们碰到吧？」

    「嗯、嗯……没问题……」

    太好了。看来勉强赶上了。

    「真是的……那些家伙还真是伤脑筋耶。要是没这个马头面具，下场不知道会变成什么样子呢。」

    假如月乃在那种情况下真的发情……光是想像，我就毛骨悚然。

    「我、我问你喔……你为什么要那么拚命地救我……？」

    月乃突然直视著我的眼睛问道。

    「嗯？」

    「你不是为了不让我的怪癖曝光，才赶走他们的吗……为什么要那么做……？甚至还装疯卖傻……」

    呃，要说的话，我真正想保护的，应该是男生们吧……

    话是这么说，但月乃的怪癖曝光的话，也是非常危险的一件事就是了。

    「当然是因为，这是我的工作啊。再说，你这么努力想治好怪癖，要是因为那种事而失败，我会很不甘心的。」

    就算是为了妹妹和妈妈，就算是为了让月乃的努力有所回报，我都有帮她的义务。

    因为我接下了肇先生的工作。

    「所以，我会那么做也是当然的。直到治好你的怪癖为止，我绝对会保守秘密。」

    「是、是这样吗……哦……是这样啊？」

    月乃不著边际地回道，而且脸颊似乎有点发红，感觉就像快失控了……

    「喂、喂……月乃，你还好吗？该不会又快发情了……」

    「不、不是啦！我没事……应该说，就算被碰到，好像也没有反应……」

    「咦……？」

    就算被碰到……这是什么意思？

    「其实刚才，我和那男生有稍微握到手。在被碰到时，的确差点发作了。但是你出现之后，我就渐渐冷静下来了……」

    月乃歪著头，不可思议地说著。看来她自己也不清楚为什么。

    「难道说……月乃，你的怪癖治好了？」

    既然性欲可以沉静下来，不就等于发情癖消失了吗？

    「咦……？是这样吗……？可是听你这么说，好像有点道理……」

    「太、太好了！我们快点来测试看看吧！来做下个练习！」

    我充满期待地开始进行下个练习。

    ※

    「唉……我已经厌倦这个世界了……」

    黄昏时分，我和月乃离开游戏中心，走在回家的路上。

    月乃走在我身边不远处，不停地叹气。

    很遗憾，在那之后的训练，月乃还是连连发情。由于怪癖没有治好，使得她的情绪非常低落。

    「我根本和水蚤一样……就算活著也没有意义……是生态系最底层的存在呢……」

    虽然我不是不明白她的心情，但是这也沮丧过头了吧。

    「是仅次于天真的废物呢……」

    我比生态系的最底层更低贱吗？

    「乾脆全部毁灭好了……地球为什么不爆炸呢……」

    「也不用消沉成这样啦。就第一次特训来说，我觉得没有那么差喔？」

    「呵……不用安慰我了。反正我是无法克制自己的变态发情女……」

    总觉得她好像自暴自弃起来了。这么颓丧的月乃很罕见，让我很想一直看她维持这个样子，不过这样一来她也未免太可怜了。

    所以，我就稍微安慰一下她。

    「不然，月乃，这样怎么样呢？」

    「咦──呀啊啊！」

    我突然握住她的手。就像早上那样，用手包覆她的手掌。当时月乃立刻发情，拉著我的手放在她的胸部上……

    但是现在，虽然她满脸通红，不过没有发情。

    「你看，你现在已经可以抵抗这种程度的接触了喔？」

    「…………」

    月乃也以不可思议的表情，看著自己和我握在一起的手。

    在今早之前，她绝对会因为性欲高涨而失控；但是现在，就算我们握了一小阵子的手，也看不出她有发情的徵兆。

    应该是在今天的训练中，她变得稍微习惯和我相处了吧。因为作了各种形式的接触，对于握手这种程度轻微的肢体接触，产生了抵抗力。这样一来，虽然还不到可以完全放心的程度，不过因为被其他男生稍微碰到而使秘密曝光的可能性，就大幅减少了。

    「继续练习的话，总有一天怪癖一定会消失的。所以不要那么贬低自己啦。反正时间多得是，慢慢改善就可以了。」

    「天真……呜……」

    也许是不习惯被男生温柔对待吧，月乃的表情有点忸怩。

    不过下一瞬间，她已经把头撇到一旁，嘴硬地说：

    「你明明只是个天真，还这么嚣张……是说，这种事不用你说我也知道啦……」

    虽然她又变回跋扈的月乃，但是说话的语气似乎比以前柔和了一点。

    「不过……下次再像今天这样，偶尔陪你练习也不是不行啦……因为你为我做了那么多努力……」

    「咦……？」

    「是说！已经可以放手了吧！」

    月乃用力甩开我的手。总觉得她这是在掩饰自己的难为情。

    ※

    和月乃一起到家后，我立刻回到自己房间。

    然后不知为何，我在自己的房间里遇见雪音小姐。只见她坐在我床上，似乎一直在等我回来。

    「呃……雪音小姐，你为什么会在我房间……？」

    「欢迎回家，天真学……主人。其实是因为，有件事我非常非常想问你。」

    「我不是你主人啦。我已经讲过好几十遍了吧？」

    这个人不管我怎么反驳，都一定要把我扯进她的游戏里。但我是绝对不会被她牵著鼻子走的。

    「唉……所以，你想问什么呢？」

    「那我就直接问了。怎么样？还顺利吗？和月乃的第一次约会！」

    雪音小姐以极感兴趣的表情问道。

    「咦……？你是为了问这个，才在我房间等我的吗……？」

    「因为我想趁月乃不在的时候问你嘛……那孩子，就算问她，她也一定不会说实话不是吗？」

    「喔……嗯，确实是这样没错。」

    那家伙当然不会把约会的详情说出来。

    「然后呢、然后呢？怎么样？」

    「呃，没有什么值得一提的部分啦……不过姑且算是顺利吧。虽然不是真正的约会就是了。」

    月乃的怪癖也稍微改进了一点。就这点来说，应该算是很有意义的一天吧。

    「是吗？那真是太好了。其实我一直很担心那孩子呢。」

    雪音小姐松了口气，彷佛在意的是自己的事似的。

    「她不是一直避著男生吗？我和花铃都很担心她呢。所以今天早上，看到她变得和你那么要好，我们都喜出望外……」

    原来如此。今天早上，她们两个之所以会那样吵闹到有点烦人的程度，是因为担心月乃的缘故啊？

    「天真学弟，希望你今后也能一直和月乃好好相处。那孩子虽然不坦率，但心地可是很善良的。」

    「雪音小姐……」

    雪音小姐以太阳般明亮的笑容说道。那表情可以感受到她对妹妹的爱。

    直到现在，我总算觉得她是非常好的姊姊。

    不，不只雪音小姐。这三姊妹都非常为彼此著想。雪音小姐会以长女的身分关心妹妹，花铃似乎也非常喜欢姊姊们。至于月乃对姊妹们的想法，我也在今天的约会中澈底明白了。

    虽然不是我自己的事，但我还是颇为感动。

    「啊，对了。关于该如何让月乃与男性好好相处，其实我也想了很多喔～」

    「咦？真的吗？」

    「是的，所以我带了可以作为参考的书过来。」

    那真是太好了。书中说不定有治好怪癖的提示。

    我充满期待地接过她带来的书──

    《SM入门　从今天起你也是奴隶》

    …………嗯。这是怎么回事？这选书的基准是什么？

    「因为，月乃的虐待狂气质不是很强吗？所以，假如她能透过这样的书，学到我这种被虐狂嗜好的话，应该就能和男孩子们相处愉快了……」

    「呃，雪音小姐……你是真心的吗？」

    「当然啦！啊，可是如果被她知道这书是我挑的，我是变态被虐狂的事就会被她知道了……天真学弟，你能帮我把这书拿给她吗？」

    「我绝对不要。」

    撤回前言。这个人果然是变态。而且还是浑然天成的变态。

    「不过……虽然不一定能达成你的期望，但我还是会想办法帮她的。因为我已经知道她其实是个好家伙了。」

    月乃其实也有她的优点。比如非常为姊妹著想，为了改变自己而努力练习等。还有就是意外地单纯。

    今天的特训让我明白了这些部分。所以今后，我和她一定能处得比以前更好。

    「呵呵呵，如果是天真学弟，我想一定能改变月乃那孩子的。今后就请你多多关照她了……不然，乾脆真的结婚如何？」

    「不、不用了！我们没有要好到那种地步！」

    应该不可能变得那么好吧。而且月乃那家伙，似乎不怎么喜欢我。

    「是吗？不然……我呢？」

    「咦……？」

    雪音小姐以诱惑的眼神看著我，使我说不出话。

    「如果结婚对象是天真学弟，我会很开心的喔。因为我很喜欢你呢。」

    「唔！」

    面对突如其来、赤裸裸的告白，我顿时停止思考。

    很、很喜欢……？雪音小姐，很喜欢我……？

    「才──怪──！吓到了吗？」

    雪音小姐淘气地笑了起来。咦？什么？只是开玩笑啊……？

    「真是的……请你不要突然乱开玩笑啦……」

    没想到雪音小姐会开这种玩笑……我是真的吓到了。

    「呵呵，害羞的天真学弟真可爱……不过，刚才那些话说不定不是开玩笑喔？」

    「咦……？」

    雪音小姐起身，朝门口走去。接著，她在离开前转头看著我说：

    「还有……下次也和我去约会吧？虽然放置PLAY也很令人兴奋，但是我希望你能偶尔理睬我一下呢。」

    雪音小姐温柔地笑道。那张脸，不知为何非常美丽。

    倘若全身散发女性魅力的雪音小姐不是变态──惋惜的感觉不禁油然而生。

第一卷 第五章 变态式宴会礼仪

    我和月乃开始特训后，过了整整一星期。

    然后今天，就是肇先生所说的宴会当天。我们先后搭乘电车和计程车，来到会场所在的饭店。

    「唔哇……好气派的建筑物啊……」

    那间饭店比我想像的还要巨大。占地规模不用说，数不清总共有几层的建筑物，看起来就像直达云霄似的。

    「是吗？这还满普通的吧？」

    「因为来很多次了，已经习惯了嘛～」

    「爸爸的饭店，比这个还要再大一点吧？」

    不愧是月乃姊妹，游刃有余的态度和我完全不同。毕竟她们已经来过好几次了，而且是真正的千金小姐。她们穿著光鲜亮丽的小礼服，散发成熟的魅力，就连我都有点为之心动。

    但是不安之情更甚心动。

    肇先生说，这宴会集结了名门世家等上流人士，其中说不定有三姊妹将来的夫婿。因此，绝对不能做出失礼的行为。

    假如犯下什么严重的失态，不仅是她们的风评，甚至连神宫寺家的风评都会一落千丈。不但没人会来向三姊妹提亲，我也会被开除。

    所以，绝对不能做出任何引人注目的扣分行为。

    特别是她们全是超级变态的事实，绝对不能被其他人知道。

    「我说大家……你们千万不能做出奇怪的事喔……？」

    「啥……？什么叫奇怪的事？我听不懂啦……」

    「就、就是啊……应该没有奇怪的地方吧……？」

    「啊哈哈……花铃应该没问题啦……」

    三姊妹全都在其他姊妹前装傻。

    我抱著一丝不安，与三姊妹一起走入饭店。

    ※

    宴会会场是我从来没见过、气派又豪华的大厅。

    宴会会场宽敞到大约可以容纳上千人。地上铺著色彩典雅的地毯，向上看的话，巨大的水晶灯在天花板上熠熠生辉。穿著高级西装与礼服的宾客们，正站在等间隔排列的自助式餐桌附近愉快地谈笑。

    「好惊人的空间啊……」

    我紧张地步入大厅。这里原本不是我这种穷鬼进得了的场所。对于自己的格格不入，使我心生畏缩。

    「你不要那么紧张啦，很难看耶。」

    也许是因为我的样子太逊了吧，看不下去的月乃说道。

    「喔，啊……不好意思。我是第一次来这种地方……」

    太过紧张，使我不禁口乾舌燥。我拿起桌上的茶水，一口气喝光。

    「不要太刻意，自然一点。不然看起来会更奇怪。」

    说这种话的月乃，态度果然很自然。一派轻松，和我完全不同。

    「是说我也不是多喜欢这种场所。又拘谨、又要一直和别人打招呼，有够麻烦的。虽然几乎都是她们两个在做就是了。」

    月乃一面这么说，一面转头移动视线。

    「各位晚安，今天请多指教。」

    「好久不见了，今天也要和花铃好好相处喔？」

    我顺著月乃的目光看过去，发现雪音小姐和花铃正在和宾客们寒暄。她们似乎很习惯这种事了，泰然自若地与上流社会的大人们说话。看著她们的模样，我再次体认到她们是真真正正的千金小姐。

    「是说，你不去打招呼没关系吗？」

    「没关系。反正她们很擅长和那些人打交道。再说，我有其他的使命。」

    月乃充满干劲，脸上满是决心。

    没错。月乃打算在今天的宴会上达成某个目标。

    那就是──和同年代的男性们普通地交谈。

    就像肇先生说的──「这宴会也会有许多名家公子出席」。会场里不只有成年人，也有和我们差不多年纪的青少年。

    月乃想藉由和那些人相处，练习谈普通恋爱的方法。

    找出好对象，在不发情的情况下与对方加深感情。这就是她今天的目标。

    「不过，真的没问题吗……？你可别太逞强喔？」

    「没问题。你以为我为了今天，做出多少努力啊？」

    只要能克服那种怪癖，月乃就能普通地谈恋爱，也不必担心被姊妹们讨厌。为此，在游戏中心的训练后，月乃又做了各种努力。例如每天和我一起上下学、和我一起念书，利用我来练习习惯男性的存在。如今，她想测试成果。

    但是月乃在学校的形象是「讨厌男人」，所以，她只能在这样的场合测试自己的训练成果。

    「今天，我一定要普通地和男性说话，治好我的怪癖……」

    月乃东张西望，寻找看来能和睦相处的同年代男孩。

    既然如此……我也开始工作吧。

    我今天的工作，就是监视那三姊妹，避免她们做出奇怪的事。

    目前她们的状况都很正常。两人普通地与宾客寒暄，月乃看起来也没啥问题。

    但我当然不能因此大意。特别是月乃，等到她如愿与男性说话后，我必须提高警觉才行。假如她在这里发情，一切都会化为乌有的。

    ……好像又紧张起来了。为了转移注意力，我又喝了几口茶。

    正当我喝下不知第几杯的茶时──

    「月乃小姐！好久不见！」

    一名青年来到月乃身边。

    「啊，谅太先生……好久不见了。」

    「很高兴今年又能见到你。我一直很期待能见到你喔。」

    也许本来就认识吧，青年友善地与月乃攀谈。那人年纪大约二十出头吧，看起来玉树临风，五官精悍，脸上还带著和善的笑容。

    他与月乃交谈了几句后，发现站在附近的我。

    「咦……？我是第一次见到你呢。请问贵姓大名？」

    「呃……我是一条天真……」

    我低姿态地回道。

    「我是泷川谅太，与月乃小姐家是世交。今后也请多指教。」

    「哦，是的，请多指教。」

    我握住谅太先生伸出的手，用力与他握手。

    谅太先生看起来是位感觉很不错的青年。从他刚才的话听来，他似乎从以前就认识月乃。而且面对他时，月乃也没有平常那么紧张，甚至对身为男人的他露出笑容，和平常完全不一样。

    倘若月乃和谅太先生交往，她一定会得到幸福吧？我自然而然思考起这件事。

    和谅太先生交往的话，对月乃来说一定不是坏事。谅太先生很明显对月乃抱持好感；至于月乃，被谅太先生搭讪时，也没有拒人于千里之外的感觉。

    再说，谅太先生看起来很温柔，就算知道月乃的怪癖，也一定能接纳她吧。既然两家是世交，月乃嫁进谅太先生家的话，婆家应该也会很欢迎她。这样说来，根本是有百利而无一害呢。

    我觉得，对月乃来说，和谅太先生谈恋爱一定是最好的选择。

    原本和我做过约会训练的月乃，开始接近其他男性。虽然我有一点点大鸟感受雏鸟离巢的寂寥感……但是，既然这对月乃是好事，我就没理由反对。接下来，我该做的就是尽可能地为两人加油，不让两人的感情生变。

    具体方面，就是防止月乃的怪癖发作。所以我还是暂时留在这里多观察一会儿吧。如果月乃在这里发情，就算是谅太先生，也一定会退避三舍。

    雪音小姐和花铃似乎还在与宾客寒暄，既然如此，我只要专心注意月乃就行了。

    正当我这么想时──

    彷佛故意似的，一阵尿意袭来。

    ──糟糕……是刚才喝太多茶了吗……？

    「月、月乃，不好意思，我稍微离开一下，你别太逞强喔？」

    「咦……？好、好，我知道了。」

    虽然留月乃一个人在会场，让我有点不安，但是人类终究抵挡不过生理现象。

    为了尽快回到会场，我用跑的离开。

    ※

    「呼……呼……这里是哪里……？也太难辨识了吧……」

    离开会场，寻找厕所所在之处的我，在饭店里迷了路。

    这饭店的走道设计得很复杂，很难辨识路线。而且只设置了最低限度通往厕所的指示牌，有时只要转一个弯，就不知道自己人在哪里，使我完全成为迷途羔羊。

    「可恶……这条路也不对吗……」

    这次，我打开通往逃生梯的门，但看来又弄错路线了。

    不快点回去的话，月乃可能会再次发情。一想到这里，我就更急了。

    就在我背对逃生梯，正想循著原路回去时──

    喀嚓。身后的逃生门被人打开。应该是饭店的员工路过这里吧。

    员工一定知道路线！正当我这么想，喜孜孜地回头──

    见到了以双手掀起小礼服的裙o，露出下半身的花铃。

    「噗──！」

    我吓到肺部空气全部窜到体外，瞬间差点缺氧。

    「啊，天真学长，你在这里做什么？」

    花铃以恍惚的神情向我问道。

    「不对，这句话应该由我问才对！你在这里做什么！」

    「啊哈，就像学长看到的，花铃正在暴露自己的耻部唷☆」

    她维持著撩高裙子、暴露自己下半身的模样回答我。重点部位和之前一样，只贴了爱心贴纸，没有穿内裤。

    而且她手上还拿著看起来很昂贵的数位相机。难道说，她不只以这种模样在饭店的后场到处走动，还加以录影吗……？

    「你这个笨蛋！不要说蠢话！要是被人发现怎么办！」

    「放心啦，这一带连饭店的人都不会来。再说，花铃也有成长喔。」

    成长？有什么不一样的地方吗？

    「因为看到学长那么努力帮花铃消除色欲……为了回应学长的心情，所以花铃今天有穿胸罩喔！」

    「什么！」

    花铃居然穿了胸罩！这是暴露狂有所改进的徵兆吗？

    「怎么样？有没有对花铃刮目相看呢？有没有喜欢上花铃呢？」

    「哦，哦哦……！了不起！花铃你真是太了不起了！居然穿了胸罩！」

    「话是这么说，不过是绳状的那种喔！」

    呃……类似情趣内衣的那种吗……！但是，有穿总比没穿稍微好一──

    咦？不对吧？穿胸罩不是再正常也不过的事情吗？因为有穿胸罩而称赞她，不是很奇怪吗？

    「不过，真没想到天真学长会特地来看花铃……花铃好高兴啊！学长真不愧是花铃的好搭档！」

    「不对！我不是来看你的！我只是迷路了……」

    「咦？是吗？真可惜……不过没关系，花铃会好好录下自己淫秽的样子，回去之后再给学长看吧&#9834;」

    花铃挥了挥数位相机说道。这家伙果然是拿自拍暴露影片找乐子。

    「哈啊哈啊……在聚集了那么多人的宴会里……只有花铃没穿内裤……花铃好兴奋，好兴奋啊！」

    花铃倏地掀高裙子，露出更多下半身。

    「这种样子被人看到就完了……但是花铃忍不住了！学长，请你仔细看不要脸的花铃！花铃想变得更淫秽！」

    花铃涨红了脸，把身体挨到我身上。

    「够了你！快点把内裤穿回去！然后乖乖给我待在会场里！」

    「很可惜！花铃今天本来就没穿内裤！」

    「你得意洋洋地在说什么啊！」

    也就是说，这家伙从出门到现在，一直是裸露下半身的状态吗！

    「怼…！既然如此，我也只好使出杀手锏了……」

    我把手伸进口袋，拿出一团粉红色的小布块。

    「什么……！这不是花铃的内裤吗！」

    「我在出门前在你房间翻到的！好了！快点给我穿上！」

    「那可是侵入住宅罪喔？啊！学长！不要摸那个部位……！」

    「不然你就自己穿上去！」

    我逼著花铃穿上内裤，终止了她的暴露行为。

    ※

    我终止了花铃的暴露行为──

    在离开会场的十五分钟后，总算找到厕所。

    「可恶……光是找厕所，就花了这么多时间……」

    不但迷路，而且还因为花铃乱搞，浪费了更多时间。月乃真的没问题吗……？应该不至于在众人面前发情，闹出大丑闻吧……？

    实在没办法不担心她。还是快点上完厕所快点回去──

    「我等你很久了喔，主人&#9834;」

    我一走进厕所，就听到雪音小姐的声音。

    「不对！为什么你会出现在这里啊──！」

    一名美少女伫立在宽敞的男厕里。

    「我说啊，这里是男厕喔？你为什么不当一回事地跑进来啊？」

    「那当然是因为，我是主人的奴隶呀☆」

    雪音小姐以开朗的语调说道，同时毕恭毕敬地对我深深一鞠躬。

    「我刚才见到主人离开会场，所以就先来这里等你了。因为奴隶必须随时跟在主人身旁，服侍主人不是吗？所以我想，我应该要帮主人上厕所才对。」

    「不用了！没听过帮别人上厕所的啦！」

    「例如没有卫生纸时，我会为你准备……」

    「用不到啦！我只是来上小号的！」

    不管是花铃还是这个人，可以不要在外头玩色情游戏吗？

    「我说！雪音小姐！虽然我说过会陪你消除性欲……但是可以请你不要在公共场所玩这些吗？你到底有多变态啊！」

    「啊嗯！被天真学弟羞辱的感觉好舒服喔！」

    这个人没救了。因为她是被虐狂，不管我说什么，都能让她高潮。

    「但是主人，我也不是完全没改变喔。因为顾虑到你的心情……所以我今天！没在身上绑绳子喔！」

    「什么……！真的吗！」

    在全校师生面前把自己绑成龟甲缚的雪音小姐，今天居然没有在身上绑绳子……？

    这是很大的进步呢！她总算有机会成为普通的女孩子──

    「所以，至少要让我服侍主人上厕所喔？」

    ──才怪。

    「不，真的不用你帮忙！拜托你快点回会场！」

    「那不然，我来帮主人加油吧！嘘嘘～～嘘嘘～～天真学弟快点尿出来&#9834;」

    「这样反而尿不出来吧！拜托你快点出去啦！」

    要是被人看到她和我待在这种地方……而且要是被肇先生知道了……光是想像就觉得很可怕。

    必须趁著什么人进来之前，把雪音小姐撵出去才行──

    「是说，这里的厕所还真难找耶。」

    「就是嘛，应该把告示牌标示得更清楚一点啊。」

    时机就是如此不巧，外头传来两名男性的对话声。而且毫无疑问是朝厕所走来。

    「可恶……！我们先躲起来吧！」

    我紧急地拉著雪音小姐，躲进后方的隔间里。

    既然事情演变成这样，就只能躲到其他人全离开为止了。唉，为什么我非遭遇到这种鸟事不可啊……

    「哈啊哈啊……跟主人关在这么狭窄的地方……好像会被主人虐待似的……」

    不过这个样子，雪音小姐反而更兴奋了……

    是说，这个人不安静下来的话，可就糟糕了！光是女孩子进入男厕，就可以引发大骚动，更何况是她……非死守住这个秘密不可！

    「真没办法……既然如此，吃我这招吧！」

    出于无奈，我从口袋中拿出事先准备好的道具。

    这是为了预防万一，为了满足雪音小姐而特地准备的SM道具之一──口枷。这是可以让被绑住的人无法说话、相对常见的SM道具。

    我把球状部分塞入雪音小姐嘴里，以两端的皮带将其固定。这样一来，不但可以封住雪音小姐的嘴，还能满足她的被虐欲。

    其实我很不想使用这种异常道具。虽然不想使用……但是想压制雪音小姐的话，也只能用这招了！

    「嗯──！嗯──！（被主人惩罚……我好幸福啊！）」

    从那兴奋的表情，我大致猜得出她想说什么。把这样的她放著不管，过一阵子后，她一定能感到满足吧。这是我为了了解她的嗜好，仔细阅读她之前给我的《SM入门　从今天起你也是奴隶》后的成果。如此用功好学的我，真是太帅了（泣）。

    接著，就是等来上厕所的那两人离去，再趁机离开这里了。

    我竖起耳朵，聆听外头的声音。

    「喂，所以你和刚才那个女孩怎么样了？」

    「那个啊？已经和到手没两样了。我们本来就认识，所以一聊就聊开了。」

    「哇～真假？真羡慕你耶。」

    「而且她看起来没什么经验，只要多哄两下，八成就能得手了。」

    来人似乎都是年轻男子，而且其中一方正在吹嘘自己的把妹能力。

    「唉，女人啊，只要对她们温柔一点，十之八九都会爱上你啦。」

    「哇～谅太你果然行，我就没办法。」

    「！」

    听到那名字，我全身寒毛直竖。

    咦……谅太？这么说来……他们刚才提到的女孩子是……？

    「那这次你打算和对方交往多久？」

    「唔～她长得挺可爱的，所以大概三个月吧。在那之后，如果有利用价值就留著，要是太烦人，就直接扔掉吧。」

    「哈哈！你还是老样子，不肯为一个女人定下来呢。」

    一阵洗手声后，两人笑著离去了。

    我连忙走出隔间，确认他们的背影。

    没错，那个人的确是泷川谅太。

    「嗯──嗯嗯──！嗯──嗯嗯嗯？」

    不明就里的雪音小姐瞪大双眼，扬声发问。

    啊，对了……差点忘了还有这个人了。

    「我听不懂你在说什么啦。」

    我解开她的口枷。看来她的被虐欲暂时获得满足了。

    「呼啊……天真学弟，你怎么了？表情看起来很恐怖耶。」

    「不，没什么……没事。」

    我趁著四下无人，让雪音小姐逃出厕所。

    ※

    上完厕所，我总算得以回会场了。

    花铃和雪音小姐似乎已经因为刚才的事而满足，两人早已回到会场，以纯洁到圣洁的笑容，继续与宾客寒暄。

    宾客们也对两人赞不绝口。

    「两位小姐真是楚楚动人。这么清纯的女孩，只怕走遍天下也没处找呢。」

    「神宫寺先生的千金，就像天使般纯洁呢。」

    不不不，各位错了。你们可别被她们骗了喔？那两个女生平常可是超污秽的喔？就连刚才也是，一个不穿内裤到处乱走，另一个则是跑进男厕喔？

    不对，比起她们，现在更重要的是月乃。我环视四周，寻找她的身影。接著，在离开前的场所发现了正在与谅太谈笑的月乃。她看起来完全没有发情的徵兆，而且似乎与谅太相处得很愉快。见到她的样子，我打从心底感到安心。

    ──如果没听到刚才那些对话的话。

    那个谅太，不是真心喜欢月乃才接近她的。

    他只是以猎女为乐，偶然挑中月乃当猎物而已。

    我在无意间知道了令人恶心的真相。直到刚才为止，我都还在为两人的感情加油；但是现在我心中只剩下烦闷。

    月乃正开心地与那家伙谈天说笑。要是被她知道谅太在厕所里说了什么，她会有什么感想呢？一想到这里，我就心情沉重。

    就在这时──

    管弦乐团开始在会场前方的舞台上演奏古典音乐。

    靠近舞台的桌子被移开，腾出一块空间。数名男女上前，以优雅的动作牵起彼此的手，配合著音乐，跳起舞来。

    虽然我不太懂，不过这就是所谓的社交舞吧？成双成对的男女或是牵手或是搂抱，以流畅的动作踏著华丽的舞步。

    「月乃小姐，请问你愿意和我共舞一曲吗？」

    谅太向月乃问道。

    「咦……好、好的！请多指教！」

    月乃迟疑了半秒，作出觉悟似的接受谅太的邀舞。回想在游戏中心拍大头贴时她那嫌恶的表情，现在的她，可说是成长了很多。

    月乃被谅太牵著，来到舞台前方，翩然起舞。

    身为名门千金，她当然学过社交舞。只见她步伐轻盈，身形曼妙，跟周围的其他人比起来，跳得毫不逊色。而且期间当然没有发情，非常出色地展现舞蹈。

    音乐结束时，周围响起掌声，在场上跳舞的人们向四方行礼。

    我也对月乃用力拍手。

    我仔细一瞧，发现谅太似乎碰上其他朋友，开始和他们聊天；月乃则恰巧注意到我的存在，朝我这边跑来。

    「天真！你看到了吗！我成功了！我可以正常地和男生跳舞了！」

    「嗯，是啊。我看到了。你的努力有回报了呢。」

    月乃兴高采烈地说著，应该是真的很开心吧。

    「太好了！太好了！这样一来，我就可以摆脱变态的名字了！」

    辛苦的训练得到回报，她似乎治好了发情的怪癖。

    「哈哈！我再也不必敬男生而远之了！以后我就能尽情谈恋爱了！」

    总算成为梦寐以求的普通女孩，月乃显得欣喜若狂。对这件事，我也很开心，很想诚挚地祝福她。

    可是，我无论如何都会意识到那个叫谅太的家伙。

    「真是太好了，月乃……辛苦你了。」

    因此，我的表情与声调，都带著沉郁。

    「咦？只有这样？你应该更开心点啊！还是说，这件事对你来说根本无所谓？」

    月乃似乎对我的态度很不满，瞪著我说道。

    「不、不，当然不是。我也很高兴喔……话说回来，你已经决定要和谅太先生谈恋爱了吗？」

    就像梗在喉咙中的刺，我忍不住问道。

    「咦……？嗯～不知道耶。我还没想过那种事。」

    「是、是吗……说得也是……」

    看来月乃是单纯对治好怪癖一事感到开心。我稍微松了口气。

    老实说，我不希望月乃和谅太谈恋爱。我不想把月乃交给那种不把她当一回事、只想跟她玩玩的男人。

    但对方是与神宫寺家有业务合作关系企业的孩子。惹他不高兴的话，说不定会对肇先生的事业带来负面影响。说起来，肇先生原本就打算把月乃她们嫁给像谅太那种身分地位的男人吧。假如我从中阻挠，一定会惹他生气。

    只考虑分内工作的话，我应该笑著把月乃送出去。身为受雇于肇先生的人，身为保护家人的人，我都该这么做。

    没错，尽管我理智上明白这个道理──

    「呀啊！」

    就在我陷入沉思时，听到月乃的尖叫声。我反射性地看向她。

    也许是手滑了吧，她手中的杯子掉在地上，果汁泼洒出来，弄脏了小礼服。

    「对、对不起……我太不小心了……」

    「喂喂喂，你还好吗？要小心点啊。」

    我掏出手帕，交给月乃。不快点把果汁擦掉的话，可是会变成洗不掉的污渍。

    月乃接过手帕，擦拭衣服上的液体。然而，她手上的动作突然停止。

    「这、这是……天真的内裤……？」

    「咦……？啊！」

    我交给月乃擦果汁的，是之前使用过的那条内裤手帕。是月乃发情时，转移她注意力用的道具。

    本来想拿普通的手帕给她，但是不小心拿错条了。

    假如是以前的月乃，拿著我的内裤肯定会发情吧。但幸好她的发情怪癖已经治好了，就算看到内裤也应该不用担心。

    ──这想法成了致命的失误。

    「天、天真的内裤……哈啊哈啊……天真……！」

    「唔！」

    月乃的呼吸急促了起来，眼神也开始恍惚。脸颊潮红，脸上带著索求什么的神情。

    难道说，月乃她……对我的内裤发情了……？

    「天真……！天真……天真嗯啊啊──！」

    月乃开始大叫我的名字。

    「咦……？那女生怎么了……？」

    「不知道……她的脸很红耶……？」

    那带著艳色的声音，吸引了周围人们的注意力。

    为……为什么？你到底怎么了？你的怪癖不是治好了吗！为什么和谅太跳舞没事，一拿起我的内裤就发情啊！

    「月乃小姐，你怎么了吗？」

    谅太因为月乃的声音，赶来这里。

    他似乎也发现了月乃的异状，端详起她的脸。

    「哈──哈──！天真的内裤……」

    不行！不能让他看到发情的月乃！

    假如月乃扑向谅太，她的怪癖会立刻被会场的所有人知道。在场的宾客全是上流名门，假如月乃的秘密曝光，会对月乃的人生及神宫寺家造成击大的伤害！

    为了藏起月乃，我把她搂到自己身边，和谅太拉开距离。

    「咦……？」

    谅太讶异地瞪大双眼。

    「你在做什么……？」

    「可、可以请你不要过来吗！」

    为了不让他碰到月乃，我明确地拒绝道。

    谅太一听，表情变得险峻。

    「你……突然这样搂住女性，很不礼貌喔……」

    他以责备的口气说道。刚才正打算攻略的女孩被其他男人抱在怀里，当然不肯善罢干休对吧？

    「现在立刻放开她。周围的人都在看喔？月乃小姐肯定也不愿意被你抱著──」

    「天真……你再抱紧一点嘛……」

    月乃在最坏的时间点作出炸弹发言。

    「咦……？月、月乃小姐……？」

    月乃以只有我和谅太勉强听得到的音量，黏腻地如此说道。

    「咦？咦……？难道说，是月乃小姐主动要求你这么做的吗……？」

    不好了！让他继续探究下去的话，月乃是女色魔的事会曝光的！

    「我、我是不会放开月乃的！」

    我大叫打断谅太的思考，将他的注意力转移到我身上。

    「我不会把月乃交给任何人的！特别是你这种男人！」

    这些话自然而然地从我口中冒出。

    「什么……？这是什么意思？为什么我非被你说成这样不可？」

    「你配不上月乃！我不会让你接近她的！」

    我原本是为了转移谅太的注意力……为了让他远离发情的月乃才开口。但是却不知为何愈来愈激动，不小心说出了真心话。

    「『月乃看起来没什么经验，只要多哄两下，八成就能得手了。』你刚才说了这种话对吧？」

    「……！」

    经我追问，谅太的脸色瞬间为之一变。

    「还有，『她长得挺可爱的，所以大概三个月吧。在那之后，如果有利用价值就留著，要是太烦人，就直接扔掉吧。』对吧？」

    「你、你到底在说什么？我完全听不懂呢。你是不是弄错了什么？」

    只见他立刻若无其事地装傻道。

    「不，我完全没弄错。我是亲耳听到的！」

    我直视著他，以毅然决然的态度接著说道：

    「我绝对不会把月乃交给有那种想法的人。所以可以请你别再接近月乃了吗？」

    「别、别说笑了……我怎么可能说那种话呢……？」

    「不，你确实说了。而且是我亲耳听到的。」

    「证据呢？你有证据吗？拿出来啊！」

    对于我的话，谅太也大声了起来。

    被这样说，我就没辙了。因为我只是刚好听到而已。早知道就把对话录下来，但普通人如我，没办法那么机灵。

    「说到人证，我也有听到喔？」

    雪音小姐不知何时来到我们附近，插嘴说道。

    「嗄……？」

    「好久不见了，谅太先生。去年宴会后就没见过面了呢。」

    雪音小姐笑容可掬地寒暄道。看来她也认识谅太。

    「谅太先生的话，我刚才也听到了。天真学弟说的，全是真的喔。」

    那时候，雪音小姐确实和我一起躲在厕所隔间里。对照当时的话，与我们们现在的互动，雪音小姐应该察觉是怎么回事了。

    但是，雪音小姐出面作证的话，反而会……

    「啥……？为什么你会听到？那些话可是在男厕里说的喔？难不成你那时候躲在男厕里面？」

    「啊……！」

    果然啊！一定会这么想的嘛！

    雪音小姐露出「糟了！」的表情，僵在原地。拜托你！讲话前要经过脑子啊！

    「咦──？谅太先生说了『那些话可是在男厕里说的喔』，对吧？」

    花铃不知何时也来到谅太身后，挑起他的语病。

    「也就是说，你真的说过那些话对吧～？」

    「什……！」

    雪音小姐的证词，意外地套出了他的实话！

    「不、不是的……那些话是，那个……」

    「可别想抵赖喔？刚才的对话，花铃全都录下来了喔！」

    花铃对谅太亮出数位相机，播放影片。

    但是……

    「啊，弄错了。」

    她放出的是刚才自拍的暴露照。

    「喂、喂？刚才那是什么？我好像看到女人的裸照？」

    「不不不不是喔！花铃的相机怎么可能有那种照片呢？先别管那个了！你看！」

    花铃明显出现动摇，为了掩饰自己的失误，重新播放影片。影片中确确实实地录下了承认自己说过那些话的谅太身影。

    「怎、怎么样！这下子你还有话说吗？你还是老实承认吧！」

    「啊……唔……」

    我、花铃和雪音小姐一齐瞪著谅太。也许是无法承受我们的视线吧，他不由自主地别过脸。

    但是又立刻恼羞成怒地大吼说：

    「你、你们吵死了！不要用那种眼神看我啦！」

    只见他眼角带泪，像闹脾气的小孩般叫道：

    「你们居然敢欺负我！不要以为我会放过你们，我要去跟把拔告状！」

    「把、把拔……？」

    突然冒出这么幼稚的话，让我有点傻眼。

    但是我又立刻因他之后的发言而毛骨悚然。

    「话说回来，你们根本全是变态吧！一个拍变态照片，一个跑进男厕，剩下两个在这里搂来搂去伤风败俗！你们这些变态！我是绝对不会放过你们的！」

    「「「！」」」

    我、雪音小姐和花铃全都肩膀一震。不过月乃依然紧抱著我就是了。

    「我要叫把拔搞垮你们！就算事后想找我求饶，我还是不会原谅你们！」

    谅太在众人围观下，夹著尾巴逃之夭夭──在留下可怕的发言之后。

    喂喂喂……这不是真的吧？三姊妹是变态的事被谅太发现，而且照他的说法，还会把这件事告诉他父亲。这样一来，早晚会被肇先生知道的。

    唯一值得庆幸的是，围观的众人并不那么想。

    「那三姊妹是变态……？」

    「怎么可能啊？像她们那么清纯的女孩，可是打著灯笼也找不到的喔？」

    他们应该没想过，如此美丽的三姊妹居然真的是变态，所以并不相信谅太的话。

    而且三姊妹似乎也还没发现其他姊妹同样是变态。

    「那、那个人还真是爱乱讲话耶～花铃是因为不小心操纵失误，才会拍到那种画面的耶……」

    「就、就是说嘛～我也只是经过厕所时，刚好听到那些话而已～」

    「重、重点是！那种人居然想追求月乃姊，该不会差点就被他得逞了吧？」

    「是、是啊。我看样子好像不太对，过来一看，居然是这种情况……」

    两人冷汗直流，乾笑地说著拙劣的藉口，努力转移话题。

    她们光是帮自己找藉口，就已经自顾不暇了，再加上先入为主地对姊妹们是正常人的事深信不疑，所以完全没有察觉对方也是变态，真是太奇迹了。当然，也没有余力思考月乃为什么紧抱著我。

    对了，说到这个，月乃现在怎么样了？我看向依然紧抱著我的她。

    「没想到谅太居然那么废柴……对不起啊，天真，害你担心了……不过，我最喜欢天真──的内裤了喔……？哈啊哈啊……」

    还在发情的她，趴在我胸口说著无意义的呓语。

    这样不行！不快点阻止她发情的话……！

    「不好意思！月乃借我一下！」

    「咦？哦，好……」

    为了不让月乃的怪癖被发现，我把她带到没什么人的地方，也就是不久前遇见花铃的逃生梯那儿。

    「喂，月乃！拜托你快点清醒过来！」

    「我很清醒喔，天真……所以，我们快点来做色色的事吧？」

    唔……澈底发情了，而且光靠手帕已经无法满足她了。但是又不能让她一直在公共场所发情……

    「啊──算了！月乃，只有这次喔！」

    我让月乃背对著我，确定周围没有其他人后──

    「喏……你就用这个顶著吧……！」

    「这、这是……天真的内裤吗……！」

    我泪流满面地把原本穿在身上的内裤交给月乃。

    「哈啊哈啊……好开心呀……上面有天真的温度呢，太棒了……！」

    幸好这边的内裤还有效。只见月乃用力抱著我的内裤，喜孜孜地做起深呼吸。

    等到她的性欲总算得到满足，恢复理智时──

    宴会也差不多要结束了。

    ※

    宴会一结束，我们立刻回到神宫寺家。我心情十分沉重地，长长地叹了口气。

    「唉…………」

    三姊妹是好色少女的事，终于被其他人发现了。而且对方还是和肇先生相同世界的上流社会人士。

    这样一来，我就只剩被开除的命运可走了吧。肇先生一定会立刻得知这件事，把我赶出这个神宫寺家。说不定还会追究这段期间我和三姊妹同居的情况，严厉地惩罚我。除此之外，我一介外人，居然擅自破坏了神宫寺家女儿与名门公子谈恋爱的机会，这件事也一定会被加以苛责。

    啊啊……完了。一切全都完了。该好好思考，丢了这工作后该如何还清债务……

    不过，陷入烦恼的似乎不只我一人而已。

    「…………」

    月乃一言不发地坐在客厅沙发上，看起来相当消沉。

    「呜……月乃好可怜喔……」

    雪音小姐躲在走廊偷看她，担心地说。

    「花铃好像是第一次看到那样的月乃姊呢……」

    唉，会消沉也是当然的。才以为总算治好了变态怪癖，没想到又立刻发情，而且还是在大庭广众之下。

    顺带一提，不知道月乃怪癖的另外那两人，以为月乃是因为「没想到抱著好感的对象居然是那么差劲的男人」而受到打击。

    「怎么办……该怎么和她说话才好呢……」

    「月乃姊……要不要紧啊……」

    看著消沉到前所未见的月乃，两人似乎也不知该如何是好。

    正因为月乃是家人，正因为月乃是她们非常重视的对象，所以才会那么认真地「这样说不对、那样做不妥」地烦恼吧。可以确实地感受到她们对月乃的关心。

    不过，她们的表情之所以这么愁闷，不单纯是因为担心月乃而已。她们八成认为自己的变态怪癖即将被肇先生知道，所以才会如此忧郁吧。

    包含我在内，在场的所有人都因为各自的理由陷入绝望。现场完全陷入守灵般的氛围之中。

    不过也不能一直这样下去。特别是槁木死灰般的月乃，不帮她打打气是不行的。

    必须有人率先出声。

    既然雪音小姐她们做不到，就只能由不属于这个家的外人──我，来接下这个任务了。毕竟我只是临时夫婿，就本质来说，是个局外人。

    而且我再不久就会被开除，既然如此，就乾脆以不负责任的态度安慰她吧。就像我擅自妨碍了谅太与月乃的恋情一样。

    我大步踏入客厅，在月乃旁边坐下。

    「…………（沙沙）」

    月乃不著痕迹地与我拉开距离。喂，我还是会有点受伤耶？

    「月乃……这样太过分了吧？」

    「可是……靠太近的话，我说不定又会侵犯你……」

    啊，她果然很在意那件事。

    「啊～～你不用那么在意啦。反正练习时已经发生过不知道多少次了。」

    「说得也是……不过，你以后不用再帮我特训了，反正我就是个大变态嘛。」

    月乃低头说道，看来整个人沉浸在自我厌恶的大海里。

    「不管做了多少努力，我还是没有改变……」

    月乃继续低著头，自言自语地说。

    「本来以为治好怪癖了，结果不知为何又对你发情……而且能普通对话的男人，到头来又是个烂人……我真的是什么优点都没有。反正我这辈子都是变态，会维持变态的模样，无法改变……」

    「变态就变态啊，有什么关系？」

    对于自暴自弃的月乃，我以极为轻松的口吻说道。

    月乃总算抬起头看著我。

    「你说啥……？」

    「就是啊，变态就变态，不用改变也没有关系。」

    「啥？你在说什么啊？怎么可能不用改也没关系！我可是色情狂喔？是没有任何优点的变态喔？」

    月乃张牙舞爪地对我凶道。

    「优点的话，有很多啊。比如很为姊妹著想、意外地纯真、虽然不坦率但其实很温柔、很有责任感等。啊，还有，意外地很会害羞，感觉很可爱呢。」

    「啊……啊呜……？」

    也许是因为突然被我接连夸奖的缘故吧，只见月乃张口结舌地僵在那儿。

    「你看，就连认识你才几个星期的我，都能立刻举出这么多部分，表示你是真的有很多优点喔。」

    「才、才没有那种……」

    「然后啊，变态的部分也许算是缺点吧，但不论是谁，都多多少少有点怪癖。所以你其实不必勉强改变自己，一直维持现在的样子也无所谓喔。」

    「…………！」

    老实说，假如我要继续做这份工作，但是月乃不改善她的怪癖的话，我会很困扰。所以我一定会努力说服她不要放弃，鼓励她再次展开特训。

    但是，反正我被开除定了，所以我说出了不能对工作对象说的真心话──也就是我对月乃的真正想法。

    「……龋天真，我问你喔。你为什么要把我和谅太分开呢？」

    月乃突然问道。

    「因为知道他是个烂男人……因为知道他是那种没用又幼稚到极点的男人，所以才把我拉开吗……？是为了帮我，才那么做的吗……？」

    「没、没有啦，没有那么夸张啦……」

    当时我之所以那么做，完全是下意识的行动。不是基于救月乃于水深火热之类了不起的动机。

    「你明明为了能够普通地谈恋爱，做了那么多努力，所以我不能接受让那种渣男当你的对象。我只是基于这种想法，很自然地就那么说了而已。」

    月乃应该和能够完整包容她怪癖的温柔男性交往才对。看著今晚谅太的态度，我开始有这种感觉。

    「……所、所以你才会……原来你这么为我著想……？」

    「再说……就算不特地改变自己，就算不和那种男人交往，今后也一定会出现喜欢你真实模样的人……咦？月乃，你怎么了？」

    「～～～～～～唔！」

    月乃突然拿起抱枕按在我身上，然后把脸埋在抱枕里，哇哇大叫起来。

    「～～～～唔！～～～～～～唔唔唔！」

    「月乃？你怎么了？我听不懂啦？」

    只见月乃不知为何耳根子都红了，持续用力大叫著什么。是安慰失败了吗？我不禁紧张起来。

    但是，那模样与刚才的委靡不振不同，感觉相当有精神。

    ※

    审判的时刻，总算到来。

    在安慰完月乃的不久之后，肇先生回家了。

    他一回家，就立刻把我叫出来，像我第一次来到这宅邸时那样，坐在我正对面。

    「天真同学，今天的宴会，有劳你了。」

    「不、不敢当……您这么说太抬举我了……」

    肇先生的口吻与平常没有两样，无法判读他的感情。

    不过，宴会的事肯定早就传到他耳里。知道三姊妹是变态，又知道我拆散谅太与月乃，肇先生一定非常生气，不可能让我继续待在这个家里。

    我绝对会被开除的。我已经作好觉悟了。

    但是，在这之前，我有句话非和肇先生说不可。

    「话说回来，关于宴会……」

    「非常对不起！」

    我抢在肇先生切入正题前，深深低头道歉。

    为了尽早解开他的误会。

    「但是！今天的事，她们没有任何错！因为错的人……错的人是我！因为……因为我是变态！」

    变态的是我，不是三姊妹。我向肇先生如此宣称。

    不论是月乃抱住我，或者是花铃的猥亵自拍，甚至是雪音小姐进入男厕，全都是我策划的。为了保护那三人的秘密，我打算让肇先生这么认为。

    反正横竖都会被开除，还不如牺牲自己，保护她们的秘密。这是我最后的职责。

    「真正变态的是我！她们只是陪我做变态的事而已！」

    我离开沙发，当场五体投地。不顾颜面，叩首道歉。

    「所以请您千万别误会她们三人！一切全都是我的错！」

    「天真同学……」

    肇先生严肃地低头看著我。

    不、不行吗……？果然骗不过他吗？三人的秘密已经完全被他知道了？就在我陷入绝望时──

    「等一下，爸爸！你不要误会天真！」

    月乃开门闯了进来。

    「月、月乃……？」

    只见月乃走到我身边，以强而有力的视线看著肇先生。

    「这家伙是为了我，才会赶走那个恶心男人的！不能因为这件事开除他！而且这家伙也不是变态！」

    喂、喂……这家伙在干么？她为什么要否定我的话啊？

    我都准备背起所有人的变态业障了……！

    「虽然我本来也不想和这家伙亲近……但是这家伙……天真他非常认真地面对我！他非常认真地为我著想，挺身帮了我非常多的忙！作为同居人，没有比他更好的人选！他绝对不是变态！」

    月乃拚命帮我说话。原本讨厌我到极点的月乃，如今却在帮我说话。这点让我觉得很开心。

    可是，如果否定我说的话，那么变态就会自动变成──

    「没错！天真学长不但不变态，还一直尽力帮花铃的忙喔！」

    「就像妹妹们说的，天真学弟是最懂得为我们设想的人。」

    花铃与雪音小姐也来到我面前，和月乃一起帮我说话。她们以完全想像不出是变态少女的正经表情，宣称我是无辜的。

    喂，你们别说了……！喂！别再说了！

    虽然我很高兴你们愿意帮我说话，但是这样一来，你们的秘密反而会曝光喔！

    「变态的，不是天真……」

    月乃眼中充满了作出觉悟的意志。雪音小姐和花铃也一样。

    「没错……天真学弟不是变态。」

    「学长……学长不是……」

    喂，喂，你们……你们想说什么……？住口啊！拜托你们住口吧！

    「「「因为真正变态的是──」」」

    住口啊──！不要再说了──！

    「──你们是不是误会了？」

    没想到肇先生先开口，打断了三人的话。

    「「「「咦……？」」」」

    从肇先生的语气中感受不到怒气，我们四人异口同声地发出疑问之声。

    「我没打算开除天真同学，也不认为他是变态。不仅如此──我还想称赞他做得非常好呢。」

    「「「「咦…………？」」」」

    我们再次异口同声地发出疑问之声。不仅不责怪我，还要称赞我？

    「呃……请问，这是什么意思呢……？」

    「就是这个意思。你不是帮了月乃吗？多亏了你，才能赶走一直绕在我女儿身边的恼人苍蝇呢。」

    恼人苍蝇……？呃？这是什么意思啊……？

    「还不懂吗？就是泷川谅太。」

    肇先生一脸不悦地说出那个名字。

    「虽然我只见过他一次，但是就人格看来，他完全配不上我女儿。尽管如此，他却恣意妄为地把月乃当成目标，打算把月乃当作玩弄的对象。由于他太缠人了，我一直在烦恼该怎么赶走他呢。毕竟他姑且是名门子弟。」

    谅太家和肇先生是事业上的合作伙伴。虽然想保护月乃不被谅太的魔掌骚扰，但是考虑到两家的关系，也不能做得太绝……

    而我，在这种情况下，无意间赶跑了谅太。

    「可、可是我……擅自破坏了月乃小姐谈恋爱的机会……」

    「这点用不著在意。假如你认为对方配不上我女儿，那么对方应该就真的配不上我女儿。我很相信你，所以才会让你陪在我女儿们身边。」

    咦？原来我被肇先生如此信任吗……？

    「再说，虽然我不太清楚原委……但是就连刚才，你也同样为了保护我女儿们，舍身承担一切呢。看样子，你比我以为的还要可靠高尚。」

    「没、没这回事！您过奖了！」

    总觉得肇先生对我的好感度上升了？

    「总之，这次都是多亏了你的机灵，月乃才能平安无事。你大概是怕我听信谅太那些奇怪的话，才会主动揽下一切吧？但是你放心，那种人说的话，我是不会相信的。居然把我女儿们称为变态，简直是岂有此理。」

    哦、哦哦……不愧是超级宠女儿的老爸。打从一开始，就完全不相信谅太的话。

    不过话说回来，他会不会太信任我和三姊妹了？虽然我们因此得救，但是信任成这样，我反而有点担心了。因为她们三人，真的全是变态喔？

    「天真同学，今后我希望你也能继续和我女儿们一起生活。一面保护她们，一面让她们更了解男性，成为完美的新娘。」

    这种说法……难道说，我完全不会被责怪吗……？

    察觉话题即将结束，我在心中欢呼。

    「哦，对了、对了。有一件事，我要先说清楚才行──」

    「好、好的！请问是什么事呢？」

    「──如果你真的是变态，我可是会把你挫骨扬灰的喔……？」

    不等我回应，肇先生已经离开房间了。

    ……照这个说法，假如我们目前过的生活被他知道，我小命肯定不保吧……

    但是不论如何，他不会因为这次的事而怪罪我，我不会因此被开除。

    「啊～～～～！太好了～～～～！」

    紧张的情绪一下子放松，我瘫软无力地坐在地上。

    「恭喜你！天真学长！」

    「天真学弟，真是太好了呢！这下子，我们又能一起生活了！」

    「什么嘛……原来是我想太多了吗……真是白担心了……」

    三姊妹们也都把这件事当成自己的事似的，为我感到开心。

    不过……我刚才是真的很开心。不会被开除当然令人喜悦，但是最感到欣慰的，是这三姊妹愿意挺身帮我说话。

    不过话说回来，那么做其实很危险呢……假如她们真的表明了自己是变态，说不定就无法容身于这个家了……

    虽然如此，我还是为她们的心意感到高兴。就连那个月乃，也为了我而行动。

    「大家……谢谢你们。」

    我向三人道谢后，雪音小姐与花铃便对我露出明亮的笑容。

    月乃则是腼腆地把脸别到一旁。虽然她还是一样不坦率，但是与我之间的距离，似乎稍微拉近一点了。

    今后，我能继续在这个家里工作，而且还是在得到这三人的承认之下工作。

    「对了……大家刚才想说什么啊……？」

    「「？」」

    也许是出于单纯的好奇吧，花铃多嘴地问道。

    「没、没有喔……我只是情急之下……想找点藉口而已……」

    「我、我也是喔！对了，花铃你呢？」

    「咦？花、花铃也只是配合大家而已喔……啊哈哈……」

    三人开始装傻，乾笑带过这件事。

    我则是看著她们的模样苦笑。

第一卷 尾声

    宴会结束，我总算逃过被开除的命运的隔天。

    我忽地醒来，发现一名只穿著内衣的女孩躺在自己身旁。

    「…………咦？」

    只见她把睡衣扔在一旁，手上拿著制服，但是就此定格不动。

    「哈啊哈啊……在这种地方换衣服……被学长发现的话就伤脑筋了……要快、快点换好衣服才行……啊，可是，还是再维持一下现状好了……」

    「喂，花铃，你在做什么……」

    我冷冷地对自顾自兴奋起来的暴露狂说道。

    「学、学长？……啊啊……！学长醒来了……因为花铃拖拖拉拉地换衣服，所以被学长看到只穿内衣的样子了……！哈啊哈啊……请学长看得更仔细一点！」

    花铃把双手放在胸部下方，强调似的将胸部捧高。

    「我说啊……想做色色的事要先讲啦！突然这样对心脏很不好耶！」

    反正是来玩让我看她换衣服的游戏吧？真是厉害，一大早就这么开心。

    「是说，你不要随便进来啦……这里怎么说还是我房间喔……？」

    「对不起啦，学长。可是花铃这次有好好为你著想喔？」

    花铃信心满满地说：

    「为了昨天挺身相救的学长──花铃今天穿了胸罩和内裤喔！怎么样？花铃有成长对吧？」

    哦哦！比在饭店时多穿了一件！这确实算是成长！

    ……不过，可以直接放弃暴露行为吗？说起来，还是和以前几乎没什么不一样啊！

    「话说回来，学长你房间里色色的东西未免也太少了吧？尽管名字那么色，但是连TENGA都没有耶。」

    「就说我的名字不是那样！还有，不要乱翻别人的房间啦！」

    这家伙该不会乱动我房间的东西吧……？我担心地转头确认房间的模样。

    与此同时，我发现指针已经走到超过七点的位置。换作是平常，我早就醒了。

    「真的假的！这下可不妙了！」

    应该是因为昨天的事，累到睡过头了吧。不快点的话，可是会迟到的。

    「花铃！你现在就给我换好衣服！不然连你也会迟到喔！」

    「啊！学长！等我一下嘛！」

    再怎么说，我都不能和花铃在同一个房间里换衣服。

    我一面这么思考，一面为了先作其他准备，急急忙忙离开房间。

    ※

    「真是的……花铃明明说要等一下……」

    被留在天真房间里的花铃，寂寥地说道。

    「结果还是来不及问这封信的事。」

    花铃拿出一封信。信封本身有点年纪了，不过是可爱的粉红色信封。这是花铃趁著天真还在睡时，为了寻找情趣用品，在衣柜里翻到的。

    「不知道信上写了什么……？」

    花铃虽然知道不该随便乱看别人的信件。

    可是，那个看起来和女人没有半点瓜葛的天真，房间里居然有这么可爱的信封。这个事实不断地刺激著花铃的好奇心。

    「只、只看一点点……只看三秒的话，应该没关系吧……？」

    花铃自顾自地订下规则，从信封里拿出信纸。

    『结婚证书：我长大以后，一定要和天真结婚。』

    内容很简洁，而且笔迹很幼稚，但是可以看出小朋友纯真感情的可爱信纸。写信的人应该有点早熟吧。模仿结婚证书画的信纸，让人觉得很可爱。

    「……咦？」

    但是，看著信纸的花铃，并没有这种感想。

    相反地，她疑惑地歪著头，自言自语道：

    「这字迹，好像在哪里看过……？」

    ※

    我离开房间后，为了刷牙洗脸，前往洗手台。但是那儿已经有人了。

    「呼──！呼──我快要……忍不住了……」

    「！」

    站在那里的，是扭动不已的月乃。只见她手上拿著牙刷，露出极为烦恼的表情。是说，那是我的牙刷……

    「天真的……天真的牙刷……哈啊哈啊……」

    月乃死命地盯著我的牙刷，接著用力摇头。

    「不、不行！就算是为了天真，我也要治好这怪癖才行……哈啊哈啊……」

    月乃家伙……正在用我的牙刷发情。不对，是差点发情，同时又拚命抵抗发情。呃，没问题吧？她不会真的含下去吧……？

    总觉得要是我现身，情况会变得更麻烦。

    平常的话，我会先退出离开；可是今天真的没时间了。月乃也正在努力忍耐，我还是以梳整为优先吧。

    我转身前往厨房，想用那边的水槽洗脸。

    可是，这边的情况也一样。

    「主人！早安──☆」

    雪音小姐正站在通往厨房的饭厅──脖子上戴著项圈，手上铐著手铐。

    「雪、雪音小姐……？你为什么把自己搞成这样……？」

    「因为我是你的奴隶呀☆」

    嗯，完全听不懂她在说什么。

    「身为奴隶，当然要先把表面形式做好不是吗？但是为了回应拚命帮我隐瞒秘密的天真学弟的心情，所以我想，不应该再穿裸体围裙了……说到奴隶，就会想到项圈和手铐。今后我会以这种造型来服侍你的&#9834;」

    雪音小姐说著，手脚并用地爬到已经放好早餐的桌前。

    「来，请坐在我身上吃早餐吧！请把我这奴隶当成椅子使用吧！」

    这些人果然还是都不行……虽然昨天让我有点感动，不过基本上仍然是变态。虽然说稍微改善了一点点，但是本质依然没有改变。

    到底要花多少时间，才能让这些人变成真正的人类啊……

    『叮咚──&#9834;』

    门铃声打断了我的思考。

    「啊！好像有人来了！真是没办法，我去开门吧！」

    「天真学弟，等一下！开门这种事要由我这个奴隶做才对！」

    得到脱身藉口的我，无视雪音小姐的阻止，跑到玄关。

    太好了，这样一来我就能逃离那个被虐狂了。

    我穿过长长的走廊，来到玄关，打开气派的大门。

    「…………！」

    在开门的瞬间，我倒抽了一口气。

    站在那儿的，是一名美丽、全身散发成熟稳重气息的女性。

    只见她穿著所谓的女仆装，头上戴著白色的蕾丝头巾，腰上充满荷叶边的围裙有个大大的蝴蝶结。

    就走在户外而言，是有点奇妙的服装。但是她却把这身衣服如制服般的穿在身上，完全没有不协调感。

    过于堂而皇之的态度，反而令人觉得她异常适合穿女仆装，而且有种高冷的美。我看著她，不禁失去了说话的能力。

    「你是一条天真同学对吧？」

    对方主动开口问道。

    「咦？啊，我是……请问你是……？」

    她为什么知道我的名字呢？这里是月乃她们的家，而我是最近才搬进来的。会来这个家的人，应该不知道我的名字才对。所以说，这个人到底是……？

    也许是看穿了我的疑问吧，那名女性再次开口：

    「早安。我叫寺园爱佳，奉肇大人的命令，来视察各位的生活。」

    「咦……？」

    视察……生活？怎么回事？这是什么意思……？

    也就是说，她会一一检查我们从早到晚的生活状态……？

    咦？为什么？为什么突然派人来视察啦！

    「不好意思……可以让我进门吗？」

    「啊……！呃，不……！」

    不好了。三姊妹正在屋子里发情，要是被女仆看到那种场面，我一定会被赶出这个家的！

    可恶！昨天好不容易才逃过被开除的命运，为什么又要碰上这种事！

    我的思绪乱成一团，无法好好回话。

    但是，原本面无表情的她，却噗哧一声笑了出来。

    「你和小姐们相处得很好呢……比我想像的，更加更加要好呢。」

    「！」

    喂、喂……这些话是什么意思？

    难道说，她们的秘密……其实三姊妹全是变态的事，早就穿帮了……？

    看著笑得别有深意的女仆，我更加哑口无言了。

第一卷 后记

    初次见面的各位，您们好，我叫浅冈旭。

    各位好久不见，真的好久不见了。能以这种形式再次见面，我真的很开心。

    这次作品的主旨是「和色色的女孩子们住在一起」。

    我觉得色色的女孩子是一种浪漫的集合体。她们一定能让我摸咪咪，或是掀起裙子让我看可爱的小裤裤对吧？有这种女孩子的话，当然会喜欢上对方啊！

    我想和女孩子同居、和女孩子一起洗澡、和女孩子睡在同一张床上，以及被女孩子毛手毛脚做色色的事。这就是我写出这部作品的原动力。希望大家能在阅读这部作品时，享受到和色色的女孩子一起度过的愉快时光。

    本作是我在平成年间最后完成，在令和元年出版的第一本书。能够以出版新作品迎接新时代开幕，我感到非常开心。

    我想尽自己的棉薄之力，为读者们带来更愉快的生活。

    那么接下来，请容我表达感谢之意。

    首先要感谢从前一部作品就大力支持我的责编S大人。真的非常感谢您一直很有耐心地给脑袋不好的我各种建议，我真是不知该如何答谢您才好……如果没有责编大人，我一定会很惨烈的。今后，我会继续好好努力。

    为本书绘制插画的アルデヒド大人，谢谢您以那么美丽的插图为三姊妹注入生命。我原本就非常喜欢アルデヒド大人的图，这次能一起合作，实在是太太太开心了。

    除此之外，我也要诚挚地感谢与本书出版有关的各位大人。非常感谢校阅与美编等各方面的专业人士，因为有你们，本书才得以问世。

    最重要的是，要感谢各位读者大人。谢谢您们在各式各样的娱乐作品中选择了本书，我真的是感激不尽，铭感五内。

    最后，我打从心底希望能在不久之后，与大家再次相逢。

    二○一九年四月某日　浅冈旭

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    「呵呵！欢迎光临，天真学弟。」

    「我等你好久了，天真学长！」

    「天、天真……不要一直盯着看啦……」

    一打开门，就传来三道声音迎接我。

    这里是位于某个秘境的温泉。

    抬头便能仰望苍穹的露天浴池。略呈乳白色的泉水从岩石之间源源不绝地涌出，四周笼罩着氤氲的蒸气。后方还有渲染着青翠新绿的群山景致作为背景，能让人深入感受到大自然的魅力，称之为绝景一点儿也不为过。

    此时此刻，我的眼前出现三名美少女。她们是神宫寺家的三姐妹，而我目前基于某些不可言喻的理由正与她们同居中。

    毕竟是在这种地方所以没办法，她们三人近乎全裸。虽然已经用毛巾勉强遮住胸部与臀部，但美丽细致的肌肤在我眼前一览无遗。

    「天真学弟，过来嘛～我会帮你洗澡喔？」

    大姐雪音小姐展开双臂，晃动着雄伟双峰这么说。

    「在那之前，先替花铃洗澡吧～你不会拒绝吧？天真学长！」

    小妹花铃用着天真无邪的声音撒娇，同时悄悄地朝我露出胸部。

    「天、天真……我们互相洗吧……」

    接着说道的是次女月乃，她尽管满脸通红，仍与另外两人一搭一唱。

    近乎全裸的三姐妹温柔地勾引我。一丝不挂的三人美得有如艺术品一般，我差点就忍不住看呆了。

    不过，现在可不是顾着欣赏的时候。

    我一边在腰间围上毛巾，一边大声喊出理所当然的疑问：

    「你们怎么会在这里！这里可是男汤耶！」

    简直莫名其妙。

    我敢肯定自己是钻过写着「男」字的门帘才对。她们出现在这里实在太奇怪了！

    「因为我们是天真的新娘呀？夫妻当然就该一起泡澡嘛？」

    「这也是新娘修行的一环！为了将来，我们必须趁早习惯才行！」

    「只有今天特别破例喔……！刚好也能当作克服发情的修行……」

    话说回来，她们三人居然一点都不认为自己有错，还说得一副理所当然的样子。

    「给我等一下，虽然说是夫妻，但终究只是假想的而已！再说了，万一走进来的是其他人怎么办！」

    「放心吧～不会有其他人来的。因为这里已经被我们包下来了呀？」

    雪音小姐挺起胸膛，神气地笑道。毛巾底下的丰满巨乳波涛汹涌地晃动起来。

    「那也不行！禁止不健全的逾越之举！」

    「真是的，何必那么死脑筋～嘿！」

    「唔噗！」

    雪音小姐突然走向我，接着伸手环过我的背，二话不说地用力抱紧我。

    我的身体顺势紧贴在雪音小姐身上。她的胸部有着饱满的弹力，将我的整张脸包覆其中。

    「呵呵！天真学弟～好乖～」

    「――唔――唔！」

    她用力压住我的后脑勺，将我的脸紧紧按在她的胸口。

    柔软而丰挺，同时无比温暖的胸部触感。压倒性的波压将我的脸紧紧锁住，让我完全无法动弹。

    「不用那么担心啦～天真学弟。就只是洗澡而已。（我会以奴隶的身份无微不至地伺候你的&#9834;）」

    雪音小姐朝死命挣扎的我露出一抹微笑。然而，她的眼瞳深处却透露出真正的变态心声。

    都已经够头大了，花铃和月乃此时也来到我身旁。

    「天真学长。要先帮花铃洗喔！（让我们裸裎相对吧！）」

    「要是你敢做出奇怪的事情，我真的会生气喔……（好想和天真做色色的事情。哈啊哈啊……）」

    打着泡温泉的正当名义，朝气蓬勃地大露特露的花铃<暴露狂>，以及双颊染上红晕的月乃<发情狂>。

    这下看来她们三个人全都发情了！三姐妹全都暗自兴奋中！

    要是再继续这样下去，她们的性癖会被彼此发现啊！拜托你们也隐藏得好一点！不要三个人都被性欲牵着走啊――！

    「喂，别闹了，笨蛋！你们离我远一点啦啊啊啊啊啊啊！」

    为了守住我的贞操和三姐妹的秘密，我大声地发出了灵魂的呐喊。

第二卷 第一章 监视人是女仆小姐

    我听见门铃声后来到玄关一看，眼前站着一名身穿女仆装的女子。

    「你是一条天真同学对吧？」

    女子那对给人理性印象的凤眼正笔直地注视着我，同时语气凛然地开口询问。

    「咦？啊，我是……请问你是……？」

    「我叫寺园爱佳，奉肇大人的命令，来视察各位的生活。」

    视察生活――

    这句话里夹带着危机四伏的弦外之音，我的背上顿时直冒冷汗。

    我现在正和神宫寺家的三姐妹――雪音小姐、月乃以及花铃过着同居生活。

    这是因为我接受她们父亲肇先生的委托：「为了让女儿们为将来嫁入其他名门作好准备，希望你能以临时夫婿的身份与她们三人同居。」简单来说，就是特殊的新娘修行。而我则是完全冲着天价的薪水，才接下这份工作。

    然而，实际开始工作后才知道误上了贼船――三姐妹根本全部都是变态。姐妹三人各自有着不同的性癖，而且肇先生完全不知道这件事。

    万一肇先生发现了她们的性癖，再考虑到我和三姐妹之间误尝禁果的危险性，一定会即刻解除同居生活，这么一来我就领不到薪水，也就无法偿还债务了。

    所以一直以来，我无所不用其极地想方设法满足三姐妹的性欲，在守住最后一道底线的同时，成功防止她们暴走失控，并替她们保守秘密。而我每天的生活就是努力让她们成为出色的新娘子，然而……

    「你和小姐们相处得很好呢……比我想象的，更加更加要好呢。」

    这名自称爱佳的女子冷不防地丢出别具深意的一句话。

    这句话究竟是什么意思……？

    我和她们三姐妹确实正和乐融融地同居着，最近也总算得到月乃的认同了。不过从这名女子刚才的口气听来，总觉得似乎别有所指……

    话又说回来，这个人前来的目的究竟是什么？说是要视察，到底要视察些什么？而且为什么突然有此必要呢？

    虽然我想应该是不至于……但该不会三姐妹的秘密被发现了？我们实际上过着什么样的生活，她全都一清二楚吗……？

    不、不会的！绝对不可能！至今为止的生活当中，并没有发生什么会被他人拆穿秘密的破绽。尽管之前派对那件事确实很惊险，但最后也顺利解决了……

    没错，不可能会被知道。一定只是我想太多了。

    「总而言之，可以先让我进去吗？详细情形等进屋后再谈吧。」

    「唔！」

    不妙……！这下不妙啊！现在三姐妹可是正在家里火力全开地发情啊！

    花铃特地到我的房间换衣服，企图让我看见她裸露的身体；月乃正盯着我的牙刷蠢蠢欲动；雪音小姐则是化身成椅子想要侍奉我。她们三人一定还处于亢奋之中吧。

    如果现在让她进屋，绝对会目睹到三姐妹的变态模样。在那一瞬间，三人的秘密就会曝光！

    「呃，那个……不好意思！请你稍候一下！」

    我一时太过心急，顺手「磅！」地用力关上门。接着在走廊上一路狂奔，前去找三姐妹她们。

    如果她们的变态行为还没克制下来，我就必须立刻阻止她们才行！

    打定主意的我，首先跑向客厅――

    「啊……啊啊嗯……！天真学弟！啊啊，叫错了！主人！请更加用力地撞向我吧！哈啊哈啊……！」

    「…………」

    有着一头乌黑长发，散发出成熟韵味的女子――三姐妹中的大姐神宫寺雪音小姐正趴在地板上，同时不停地前后摆动腰部，就好像有什么东西正不断地猛烈撞击着她的臀部似的。

    「啊，主人！您终于回来了。」

    「是、是啊……话说回来，你这是在做什么……？」

    「我正在练习如何用身体侍奉主人呀？为了能随时回应主人爱爱的命令，所以正努力练习摆腰喔。啊嗯！主人！再用力一点！就让我这个女奴隶好好取悦您吧！」

    总觉得好像比刚才更过火了――！变态行为持续恶化中――！

    雪音小姐是个一心想成为奴隶，名副其实的被虐狂少女。成为奴隶侍奉他人，或是受到残酷对待，反而更会让她感到性快感的变态。她擅自把我认定为主人，动不动就想向我提供色色的服务。

    平常时的她是名清纯端庄的千金小姐……只是再怎么无可挑剔的外表与内涵，如今也全都败在这副独自摆腰的模样上了。

    制服的裙子随着她每次前后摆腰的动作慢慢卷起，黑色内裤底下的臀部也跟着露了出来。不仅如此，腰部摆动的作用力使得内裤陷进双臀之间的深沟里，细滑白皙的浑圆臀瓣几乎一览无遗。肉感十足的丰满翘臀配合着腰部的动作剧烈地弹晃，令人赞叹的壮观美臀仿佛轻颤般地小幅度抽搐着。

    「主人！不嫌弃的话，请直接开始进入正戏吧！让我替您解决早晨需求！」

    「现在可不是做这种事的时候！拜托你收敛一点！」

    没错。可不能被她牵着鼻子走。现在必须立刻阻止雪音小姐才行！

    「雪音小姐，快点停止摆腰啊！赶快变回平时的雪音小姐吧！」

    「啊嗯！主人的命令……！哈啊哈啊……&#9834;」

    「别露出一脸愉悦的表情啦！拜托！我说真的！快点停止吧！」

    「主人……尽量粗暴地蹂_我的身体，就算坏掉也无妨……」

    雪音小姐完全听不进我的话，脸上尽是沉沦于快感的恍惚神情。接着她像是要诱惑我似的，开始左右摆动起臀部。

    「…………呜呜！」

    看到她这副模样，我忍不住哭了出来。

    「咦……咦？你怎么了，天真学弟……？」

    我的眼泪似乎让雪音小姐动摇了。原本恍惚的神情顿时褪去，换上一脸不知所措。

    「拜托你好好听我说……！情况不妙啊……呜呜……！」

    若是雪音小姐继续失控下去，万一被爱佳小姐撞见了，我铁定会被开除。正因为事态相当危急，急得像热锅上蚂蚁的我，才会忍不住流下眼泪。

    「啊！对、对不起，天真学弟！因为我是个变态，害你受委屈了吗……？」

    「原来你还有身为变态的自觉嘛……？呜呜呜……」

    「真、真的很对不起！我会好好听你说的，你别哭了好吗？」

    雪音小姐拼命地想要安抚我。她果然是个本性相当善良的人吧……

    总之，想向她说明的话，只能趁现在了。我急忙擦干眼泪，告诉她有个名叫寺园爱佳的女子来访。

    「咦？爱佳居然特地来到家里吗？」

    从雪音小姐的反应看来，她很显然认识那名女子。

    「雪音小姐，那位爱佳小姐是谁？是神宫寺家的人吗？」

    「嗯、嗯。怎么说呢……爱佳其实是――」

    「我怎么了吗？」

    女仆装女子无声无息地出现在我的正后方。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    女子突如其来现身，让我不由自主地发出悲鸣。

    原本趴在地上的雪音小姐也连忙站起来，并且装作一副若无其事地开口打圆场，这是因为周围的人们都还不知道她本身的性癖。

    「……对着别人的脸大叫是非常失礼的举动喔？」

    爱佳小姐用着冷若寒冰的视线纠正我。好可怕……

    「对、对不起……不过，我刚才不是请你稍候一下吗……？」

    「抱歉，我擅自进屋来了。因为以这身打扮站在门口，实在太引人侧目了。」

    既然如此，就别穿成那样过来啊！想归想，现在的我实在没有多余的心力开口吐槽。爱佳小姐的视线无比锐利，让我不由得感到退缩。

    就在此时，雪音小姐开口询问她：

    「爱、爱佳……？你怎么会来这里？你现在不是应该跟在父亲身边吗……？」

    「早安，雪音小姐。我会详细向您说明来访的理由……不过在那之前，容我询问您一件事。」

    爱佳小姐话说到一半便停下，眼神锐利地凝视着雪音小姐。

    而且――全身迸发出非同小可的压迫感。

    「您刚才为何对着天真同学激烈地摆动腰部呢？」

    「――唔！」

    爱佳小姐散发出的强烈气魄，吓得雪音小姐不由得全身一颤。

    该、该不会……刚才那一幕全被看到了？而且爱佳小姐似乎怒不可遏！

    「那个举动究竟是怎么回事？简直就像是在引诱天真同学似的。为什么身为神宫寺家堂堂大小姐的您，会做出那般猥琐的举动呢？」

    「啊、啊唔……啊唔啊唔啊唔……」

    在爱佳小姐慑人目光的狠瞪之下，雪音小姐只能不停张合双唇，说不出半句话。

    喂喂喂，这个人超可怕的耶！不但说话的口气和态度非常严厉，更重要的是她身上那道魄力究竟是怎么回事？总觉得隐约可以在爱佳小姐的身后看到一片雷霆万钧的黑暗气场。

    虽说如此，一直沉默下去也不是办法。必须想办法蒙混过去，否则雪音小姐的被虐狂本性就要曝光了！

    雪音小姐大概也和我想着同样的事情吧，尽管几乎快被爱佳小姐那可怕的气场吞噬殆尽，她仍然努力地开口辩解：

    「怎、怎么说呢……？这个……其实是……最近很流行的减肥法！名为疯狂摆腰啪啪啪减肥法喔！」

    少鬼扯了！才没有那种减肥法！这样根本是提油救火啊！

    「我从来没听说过有这种减肥法。」

    「因、因为……这是我想出来的减肥法！借由激烈摆动腰部来达到燃脂的效果！」

    说着说着，雪音小姐像是要与之抗衡似的，同样目不转睛地直视爱佳小姐的双眼。这都是为了让对方相信她并没有说谎。

    「……原来如此。既然是这样就没问题了，只是下次请在自己的房间里锻炼，免得招来不必要的误解。」

    「嗯、嗯……抱歉，做出这种引人遐想的举动。」

    爱佳小姐收起身上散发的压迫感。看、看来成功蒙混过去了……

    「话说回来，另外两位小姐呢？怎么没看到月乃小姐和花铃小姐……」

    「她们应该还在房间里吧？我今天也还没碰到她们。」

    「是吗？真拿她们没办法。那么，就由我去叫她们起床吧。有什么话，等众人都到齐后再说。」

    说完，爱佳小姐便准备离开客厅。

    「等等……！等等等等一下！先等一下！」

    我连忙挡在爱佳小姐面前。

    我非常清楚。那两人现在也和雪音小姐一样，正在做着变态的行为。

    「由我去叫她们吧！爱佳小姐和雪音小姐一起在这里等就好。」

    「……你为什么要如此拼命地阻挡？难道有什么不方便让我前去的理由吗？」

    爱佳小姐目露凶光地瞪着我。她那严厉的目光让我有一瞬间感到退缩。

    话说她的视线和直觉都好敏锐……三两下就直捣核心。

    不过，我说什么都不会让步！这也是为了守住她们姐妹的秘密！

    「这种工作怎么可以劳烦客人去做呢！所以，还是由我去带她们过来吧。」

    「……我明白了。那么就麻烦您了。」

    爱佳小姐被我说服后，就不再坚持。

    我见状，便立刻快跑离开客厅，前去叫月乃她们过来。

    ※

    什么嘛！那个人究竟是什么来头？

    我可从来没听说过神宫寺家有个这么厉害的女仆啊！感觉她和三姐妹似乎彼此认识，只不过她们究竟是什么关系？而且她还说要视察我们的生活……

    总之必须赶快去把另外两人找过来，然后再听爱佳小姐详细说明了。

    虽然可以确定月乃和花铃都已经起床，但她们目前人在哪里我就不知道了。于是我跑遍整间房子，想要找出她们两人。

    之后，我来到洗手间――

    「呼……呼……天真的制服……！好舒服喔……！」

    化着自然裸妆的金发少女――神宫寺家的次女月乃正穿着我的制服。她的表情有如沉沦于情欲之海似的迷乱而荡漾。

    「啊……嗯嗯……感觉就好像被天真紧紧拥在怀中一样……！」

    月乃一边闻着我制服上的味道，同时从唇瓣间流泄出欣喜之声。月乃将衬衫钮扣大大敞开，底下穿着的蕾丝胸罩一览无遗；至于下半身，则只穿了与胸罩成套的小裤裤。

    这个变态……！这家伙同样比平常疯得更严重！

    有别于刚才还试图抑制性冲动，现在的月乃已经完全处于发情状态。大概是这样才会穿着我的制服吧。没记错的话，那套制服原本应该是放在盥洗室再里面一点的脱衣间洗衣篮里才对。

    「喂，月乃！快点回神啊！」

    「哈……！天真！」

    听到我叫她的名字，月乃这才注意到我的存在。她立刻敛起原本迷乱的表情，急急忙忙脱下我的制服。看样子应该是恢复正常了吧。

    「不不不不是的！你刚才看到的，并不是你想象的那样……！对、对了！因为今天负责洗衣服的是我，所以我只是想要确认衣服的脏污――」

    「无所谓啦！不，当然有所谓！不过事到如今，已经没必要装傻了啦！」

    月乃的性癖是发情癖。只要触碰到男性，就会满脑子充斥着色色的事；当她过度在意异性时，就会失去理智做出变态行为。

    这次大概也是因为不小心碰到我放在洗衣篮里的制服，才会开始暴走吧。为什么这家伙对着我私人物品发情的症状，一天比一天严重啊？

    「是说月乃！你快点穿上衣服啦！」

    「咦……？」

    被我这么一说，她总算想到要确认自己的模样。现在遮蔽住她身体的就只有纯白色的胸罩与内裤。

    月乃瞬间一口气从头红到脚。

    「怎、怎么会……居然被天真看到我的内衣裤……啊啊啊嗯……」

    「真是够了，根本没完没了！我不看就是了！拜托你不要再继续发情了！」

    我拼了命地安抚月乃，等她冷静下来后，再指示她前往客厅。

    接着我又立刻前去寻找剩下的最后一个人。她刚才在我的房间里，现在应该也还在二楼才对，于是我急忙跑上楼梯。

    爬到一半时，与一名个头娇小的少女撞个正着。

    「啊！学长，怎么了吗？看你匆匆忙忙的？」

    出现的人正是我苦苦寻找的神宫寺家小妹花铃。她身穿制服，站在楼梯上居高临下地俯视我。不同于雪音小姐和月乃，花铃看来并没有做出什么变态行为。我不由得松了一口气。不，一般来说这样才是正常的吧？

    「太好了……你没有做出奇怪的事……」

    「咦～那句话是什么意思？听起来就好像花铃平常总是在做奇怪的事情一样～」

    「我说得一点也没错吧……刚才你不就当着我的面换衣服吗……」

    花铃的性癖是暴露狂。是会在我面前脱衣服，让我看到她的裸体和内衣裤，再从中获得快感的变态。这样脑袋根本不太正常吧？

    「唔哇，学长超失礼的耶！人家现在明明就有乖乖穿着衣服～只不过……」

    花铃话说到一半便停下，接着伸手抓住自己的制服裙子，然后――

    「我没有穿内裤就是了&#9834;」

    她向我投来一记染满羞涩的笑容，同时优雅地掀起裙子。

    「唔――！」

    我当下火速从花铃身上移开视线。

    然而，仅有一瞬之间闪过视野的下半身，无庸置疑地确实只有一片肉色。就如同她的宣言所示，真的是一丝不挂。

    现在她最重要的部位，恐怕完完全全裸露在外吧。

    「啊哈！在学长面前露出羞羞脸的部位了……小穴穴不禁抽搐起来了……！」

    「唔……！」

    这些家伙……！一个个为所欲为，没一个正常的！

    插图p029

    到底知不知道我是多么拼命地想替你们守住秘密啊！拜托配合一下好吗？万一性癖被发现了，你们也很伤脑筋吧？

    突然觉得有点火大。

    我握住花铃的手，接着以蛮力将娇小的她强拉过来，同时踏着强而有力的步伐爬上楼梯。

    「啊！学长！你要做什么？」

    「少嗦，跟我来就是了！我现在就替你穿上内裤！」

    「咦！学长要帮我穿吗？基本上你这样算是性骚扰喔！」

    「你最没资格说我啦！」

    之后我拉着花铃回到她房间，并逼她穿上内裤后，两人便一起前往客厅。

    ※

    「发生什么事了？天真同学。你看起来似乎非常疲累。」

    「不，没什么……什么事也没有……」

    摆平变态三姐妹回到客厅时，我已经筋疲力竭了。

    三姐妹们正在享用雪音小姐准备好的早餐，爱佳小姐则克尽女仆的本分随侍在侧。至于我则是累到趴在餐桌上。

    「好久不见了，爱佳小姐。爸爸最近还好吗？」

    「和过去没什么两样。依旧一如往常地忙碌，整天埋首于工作。」

    「爱佳学姐的衣服好可爱！等一下也借花铃穿穿看吧～！」

    「好的。如果不嫌弃备用的服装，请尽管试穿。」

    月乃和花铃对爱佳小姐说话的态度，远比我想象中的更加亲昵。

    果然她们三姐妹都与爱佳小姐熟识，搞不清楚状况的就只有我一个人，感觉就好像只有我被排挤在外。

    「不过你怎么会突然过来呢～～？应该不是单纯过来找我们玩的吧？」

    「是的，当然是为了工作而来的。现在就容我向各位说明。」

    在雪音小姐的开口询问之下，爱佳小姐总算开始切入正题。

    「首先，这也算是为了天真同学吧，请容我先自我介绍一下。我叫做寺园爱佳，与雪音小姐同样是十七岁，平时和大家就读同一所高中，另外也兼任肇大人的秘书。不过正确来说，目前还只是实习身份。」

    「肇先生的秘书……？」

    这么说来，她刚刚也说过是奉肇先生的命令前来家中的……

    「就如同我刚才向天真同学说明的一样，我来到这个家的理由正是为了视察各位的生活。」

    「咦？视察……？什么意思？」

    月乃不解地询问，爱佳小姐十分淡定地接着说道：

    「这是肇大人当面交待我的。他表示：『最近因为工作繁忙，常常不在家，请你代替我前去观察天真与我的宝贝女儿们的生活。』」

    肇先生将三姐妹的新娘修行任务委托给我时，原本打算由他本人亲自监视。只是后来工作变得比预期中更加忙碌，没办法亲自盯着。

    于是才会派实习秘书爱佳小姐过来吧……

    「肇大人也说了，天真同学是个非常值得信赖的人。只不过，在同一个屋檐下同居久了，难免还是会令人有点担心。」

    「嗯，这倒也是……」

    纵使肇先生再怎么相信女儿们，一直放牛吃草，当然也还是会担心嘛。

    不过所谓的视察……

    「该不会爱佳学姐暂时也会和我们同居吧？」

    「正是如此。」

    爱佳小姐点头回应花铃的提问。

    「接下来的一周，我会负责监视各位的临时夫妻生活过得如何，之后再将双眼所见的一切，一五一十呈报给肇大人。」

    「啥……！」

    居然要向肇先生报告生活中的一切……？

    「比方说，我只是举例……万一在这段同居期间，你们之间有任何不合宜的逾矩行为，我也会一五一十地向肇大人报告。既然我的工作是负责监视各位，那么我可不会保留任何情面，请各位作好觉悟。」

    爱佳小姐如此说完，以锐利的视线扫过我与三姐妹――尤其是我。

    这个状况……堪称是前所未有的最大危机啊！

    若是爱佳小姐真的住进来，二十四小时紧盯着我们的生活，三姐妹们的恋态性癖极有可能会穿帮！万一月乃发情起来，或是雪音小姐和花铃克制不住性欲而做出变态行为，那一瞬间就全都完蛋了！

    如此一来，即使我根本没有主动对三姐妹出手，同居的委托也会立刻被取消。到时不但是我没了工作，就连三姐妹拼命想隐瞒的性癖也会曝光。

    意识到这些危险性的似乎并不只有我。

    「「「……………………」」」

    听完爱佳小姐的话后，三姐妹纷纷从她身上稍微别开视线。

    因为她们三姐妹全都对我以外的人隐瞒自己的性癖。即使是姐妹之间也不例外，每个人都一心以为姐妹当中，只有自己一个人是变态。

    这也代表着她们有多么害怕自己的性癖被发现。

    所以想当然耳，对于现在这个状况不可能不焦急。

    「可、可是……爱佳其实也没必要非得住进来嘛？」

    「就、就是呀～爱佳学姐一定也很不方便吧，只要白天来视察就好啦……」

    「我也觉得这样比较……」

    月乃等人十分婉转地试着请求爱佳小姐在监视时稍微放水一下。

    「这可不行。这也是非常重要的工作。还是说，你们的生活当中，有什么不方便被监视的理由吗？若真是如此，那么我更必须认真监视才行。」

    「「「……………………」」」

    爱佳小姐的严厉回应澈底击沉了三姐妹。

    现在这个状况远比之前派对时更加危险！当时幸亏发现三人秘密的那名叫什么谅太来着的青年原本就不得肇先生的信任，所以才能勉强蒙混过去。

    就这一点来说，爱佳小姐毕竟是肇先生十分信赖才会亲自指派前来的人物。万一秘密被发现了，不管再怎么装傻、打迷糊眼都不管用。

    不过，无论发生什么事，都绝对不能让三姐妹的性癖曝光。这不仅是为了让三姐妹平安顺利地度过平稳的人生，也是为了让我偿还债务。

    所以――

    「天真同学也请务必多加留意喔？以免立刻被开除。」

    「唔！」

    什、什么嘛……？那句话究竟是……为什么要对我说这些呢？

    只是单纯以监视人的立场提醒我吗……？但是，从她刚才的态度感觉起来，似乎并不只是如此而已。她果然――已经知道秘密了吧？

    不，先等等。如果她真的发现秘密了，应该早就把三人的性癖向肇先生禀报，而三人的同居生活也会立刻被取消，根本没必要特地前来监视……

    也就是说，目前应该还没有穿帮。由于爱佳小姐基本上都挂着一张严肃的扑克脸，很难捉摸她究竟在想些什么。也是因为这样，才会让人觉得她所说的每一句话，听起来都仿佛暗藏着弦外之音。

    总而言之，为了避免三姐妹的性癖曝光，必须设法撑过这场监视风暴！

    「当然了，我由衷相信天真同学与小姐们的同居生活绝对是清清白白的。」

    爱佳小姐向我轻轻躬身致意后，便结束了这个话题；随后则紧接着开口说：

    「话说回来，各位是不是差不多该去上学了？」

    「呃，唔哇！真的耶！这下会迟到的！」

    我看了一下时钟，平常这个时间早就已经出门了。今天本来就已经比较晚才起床，实在没时间再继续悠哉下去。

    「喂！不会吧？必须赶快准备才行！」

    「哇――！花铃还没吃完耶！」

    「大家动作快！现在还有机会赶上电车！」

    爱佳小姐的一句话让众人当场陷入混乱。

    然而唯独她本人则是穿着女仆装，一副气定神闲地站在原地。

    「咦……？爱佳不去上学吗？」

    「我晚点再过去。接下来必须先去向肇大人请安。」

    看来除了监视我们之外，她还有许多工作要处理。真不亏是大企业的社长秘书。

    「啊，差点忘了。最后还有一件事，天真同学，这是要给你的。」

    「咦？」

    爱佳小姐向我递来一封细长形的信封。拆开之后，里头装着一张折好的纸。至于纸上写的内容是……

    「这是付款通知书。天真同学本月的薪水如记载所示。」

    「咦，薪水……唔哦哦哦哦哦哦！」

    我打开纸张一看，上头所写的金额让我吓到差点跪倒。

    一开始肇先生所提的「百万月薪」那个数字就已经相当具有冲击性了，当下的这个数字更是有过之而无不及！

    「肇大人说了，这是为了感谢你在派对上救了月乃小姐的谢礼。金额会在月底汇入您的帐户，再请您确认了。」

    「真、真的吗……？感感感感激不尽――！」

    这个金额……！足以让母亲与妹妹生活好几个月的金额！

    晚一点回家一趟，向妹妹报告吧。她一定会很开心的！

    「呵呵！唔呵呵。呵呵呵呵呵……！」

    「喂！现在可不是笑的时候！你也快去准备出门啦！」

    「啊！抱歉！差点忘了！」

    我急急忙忙收好东西，和月乃她们一起出门。

    ※

    连忙加紧动作的结果，我们总算顺利赶上目标的电车。

    这下就能逃过迟到的命运了。赶在发车前勉强搭上车，朝着目标的车站出发。

    「哼……哼哼……噗哈哈哈哈哈哈！薪水……这么大笔钱是我的了！」

    我一再拿出爱佳小姐交给我的付款通知书，反复确认上面的金额。糟糕，我完全抑制不了笑意。

    「喂……很丢脸耶，安静一点啦……是说你很恶心耶！」

    「尥酃哈哈哈！随便你怎么说！任何冷嘲热讽都对现在的我不管用！」

    面对月乃的冷眼提醒，我依然故我地放声大笑。

    老实说，我自己也觉得自己很恶心。不过，毕竟这是我有生以来第一次拿到这么多钱，会有这种反应也是人之常情吧。或许是太兴奋了，我现在不禁好想狂奔。

    哎呀――今天真是美好的一天啊！得好好感谢爱佳小姐才行！

    「话说回来，爱佳小姐果然是个狠角色吧？年纪轻轻就担任肇先生的秘书……」

    三姐妹的父亲肇先生是知名企业ZG集团的社长。身为高中生却能在如此大人物的身边工作，尽管只是实习生，但一般人是绝对办不到的。

    「嗯～因为爱佳他们家与神宫寺家有深厚的渊源，我想这也是其中一个理由吧。」

    听雪音小姐说，寺园家自古以来便一直效忠神宫寺家。而且根据寺园家的家规规定，后裔代代都必须侍奉神宫寺家的人，因此在成长过程中，从年轻时就必须开始接受相关的教育。

    「当然了，爱佳本身也非常出色。不但精通五国语言，秘书检定也理所当然地取得一级。此外，她似乎也相当熟悉法律知识，总之真的非常聪明～要不是因为秘书的工作太忙，学校考试绝对可以超越我，稳拿年级第一名吧～」

    「真的假的？未免也太优秀了！」

    雪音小姐在我们就读的青林高中，向来以第一名的成绩为豪。爱佳小姐所拥有的潜能竟然还在雪音小姐之上吗……！

    「爱佳学姐似乎相当受到倚重喔。虽说是实习生，但秘书工作基本上都是全权交由她处理的。」

    「爸爸也是对她赞誉有加，常说她远比一般大人更加机灵而出色呢。」

    堂堂大企业的社长竟然也如此看重她……她该不会是个空前绝后的菁英人才吧？

    「还有啊，爱佳在上高中以前，也会常常过来照顾我们的生活起居。」

    「爱佳小姐就连当起女仆也是一流水准喔！真的是个样样精通的人呢！」

    「虽然有时候很可怕就是了～经常一脸淡然地对我们说教，或是提出严厉指正。」

    确实从她散发出的氛围来看，就能知道她不仅严以律己，同时亦严以待人，是个绝对招惹不起的人物。

    「话说，先别闲聊了……关于爱佳来视察的事，真的不会有问题吧……？」

    「啊……」

    被脸上满是不安的月乃这么一问，我才终于想起当前的危机。没错，现在可不是被薪水冲昏头的时候，得好好思考接下来的对策才行。

    月乃一脸担心自己的性癖会被发现的模样。而且，不只她一人露出这样的神情。

    「她说要来监视……果然是认真的吧？」

    「必须多加小心注意，以免惹爱佳学姐生气……」

    雪音小姐和花铃都非常害怕性癖曝光。虽然当着姐妹们的面，她们各自闪烁其词，但光从表情就能窥知一二。

    我一边观察她们的表情，一边思考该怎么度过这段视察生活。

    「……总而言之，必须让爱佳小姐看见我们的临时夫妻生活过得非常顺利……」

    为了通过爱佳小姐的视察，我现在必须做的事情就是全力守住三姐妹的性癖秘密，同时确实履行夫妻生活。

    我与她们三姐妹同居的目的，就是陪她们一起预习夫妻生活，好让她们成为出色的新娘。要是无法让爱佳小姐看到她们和我这个临时夫婿和乐融融相处的模样，我存在的意义恐怕也会被打上问号吧。

    只不过爱佳小姐与三姐妹接触的时间愈长，三姐妹性癖曝光的危险性必定也会随之增加……

    「大家务必小心谨慎，绝对不能做出会引起爱佳小姐与肇先生反感的行为……你们三个都要多加注意喔？」

    关于这个部分，也只能相信她们的理性了。由于三姐妹都在场，我特地兜圈子地提出忠告。

    「我、我当然知道！尽管放心吧……」

    「我也会时刻提醒自己要平凡度日的……！」

    「我会注意不要玩过头的……」

    三个人都避免提及性癖的事，回答得模棱两可。

    总觉得听起来似乎没什么自信耶……真的没问题吗……？

    「喂，那个男的是谁啊？怎么会和神宫寺同学在一起？」

    「谁知道――该不会是男朋友吧……？」

    一阵O@话语声不经意地流进耳内。我瞥了一下四周，同校的男学生们正向我投来冰冷的视线。

    糟糕。由于和月乃她们一起上学，我顿时成为周遭人们瞩目的焦点。平时为了避免演变成这种情况，我总会刻意和她们错开时间上学，只是今天实在无暇顾虑那么多……

    无论月乃、花铃还是雪音小姐，全都是众多学生憧憬的对象。人气极高的她们如今不但聚集在一起，而且身边还跟着一个男生，会格外受到瞩目也是无可厚非。男生们充满嫉妒与怨念的视线，有如针一般不断刺向我。

    此外，随着电车愈来愈接近学校的停靠车站，沿站上车的同校学生也愈来愈多，开始有人出声向三姐妹打招呼。

    「雪音同学，早安！」

    「啊！早安～今天也一起加油吧～」

    身为学校的学生会长、广受全校学生崇拜的雪音小姐，笑容可掬地回应周遭人们的寒暄……

    「月乃！今天要不要和我们一起去玩？我们出钱！」

    「啥？烦死了！可以不要靠近我吗？会污染我的空气耶！」

    月乃贯彻讨厌男生的人设，冷冷回应那群搭讪的男同学……

    「花铃果然好可爱呢……」「就是啊，到底都吃了什么，才能长得那么可爱啊？」

    「嘿嘿嘿～大家都在讨论花铃耶～？」

    非常受到学长们欢迎的花铃，对着紧盯着她不放的高年级男学生们挥挥手。

    这些家伙……今天也是老样子，依旧是学校里的人气王。

    然而，那些对三姐妹阿谀奉承的学生们，根本没人知道她们真正的本性。清纯可人又温柔的雪音其实是超级被虐狂；总是与男生保持距离的月乃实际上动不动就会发情；天真烂漫、惹人怜爱的花铃实际上则是个暴露狂。

    要是发现三姐妹其实都是变态，不知道在场的人们会露出什么表情？

    我静静盯着人气王三姐妹，漫不经心地思考着这些事情。

    ※

    傍晚放学后――

    我并没有回去神宫寺家，而是回到阔别了数周的老家前。

    至于目的就如同早上所打算的，专程回来与家人分享薪水的事。

    这个时间老妈大概还在工作，但妹妹应该已经从国中放学回家了才对。

    我久违地拿出家门钥匙，打开破破烂烂的大门。接着走进远比神宫寺家更狭窄的玄关后，朝屋内喊道：

    「我回来了，葵――哥哥回家――！」

    『咦……？』

    从屋内传来惊讶不已的回应声。

    『咦，咦……？骗人！哥哥！』

    过了几秒。伴随着一阵急急忙忙的吵杂脚步声，一名头上绑着蝴蝶结，秀发飘逸的娇小少女从屋里现身。

    一条葵。小我三岁，全世界最可爱的妹妹。

    葵在确认过真的是我之后，她那张天真无邪的脸上绽开大大的笑容，并快步跑过细长的走廊。然而来到玄关前时，却突然停下脚步，像是要掩饰刚才的失态似的，换上一脸不悦的表情。

    「唔、哼……！事到如今还回来做什么？明明是你自己突然说走就走的吧……」

    大概是在气我突然长期离家未归吧，葵很可爱地鼓胀着双颊。

    「对、对不起……不过，之前也跟你解释过了吧？我都是为了工作――」

    「这些葵当然都明白！只要是工作，葵一定会全力为哥哥加油，就连离家的事，葵也是丝毫不介意！」

    葵边说边往我的肚子飞扑过来，气势之猛，犹如被她赏了一记头锤。

    「就算哥哥不在家，葵也完全无所谓！所以就算你回来了，葵也不觉得开心啦！」

    葵继续贴在我的肚子上，双手绕到我的背后，用力地箍紧我的身体。

    「虽然你至今为止都没回家，甚至完全没联络，葵真的丝毫不以为意！绝对没有因此偷偷哭了一下下！晚上也没有因为梦到哥哥，而突然觉得好寂寞！」

    她环着我的双臂又再度加重力道，将我紧紧箝制住。

    「再说了，我原本就最讨厌哥哥了！所以你根本没必要道歉！哥哥这个大笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋――笨蛋……」

    然而，双臂的力道却逐渐减弱。之后，葵如同向我索求一般，将脸埋进我的胸口。咦……？话说她这是把我当成大树在抱吗？

    「呃，葵……？你不要一直像无尾熊一样抱着我，这样我会无法动弹耶……」

    「啥？才不是呢！我只是对你使出绞杀绝招！所以我绝对不会放手！」

    葵比刚才更加用力地圈住我的身体。不过老实说，由于葵的力量太小了，根本不痛不痒。

    不过她绝对是把我当成大树在抱了吧？因为太久没见，所以单纯想撒娇吗？

    葵是「傲娇」技能点到满的高手。虽然总是一副非常不坦率的态度，却又很不擅长掩藏真心。换句话说，她基本上随时随地都在暴露对我的爱意。

    不过，她很难得会像现在这样毫不拐弯抹角地紧紧抱住我……可见这些日子真的很寂寞吧。

    想到这里，不禁对她感到很过意不去；与此同时，又觉得她这样实在太可爱了。

    身为哥哥，能被妹妹喜欢是再开心不过的事。让我更想义无反顾地讨她欢心。

    「我说葵啊，真的很对不起。之后我一定会常常打电话回家的。而且我今天回来，是有个好消息想要告诉你！再过不久，我就能领到薪水！」

    「哼！你以为用钱就能讨好我吗？我可不是那么轻浮的女人！」

    「哦～是吗？真是太可惜了。那么这一百万只好我和老妈两人平分了。」

    「随便你――等等，一百万？」

    或许是因为太过冲击了吧，葵不由得松开我的身体。我刚好趁这个空档掏出付款通知书。

    「你看，这是这个月的薪水。」

    「咦……唔哇！真的耶！这、这个……该不会是什么诈骗手法吧……」

    「我才不会轻易上当咧。千真万确，真的是薪水！」

    「好……好厉害……！哥哥太厉害了！」

    葵的眼神充满敬意地注视着我。这也代表我这次努力的成果，丰硕到连葵都不禁坦率起来了。

    「有了这笔钱，就可以吃很多好吃的东西！而且终于可以买新的游戏片了！不仅如此，或许还能买最新机种的游戏机……！」

    葵再次确认一次付款通知书上的金额，「唔呵呵呵呵呵……！」地笑了起来，双眼闪烁着闪耀的光芒。

    接下来的好一段时间，葵反复品味着天降巨额的感动，之后再度将视线移向我。

    「哥哥……谢谢你！为了葵这么努力……」

    「…………唔！」

    怎么会有这么可爱的生物。怎么会有这么可爱的生物呢！

    可爱到心脏快要麻痹了！未免也太可爱了！妹妹超可爱的啊！简直可爱过头，害我差点当场死亡！

    插图p047

    我之所以能够在天天被变态三姐妹耍得团团转的生活中一路努力至今，就是为了看到葵的这张笑容。一切都是因为我想守护妹妹！

    今天实际看到这张笑容，听到葵的心声后，也让我重新确认自己的信念。

    「不过有了这么多钱，应该很快就能还清债务！到时也能脱离贫穷生活！」

    「是啊，没错。为此，我必须更加努力工作才行。」

    为了守护葵的笑容，当务之急就是顺利度过爱佳小姐的视察危机。除了全力守住三姐妹的秘密以外，同时也必须展现出自己才是临时夫婿最佳人选的一面。

    再怎么样，现在都不能被开除！

    「那么，我差不多该回去现在住的那个家了。薪水的事，你再替我转告老妈。」

    「咦？你要去工作了吗……？不是才刚回来吗……」

    「今天只是回来报告薪水的事而已。下次回来再慢慢聊吧。」

    要是太晚回去，可能会让爱佳小姐产生不必要的误会。好比说：「是不是讨厌视察，所以才故意晚归？」如此一来绝对会大扣分。

    「那你下次连假会回来吗？」

    「连假？」

    这么说来，五月连假就快到了啊……听葵这么一提，我才想起来。

    虽说是连假，但同居生活大概不可能暂停。再说现在还有爱佳小姐过来视察，所以休假恐怕也得和三姐妹一起度过了。

    「抱歉……我最近可能都不太能回来……」

    尽管对葵感到过意不去，我还是决定坦白告诉她。

    「哼……这样啊……你就这么把我丢下不管……」

    葵的脸上明显流露出沮丧的神色。啊，糟糕。罪恶感急速萌生。

    「对不起……葵果然很寂寞吧？」

    「人、人家一点也不寂寞！你可别误会了！笨蛋哥哥！」

    葵使出了「傲娇」能力。

    「哼！反正今天也是非回去不可不是吗？好啊，要走就快点走！我刚好乐得清净！哥哥不在最好啦！」

    葵用着生气般的强势口气将我赶出家门。

    然而另一方面，她的眼眶湿润，仿佛想要挽留我一般，紧紧揪住我的制服衣角不放。这样……未免也太犯规了吧！

    「啊……呃……葵，你现在有空吗？」

    「咦……？」

    「那个……虽然不能留太久，不过至少可以稍微陪你打一下电动，好吗……？」

    我忍不住脱口说出这句话。

    「啥？我、我才没空咧！哥哥，玩玛○欧赛车可以吗？」

    哎呀，果然想玩嘛！

    结果我还是留下来陪葵玩了一下游戏，之后才回到神宫寺家。

    ※

    「欢迎回来，天真大人。」

    当我回到神宫寺家时，出来迎接我的是爱佳小姐。

    她依旧和早上一样穿着女仆装，面无表情地看着我。

    爱佳小姐穿起可爱的女仆装十分相衬，凛然玉立的站姿也显得无比优美；只是她那锐利的视线，总是盯得人有些畏惧。总觉得在这次的视察中，任何事情似乎都逃不过她的法眼……

    话说她刚才……是不是叫我「天真大人」？

    「那个，爱佳小姐……刚刚那个称呼是？」

    「是的。您虽说只是假想对象，再怎么说也是小姐们的夫婿。我毕竟是神宫寺家的女仆，因此还是应该对您表示敬意。」

    原来如此，是这么一回事啊？

    「言归正传，从现在起，我将开始进行视察。我会跟在天真大人的身边，观察您和小姐们的生活，因此还请您务必留意自己的一言一行。若是您胆敢做出任何逾矩的行为，我想您肯定会被开除的。」

    「不，我才不会做出那种事……」

    爱佳小姐句句带刺地提醒我，只不过做出逾矩行为的是那三姐妹耶……

    「总之，您不必太在意我，只要和平常一样生活就好。」

    爱佳小姐边说边绕到我背后。之后，当我通过玄关走进屋内时，她也亦步亦趋地跟了过来。

    不，没办法。根本超级在意的好吗！这个人是怎么回事？替身能力者吗？

    「顺道一提，小姐们都已经回来了。您要先去找哪位小姐呢？」

    总觉得这句话背后暗藏着一股莫大的压力――「谁都行，总之快给我去见小姐！」看来她干劲十足啊。散发出的威严气势果然很吓人。

    不过，这样也刚好顺了我的意。就让你好好见识一下，我和三姐妹扮演的夫妻有多么相亲相爱，而且过着多么身心健全的生活。

    「啊，天真学弟，你回来啦。」

    当我走在走廊上时，雪音小姐正好从客厅走出来。客厅中，可以看到摆放着吸尘器等打扫工具。

    「我回来了，雪音小姐。你在打扫吗？」

    「嗯。不过差不多快到晚餐时间了，只来得及打扫客厅……你有空的话，能不能帮我一下呢？」

    「当然，我很乐意！」

    雪音小姐在绝妙的时机点现身，并且拜托我帮忙。然而，这并不是偶然。

    其实今天去上学时，我已经分别和三姐妹事先商量好，要怎么向爱佳小姐展现出我们的临时夫妻生活。

    讨论的结果，就是今天要和雪音小姐一起打扫。一起做家事会很有夫妻感，而且展现出两人的相处默契，也能表现出两人的好感情。

    「小姐，打扫的事，就交给身为女仆的我来吧……」

    「不用了、不用了～自己的家要自己打扫才行。而且我希望夫妻能一起动手～」

    「是吗……那么就容我站在走廊观察吧。」

    爱佳小姐往后退开，我和雪音小姐则依照计划开始动手打扫。

    「那么事不宜迟，一起来吸地吧！」

    「好的！」

    将电线插进插座，接着两人一起握住吸尘器。雪音小姐的手叠在我的手上，传来和煦的温暖。

    两个人一起吸地――虽然就效率来说，慢到令人绝望；不过以放闪来说，似乎还挺适合的。

    于是我们两人开始从客厅的角落开始打扫。

    「哼哼哼～快乐的打扫，整整齐齐～&#9834;」

    雪音小姐唱着神秘的原创歌曲，乐在其中地操作着吸尘器。我则配合她的动作，一起移动吸尘器。

    「呵呵！这样子也挺有意思的呢～」

    「是、是啊……」

    雪音小姐的身体隔着吸尘器的吸头紧紧贴在我身上，肩膀与上臂感受得到一道柔软的触感。

    虽然我不晓得世上的夫妻是否真的会这么做……但实际体验时，总觉得莫名地紧张。差点就把雪音小姐当成真正的妻子了……

    「…………（紧盯！）」

    另一方面，爱佳小姐则如同她刚才所宣言的，一直站在走廊注视着我们。我悄悄地瞥了她一眼，却碍于她那不苟言笑的扑克脸，完全猜不透她究竟在想些什么。

    而就在我将视线移回吸尘器的时候――行进路线的前方出现一个插了许多插头的延长线。

    「啊！那里电线很多，要小心喔。」

    「啊哈哈，放心吧～我早就习惯了啦。」

    听见我的忠告后，雪音小姐回我一抹微笑。

    只不过，这一瞬间的分心正是事情的败笔！话才刚说完，雪音小姐的脚便绊到电线，整个人往前扑倒。

    「啊！呀啊啊！」

    「雪音小姐，你没事吧？」

    我连忙关掉吸尘器，蹲下来关心她。

    「唔、嗯……抱歉喔，天真学弟，你明明才刚提醒过我……」

    所幸雪音小姐似乎没有受伤，她急忙想要站起身；然而……

    「咦，奇怪……？」

    就在此时，我注意到异状。刚才她跌倒时，一条电线顺势缠绕住她的身体，阻碍她站起来。

    「这、这是什么……？怎么会这样……？」

    雪音小姐打量着自己的身体，同时试着将电线从身上取下。只是――

    「呀嗯！这个……把身体绕得好紧……啊嗯……&#9834;」

    愈是想要解开，电线便勒得愈紧。

    「啊……好、好棒……总觉得……好舒服……唔！」

    下一瞬间，她的身体大大地颤动了一下。仿佛被快感的巨浪吞噬一般，脸上露出恍惚的表情。

    接着，此时雪音小姐心中的某道开关也随之开启。

    「哈啊哈啊……好想绑得更紧一点喔……」

    她伸手拿起接在延长线插座上的另一条电线，主动绕过自己的乳沟，再从两腿之间穿过去。

    ――咦？这不就是紧缚PLAY吗？

    「啊嗯，不行！电线偏偏就这么刚好缠住我的身体了！」

    「不，绝对是你故意的吧！很明显就是你自己绑的啊！」

    她表面上假装要解开电线，实际上却反而将自己愈绑愈紧。

    真是见鬼了……偶然间被电线绕住，居然不小心让她的被虐狂本性觉醒了！

    「啊……嗯嗯嗯！胸部被紧紧绑住，不停地颤动呢……！虽然很痛，却让人不禁兴奋起来……！」

    雪音小姐以电线用力地缠绕住自己的身体，转眼间便完成了龟甲缚。如此一来，也更加凸显出身体的丰满感，尤其是那对雄伟巨乳更是变得不得了！

    电线沿着胸部的轮廓环绕，用力勒住的紧绷效果，使双峰看起来更加傲人。她那原本便不容小觑的宏伟胸部，如今就像吹饱气似的往前挺出。那个大小已经超越了巨乳或爆乳的等级，化作强烈的「傲乳」！

    「小姐，您怎么了？」

    发现到异状的爱佳小姐缓缓朝我们走过来。

    这下惨了！现在这个状况讲得婉转一点，就叫做绝命危机！必须赶在被发现之前想办法解决，否则她的性癖就要穿帮了！

    「雪音小姐，你先不要乱动！我这就替你解开！」

    「主人，不能解开……」

    「拜托不要进入被虐狂模式！」

    我一边小声斥责她，一边急忙想要解开电线。无奈天不从人愿，反而将她绑得更紧了。由于电线进一步深深陷进肉里，她的胸部也更加猖狂地强调：「本小姐就是傲！」

    「噫呀呀呀嗯！还不够！再绑紧一点！再让我更舒服一点！」

    「够了！拜托你先闭嘴啦！」

    我故意打开吸尘器的电源，借由运转的噪音掩盖掉她的娇喘声。

    「雪音小姐……？你刚才是不是说了什么奇怪的话……？」

    「是你太多心了！先别管这个，爱佳小姐你可以离远一点吗――」

    「啊……呼……呼……主人……？请好好惩罚我这个女奴隶吧！」

    这个被虐狂没救了！这下真的死定了！拜托谁来帮我阻止她吧！谁来帮我把她清理掉吧――！

    正当我在心中放声大喊的同时，终于解开了缠绕的电线，雪音小姐也在被爱佳小姐发现以前，及时取回了理智。

    ※

    「真是的……害我吃尽苦头……」

    尽管惊险万分，总算还是打扫完毕了。

    之后，我一边发牢骚，一边带着文具等学习用品，离开自己的房间来到走廊。

    「您接下来要去哪里呢？」

    等在我房门外的爱佳小姐开口询问。虽然不至于跟进房里，但她似乎随时随地都在监视着我的动向。

    「去找花铃。我打算趁晚餐前，和她一起读书。」

    这当然也是为了向爱佳小姐展现两人感情很好的作战。让她看见我们一起读书、互相帮忙的样子，就能让她相信我们扮演的临时夫妻，扮演得很顺利。

    「原来如此。看来您都有确实规划好与每位小姐相处的时间呢。如此用心，真是让人佩服。」

    很好。一如所料，爱佳小姐的反应很不错。

    「只不过，请问是要学习哪一门课程呢？该不会是健康教育<实习>吧……」

    「当然不是！是很正常的英文和数学啦！」

    这个人究竟把我想得多下流啊？不过可以理解啦，以监视者的立场来说，她当然必须对我多加警戒……

    「总之快点走吧！花铃一定也在等我――嗯？」

    口袋里的手机忽然震动起来。我拿出来一看，发现是花铃传LINE给我。

    『我在厕所NOW！』『没卫生纸了，快来救我～ε＝ε＝ε＝（help′Д｀）&#65417;』

    ……那家伙在搞什么……

    这种事明明应该去拜托雪音小姐才对吧……为什么非得要我一个大男人，去解救女孩子的厕所危机呢？想也知道一定会充满各种尴尬！

    啊，对了。既然刚好爱佳小姐也在场，就拜托她去吧！

    正当我这么想时，又收到一条新讯息。

    『如果找女孩子过来，我会很难为情，所以请天真学长来救我好吗……？』

    一般来说正好相反吧？

    叫男生过去绝对才更难为情吧！那家伙的羞耻心是怎么回事？说到底，从她化身暴露狂的时间点起，对于正常世界的感觉就已经崩解了吧……

    总之也不能放任她不管。反正我原本就打算去厕所，刚好就顺便解救她吧。

    「爱佳小姐，抱歉，我去一下厕所。」

    「是吗？我也一起去吧。」

    爱佳小姐毫不迟疑地准备跟过来。

    「不不不，等一下。我是要去厕所喔？你该不会真的打算一起来吧……？」

    「真是多此一问。我的工作是视察同居生活，尤其又以监视天真大人的一举一动为最优先的执行重点。因此，我当然不能离开您的身边。」 

    「就算是这样，也没必要跟到厕所来吧？又不是跟踪狂。」

    「请放心吧。虽然说是跟去厕所，但不会真的跟进去。我会站在走廊上等您。」

    「那是当然的啊！我的意思是希望你连跟都不要跟啦！」

    有人站在外面等，任谁都会在意好吗？会有种莫名的羞耻感耶。

    忽然，爱佳小姐眯细双眼，有如瞪视般望着我。

    「天真大人……您该不会是想刻意避开我的耳目吧？」

    「咦……？」

    「若是如此，恕我明说，这是再愚蠢不过的想法。无论再怎么逃避都只是白费力气喔？您的想法我全都看穿了。」

    「不，不是那样啦……！」

    爱佳小姐太过尽忠职守，完全不知变通！

    真是够了！该怎么说明，她才能理解呢……？

    「总而言之，我并没有要逃避的意思！只是拜托你，至少上厕所时，让我稍微放松一下嘛……」

    上厕所时，有个女生等在门外，简直是酷刑啊！我将内心的反感寄宿在言语中，用灵魂全力表达出想法。

    结果……

    「……喔，看来您只是单纯不愿意呢。」

    爱佳小姐笔直地凝视我的双瞳，之后一副「真拿你没辙」般地说道：

    「既然您这么说了，那也没办法。我站在这里等您，请您快去快回吧。」

    「我、我知道了……我先失陪一下。」

    幸好她总算听懂了。我向爱佳小姐点头致意后，便离开她的身边。我走下二楼，来到一楼的走廊，再拿出放在储藏室的备用卫生纸，走向位在一楼最角落，花铃正在等着我的厕所。

    接着我敲了敲门。

    「喂，花铃，我拿卫生纸过来了。你先把门锁打开。」

    「啊！学长！谢谢你――！」

    里头传出开朗的声音，接着厕所的门锁打开了。

    我将门打开一道小缝，好把卫生纸递给花铃。我努力不去看里头的状况，只有把手伸进厕所。

    就在此时，我的手腕被人捉住。

    「啊哈☆上当了吧？天真学长！」

    「咦――哇！」

    花铃用力拉住我的手臂，将我整个人拖进厕所里。

    真不愧是有钱人家，就连厕所都非常干净而宽敞。小小的窗台上还摆着香气高雅的芳香剂。

    在如此奢华的空间里，花铃正捉住我的手臂，脸上浮现一抹恶作剧的笑容。看来她并不是在上厕所。也就是说，之前的讯息都是假的……？

    「你、你这是什么意思？花铃……」

    「嗯哼～我现在就告诉你吧～！」

    花铃边说边微微往前倾，并将双手伸到裙子底下。

    「咦……？」

    接着她以手指勾住内裤，缓缓地往下拉。原本穿得好好的水蓝色小裤裤，如今扭卷成一条绳索，被褪至膝盖的高度。

    「……唔……唔！」

    我一时跟不上眼前的状况，当场不知所措。花铃以蕴含水气的声音向我开口说：

    「天真学长！花铃最羞羞脸的样子……上厕所的花铃……请你仔细看好喔？」

    「唔哇啊啊啊！」

    这个变态……！居然踩在至今为止最要不得的底线上发动攻势！

    「你这个笨蛋！再怎么想暴露给人看，也要有个限度吧！这已经超越一般暴露狂的程度了！」

    为了避免被外头听见两人的对话，我尽可能压低音量怒吼。

    「而且现在爱佳小姐正来到家里视察我们耶！这种事就不能克制一下吗！你一定也不希望性癖被知道吧？」

    「当然不想！所以才选在厕所里裸露嘛……」

    「就算是厕所里也不行！而且还偏偏选了这么重口味的变态PLAY……！」

    不管再怎么喜欢暴露，这实在是太过头了……！

    「人家也没办法呀！因为人家无论如何，都想让学长看到花铃上厕所嘛！这可是有正当理由的喔！」

    「什么理由……？」

    花铃拿出手机，把上面显示的邮件画面秀给我看。

    「其实花铃啊……打算成为职业色情漫画家！」

    「……啥？」

    我看了一下邮件，寄件人居然是某成人漫画杂志的编辑。邮件内容除了大力赞扬花铃上传至拉特的色情漫画水准，还有在杂志上刊登连载的邀请。简单来说，就是星探的挖掘邮件……？

    「真、真的假的！太厉害了，花铃！这就表示，你的才华获得肯定了吧！」

    「G嘿嘿……别那么夸奖人家嘛～」

    花铃露出腼腆的笑容，只是下半身的小裤裤依旧脱到一半。

    「不、不过！这件事和现在这个状况有什么关联？」

    「当然大有关联了！是这样的，花铃打算在那篇漫画里，画一些可以在厕所里看到的场面。为了能把场面画得更加传神，所以才想亲自实践一下！」

    「啥？」

    也就是说，是为了搜集资料吗？喂喂喂，给我等一下！

    「为了画出更高水准的裸露漫画，最快的捷径就是深入体会真实的羞耻感！花铃为了画出优质的色情漫画，做出暴露行为是绝对有必要的！」

    「不不不不不不！就算是如此，这个行为也太糟糕了！这已经超越容许范围了！」

    「可是学长之前不是曾说过会『协助』花铃吗？我唯一能拜托的人就只有学长了！所以，请你务必要帮我！」

    花铃以内裤脱一半的状态，对我深深低下头请求。

    「而、而且……花铃已经快到极限了……！」

    「极限？难道说……！」

    说时迟那时快，花铃一把撩起裙子，在马桶上坐了下来。

    「哈……嗯啊啊……！要来了……！舒服的快感就要来了……！」

    这家伙居然在我来之前，一直强忍着尿意！

    「学长！请仔细看好喔？请目不转睛地注视花铃上厕所吧！」

    「才不要，谁想看啊――！我绝对不会看的！」

    这样的请求我说什么也不能接受！虽然对花铃很抱歉，我现在只能尽快逃离！

    在花铃开始上厕所前，我将手搭上门扉。

    就在此时，门外响起敲门声。

    「天真大人，发生什么事了吗？因为您迟迟没有回来……」

    「「唔！」」

    完蛋了……！这下真的死定了……！

    「爱、爱佳学姐……？她怎么会在这里……？」

    花铃顿时一脸惊慌失措，吓得把上厕所的事都抛到脑后。

    要是爱佳小姐知道我和花铃一起待在厕所里――并且把这件事向肇先生报告的话，我绝对会被判死刑的……！

    「天真大人？您怎么了吗？」

    「没、没事！什么事也没有！我现在就出去！」

    我小心翼翼地避免厕所里的花铃被发现，同时急忙打开门冲出去，逃至爱佳小姐所在的走廊，接着迅速关上门。

    「真不好意思，天真大人。我以为您出了什么事，所以过来看看。」

    「没、没关系……我才抱歉，让你久等了……」

    总之现在必须先设法把爱佳小姐从厕所前支开，好让花铃出来。

    「那么差不多该走了！花铃还在房间里等着呢！」

    「请稍等一下，天真大人。」

    爱佳小姐突然叫住我。

    「关于花铃小姐，我刚才有先去看过，但她本人似乎并不在房间里。您知道她上哪去了吗？」

    这、这个恶魔……居然封住了我的逃生口……！

    「天、天晓得……？我也不知道耶……」

    「这样吗？听月乃小姐说，她刚才有看到花铃小姐走进厕所。」

    呀――！月乃干么多嘴啦――！

    「怎么了吗，天真大人？您怎么一副坐立不安的样子？」

    「不、不是的……真的什么事也没有喔……？」

    现在我唯一能做的就只有拼命撒谎。

    「算了……既然您不知道也没办法。我们快去找她吧。」

    虽然爱佳小姐目光狐疑地看着我，但还是转身准备离去。

    很、很好！这么一来花铃就能出来了――

    「啊，突然想起来，我刚才原本也想上厕所的。麻烦借过一下。」

    「咦咦？」

    爱佳小姐突然走向厕所前方，我连忙出声制止她！

    「等、等等等等一下！」

    「为什么要阻止我？我很快就会出来了，请您稍候一下。」

    她伸手握住门把，露出一脸不明所以的表情。

    怎么办怎么办怎么办！花铃人正在里面啊！要是现在门被打开了，我们刚才一起挤在厕所里的事就穿帮了！

    「呃，那个……现在就是……最好还不要进去比较好……」

    不、不行了……我一时也想不到任何具体的借口，完全没有自信可以拦住她……！

    「什么意思……？您该不会对我如厕的模样有兴趣吧……？」

    「并没有，为什么会想到那里去？当然不可能有那种事啊！」

    我在她心目中的形象未免也变态过头了吧！我如果真是那种人，早就大方看花铃如厕了！

    「既然如此，请您在此稍候一下。我保证很快就会出来。」

    「啊！」

    爱佳小姐毫不犹豫地大大打开厕所的门。

    一、一切都完了……全穿帮了……花铃的秘密曝光――

    「天真学长！原来你在这里呀！」

    说时迟那时快，身后传来呼唤我的声音。回头一看，花铃居然就站在我背后。

    「花、花铃……！」「花铃小姐？」

    爱佳小姐和我同时出声。咦，为什么……？你明明应该在厕所里才对啊……？

    「真是的，还以为你跑到哪里去了呢！快点一起来念书吧！」

    花铃撒娇似的环住我的手臂。只是她的声音略显做作，而且看起来有些气喘吁吁，额头上还冒着汗滴。

    我透过敞开的厕所门打量里头，发现通风的小窗被人完全打开。

    该不会花铃……先从厕所的小窗逃出去，再急急忙忙赶回来这里吧？

    （学长……花铃很努力了喔……！）

    （好棒，你做得很好……！虽然根本是自作自受啦！）

    为了不让爱佳小姐发现，我和花铃以眼神进行对话。

    总之，多亏了花铃的临机应变，总算是守住秘密了。

    ※

    「我真的受够了……觉得心好累……」

    结束了在花铃房里进行的读书会之后，我边发牢骚边走向自己的房间。

    「您看起来非常疲惫呢？是不是不太擅长读书呢？」

    跟着我一起离开花铃房间的爱佳小姐，走到我身边这么问。

    「哈哈……刚才念的刚好是比较不拿手的科目……」

    不过，害我搞得筋疲力竭的并不是读书，而且姐妹们的性癖。当然这件事绝对不能说出口。

    「是吗？那么接下来要与月乃小姐做什么呢？」

    「是的，我们姑且说好要一起做晚餐……」

    平时家事都是由雪音小姐或月乃负责，而今天正好轮到月乃。为了展现所谓「夫妻同心，其利断金」的力量，我也一起来帮忙，这就是本次的作战计划。

    「总之，我先把学习用品拿回房间放好……月乃现在应该在厨房，爱佳小姐可以先过去吗？反正我最后也会过去。」

    「不，我在这里等您。毕竟我必须观察您才行。」

    唔……看来她是打算寸步不离地监视我。无所谓，反正她站在房门口，也不会妨碍到我……

    我为了将文具收好，一个人走进房间里。

    就在此时，我的身体瞬间石化。文具从我手中掉落。

    「嗯……舔舔……啾……嗯啾……」

    「…………呃？」

    为什么月乃会站在我房间的正中央？

    身上穿着粉红色围裙，一副贤妻良母、打扮可爱的月乃。围裙底下的衣服胸口大大敞开，乳沟间还挟着某个物品。

    那是――我吃过后放在房间冰箱里的香蕉。

    「天真的香蕉……味道好浓郁……」

    月乃一边呢喃着别具深意的话语，一边将我只吃了一口、又粗又长的粗大香蕉挟在丰满的双峰之间，同时还以双手撑住胸部，不让香蕉随便滑动。

    接着再用她那可爱的樱桃小口，把双峰间突出的香蕉含到底。

    「啊呼……好大……天真的香蕉……」

    她不停转动头部，还发出「啾、啾」的吸吮声，细细品味着。月乃或舔、或吸，含吮着挟在胸前的香蕉。

    ……咦，这是怎样？我现在究竟是看到了什么？我想我早晚会因为压力过大而胃穿孔吧。

    首先容我问一下这究竟是怎么回事？为什么她要这么猥琐地吃着我的香蕉？而且为什么她会在我的房间里？

    啊――可恶！先冷静下来。用我天才般的脑袋整理一下现在这个状况吧！

    根据眼前见到的情况来推测，她的发情过程大概是这样？

    一、「来我房间找我讨论晚餐的事。」

    二、「我本人不在。看到房间里有冰箱。」

    三、「确认冰箱里有没有可以用的食材。」

    四、「香蕉哈啊哈啊――！天真吃过的香蕉哈啊哈啊――！』

    嗯，看来八九不离十。

    话说我才一时没盯着，这家伙居然就发情了！不过是我吃过的香蕉，她究竟为什么可以那么兴奋啊？偷舔别人直笛的小学生，还比她理智多了喔？

    不，这些事不重要。必须赶快制止她才行！因为爱佳小姐现在就在房外啊！

    「喂，月乃！快点恢复正常啊！不然性癖会被爱佳小姐发现啊！」

    「啊！天真……和我一起做色色的事吧……？」

    唔……！即使注意到我的存在，还是继续发情吗……

    看来是无法轻易灭火了……！既然如此，只好使出那个了！

    「你看，月乃！这是什么？」

    「咦……？」

    我从口袋拿出一条手帕。那是用我的内裤制作而成，用来击退月乃的专用手帕。正式名称为「内裤手帕」。

    我将内裤手帕塞给月乃，同时换回香蕉。

    「呼啊啊啊……！天真的内裤……！」

    月乃将内裤手帕轻轻地贴在脸上，露出如痴如醉的表情。

    虽说这一切都是为了让她们发泄性欲，但又不能跨越最后一条防线。因此我只能在不对她们出手的前提下，尽可能设法满足她们。

    这种时候可以派上用场的法宝就是这个！如果是手帕，管她要闻要含都没问题！

    可是……

    「天真……我还要更多内裤……」

    「更多内裤？」

    只有内裤手帕似乎无法让月乃得到满足，她一脸苦闷地望着我。

    更多的内裤是怎样啦！简直是前所未闻的要求耶！

    「呐，天真……给我你刚脱下来的内裤嘛……？」

    月乃丢掉内裤手帕，缓缓地朝我逼近。啊，这是我贞操不保的预兆吗？

    「喂……喂，等一下！你冷静一点！要是发出声音，会引来爱佳小姐啊！」

    「天真的内裤……天真的内裤，刚脱下来的内裤……」

    这到底是什么欲望啊？绝对是女孩子不可以有的情感吧！

    「呐，天真……内裤，内裤，刚脱下来的内裤……」

    「白痴才会给你啦！是说女孩子不要一直喊内裤、内裤的啦！」

    「不然……让我试试看天真的味道吧……？」

    「唔！」

    月乃伸手按住我的肩膀，直接将我推倒在床上。接着顺势压到我身上，不让我有脱逃的机会。她先是脱下围裙，再解开衣服的钮扣，露出里面的内衣。

    「让我……吃掉天真吧……？」

    如此说道的月乃伸出舌头。吃掉该不会是指……色色的意思？

    不行！唯有这件事绝对不行！虽然至今为止索讨内裤的事就已经够糟糕了，但这种事可不是说着玩的！这可是会后悔莫及的啊！

    「住、住手，月乃！你先深呼吸！不要被性欲牵着走啊！」

    我为了制止月乃，拼了命地以两手推开她的身体。

    然而，这个举动却造成了反效果。

    「嗯――我舔！」

    「咕噢！」

    月乃抓住我的右手，伸出舌头轻舔了一下食指。

    「嗯啊……！天真的味道……」

    接着月乃张口含住我的右手食指，以舌头缓缓地舔舐，发出「啾噗、啾噗」的声响。舌头的温暖热度与湿滑的柔软触感，来回轻抚我的食指。

    「――唔！」

    这、这是怎样？超害羞的啊！感觉好像在做什么不可告人的事！

    我不断挣扎着想要收回手指，但月乃不为所动地继续含着我的手指好一阵子。

    经过数分钟后，她才终于心满意足地松口。

    「啊……嗯……呼……呼……」

    当我将手指从她口中抽回时，唾液牵起一道刺激着官能的透明细丝。

    月乃吹吐着紊乱的气息，双颊染满了红晕。她以融化般的迷蒙眼神望着我。

    「天真的味道好色情喔……」

    不……你现在的表情才更色情……

    看在旁人眼底，这完全就是「完事后」的表情啊。虽然发情的症状正慢慢平息了，不过她现在这副表情，绝不能被爱佳小姐看到。看来在她完全恢复理智之前，只能先让她留在这里休息了。

    话说回来，既然内裤手帕已经无法满足月乃，那就必须再想想新的应对办法才行啊……万一她在爱佳小姐面前发情起来，可就伤脑筋了――

    「天真大人，发生什么事了吗？」

    「唔噗啊！」

    房间的门冷不防地被打开，探头进来的人正是爱佳小姐。

    我吓得发出一声怪叫，同时连忙将月乃藏到我床上。

    「我听到房里有些吵杂……您刚才在做什么？」

    「不，没什么……我没在做什么啊？只是课本掉了而已……」

    爱佳小姐不带半点迟疑，大喇喇地走进我的房间。

    我为了遮住月乃，刻意挡在床前。

    拜、拜托……！千万别发现！绝对不要看向床铺啊！

    「哈啊哈啊……这是……天真的床……？」

    就在这个时候――

    被窝里隐约传出月乃的声音。

    「啊嗯……好棒……！全身正逐渐染上天真的气息……！」

    看来月乃的欲火还没有平息，开始发出性感的声音。

    「用力闻，用力闻……呼……！天真的床铺真让人心跳加速呢……」

    喂，月乃啊啊啊啊！不要再度发情啦啊啊啊啊啊啊啊！

    兴奋起来的变态月乃丢出了令人想入非非的台词。她一边闻着床铺的味道，一边按捺不住似的在被窝里扭动起来。

    喂，不要乱动啦！笨蛋！乖乖躲好！不然会被爱佳小姐发现啊！

    「哎呀……刚才被子是不是动了一下？」

    看吧，马上就被捉包了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    「不不不不不！完全没动！应该是你眼花了！」

    「眼花……？你以为我会相信吗？我明明就看到被子动了。」

    爱佳小姐用有如窥探深渊一般的黑暗眼瞳凝视着我，散发出令人为之畏惧的压力。

    纵使我再怎么拼命否认，也不可能轻易唬住她。

    「我并无意怀疑您……不过，您刚才该不会是和小姐在做什么见不得人的事吧？」

    「这、这怎么可能！我连想都不敢想！」

    不妙，她现在超怀疑我的！她一定认为床上正躲着什么人吧！

    「比起听您解释，我还是自己亲眼确认比较快。天真大人，请您掀开被子。」

    「噫！」

    果然最后还是会演变成这样……！最致命的发展……！

    「怎么了吗？您不是说，没做什么见不得人的事吗？」

    「当、当然了……只是掀被子会扬起灰尘嘛～有点麻烦耶……」

    「请别拖时间了――快点掀开被子。」

    轰隆隆隆隆……爱佳小姐气势万钧的视线仿佛要射穿我似的。

    好、好可怕……要说哪里可怕，就是她要我亲手掀开被子，而不是她自己动手……要我自暴罪行，借此带给我精神上的重大打击。这简直就像硬逼我自己切腹一样。

    不过这下没救了。已经死透了。

    从她身上散发出的氛围来看，大概是没办法敷衍过去了。我只能掀开被子。只能认命作好觉悟……！

    「……唔！」

    我咽了一下口水，缓缓地将手伸向被子。接着两手揪住被子，放声大喊的同时用力往上一拉！

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    大大的被子离开床铺，扑进我的怀里。如此一来，已经无处可以藏身了。

    最后床上剩下的――

    「哎呀……？并没有人嘛……」

    就只有白色床单。床上并没有躺着任何人，当然也不见月乃的身影。

    「……看来真的只是我眼花了呢。」

    爱佳小姐凝望着空无一物的床铺好一会儿后，如此说道：

    「擅自怀疑您，真的非常抱歉。我继续到走廊上等您，待您准备好之后，就快点过来吧。」

    「好、好的……我会尽快过去的……」

    爱佳慎重道歉完，便走出我的房间。

    我按兵不动地观察数秒，确认她不会回来之后――

    「呼～～～！真的是好险啊――！」

    我将用力抱紧拿在手上的被子重重地放到床上。

    接着，里头的月乃也随之露出身子。

    「嗯啊啊……天真的被子好舒服……」

    「呼……幸好没露馅……」

    没错。当我掀起被子的时候，也一并把月乃抱了起来，将月乃裹在被子里，躲过爱佳小姐的耳目。

    多亏被子的尺寸相当大，再加上月乃也比想象中来得轻，因此才能顺利逃过一劫。至今还是觉得好像随时都会穿帮，吓得冷汗直流……

    「呼呼……呼哈啊啊啊……好想睡在天真的床上喔……」

    只是看她这个样子，发情症状恐怕一时半刻都平息不了。现在要在爱佳小姐的监视下与月乃一起张罗晚餐是不可能的。

    「没办法……只好把她留在这里了。」

    我丢下一点也不打算离开床铺的月乃，趁着爱佳小姐还没再度起疑之前，前往她正在等待的走廊。

    ※

    「所以，您打算一个人准备所有人的晚餐吗？」

    「嗯，也只能这样了……」

    少了月乃后，如今只剩我和爱佳小姐两人一起站在宽敞的厨房里。顺道一提，有关月乃缺席的理由，我对爱佳小姐说，是因为月乃突然想起作业还没写，实在分身乏术。

    「唉……我得一个人煮饭吗……」

    雪音小姐刚才出门买文具了，花铃又不擅长料理，因此只好由我独自准备。说到料理，以前住在家里时，因为得煮给葵吃，所以姑且还难不倒我……

    「只是一口气要煮五人分耶……」

    现在又多了爱佳小姐，分量实在不少。对于过去只有煮过两人分的我来说，这完全是未知的领域。

    「只有天真大人一个人，果然负担太重了吧？」

    「老实说，我也这么觉得……」

    这种情况实在很希望再多一个人手。要不要等雪音小姐回来再打算？可是她似乎不会那么早回来……

    我不经意地望向站在我身后的爱佳小姐。

    「这么说来，爱佳小姐不是女仆吗？料理应该也很拿手吧……？」

    「当然了。毕竟这是女仆的基本职务之一，料理可说是得心应手。」

    爱佳小姐一脸泰然自若地回答。哦哦，果然是拿手领域！

    「那个……既然如此，不好意思……能不能请你帮忙一下呢？不管怎么说，我一个人果然有点困难……」

    「用不着您开口，这本来就是女仆的工作。各位的料理，我打从一开始就决定一手包办。」

    真、真是太可靠了……！这下应该没问题了。

    「顺道一提，您今天原本准备煮什么料理呢？」

    「这个嘛……就随便把冰箱里有的青菜炒一炒之类的。」

    「原来如此。那么就依照您说的做吧。」

    话一说完，爱佳小姐便打开冰箱确认食材。接着她拿出高丽菜、香菇、肉等，炒一炒就很好吃的食材。动作十分俐落有效率。真不愧是肇先生的实习秘书。一举一动都无比优雅。

    「请、请问，有没有什么我能帮上忙的？毕竟今天是轮到我做饭……」

    「不用。您只要安静地在一旁等着就好。老实说，您一起帮忙的话，反而只会碍手碍脚。」

    「这样啊……非常抱歉。」

    爱佳小姐冷酷地拒绝。那种将非必要人员拒于门外的气概，仿佛可以感受到她的职人精神。想必她对女仆的工作，有着强烈的自豪感吧。

    总之，既然她都那么说了，我也不好意思继续死赖在厨房里。为了不要妨碍她，我转身前往客厅。

    不久后，就听到厨房传来青菜下锅翻炒的声音。

    看来真的没有我出场的余地。只要坐在沙发上等，料理就会自动送上桌了吧。爱佳小姐果然是位非常优秀的女仆。

    正当我这么想的下个瞬间――

    咚磅轰隆隆――――――――――――――――――――――――――！

    厨房里传出一阵震耳欲聋的爆炸声。

    「啥――？发生什么事了，爱佳小姐！」

    我吓得急忙跑去找爱佳小姐，结果――

    「不会……吧……？」

    厨房里四处散落着焦黑如炭的食材。

    这、这是怎样……？究竟发生什么事了……？

    我望向爱佳小姐，只见她不发一语，手上拿着平底锅，一脸震惊地石化在原地。平底锅里完全不见任何原本应当存在的食材。

    ……看来应该是食材炒到一半爆炸飞散了。

    咦……为什么？有可能发生这种事吗？我用着颤抖的声音开口询问：

    「爱、爱佳小姐……？这究竟是……？」

    「…………只是一点小小的失误。」

    不，这可不是小小失误的程度喔！

    食材全都化成灰四溅飞散了喔！什么样的小小失误可以搞成这样？

    「这是因为那个――我太久没用这里的厨房，调整火力时不小心失误了。我可一点错也没有。是瓦斯炉火力有问题。」

    像是要掩饰什么似的，爱佳小姐有如机关枪般劈里啪啦地不断解释。

    不过我非常清楚。只是火力调整失误，不可能造成如此惨况。

    「那、那个……虽然我想应该不可能有这种事啦，但是爱佳小姐该不会不太擅长料理吧……？」

    「怎么可能！听好了！我可是神宫寺家的女仆。料理这点小事当然很精通。」

    爱佳小姐一脸镇定地说完后，再度伸手拿起厨房里仅剩的马铃薯。接着她一手拿起菜刀，以惊人的超高速度削去马铃薯皮。最后，她手上剩下的是……

    连皮带肉被削到所剩无几、小得可怜的马铃薯碎块。

    「「……」」

    我们两人同时陷入沉默。

    ……咦？为什么？这位女孩是位女仆吧？为什么连个皮都削不好呢？

    「不是的。不是您想的那样。请请请请您先冷静一下。」

    「不，该冷静的是你才对。」

    虽然爱佳小姐的表情乍看之下相当沉着淡定，但本人明显有些慌张失措。看她那样子，果然是……

    「爱佳小姐……你真的对料理一窍不通吗？」

    「…………唔！」

    面对我的质疑，爱佳小姐用勉强挤出的微弱声音回答：

    「失、失态……真是太失态了……明明至今为止都隐藏得很好，现在居然被天真大人发现了……」

    她露出一脸打从心底感到懊悔的表情。

    「明明绝不能被发现的……我不擅长料理的事，绝对不能被人知道啊……！」

    不会吧，这个人……看起来那么十全十美的女仆，料理居然是她的死穴……而且这种惨烈的程度可不是不擅长一词足以形容的……

    「不、不过也没关系啦……又不是所有女仆都擅长料理。再说女仆的工作也不是只有如此嘛。其他还有像是打扫、洗衣……」

    「打扫……！说得也是，现在当务之急是先来打扫！」

    我死命地打圆场、搭台阶，爱佳小姐也顺势下了台，前往置物间拿来装了水的水桶和抹布，开始收拾起青菜的残骸。

    然而……

    「呀啊！」

    打扫到一半，她以万钧之势打翻水桶，泼洒出的水淋得她全身从头湿到脚，而她本人则是当场摊坐在地上。晶莹的水滴沿着她美丽的发丝滴落；湿透的女仆装底下，内衣随之若隐若现。

    插图p087

    「我、我居然会……！好不甘心……！」

    居、居然不只有料理――！这家伙连打扫也完全不行！

    爱佳小姐看起来十全十美，但实际上完全就是个超级两光的女仆嘛！身为女仆应该具备的基本技能根本毁灭性地令人绝望！

    话说她明明就不会，为什么还硬要打肿脸充胖子地尝试？因为这样，结果只是害我的工作量变多了而已！

    「……请、请不要误会了。我偶尔也是会有跌倒的时候，料理的话，调理包和泡面至少还难不倒我。我的女子力还是健在的。」

    在你只会煮些即食料理的时间点开始，你的女子力就已经濒临死亡了……

    「而且我不擅长的就只有家事而已。以秘书来说，我可是非常优秀的……！」

    爱佳小姐竭尽全力地虚张声势，只为了守住威严。但很遗憾的是，她现在这副狼狈的模样，丝毫没有半点说服力。

    「那个……总之你先去换衣服吧。再这样下去会感冒的。」

    「……谢谢您的体贴……」

    爱佳小姐沮丧地垂落肩膀，蹒跚地走着。

    「那、那个……天真大人……」

    走到一半，她回过头。

    「这件事请您千万不要告诉其他人。您要我做什么都可以……」

    她居然轻描淡写地丢出一句爆炸发言耶！居然说要她做什么都可以耶！

    「要是被小姐们知道了，我至今建立起的一切……我的完美形象都将毁了……！」

    表情绝望到了极点的爱佳小姐沮丧不已。下一瞬间，她用着下定决心般的眼神注视着我。

    「所以，请您务必替我保密！这种时候是不是露出胸部比较好……？还是要让您看内裤……？」

    「不必了，你什么事也不用做！请快点去换衣服！」

    大概是秘密被发现而陷入混乱吧，爱佳小姐还真的作势打算撩起女仆装的裙子。

    慌张失措的爱佳小姐，最后被我硬是赶出了厨房。

    ※

    结果在那之后，收拾残局和准备晚餐都只能由我一个人来。

    我先是迅速打扫好脏乱的厨房，晚餐则是把剩下的食材随便炒一炒。唯有在调味方面有简单熬个高汤，稍微下了点工夫，勉强做出还算像样的料理。

    接着时间来到包括爱佳小姐在内的众人，一起坐下来吃晚餐的时刻。

    「哇～好好吃喔！好久没吃到爱佳的料理了，手艺果然好好呢～！」

    「真的，虽然菜色很简单，但非常下饭！我的话是绝对做不出来的……」

    「花铃好希望爱佳学姐来当专属厨师喔！」

    「谢谢小姐们的夸奖。」

    被三姐妹轮番夸奖了一圈后，爱佳小姐也端正起神色道谢。煮菜的人明明是我耶。

    看来她们三人是真的不知道爱佳小姐两光的一面。那种毁天灭地级的家事技能，真亏她有办法隐瞒那么久……

    「拥有秘密的并不只有三姐妹啊……」

    我用着旁人听不到的声音自言自语。

    不过，比起爱佳小姐，果然还是三姐妹的秘密更糟糕！

    话说这些家伙……刚才居然一个个都大玩起好色行为！还真不愧是三姐妹！就某种意义而言真的太神奇了！视察的第一天就出现这样的情景，我真的不敢想象往后的日子会如何。

    搞不好爱佳小姐其实已经起疑了？而且总觉得刚才好像被撞见非常危险的场面……

    总之，为了避免秘密曝光，往后必须更加小心才行……

    「话说回来，各位平时都过着什么样的生活呢？」

    正当我潜入思索汪洋时，爱佳小姐开口询问。

    「这个嘛～平时也是像这样一起同桌吃饭，或是一起打打电动、切磋功课，大致上就和今天的感觉差不多？」

    「原来如此。那么假日呢？果然会像一般夫妻一样一起外出吗？」

    「这倒是很少。偶尔是有啦，但不会每周都一起出去玩。」

    「那么下周开始的连假，大家也没有什么特别安排？」

    连……假？

    「是啊～目前没有计划。不过难得的连假，希望大家可以一起出去玩呢～好想尽情地大玩特玩，疗愈一下心灵～」

    「是吗？既然如此，这样正好。」

    听完雪音小姐的回答后，爱佳小姐一脸安心似的回答。

    「那个……你说这样正好，这句话是什么意思？」

    总觉得这句话好像有什么陷阱，于是我提出疑问。结果她从容不迫地说：

    「事情是这样的，肇大人对各位下达了一道指令。是有关连假期间的生活。」

    「指、指令……？」

    什么鬼……？先是派人视察，接着又有指令？有一种如死一般的不好预感。

    「是的。刚才肇大人请我传话。我现在就为各位朗读肇大人珍贵的亲笔信吧。」

    如此说完后，爱佳小姐不知从哪里拿出一封折好的信，接着开始朗读起来。

    「敬启者一条天真同学：时值新芽翠绿缤纷视野的季节，你是否别来无恙？今天写这封信的目的，是有件事想拜托你。想必你也知道，从周末开始将连放五天连假。因此，希望你能和我的宝贝女儿们，以临时夫妻的身份一起去『蜜月旅行』。毕竟未来当她们实际结婚后，免不了会和男性一起旅行。为了将来着想，作为新娘修行的一环，希望她们能事先累积经验。临时提出这样的请求，真的很抱歉，还请你务必帮忙了。附注：要是你敢对我的宝贝女儿们出手，你就死定了喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「什……！」

    和三姐妹一起去……蜜月旅行……！

    爱佳小姐读完信后，我不禁暗自打了个寒颤。

    「以上就是肇先生的指示。如同信上所写的，连假期间，要请各位来一趟三天两夜的『蜜月旅行体验』之旅。身为视察人的我当然也会同行。」

    不、不会吧……别开玩笑了！

    没错，我的工作确实是让她们三人成为最出色的新娘人选。扮演临时夫婿的我，为了让三姐妹习惯与男性相处，确实有必要多和她们进行一些夫妻之间会有的互动。

    不过，这次的要求我实在无法接受。要是真的和变态三姐妹一起去旅行，百分之百会捅出大娄子的！我已经可以预想到三姐妹在旅行目的地兴奋过头，完全无惧于秘密曝光的风险，照三餐做出变态行为！必须想办法拒绝才行……！

    「听起来真不错呢！我好想和学长一起去旅行喔！」

    「我也赞成～真期待呢～！」

    然而，不同于我的忧心忡忡，雪音小姐和花铃则是举双手赞成。一听到旅行这个关键字，两人便立刻雀跃起来。

    唔……！这两人早已经被旅行气氛冲昏头了。她们根本不明白，要在爱佳小姐的监视下旅行，是多么危险的一件事！

    不过还好，至少月乃看事情的角度和我是一样的。

    「可、可是！说是要旅行，究竟要去哪里呢？而且都这个时候了，饭店应该也订不到了吧？」

    她应该确实思考过旅行期间发情的风险了吧。月乃不着痕迹地反对。

    「关于这一点请不必担心。旅行的目的地正是神宫寺家的别墅。」

    然而，月乃的意见却被一脸泰然自若的爱佳小姐驳回。

    「别、别墅……？居然还有那种地方？」

    「是的。那里的话，姑且可以举办BBQ派对，附近也有一些游乐设施。而且露天浴池就设在别墅的腹地里，非常适合蜜月旅行。」

    真、真的假的……居然可以在那么便利的地方拥有别墅，真不愧是君临天下的神宫寺家。

    「说、说得也是……如果是那栋高原别墅，临时过去应该没问题……」

    对于爱佳小姐的提议，月乃找不到任何理由反对。不、不妙……再这么下去，旅行的事就要拍板定案了！

    「不、不过……！现在一起旅行果然还是太早了吧？虽说是临时夫妻，我们其实也才刚认识不久耶――」

    「顺道一提，如果您同意的话，日后肇大人会再额外核发奖金。」

    「这份工作，我一定会全力以赴！」

    不行！金钱的魔力实在太无敌了！为了还清家里的债务，听到有奖金可以拿，我怎么可能坐视不管！

    「那么就这么说定了。到时我也会好好视察各位的蜜月旅行。」

    可恶，结果还是拒绝不了……

    既然如此，也只能作好觉悟了。为了免于被开除的命运，无论如何都要让这趟旅行平安落幕才行！必须让爱佳小姐看见我们以夫妻身份（总之非常健全）一同旅行，而且三姐妹也从中累积了良好经验的情景。

    要达成这个目标，最重要的就是不能让她们的性癖发作――

    「既然如此……只好在这趟旅行中，澈底矫正她们的性癖了……！」

    矫正她们的性癖正是这段同居生活中，最首要的工作。虽然早有心理准备，迟早都得好好处理这个问题，现在或许正是好时机吧！我默默地下定决心。

    就这样，我们这几个临时夫妻便决定进行三天两夜的蜜月旅行。

    ※

    「蜜月旅行吗……」

    在漆黑一片的房间里，我躺在床上轻喃。

    就在刚刚不久前，在爸爸的提议之下，大家决定要在接下来的连假去旅行。

    平时的话，这当然是个非常令人期待的计划。毕竟我们三姐妹已经好久没有一起旅行了，而且天真和爱佳小姐也会一起去，到时一定会很热闹、很开心吧。

    只是，现在的我比起雀跃，不安的情绪更加强烈。因为……我有难以启齿的性癖。

    「为什么偏偏选在这个时候……最近性癖愈来愈恶化了耶……」

    自从之前那场派对以来，我对天真发情的程度完全超越过往，变得更加严重。

    真正的理由就连我自己也不清楚。不过证据倒是很明确，那就是我今天竟然发情了三次。先是对他的牙刷发情，之后又对他的制服发情，最后甚至还对着他的香蕉发情。

    多亏之前天真替我特训，症状曾一度受到控制；但现在只要一松懈，又会忍不住发情。要在这种情况下去旅行，让我感到非常不安。万一不小心在爱佳小姐面前发情的话，我的性癖就会穿帮了……我绝对受不了这种事情发生！

    而且，要是我的秘密被发现……也很可能会给天真造成困扰。

    如果爱佳小姐和爸爸知道了我的性癖，一定会为了提防我和他做出什么不该做的事，而开除天真。我果然不希望事情演变成那样。

    如果是天真刚来到这个家的时候，我绝对不会这么想吧。反而还可能故意设下各种陷阱，害他被开除。

    可是，现在不一样了。因为我已经知道，天真是真心为我着想的人。

    所以我绝对不能让人知道我的性癖。这也是为了澈底守护我的秘密和天真的立场。

    「我绝对不能屈服于区区的性癖……！」

    我下定决心，紧紧揪住床单。

    ※

    「呵呵，可以和天真学弟一起去旅行耶～」

    我坐在书桌前，脸上挂着开朗的笑容。

    「一直以来都受到天真学弟各方面的照顾，必须好好回报他才行呢～」

    他平常总是被迫配合我的性癖。而且派对上，我的性癖差点穿帮时，也是他挺身帮助我。天真学弟似乎远比我想象中的，更加为了我们三姐妹着想，也更加认真看待同居生活。

    所以，我想趁着这个机会，透过态度正式向他表达谢意。

    「唔呵呵呵呵……这趟旅行中，我一定会全力服侍天真学弟的&#9834;」

    这趟旅行的目的，是作为新娘修行的一环，实际体验蜜月旅行，借此习惯如何加深夫妻情谊，享受打情骂俏的两人世界。至于说到打情骂俏，当然就是指色色的服务？

    我思考着与天真学弟打情骂俏的计划，并且记载在笔记本上。

    ※

    「呼…呼……全裸果然好舒服啊……！」

    我坐在床上，用手机自拍全裸的自己。

    我将手机高举过头，露出只用OK绷遮住乳头的小咪咪与腰间线条，脸上挂着难掩快感的笑容，开心比YA。这是为了当作色情漫画的资料所拍摄的。

    多亏有学长帮忙，漫画进度非常顺利。都是因为有学长在，才能透过每天的暴露获得许多心跳加速的紧张快感。

    接下来只要再准备一篇短篇当作番外篇就行了。至于桥段，我打算在这次的蜜月旅行中多找些灵感。我会在这趟旅行中尝试各种暴露行为，只要再拜托学长观察……！

    「啊哈☆这趟旅行似乎可以获得许多不错的暴露桥段呢……！」

    我任由表情流露出恍惚的神色，再次按下快门。

第二卷 第二章 有点色色的蜜月旅行

    连假第一天，恰好是非常适合出游的大晴天。

    三姐妹、爱佳小姐以及我，一行五个人先是搭电车，之后再转公车前往别墅所在的高原。公车沿着险峻山路往上爬，窗外也开始流转群木与溪流的景色。

    下了车后，森林特有的沁凉舒畅空气，让呼吸都变成一种享受。我忍不住伸了个懒腰，用心感受与大自然久违的相逢。

    之后一行人费尽九牛二虎之力，爬上人工铺设的坡道，不久后终于看到建筑物。

    「这里就是神宫寺家的别墅。已经取得使用许可了，大家不用客气，快进来吧。」

    爱佳小姐指给我看的，是一栋小木屋风格的摩登建筑。总共有三层楼，还附有阳台的奢华设计。

    「哦哦……好气派……！真不愧是有钱人……！」

    这栋建筑物只不过是别墅，居然还比我家高级许多！而且超有气氛的！很像推理小说里会出现的那种很有印象的小木屋。

    「好久没来这里了，以前每年都会来一次呢。」

    「不过，这么久没来，庭院等各处却意外地整洁呢。应该是有人打理过吧？」

    「大概是爸爸还是谁平常都会来住吧～？也可能是委托业者帮忙管理之类的。」

    月乃她们边聊边走进小木屋，我和爱佳小姐也跟在她们后面走进玄关。玄关的后面是宽敞的客厅，里头摆放着壁炉造型的暖气设备，以及带有岁月感的原木桌和大沙发。居然连装潢都这么有气氛。该怎么说呢，充满了浪漫情怀。窗外则与阳台相连，可以欣赏草皮葱绿的院子。

    「哦哦，好漂亮！这里超赞的！各方面都气派过头了吧！」

    「你很吵耶……你未免也太激动了。总觉得你今天好像特别亢奋呢？」

    确实正如月乃所言，我今天真的非常亢奋。应该说，我是刻意逼自己亢奋的。

    这次的工作是新娘修行的一环，也就是陪三姐姐体验蜜月旅行。说到蜜月旅行，当然得开开心心的才行。要是我表现出闷闷不乐，身为临时夫婿的素质很可能会遭到质疑。我的计划是先由我炒热气氛，表现出一般夫妻很享受旅行的样子给爱佳小姐看。

    虽说如此，真正的心声当然还是免不了对旅行感到不安。就说现在吧，那三个变态似乎已经蠢蠢欲动地想做些奇怪的事情，总觉得头好痛……

    不过，这次的我绝不会再像过去一样，老是被变态牵着走！不管怎么说，我已经事先想好克服性癖的作战计划！在这趟旅行中，我一定要矫正她们的好色本性！

    「那么……接下来要做什么呢？」

    雪音小姐放下行李，大大地伸了个懒腰，傲人的双峰也随着她的动作摆晃起来。我立刻出声回应：

    「事不宜迟，赶快来玩吧！我已经想好方案了！」

    我从自己的行李中拿出一本小册子，翻开来给大家看。

    「锵锵――！我还做了旅行计划表喔！如何？超周到的吧？」

    这是我为了让旅行更加热闹而事先准备的。本天才可是毫无破绽的！

    「唔哇，好恶心！这家伙是怎样？对旅行投注的热情也太过头了吧！」

    「居然敢说我恶心！先看一下内容啦！每个人都有分喔！」

    我半是强迫地把旅行计划表塞到其他四个人手中。一边翻开页面一边开口说：

    「我看看，首先绝对少不了的当然就是BBQ派对吧？而且这附近好像也有各式各样的观光景点，之后大家一起去逛逛吧。另外，晚上好像可以看到很多星星，我也好想体验看看观测星象！还有露天浴池也很让人期待！」

    我快速地翻着计划表，连珠炮似的愈说愈激动。计划表上列出附近的观光胜地，以及大家可能会有兴趣的娱乐。

    「难得看到天真学弟这么雀跃呢。」

    「哇～！好多一看就很有趣的行程耶！」

    雪音小姐莞尔一笑，花铃则是双眼亮晶晶地看着我。

    「不过比起大家一起行动，首先还是必须安排好各别的相处时间才行。」

    毕竟是打着蜜月旅行的名义前来，还是希望能有各别与月乃、花铃以及雪音小姐享受两人世界的时间。大家一起参加的BBQ派对，应该晚一点再办就好了吧。

    「事情就是这样，那么首先是月乃。一起外出逛逛吧？」

    「咦，我吗？」

    「是的。附近刚好有个很适合带你去的地方。」

    我先邀请离我最近的月乃。她可能会喜欢的景点，我当然早就事先调查好了。

    「我、我知道了……那么就走吧……」

    月乃点头答应，第一个行程就决定去约会了。然后――

    「既然如此，我就先待在家里吧～有些事我想事先准备一下。」

    雪音小姐带着满脸可疑的笑意，走向屋内的房间。

    「花铃要去河边玩！搞不好可以捉到鱼喔！」

    花铃一说完，便朝着附近的小河方向飞奔而去。

    「那么，我就好好观察天真大人与月乃小姐的蜜月旅行吧？」

    果然如我所料，爱佳小姐决定跟着我们。这下子必须谨慎再谨慎，绝不能让月乃有机会当着爱佳小姐的面袭击我。

    「那么我们要去哪里呢？」

    「啊，这个嘛，等你去了就知道。现在就出发吧！」

    说完，我便带领月乃与负责监视的爱佳小姐一起往目的地出发，同时背着包包――里头装有紧要关头用来保命的道具。

    ※

    「哇，好棒喔！真的好漂亮喔！」

    眺望着布满视野的美丽芝樱花海，月乃开心地惊呼连连。

    我带着月乃来到的是距离别墅约十多分钟的脚程，一处名为色彩广场的花田。

    这是一座盖在标高一千公尺到一千五百公尺高原上的设施。占地内除了花田以外，还有时尚风雅的咖啡厅、美术馆，以及必须搭乘缆车前往的观景台等各式各样适合拍照的景点。不过，这里最主要的乐趣，当然还是欣赏四周美丽的景色了。

    「听说这里是打卡胜地耶！喂，天真！快点来拍照吧！」

    因为月乃好像很喜欢SNS，所以我才会带她来这里，看到她这么开心，果然带她来是正确的。只见她立刻拿出手机，对着延展于眼前的花田猛拍。有如地毯一般铺满周围视野的淡粉色芝樱，全被收进手机画面里。

    「哦～！没想到附近居然有这样的地方。以天真的水准来说，这次的地点选得挺不错的嘛！」

    「真是多此一句耶，不过你能开心就好。那边好像也有很适合拍照的地方喔？」

    「嗯，我要去！快点走吧！」

    心情大好的月乃快步跑了起来。我猜得没错，月乃果然很喜欢这里。接下来就暂时和月乃一起在这片园区内走走逛逛，让她充分享受旅行吧。

    像这样小俩口相亲相爱地开心出游、和乐融融地闲聊的情景，应该可以表现出我对新娘修行果然是很有助益的才对。这么想的我，也赶快跟上月乃的脚步。

    就在此时，爱佳小姐开口说：

    「你们两人……看起来并不如想象中的感情那么好呢？」

    「「咦……？」」

    听到这句话，我和月乃不约而同望向爱佳小姐。

    咦，为什么……？我们明明相处得很融洽呀。

    「不，应该说既然是为了将来的夫妻生活作预习，而前来蜜月旅行的话，不是应该更亲昵――说白一点，应该更卿卿我我一点才对。最起码也应该牵手吧？」

    「……！」

    原来如此。她期望的程度是这样吗？

    这趟旅行的确是新娘修行的一环。爱佳小姐的目的并不只是监视我们是否过着健全的同居生活，同时也是为了视察身为临时夫婿的我，是否有确实对三姐妹提供助益。

    不过，还真没想到会由爱佳小姐主动提出卿卿我我的要求。

    「虽说如此，这终究只是我个人的感想罢了。我并不会强迫你们一定要卿卿我我，请依你们喜欢的方式相处就好。」

    不，你都已经这么说了，基本上就算强制了。

    既然如此，看来还是有必要至少做到一般约会时，常会做的亲密举动才行。这都是为了让爱佳小姐看到，身为临时夫婿的我是多么尽心尽力地协助新娘修行。

    「唔唔……」

    然而，站在我身旁的月乃却大感困扰似的低下头。

    这也是当然的了。因为月乃有发情癖。要是和男生牵手的话，她肯定会当场兴奋起来，到时好色的本性就很有可能会被爱佳小姐知道。

    月乃的性癖一旦曝光，对我来说当然也很困扰。所以，倘若是平常，我绝对不会靠近月乃。

    不过现在的我――则是毅然牵起她的手。

    「天、天真！你怎么这么突然……！」

    月乃惊讶地瞪大眼睛。眼神就像是在说：「你明明知道我的性癖吧！」

    「抱歉，月乃……这也是为了克服性癖的修行啊。」

    我强忍着害羞的心情，以右手握住她的手――柔软且柔弱的纤纤小手。

    之前，为了进行克服性癖的修行，我们也一起去约会，过程同样卿卿我我。现在只是当时的延续罢了。

    「修行？现在吗？万一被发现了怎么办？」

    「所以才要努力别被发现啊！好好在这趟旅行中，克服性癖吧！」

    「怎、怎么这样！你突然这么说，未免太强人所难了！至少也选个没人会看见的地方嘛……」

    「不，那可不行。这同时也是新娘修行的一环。必须让爱佳小姐看到才行。」

    我悄声对月乃说。尽管月乃显得不太情愿，我则不顾她的意愿，继续紧紧握住她的手不放。

    「原来如此。真是超乎我的想象，和谐如画呢。以临时夫妻来说，感觉还不错。」

    站在身后的爱佳小姐看着我们的互动，脱口说出感想。

    「虽说如此，仍请务必把握分寸。你们的一举一动，我日后都会一并禀报肇大人。若是有任何逾矩的行为，到时伤脑筋的可是您喔，请谨记我的忠告。」

    「我、我当然很清楚了，啊哈哈……」

    轰隆隆隆隆……面对她所施加的压力，我只能干笑回应。

    然而另一方面的月乃，脸庞愈渐绯红，呼吸也变得急促起来。

    「呼……呼……嗯……嗯嗯！」

    月乃竭尽全力地压制高升的欲望。不过，她看起来似乎快要压抑不住了。

    「不、不行……！我忍不住了……！」

    从她小巧的双唇间流泄出濡腻的声音，向我传达她兴奋的程度。

    再这么下去，月乃百分之百会发情，而且还是当着爱佳小姐的面。

    「身体……身体好烫喔……！」

    月乃靠向我，以融化般的眼神凝望着我，同时伸出手想要拥抱我――

    下一瞬间，她的身体重重地一颤。

    「嗯呀啊啊！」

    月乃突然大叫一声，同时有如弹跳似的从我身边退开。脸上发情的神色已然褪去，完全恢复了理智。

    「咦……咦……？」

    她看看自己的身体，又再看看我，似乎还不知道发生了什么事。之后，她将目光锁定在我左手握着的一枝笔上。

    「你、你……！该不会是用那个……！」

    「呵呵……真亏你一眼就能发现。」

    没错，这枝笔正是克服性癖的秘密武器――整人道具的触电笔。这是专门用来整人的商品，只要按压原子笔的笔头，笔身整体就会窜过电流。这枝笔我是在神宫寺家找到的，于是就偷偷带过来。

    刚才我便是利用这枝笔的电流，让月乃恢复理智。

    「月乃小姐……？您怎么了？」

    「只是起静电而已。月乃，来，手要牵好喔？」

    对于爱佳小姐的疑惑，我代替月乃打圆场，接着再次牵起她的手。

    「喂，天真……！你该不会……」

    「真不愧是月乃，反应真快呢。」

    我选择克服性癖的作战，正是月乃一旦发情，就用电击让她恢复正常。反复多次之后，让她的身体记住「只要发情，就会吃苦头」。月乃似乎也理解了我的作战，顿时脸色发青。

    老实说，弄痛月乃对我而言，相当有罪恶感。但毕竟有爱佳小姐跟在身边监视，现在实在不是心软的时候，再说握笔的我同样也会受到电击的波及而疼痛不已，所以这部分希望她就别跟我计较了。

    而且我已经下定决心，一定要在这趟旅行中，替她们三姐妹矫正性癖。既然要做，就只能狠下心来！

    「抱歉，如果不想被电，就克服性癖吧。这么一来，我就会立刻停止电击。」

    「呜呜……！你给我记住……！」

    我就这么牵着月乃的手，一边欣赏风景，一边漫步在优美的园区内。四周除了芝樱以外，还有许多色彩缤纷的高山植物争相竞艳，另外也能看到通往观景台的缆车。

    这一路上，每当月乃差点因为发情而失去理智时，我便会用笔电击她。而恢复正常的月乃，每每都会因为疼痛而露出泫然欲泣的表情。当然我也和她一样很想哭。

    不过，电痛她还是有价值的，她发情的频率愈来愈少了。

    「您没事吧，月乃小姐？您从刚才开始就不太对劲……」

    「嗯、嗯……还撑得住……」

    即使和我牵着手，月乃依然可以镇定地回答。

    之后，当我们抵达园区最大看点之一的小教堂时，她已经不再发情了。

    虽然这座教堂的建筑物本身已经十分老旧而显得有点脏脏的，但两侧装饰的彩绘玻璃仍然光辉璀璨，好不美丽。来到这里后，月乃靠近我耳畔说起悄悄话：

    「呐，天真……已经可以了吧……？我已经不会再发情了……！」

    「嗯！月乃，你表现得太好了！」

    只是牵手，她已经不会再失去理智了。这可是非常了不起的成果！搞不好她已经完全克服了性癖也说不定！

    不过，接下来还必须确认，若是有更进一步的接触时，她是否也不会发情。

    于是我开口提议：

    「呐，月乃。最后要不要和我练习一下结婚典礼呢？」

    「啥？」

    「这也是新娘修行的一环呀。难得来到教堂，为了替将来结婚时作好准备，还是先练习一下比较好吧？以免结婚当天手忙脚乱的，那可不得了。」

    只要试试看牵手以外的事，就能知道月乃的性癖是否真的成功矫正了吧。而且我的工作并不只是矫正性癖。协助她们进行新娘修行，才是这次最主要的目的。同时也是为了证明我是可以胜任临时夫婿的最佳人选，因此必须更积极地有所作为。

    「可、可是……要练习结婚典礼，那不就――！」

    月乃顿时满脸通红，当场石化。

    爱佳小姐代替话说到一半的月乃接下去说道：

    「您该不会打算亲吻小姐吧？若是如此，我可无法坐视不管……」

    「没、没有！我才不会做到那一步！」

    感受到一阵让人冷到骨子里的冰冷视线后，我急忙开口否定。

    「你别误会了，就只是互相交换誓约，再做做样子拥抱一下而已。主要只是体验一下气氛啦。」

    这种程度的话，就算向肇先生报告也无妨吧？爱佳小姐应该也不会生气才对。

    「原来如此……如果是这样的话，您请便吧。」

    「谢谢。那么月乃，拜托你。」

    我拉着月乃的身体，让她站到气派的祭坛前；老朽的木头地板嘎吱作响。

    接着我们两人面对面而站，背着爱佳小姐低声交谈。

    「喂、等一下……！你是认真的吗……？」

    「别担心，绝对不会有问题的。」

    这句话里蕴含了「现在的你不会再失去理智了」的言外之意，鼓舞着大感困惑的月乃。之后，我对着站在一旁的爱佳小姐开口说：

    「爱佳小姐，可以的话，能不能请你扮演神父呢？」

    「真拿您没办法……好吧，那我要开始宣读誓约。」

    爱佳小姐语气半带轻叹地开始念起印象中依稀记得的句子。

    「首先是一条天真先生，您是否愿意接受这位女性成为您的妻子，未来无论她是健康或残疾，富有或贫穷，您都会发誓一辈子珍爱她呢？」

    「是的……我发誓。」

    「接下来是神宫寺月乃小姐，您是否愿意接受这位男性成为您的丈夫，未来无论他是健康或残疾，富有或贫穷，您都会发誓一辈子珍爱他呢？」

    「唔唔……我……发誓……」

    月乃羞涩地低下头，努力挤出声音回答。

    ……这个状况虽然是我主动提议的，但连我自己都微妙地感到紧张。

    看着一边宣誓爱意一边害羞不已的月乃，我不禁有一点怦然心动。明明只是简单的练习，感觉好像真的和月乃结婚了一样――

    唔，我这个笨蛋！不要想太多了！

    这终究只是工作。而且现在可不是心动的时候！

    「那么……请交换誓约的拥抱。」

    「唔！」

    一听到这句话，月乃的身体反射性地轻颤了一下，可以知道她现在非常紧张。

    不过说是拥抱，也只是做个样子而已。被肇先生知道后也不会有问题的轻拥程度。考量到截至刚才为止的成果，月乃应该不会发情才对。

    「喂，月乃，不会有事的。就这样克服性癖吧！」

    「唔、嗯……我知道啦……」

    月乃经过了一番天人交战后，像是强忍着什么似的，紧紧闭上眼睛与双唇。

    我朝她伸出双臂，准备好等她靠过来。

    接着，为了与个头高挑的我相拥，月乃稍微挺直背膀，然后用力踮起脚尖，举起双臂伸向我。

    「…………嗯！」

    于是我们的手臂慢慢环住对方的身体――

    却在最后一刻！耳边突然传来「啪叽」的一道碎裂声。

    「呃，呀啊啊！」

    「月乃！」

    月乃原本站着的位置，脚下的地板伴随一阵巨大声响垮掉了。

    原本地板就已经很脆弱了，大概是因为月乃为了挺直身体而过度用力，才会引发这场悲剧吧。至于月乃则因为地板垮掉，腰部以下全陷到地板底下。

    接着――

    「嗯唔……！」

    「什……！」

    由于站着的位置高度下陷，再加上事发当时的冲击，月乃可爱的双唇就这么不偏不倚地撞向我的下半身。

    简而言之就是――月乃亲吻了我的裤裆。

    「您没事吧，月乃小姐！」

    爱佳小姐似乎完全没有注意到这件事，二话不说就举起月乃，将她救了出来。之后爱佳小姐上下打量月乃的身体，确认她有没有受伤。

    「太好了……看来并没有受伤。」

    啊，好险。她没有受伤真的是太好了。

    不过现在可不是说这个的时候。

    「哈啊……哈啊……哈啊……！」

    月乃满脸通红，气息紊乱地看着我。

    「呐，天真……来爱爱嘛？」

    NOOOOOOOOOOO！爱爱NOOOOOOOOOOO！

    这孩子完全发情啦――！

    亲吻裤裆这起强烈刺激性欲的触发事件，点燃了月乃的欲火。

    紧急事态！这可是无庸置疑的紧急事态啊！必须在爱佳小佳察觉异状前，立刻让月乃恢复理智才行。

    我二话不说便拿出触电笔，抵住月乃的身体。电流的冲击流窜过我和月乃的身体；然而……

    「天真……我想要天真……！」

    不行！触电笔不管用！她已经完全发情，甚至连电击也无法唤醒她！一旦演变成这个地步，已经无法奢望她会马上平息了！

    「月乃小姐，您怎么了？果然有哪里会痛吗？」

    爱佳发现到异状后，虽然面无表情，仍语带担忧地询问。

    再这么下去，月乃发情的事一定会穿帮……！在月乃恢复正常之前，得想想办法尽可能和爱佳小姐保持距离！可是，这附近有可以供两人躲藏的地方吗？

    我全力绞动脑汁，思考着最佳答案。这段期间仅有○・五秒。

    「啊！」

    对了，我想到一个地方！可以两人独处，同时可以躲过爱佳小姐监视的好地方！

    「爱佳小姐，我们去一下观景台！月乃好像很想去！」

    「观景台……？啊，等一下，天真大人！」

    为了不让月乃暴走，我以公主抱的方式将她抱起，快步跑过教堂中央的处女之路。

    接着跳上了位于教堂附近，通往观景台的缆车。

    ※

    「天真……来做很多舒服的事吧……？」

    搭上限乘两人的缆车，逃离爱佳小姐监视的瞬间。

    完全发情的月乃用着娇艳无比的性感声音引诱我。

    接着她撩起裙子，对着我露出以淡粉色内裤包覆住的小屁屁。由于她将臀部翘向我，更加强调了臀部的丰满与弹性。有如巨大桃子一般的臀瓣可爱而饱满，内裤中心鲜明地浮现出带有弧度的股沟线条。

    月乃不停地摆动屁股，挑逗般地诱惑着我。

    「呐……来体验新婚之夜吧？」

    「不，我才不要！我们又不是新婚，而且现在还是大白天！快点把裙子放下来啦！笨蛋！」

    我尽可能不去看月乃，口气强势地试图阻止她的暴走。

    「天真……你要对我负责喔……我的初吻已经献给天真的小○鸡了……我已经向天真的小○鸡宣誓爱意了喔……」

    这家伙……眼神超认真的。她是真心希望我侵犯她。

    既然触电笔的电击已经无效，就只能让她发泄性欲后，等发情症状自然平息了。

    这样的话……只好使出杀手锏了！

    现在正是使用那个的时候！我为了保险起见而一起带过来，用来代替内裤手帕的道具。可以的话，我真的很不想用……不过，想要解决眼前这个窘况，恐怕只剩这个办法可行了！

    我作好觉悟后，从我背来的包包里拿出一本书，接着我不由分说地塞到月乃手中。

    「拿去，月乃！你看一下这个！」

    「咦……？」

    一看到那本书的封面，月乃瞬间停止动作，接着……她把书紧紧抱在怀里。

    「啊啊……天真的内裤照……！」

    那本书的封面上印着――一条天真裸着上半身比YA的身影。

    没错，正是如此。大家应该都猜到了吧？这正是……我的写真集。正确来说，是我的半裸写真集。

    这本书是我发挥天才般的脑袋所想出，用来代替内裤手帕以击退月乃的专用道具。里头收录了我穿着一条内裤摆出性感姿势以及入浴之类的照片，是一本点到为止的色情书籍。也就是用这本色情书籍让月乃发泄性欲的作战。

    「天真……！天真的裸体好棒喔……！呼呼啊嗯……！」

    于是，月乃出神地望着照片中丑态百出的我。在我眼前，有个正目不转睛盯着色情书籍不放的女高中生。

    接下来只要月乃可以就这样只靠着色情书籍得到满足，如此一来，这次的发情危机应该就能解除！

    很好，太好了！一切皆如我所料！我果然是天才啊！

    本大爷的性感身影，就连月乃也神魂颠倒、无可自拔啦！呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…………好想死。

    顺道一提，这本书是我拜托以前打工的印刷厂特别订制的。我和那间工厂的老板很要好，但自从拜托他印制这本书之后，他便完全把我当成变态看待了。真是的，我到底在做什么啊？

    不过这个杀身成仁的道具也算是准备得有价值了，当缆车到达山顶时，月乃的发情症状已经平息了。

    ※

    「唉……真是受够了，简直快累死了……」

    拖着筋疲力竭的肉体与千疮百孔的心灵，三个人一起回到别墅后――

    我谨慎地送因为发情后的懊悔而萎靡不振的月乃回房。

    「月乃小姐怎么了？刚才在半路上就不太对劲。」

    「大概是肚子痛吧……」

    我随便掰个理由打发爱佳小姐，还好奇迹似的并没有被拆穿……

    只是原本明明想矫正性癖，没想到反而一把点燃熊熊欲火……不过那种情况下也莫可奈何就是了，希望下次能更加小心谨慎。

    正当我这么想时，口袋里的手机传来震动，画面上显示雪音小姐传来的讯息。

    内容写着：「到二楼的房间来一下。」

    「雪音小姐有什么事吗……？」

    反正原本就打算等一下要和雪音小姐约会。因为她似乎很喜欢猫，刚好听说附近有间猫咪博物馆，想说带她去逛逛。既然她都主动找我了，我就顺水推舟邀请她吧。

    我领着负责监视的爱佳小姐一起前往雪音小姐指定的房间。

    接着伸手打开房门――

    「哦哦……！」

    映入眼帘的是一看就很豪华的按摩室。房间中央铺着一张看上去十分柔软的垫子，周围则摆放了观叶植物与香氛蜡烛。阳光穿过轻薄的窗帘后，变得柔和几分，为室内洒落恰到好处的亮光。另外还有气氛极佳的音乐缭绕于耳。

    至于雪音小姐本人则是跪坐在垫子旁等候。

    「啊，欢迎光临！天真学弟！」

    雪音小姐笑盈盈地朝我挥挥手，语气相当开朗地说道。

    而我则是用与她完全相反的阴沉口气回问：

    「请问……你那身打扮是怎么回事……？」

    她身上穿着看起来很好活动的运动服；只不过布料的面积少得可怜，上半身是运动内衣，下半身则是短到不能再短的小短裤。由于运动内衣的防御力过低，使得雪音小姐丰满的双峰呼之欲出，短裤也是稍微偏滑个一点点，重要部位就会出来见客。老实说，看起来超色情的！

    这个人……究竟有何用意？我明明不久前才交待过她不要做出奇怪的事吧？

    「……你先过来一下。」

    我搭着雪音小姐的肩膀，半强迫地把她带到房间的角落，接着用爱佳小姐听不见的音量小声逼问她：

    「你到底想做什么？居然穿成这样把我叫过来！」

    「咦～？我只是想替你按摩而已呀？因为旅行不就是为了抒解平日的疲劳吗？所以呀，我才希望能让天真学弟好好放松一下。」

    替我按摩？她该不会是想用按摩当幌子，霸王硬上弓吧……？爱佳小姐现在人可是就在旁边耶！

    「再说了，这也是新娘修行的一环呀？完美的新娘，当然必须好好疗愈丈夫呀，你说对吧？」

    「唔……」

    确实，如果真的只是单纯的按摩，应该不会有什么问题吧。而且正好能让爱佳小姐看看我协助雪音小姐进行新娘修行的情景。

    就算雪音小姐想做出什么不轨之举，我身上也还有刚才的触电笔……

    「而且啊，难得爱佳刚好也在，我有很多事想请她教教我。」

    「咦……？我吗？」

    听到话题冷不防地转到自己身上，爱佳小姐显得有些惊讶。

    「嗯。因为爱佳是女仆嘛，应该很了解这方面的事情才对。你一定也学了不少如何疗愈主人的技能吧？」

    「过去母亲确实教了我很多。虽然真正实践的技能少之又少，但按摩这点小事易如反掌。」

    「果然吧！所以呀，今天就请你顺便指导我一下吧！」

    「好的。那么，天真大人，请您脱掉上衣，躺在垫子上吧。我这就来示范给雪音小姐看。」

    爱佳小姐正经八百地说道。喂喂喂，真的要做吗……老实说，我还是有点不安。

    不过，如果对象是爱佳小姐，倒是不必担心她会做出奇怪的事情。

    「我知道了……那么不好意思，麻烦你了………」

    我乖乖地照着爱佳小姐的话，脱掉上衣趴下来。之后，她站到我身旁，双手触摸我的背部。

    接着拇指强而有力地一压！

    「喝！」

    「唔咕――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一道非比寻常的剧痛刺激我的背部。这、这是怎么回事？这不是按摩应该会有的疼痛啊啊啊啊啊啊啊！

    「哎呀？为什么会尖叫呢？我按的明明是可以有效抒解疲劳的穴道才对呀？」

    你绝对按错位置了啦！我只有感觉到剧痛啊！

    「那么这边如何呢？」

    「薷掳““““““““““““““。　

    这、这么说来……我差点忘记爱佳小姐其实是个超级两光的女仆……她大概就连按摩也很不拿手吧。

    超乎想象的剧痛让我忍不住大叫。见状的爱佳小姐小声嘟囔说：

    「……怎么可能？难道是按的力道不够吗……」

    不不不不不！不是的！唯独这点绝对不是啊啊啊啊啊啊啊！

    「那、那个……爱佳？天真学弟好像很痛耶……」

    「是的。愈是有效的按摩，就愈是伴随着痛楚。例如脚底按摩之类的就很痛。」

    「原、原来如此……爱佳果然很厉害呢～」

    爱佳小姐说着无法全盘否定的道理，煞有其事地打圆场。或许是因为她的表情太过正经，雪音小姐也被她唬弄住了。

    「总之，只要照这样使劲就好了。按摩最重要的就是力道。」

    之后爱佳小姐趁着还没露出马脚前，迅速退离我身边。接着她头也不回地走到房间角落，一边碎念着：「怎么可能……怎么可能……」一边使劲地对墙壁进行指压。我觉得她还是早日辞掉女仆一职比较好……

    「唔～嗯……可是如果照刚才爱佳的方式，天真学弟实在太可怜了……我还是用自己的方法来做吧！」

    话一说完，这次换成雪音小姐站到我身旁，准备动手替我按摩。

    「等、等一下，雪音小姐！」

    老实说，我对于雪音小姐的按摩只有感到不安。她绝对会做出色色的事！

    「咦，怎么了？我也想替你按摩耶……」

    「不了，那个……爱佳小姐已经替我充分抒解疲劳了，就不必再劳烦了。」

    毕竟此刻爱佳小姐就在一旁，总不能直接说：「我才不想被你做色色的事。」于是我决定随便掰个借口拒绝。

    「唔……可是，这么做有一方面也是为了向你道谢耶？为了谢谢你替我解围。」

    「咦？」

    雪音小姐带有一丝丝正经的语气说：

    「之前差点被爸爸发现我的性癖时，天真学弟不是抱着壮烈成仁的觉悟替我解围吗？当时我真的很开心喔～」

    「不、不会啦……那又不是什么大不了的事……」

    「而且天真学弟总是为了我们付出各种努力不是吗？还帮我发泄了许多欲火高涨的性欲。」

    的确，而且还不只是雪音小姐而已……她们一家三妹妹都是变态。

    「所以呀，我才想以新娘的身份替天真学弟抒解疲劳，回报你至今为我们所做的一切。我无论如何都希望能把谢意，化作实质的回馈……」

    「…………」

    …………她居然那么感激我吗？

    明白她的心意后，尽管是我也难掩脸上的笑意。能被女孩子这么惦记，果然还是会单纯地感到开心。

    而且难得雪音小姐如此体贴我，糟蹋她的好意也说不过去嘛……

    「……我明白了。那就麻烦你稍微疗愈我一下吧……」

    我放弃挣扎地说完后，雪音小姐的表情顿时明亮了起来。

    「天真学弟，谢谢你！我一定会好好加油的！」

    雪音小姐说着的同时，立刻开始动手触摸我的身体。她美丽的纤细手指轻轻抚摸我的背部。

    「那么，首先就从这里开始按摩吧～？」

    「嗯咕……！」

    她决定好开始的部位后，便开始用手掌按压我的背部。

    「呵呵！如何呢，天真学弟？舒服吗？」

    我原本僵硬的身体在她的双手动作下慢慢放松下来。其力道与爱佳小姐完全不同，让人感觉非常舒服。

    「是、是的……很舒服……」

    「太好了～那我就继续～」

    雪音小姐依序替我按摩了背部、双臂以及肩膀。她的手掌非常温暖――这可不是客套话，而是真的让人感觉非常疗愈。就连爱佳小姐在看到她的按摩方式后，也顿时受到启发说：「难道我太过用力了……？」一脸获益良多的表情。

    「呐，天真学弟，会不会痛？我的按摩及格不及格呢？」

    「完全没问题……雪音小姐真的非常拿手呢……」

    「真的吗？谢谢你～我好高兴喔～」

    羞赧的雪音小姐绽开一抹温柔的笑容，接着她靠近我的耳畔轻声呢喃：

    「那么――这里也帮你按一按吧？」

    「咦……？」

    雪音小姐一边说一边移动手掌，然后抚上我的臀部。

    「什……？」

    「嘿咻，嘿咻……天真学弟的这里也很僵硬呢。」

    这、这该不会是……PLAY吧？变态PLAY开始了？

    不，等等。先冷静一下，一条天真。这种情况也有可能只是认真地在按摩……

    「哈啊哈啊……天真学弟的屁股……哈啊哈啊……！」

    不，不对！这绝对是往常的那个！她果然又开始了！

    爱佳小姐明明就在旁边，她居然胆敢做出变态的行为！

    「原来如此……臀部也必须像这样揉才行啊……？」

    所幸完全进入学习模式的爱佳小姐并没有发现这是色色行为。不过，我想被发现也只是时间早晚的问题吧。只要看到雪音小姐的表情，她应该马上就会发现到这是色色的行为才对。

    「我现在正在大摸特摸天真学弟色色的地方呢……！」

    这下不妙！这下大大不妙啊！必须快点阻止她，否则绝对会穿帮！

    我二话不说就拿出触电笔，抵住雪音小姐的手，接着电流便伴随着劈啪声响窜过她全身。

    「啊嗯……！刚才那个……真是太刺激了……&#9834;」

    糟糕！她反而更舒服了！

    这么说来，我都忘了她根本就是个超级被虐狂啊！就算利用电击带给她痛楚，她也不会因此却步，只会更加愉悦罢了。性癖又更加恶化了！这个方法行不通！

    「等等，雪音小姐，已经够了！我已经充分获得疗愈，请你停止吧！」

    既然如此，就只能正面阻止她了。我支起上半身，强制中断按摩。

    然而她的亢奋情绪却丝毫未有收敛。

    「不行喔～天真学弟……这还只是开头而已呢。」

    「咦？」

    「接下来才是真正的疗愈喔？我会给你更多按摩的☆」

    雪音小姐边说边伸手拿来摆在附近的包包，并将里头装的东西全部倒在地上。其中吸引我目光的是……

    「等等，这是――！为什么会有电动按摩棒？」

    包包里出现的是手持电动按摩器，俗称按摩棒的机器。那个原本应该是抵在肩膀与腰上，利用振动达到按摩效果的机器。

    「那、那个……雪音小姐……？」

    爱佳小姐看着那个机器，小心翼翼地举起手。

    是说这家伙是白痴吗――！不要当着爱佳小姐的面拿出这种东西啦！这下根本完全露馅了嘛――！

    「这个机器――究竟是做什么用的机器呢？」

    她不知道！爱佳小姐居然不知道按摩棒！真是生死一线惊险过关啊！

    「这个啊，只是普通的手持按摩机呀？仅止于此而已。」

    确实是这样没错！原本确实就只是按摩的道具而已！

    不过对你来说，百分之两百是当作猥亵玩具看待吧！

    「接下来我就用这个，让你享受超级舒服的按摩吧&#9834;」

    正因为使用的道具是猥琐的，这番话听起来也只剩下糟糕的意思！话说这家伙绝对是故意这么说的吧！

    「不过首先必须用这个做好事前准备呢～」

    如此说着的雪音小姐从包包里拿出另一个东西。那是按摩专用的润滑油。

    「先抹上这个，增加身体的润滑度吧～」

    她该不会想进行油压吧……？难道是想用抹油当作借口，趁机摸遍我的身体吗！就像色情按摩那样！

    「住、住手！按摩已经非常足够了！」

    「咦～为什么～？明明可以非常舒服耶～」

    雪音小姐拿着容器，伸手准备替我抹油。她一手拿着按摩棒，一手拿着按摩油朝我逼进。

    「主人――天真学弟！让我来伺候你――替你按摩吧！」

    「就说了你做得太过火了！我不是说已经够了吗！」

    我为了抵抗，紧紧捉住雪音小姐的双手。彼此的手臂都使劲全力，想要推开对方。

    虽说如此，我在力量上还是占上风。三两下便顺利推开她，逃过了被抹油的命运。

    不过就在此时，意外发生了。

    我推开雪音小姐的作用力，使得装有按摩油的容器脱离她的手。只见容器高高飞向雪音小姐的头顶上，里头的内容物也随之从打开盖子的容器里全数洒出。

    「呀啊啊！」

    下一瞬间，雪音小姐淋了一身的按摩油雨。雪音小姐全身都覆满黏稠的滑溜溜液体，使她雪白的肌肤泛着晶亮的油光，充满肉感的丰满躯体在淋湿后显得更加撩人。

    「哇……吓、吓我一跳……」

    「雪音小姐！你没事吧？」

    「嗯、嗯……只是湿掉了而已。稍微冲个水就能――呀啊！」

    正准备站起身的雪音小姐因为按摩油而滑了一大跤，伴随着咕啾声响往我倒过来。

    「唔哇啊啊！」

    倒楣受到雪音小姐牵连的我又再次倒回垫子上。雪音小姐丰美饱满的身体压在我全身上。

    「唔……好痛……」

    定睛一看，雪音小姐令人称羡的身体就近在眼前。

    或许是因为按摩油增添了皮肤的润滑吧，她的衣服稍微有点移位，胸部也跟着若隐若现。就我的感觉来说，简直就像是全裸的雪音小姐朝我扑过来一般。

    而且雪音小姐因为滑倒而松开握着按摩棒的手。至于那支按摩棒则以惊人的命中率，不偏不倚地滑进雪音小姐沾满按摩油的双峰之间。

    乳沟间挟着成人玩具的丰满巨乳就近在眼前……这幅光景未免也太过猥亵了。

    插图p133

    「对、对不起！天真学弟！我现在马上移开胸部喔！」

    雪音小姐支起上半身，准备顺势站起来。

    然而……

    「咦，怎么会……？奇怪……我站不起来……？」

    看来应该是因为按摩油太滑了，使得她无法如愿地行动吧。她在我身上不断努力挣扎着想要站起来。每次动作时，硕美的丰臀就在我的下半身蹭呀蹭地。饱满丰润的柔软重量直接刺激着我的敏感带。

    「嗯……唔啊！」

    现在是什么情况？现在是什么情况？这个人究竟在做什么？拜托快点从我身上下来啦啦啦！

    「雪音小姐！我现在就去救您！」

    此时，爱佳小姐伸出援手。她来到雪音小姐身旁，扶着她的身体想要把她拉起来。

    「啊――我太失策了――！」

    然而，爱佳小姐也因为一脚踩在洒出来的按摩油上，当场滑倒在地。亏她外表看起来挺有架势的，骨子里根本就是个两光到极点的女仆嘛！

    而且跌倒时，爱佳小姐的手臂刚好压在雪音小姐的胸部上。大概就是此时的作用力作祟吧，居然以堪称奇迹的准确度开启了雪音小姐乳沟间的按摩棒电源。

    同一时间，按摩棒在双峰之间剧烈振动起来，还不时发出「嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！」的声响。而雪音小姐的胸部也配合着振动，小幅度地剧烈颤动起来。

    「啊――呀啊啊啊啊啊啊嗯！哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！」

    她・究・竟・在・搞・什・么・鬼・啦！

    胸部受到按摩棒的蹂躏，雪音小姐忍不住发出娇喘。

    她到底是怎样？杂耍艺人吗？该不会这一切其实只是一场表演秀？

    「我、我被按摩棒侵犯了！我被按摩棒侵犯了啊啊啊啊啊啊！」

    「不要一副像是在叫我的口气啦？无端遭牵扯超无辜的耶！」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊嗯！嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    全身上下沾满按摩油的雪音小姐因为按摩棒的振动，而酥麻难耐地在我身上不断挣扎扭动。

    「不、不行啊啊啊啊啊！这种的不行啊啊啊啊啊啊啊！胸部颤动得让人受不了啊啊啊啊啊啊啊！」

    「小、小姐！对不起！我会马上想办法的！」

    爱佳小姐大概是对于启动按摩棒感到自责，于是拼命地想要帮助雪音小姐。她或许以为雪音小姐正为了按摩棒而受苦，尽管自己也因为按摩油而动弹不得，仍努力想要取下雪音小姐胸间的按摩棒。

    不过她误会了，那只是娇喘而已。这场完全出乎意料的临时PLAY，只会让那个超级被虐狂欢喜不已！

    「呀！哈啊！肩膀酸痛都治好了喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    ――她的体内究竟发生了什么事……

    究竟是按摩棒的振动，还是身体的痉挛呢？雪音小姐全身大幅度地颤抖，接着倒趴在我身旁。而按摩棒也在胸压的挤压下，顺势从乳沟间「咕啾」地滑了出来。

    「呼……呼……天真学弟，谢谢你……真的很舒服喔……」

    「……………………」

    不，我可什么事也没做喔……？反而全都是爱佳小姐一手促成的喔……？

    我费了好大一番工夫才扶起一脸恍惚瘫倒在地的雪音小姐，将她带到房间内附设的浴室里。之后当然也把全身同样沾满按摩油的爱佳小姐搬了进去。

    ※

    把雪音小姐和爱佳小姐带到浴室后，我在走廊上边走边发牢骚。

    「真受不了……根本没有享受到按摩，反而只是更累了……」

    不管月乃也好，雪音小姐也罢，真希望她们行行好放过我。为什么她们就不能稍微忘记一下性欲呢？难道永远都要顺着本能行动吗？

    「啊，天真学长！找到你了！」

    忽然被人叫住，我转过身一看，花铃正朝我飞奔而来。

    「讨厌啦，你究竟去哪里了？不是说好要一起玩吗？」

    「啊，对喔，抱歉，刚好有很多事要忙……」

    我确认一下时间，现在应该是陪花铃玩的时间了，所以她才会到处找我吧。

    「咦……？这么说来，爱佳学姐呢……？」

    「爱佳小姐的话，她现在正和雪音小姐一起去洗澡了。刚才发生了一些事……」

    「这样啊？那么现在就只有我和学长两个人独处？」

    花铃喜上眉梢地靠到我身边。

    「既然这样，那我们就可以毫无顾虑地大玩特玩！为了BBQ派对，花铃现在正打算去捉鱼！学长要不要一起去？」

    「咦？鱼？」

    我仔细打量花铃，只见她穿着一套连身泳装，外头再罩着一件防晒衣。泳装还有点湿，看得出来她刚才应该去了水边。

    「这一带的溪流里，可以捉到各种美味的鱼喔？例如天然香鱼，更是都市里很难吃到的呢！」

    「哦～那很稀罕耶。真的捉得到的话，那么还真想捉捉看。」

    「对吧？所以学长也一起去嘛！」

    说完，花铃就揪住我的衣服撒娇起来。

    只不过，有一件令人不安的事……

    「我说花铃啊，你那件泳装……应该不是人体彩绘吧？」

    穿着泳装的花铃，在河边戏水……老实说，我满脑子只有不好的预感。毕竟不久之前，我才刚受到另外两人变态行为的摧残，而且花铃这家伙看起来就在打什么歪主意。例如非常糟糕的暴露PLAY。

    「啊哈哈，这怎么可能嘛～不信的话，你可以直接摸摸看喔？」

    「笨、笨蛋！我哪可能摸啊！」

    花铃边笑边挺起以泳装遮覆的胸部。这个姑且应该是真的。

    「再说花铃还有乖乖穿上防晒衣呀？你反而应该夸奖我才对耶～」

    「确、确实……还真是了不起啊……」

    如果是平时的花铃，一定连防晒衣都不会穿，还会刻意选择裸露度很高的泳装吧。不过现在却完全相反――

    「――我知道了。那我就跟你一起去看看吧！」

    「是！请跟我来吧！」

    花铃喜出望外地跑出屋外，我也跟在她的身后，走在群木林立的大自然之中。

    看来这次是我太多虑了。唯有花铃和另外两个姐姐不一样，一定可以凭着自己的意志力控制性欲。为了奖励她，就陪她一起尽情玩耍吧。

    最后跟着花铃来到一条十分优美的溪流。溪水清澈透明，光是聆听潺潺水声便能感觉到心灵正受到疗愈。

    「哦哦！好漂亮的小河！」

    「对吧！花铃从以前就最喜欢这里了！」

    花铃先在岸边脱掉防晒衣，接着进入水中。我也卷起裤管，将脚泡在冰凉的河里。

    「哇……好多喔！」

    水底可以看到许多河鱼自由自在地游水。

    取之不尽的新鲜猎物就在眼前，花铃二话不说，当场化身为猎人。

    「学长看好……嘿！」

    花铃豪迈地把手伸进水里，打算徒手捉鱼。随着「啪唰」的一阵轻盈水声，溅起一泓小小水花。

    「啊，不行！鱼都逃走了！」

    「好！我也来试试吧！」

    我盯着周围游水的鱼群，锁定其中一只目标。当鱼儿从上游往我的方向逼近时，我立刻以迅雷不及掩耳的动作伸出手。

    然而，就在我的手伸进水里的瞬间，鱼儿便察觉到危险逃之夭夭。

    果然太难了……徒手捉鱼根本不可能轻易达成。

    不过挑战本身倒是挺有趣的。明知捉不到，还是让人欲罢不能。

    「唔……至少能捉到一只也好嘛……」

    我在心中锁定目标，紧紧盯着水底的鱼群。

    正当我玩到忘我时――「啪唰」一声，一掬水正中我的脸。

    「唔哇！」

    「啊哈☆学长太没防备了喔～？」

    对我泼水的犯人当然就是花铃。她对我露出一脸得意的恶作剧笑容。

    「你啊……胆子不小嘛！」

    「呀！你敢泼我！我可不会输你！」

    「唔哦！」

    两人一来一往互不相让，从捉鱼演变成打水仗。我对准花铃，「啪唰啪唰」地一阵乱泼。

    「我绝对要让学长的衣服湿到会滴水！」

    「谁怕谁！放马过来！」

    总觉得……这种事意外地挺不错的。

    只要去掉变态本性，花铃其实是个很可爱的学妹。像这样陪着她一起天真无邪地游玩，总觉得心灵也受到了洗涤。或许是因为至今为止，从不曾和女生交往吧，尽管知道这只是工作的一环，还是会忍不住真心乐在其中。仿佛真的和花铃结为了夫妻……更正确来说，感觉就好像真的恋人一样。

    就在此时――花铃的身上突然发生了重大变化。

    「呀啊！」

    「花铃……？」

    就在一阵巨大水花之后，只见花铃整个人跌进水里。「啊噗……唔啊……」她两手开始拼命地挥动。

    该、该不会……溺水了？

    「喂，花铃！你没事吧！」

    我急忙赶到花铃身边，一把捉住她不停挣扎的手臂扶住她，以免她被水流冲走了。

    接着，我一口气将她拉出水面。

    「嘿咻……！」

    「噗啊……！呼……呼……！」

    就在我用力拉起花铃时，她也顺势紧紧抱住我。身上湿淋淋的河水，反射着阳光闪闪发光，绽放出美丽光辉。

    「花铃，你没事吧？可以呼吸吗？」

    「是、是的……谢谢学长……！」

    幸好她没有溺水。

    我望向花铃跌倒的地方，刚好是河床较深的水域。看来应该是绊了脚，才会整个人跌进水里吧。

    「呼……太好了，害我担心了一下。要是你被水冲走了怎么办……」

    「唔嘿嘿……对不起。我也吓了一跳……啊，学长的衣服全都湿了耶？」

    大概是有所顾虑吧，花铃立刻从我身上退开，与我保持距离。我低头看了一下自己的衣服，刚才被花铃这么一抱，的确全都湿透了。

    「对不起，都怪花铃太不小心了……」

    「不，你不必放在心上。这点程度很快就干了。」

    为了消除她的罪恶感，我投给沮丧不已的花铃一抹笑容。就在此时――

    「嗯……？」

    当我一看到花铃的身体，大脑的思考瞬间停止。原因正是眼前所见到的异样光景。

    现在的花铃正穿着连身泳装。不过，那件泳装的局部范围却消失无踪。

    泳装上四处出现大大小小的破洞，露出可爱的肚脐眼与美丽的柳腰，看起来就好像被虫蛀掉了似的。

    另外，没有破洞的胸部与私处则是透着肉色，这是一般泳装绝对不可能发生的状况。挺立的乳头浮现而出，就连下半身最重要的部位，只要定睛凝望，同样清晰可见。看来是跌进水里时，因为不明原因导致她泳装的一部分消失，裸露度明显增加了。

    不，好可怕好可怕好可怕！这是怎样这是怎样？究竟发生什么事了？为什么布料会消失？

    那个布料看起来就好像泡了水的捞金鱼纸网……

    咦……？那件泳装该不会……溶化了？

    「喂，花铃……你那身打扮……」

    「咦……？啊！」

    花铃打量了一下自己的身体，终于发现到泳装的变化。她急忙用两手遮住变成虫蛀状态的肚子。

    然而下一瞬间，她就好像看开了似的放开手。

    「啊……这么快就被发现了……花铃原本打算让学长慢慢注意到的……」

    花铃满是遗憾地如此说道，同时因为自己的肌肤暴露在我的视线之中，双颊逐渐染上红晕。

    嗯，想想也是啦。这家伙果然也已经挖好坑，等着我跳进去了……

    「不过这样也不错……！学长！花铃现在这身打扮非常羞耻！所以，请你尽管看吧！多看看好色的花铃吧！」

    花铃捧起胸部，故意展现给我看。由于布料完全贴在胸部上，肉色的肌肤更加清晰可见。

    「你、你啊……这究竟是怎么回事……？那件泳装怎么会变成那样……」

    实在无法视而不见，于是我战战兢兢地开口询问。花铃听见后，高高地扬起嘴角。

    「其实啊……这是我特别订制的『可溶水泳装』喔！」

    可溶水泳装，这是什么鬼……？

    「这件泳装只要一碰到水，就会一点一滴地慢慢溶解消失，最后便会全裸见人。换句话说，只要穿上这件泳装，就可以体验到泳装逐渐消失的刺激感，同时又能大玩暴露PLAY！如何？我很天才对吧？」

    真的是败给她了……又是人体彩绘，又是厕所羞耻PLAY，每次都能想出不同的花招！她难道不能适可而止一点吗！我的佛祖笑脸剩余量差不多要归零？我差不多真的要发飙？

    插图p145

    「我说花铃啊……你是傻了吗？之前不是交待你不能在外头裸露吗？要是被别人看见了，绝对会上新闻头条的耶！」

    「不会有问题啦！因为这里是神宫寺家的私人土地呀！周围又有栅栏围着，外人是没办法进来的，所以这一带都像我们家一样！因此这一切都合法！证明完毕！」

    「不，就算是这样也不行！而且爱佳小姐正在家里监视耶！」

    「所以我才锁定只有我们两人独处的时候啊！而且，这对花铃的色情漫画来说，可是非常重要的！」

    「漫、漫画……？」

    「没错！这个PLAY也是所谓资料搜集的一环！我打算画一篇穿着可溶水泳装大玩暴露PLAY的漫画！」

    这么说来，她不久之前好像曾说过……说什么为了出版色情漫画，她现在正在赶工作品什么的……

    「呐，学长。拜托你帮帮花铃嘛，就像之前魔术镜那时候一样。花铃想把自己最真实的悸动融入漫画之中！」

    「可、可是……要在这种野外地方，我实在――」

    「所以嘛，请你看好……&#9834;」

    花铃以河水沾湿手后，直接触摸泳装。

    挂着透明水滴的手滑过泳装上方，一路从胸部、肚子、腰间，最后再到屁股，强调着身体的线条。

    「啊哈☆好冰喔！」

    泳装在吸了水之后，进一步溶化。

    原先有如虫蛀的破洞逐渐扩大，花铃也愈来愈接近全裸。保护胸部与下半身的布料愈来愈薄，几乎呈现透明状。花铃身上的布料感觉随时都会溶化得无影无踪，届时她的一切也将一览无遗。

    「花铃非常好色的地方，再不久就要被看光光了……！花铃马上……就会变得全身赤裸了……！」

    花铃毫无形象地半张着嘴，身体有如触电般不停轻颤。滑过她身体的水滴，确实一点一滴地逐渐溶化泳装。

    「啊啊嗯！学长，你看到了吗？花铃马上就会全裸？这实在太差耻了……！所以你一定要多看一点喔！」

    「喂，笨蛋！不要那么大声啦！是说你到此为止就好！」

    尽管我试图阻止她，花铃却完全听不进去。就算想使用刚才的触电笔，但是在水里使用的话，感觉又会很危险……

    「噫呀啊啊！啊嗯，不行！被脱光真的好舒服啊！舒服到脑袋都快要融化了……！脑袋里的螺丝也和泳装一起溶化了！」

    花铃丝毫无意遮掩泳装上要破不破的部分，反而还主动泼水加速溶化。胸前原本就已经岌岌可危的布料，如今溶化殆尽，守住下半身的部分也即将消失――

    「不行了！花铃即将全裸了！全裸倒数五秒啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「花铃小姐？原来您在那里啊……？」

    「「唔！」」

    好像听到一道……很不祥的声音？

    从小木屋方向传来一道冷静沉着的女性话语声。来者的身影被树木挡住看不见，但那个人很显然是爱佳小姐。

    「咦……咦？为什么爱佳学姐会……？」

    「该、该不会……是来找我的……？」

    可能是找我找到一半，刚好听见花铃的声音，于是就决定绕过来看看吧。

    爱佳小姐OO@@地踩过落叶，朝我们的方向走来。

    「不、不不不不不妙啊！喂，这下该怎么办啦！该怎么办，花铃！」

    「穴、穴穴穴穴、穴穴、穴穴、穴伦精一点，天真学长！」

    「你才是先冷静一点啦！都口齿不清了喔！」

    真的全裸倒数五秒前的花铃，有如坏掉的玩具做出僵硬的谜样动作。她慌张的程度更胜于我。话说到底要怎么样才能说错话，讲成「穴穴」啦！你打算让我重新投胎吗？

    总之，当务之急就是得设法解决花铃的那身打扮。只要她能穿上普通的衣服，即使被发现也不会有问题。

    「对了，花铃！上衣！快点套上防晒衣！」

    「不、不行啊！我放在岸边了！现在过去，会和爱佳学姐撞个正着！」

    「可恶……！既然这样，跟我来！」

    我拉起花铃的手，带着她逃往爱佳小姐所在位置的对岸，然后我们两人躲进茂密的树丛里。

    「呼……呼……」

    「真、真的逃得掉吗……？不会有问题吧……？」

    花铃泫然欲泣地望着我。既然这么害怕，那就别露啊……

    我透过树丛的缝隙窥视对岸的动静，没多久就看到爱佳小姐的身影出现在岸边。

    她一边环顾四周，一边走进水里。接着，她在河床中间停了下来，还以为她会就此止步，但她不知道为什么突然闭上眼睛。

    「…………似乎可以感受到气息。」

    咦？她是怎样？为什么会读取气息？她是忍者吗？

    「总共有两道。其中一道气息应该是花铃小姐的吧……」

    而且还完全无所遁形！明明料理之类的能力超令人绝望的，但其他莫名其妙的能力却非常高超！

    这么说来，她好像曾经说过，自己除了女仆的工作以外，其他方面都很优秀……？而且从三姐妹的话听来，她似乎也相当受到肇先生的信赖……

    真不愧是大企业的实习秘书！虽然家事样样不行，依旧不容小觑！

    「来源是……那一带吗？」

    爱佳小姐望向我们的方向，并在水中缓缓迈开步伐。

    「哇啊啊啊……要、要穿帮了……花铃是变态的事就要穿帮……！」

    「可恶……！究竟该怎么办……」

    事到如今，即使想逃离树丛，只要一移动，就绝对会立刻被爱佳小姐发现。话虽如此，如果继续待在这里，被她找到也只是迟早的事。

    必须赶快想想办法！可以待在这里不动，并且骗过爱佳小姐的办法！守护花铃的好办法！

    我拼了命地绞尽脑汁，思考突破绝境的生路！

    就在此时――

    「你们果然在这里，花铃小姐与天真大人。」

    才过没多久，爱佳小姐便找到坐在树丛里的我和花铃。她顶着一成不变的冷酷表情俯视着我们。

    然而，爱佳小姐的神色随即一变。

    她将视线从我们身上移开，一脸不可思议且尴尬地询问：

    「您为什么全裸呢――天真大人？」

    没错。我脱掉了身上穿的衬衫，现在正打着赤膊。至于我脱下来的衬衫，现在则套在花铃身上。

    「呃，是这样的……因为花铃跌进河里，她的衣服湿掉后变得很透明，所以我就把自己的上衣借给她了……」

    我看了一眼身上正穿着我的衬衫的花铃，对爱佳小姐如此解释。

    刚才就在爱佳小姐即将找到我们之际，我在最后一刻紧急脱下自己的上衣，替花铃套上。由于花铃的个子比我娇小许多，一件衬衫就足以遮住身体。如此一来，全裸的事情就不会穿帮了！

    「原来如此。那么赶快回小木屋吧。我去替花铃小姐准备更换的衣服。」

    看来爱佳小姐完全相信我的解释了。

    「知道了！我们走吧，花铃。」

    「好、好的！」

    两人跟在爱佳小姐的身后走着，我不禁在心底大大松了一口气。

    啊啊……还好我在最后一刻及时想出借口……要不然花铃那些脑袋有洞的暴露行为，就会被撞见了。如此一来，我和花铃也就到此为止了。

    「谢谢你……我是说真的，幸亏有你在……」

    同样放下心来的花铃，黏到我身边向我道谢。

    「如果真的这么想，能不能请你以后尽量少暴露一点啊……？」

    「这个……我绝对办不到&#9834;」

    我小声问完后，花铃绽开大大的笑容回答。

    ※

    分别陪三姐妹玩过一轮，与大家一起回到小木屋后，我独自坐在空无一人的客厅沙发上，深深地叹了一口气。

    「和她们待在一起……真的好累人……！」

    这是我在这趟与三姐妹的蜜月旅行当中，得到的第一个感想。

    为什么她们三人的性癖全都矫正不了呢？触电笔无效，我说的话也当成耳边风！从这个情况来看，我实在没有自信可以平安撑过爱佳小姐的监视。

    不过矫正性癖的困难度，看来远比我想象中的还要高。要不要干脆进一步提高惩罚手段的等级呢？不，那样似乎也只会让雪音小姐更加愉悦而已……

    「啊，天真，原来你在这里呀。」

    正当我陷入思考时，走廊上传来呼唤声。我抬头一看，月乃她们三人一个接着一个走进客厅。

    「天真学长！差不多该来准备BBQ派对了喔～！」

    「好久没办BBQ派对了，心情不由得雀跃起来了呢～」

    啊，对喔……这么说来，晚餐要举办BBQ派对。老实说，从决定要旅行的时候起，我就一直很期待了。这时候就提起兴致来吧！

    「总之，首先要去采买必要的食材，以及准备BBQ的器具吧？器具的话，这栋别墅会有吗？」

    「有。花铃和姐姐们以前也经常会在这里举办BBQ派对喔！」

    「只是要拿出来，得花一点时间。」

    原来如此。这么一来，就必须分成采买组和准备组才行。

    「那么我出门采买食材。这段期间，你们就把该准备的东西先弄好。」

    毕竟提东西这种粗重的工作，本来就应该由我这个男生去。我这么想，于是便自告奋勇。

    「这样的话，我也和您一起去买东西吧。」

    此时，正好从厕所回来的爱佳小姐对着我开口说：

    「基本上，我必须随时盯着天真大人才行。」

    「是吗……？不过，我只是去买个东西而已耶？又没有和月乃她们在一起，实在没必要继续监视吧？」

    「不，毕竟这是我的工作。就让我跟着天真大人吧。」

    「呃，可是，我想食材那些一定会很重，你还是留下来帮她们比较――」

    我话还没有说完，爱佳小姐突然揪住我的衣服下摆，接着她小幅度地摇摇头。

    （……如果和三位小姐一起准备，一定会被她们发现我是个两光女仆……！）

    爱佳小姐用莫名悲切的视线对我诉说。她揪紧我的衣角，像是恳求般地拉了拉。

    的确，事到如今，实在无法向三姐妹暴露自己两光的一面……毕竟一直以来，三姐妹似乎都认定她很优秀嘛……

    「我、我知道了……那就麻烦你了……」

    被人用这种眼神拜托，我实在拒绝不了。仔细想想，我一个人要搬回五人份的食材，确实有点吃力。老实说她能跟来，的确帮了我大忙。

    「那么，买东西就交给你们两人？我们会在这段期间准备好器具的。」

    「交给我们吧。那我们出门了。」

    如此这般，我和爱佳小姐便一起出门买东西了。

    ※

    购物地点是一间距离别墅不算太远的超市。依人数买好食材和饮料后，再装进购物袋里。

    接着踏上回程。我和爱佳小姐一人提一半买好的东西，两人并肩走在山路上。

    「……谢谢您，天真大人。刚才多亏您帮我一把……」

    「没必要那么客气啦，小事一桩而已。每个人多少都会有一、两个秘密嘛。」

    我的脑海里一边浮现三姐妹的事，一边安慰爱佳小姐。

    闻言，她半是自虐地说：

    「在小姐们眼中看来，似乎觉得我是个令人憧憬的女仆……从以前开始，我便一直努力掩饰，结果把自己逼进无路可退的绝境。相当愚蠢吧……」

    「原、原来是这样啊……那么你干脆说开来如何？这样你也可以解脱不是吗？」

    「我当然也曾这么想过，但是不得要领。要向人坦诚秘密，意外地非常困难。」

    的确，她说得或许没错。再说了，如果可以轻易向人坦诚，根本就不能算是秘密。就好比三姐妹的性癖，我也绝对无法向别人诉说――

    「话说回来，天真大人……您刚才似乎和三位小姐们玩得很开心呢？」

    「咦……？」

    爱佳小姐冷不防地丢来一句意有所指的发言，我的心脏仿佛被用力握住一般。

    偏偏在聊到秘密话题的这个时间点，而且还是这种口气……！难、难道……被她看到了吗？三姐妹的变态行为……！

    「怎么了吗，天真大人？难道您与小姐们约会时，并不怎么开心吗？」

    「约、约会……？哪、哪有！我超开心的啊！」

    什、什么嘛……原来只是随口闲聊和三姐妹出游的事啊。

    真是的，害我真心着急了一下。为什么要故意用那种会引人误会的口气讲话啦……

    总觉得让爱佳小姐掌握话题的主导权，是件非常危险的事。她那九弯十八拐的说话方式，早晚会害我不小心自爆。这种时候，还是由我主动抛出话题方为上策……

    「那、那个……在爱佳小姐眼中看来，觉得她们三姐妹怎么样呢？」

    「咦……？」

    「哎呀，就是……例如她们是什么样的女孩啦？我想多了解她们一点，所以能不能多告诉我一些关于她们的事？」

    现在刚好只有我和爱佳小姐两人独处，所以我想趁现在好好询问一下三姐妹的事，或许可以对往后的夫妻生活有所助益。

    「我明白了。如果是这样，我就告诉您吧。首先来说雪音小姐。」

    爱佳小姐清了清喉咙，开始娓娓道来：

    「雪音小姐的优点，当然就是对谁都非常温柔和善。在学校担任学生会长的她，对身边的每个人都非常关心，只要看到有人需要帮忙，一定会伸出援手。我过去服侍雪音小姐时，她对于只是侍女的我同样相当体贴，不管料理、洗衣、打扫等各项家事，她都会一起帮忙。甚至在我生日时，还送了我亲手织的围巾，而且设计还十分可爱。居然可以做出那么可爱的东西，雪音小姐果然很厉害呢。还有之前放学后，我们顺道一起去松饼店时，她还把大颗的草莓分给我。那个真的好美味。另外前几天也是――」

    「等、等、等一下！你岔题了，岔题了啦！你似乎偏离话题非常远喔！」

    这完全就是爱佳小姐的回忆谈嘛！关于雪音小姐的情报就只有「温柔和善」这一点而已耶！

    「这样就够了吗？我还可以再讲十分钟左右喔……」

    「类似这种感觉的内容吗？真的假的？」

    「那么，接着是月乃小姐。首先必须特别提到的――」

    「不……总觉得不用了……刚才听得已经够多了……」

    一想到其他两人的情报，也大概都是那种感觉的内容，还没听就觉得心好累……

    「受不了……真亏你可以说得那么滔滔不绝耶……甚至就连鸡毛蒜皮的小插曲也巨细靡遗。」

    「身为神宫寺家的女仆，这点小事只是理所当然的本领呀。」

    爱佳小姐尽管面无表情，口气仍听得出她略带自豪。

    话说，我认为她有更应该要注意到的地方。虽然可以将三姐妹的事情说得如数家珍，却完全不知道性癖的事……可见月乃她们除了我以外，都隐藏得很好嘛。

    「不过我有点意外呢。爱佳小姐居然也会这么兴高采烈。」

    「什么……？」

    「因为你现在看上去非常开心喔？当你聊起雪音小姐的事情时。」

    刚才的爱佳小姐完全有别于平常，扑克脸上透露出一抹鲜明的感情。在三姐妹的面前时也是，她全心全意想要扮演好理想女仆的角色，这一定是因为她真的非常喜欢雪音小姐――喜欢她们三姐妹吧。这么一想，我便突然对她有了好感。

    「……我只是如实回答您的问题罢了。别再闲聊了，我们快回去吧！穿过这条路，很快就能返回别墅了。」

    大概是因为害羞而感到尴尬吧，爱佳小姐归心似箭地加快脚步。为了抄捷径回去，她带头准备穿过草木丛生的山路。

    「咦，要穿过这种地方吗？太危险了，还是走原路回去比较好吧……」

    「不会有问题的。而且再不赶快回去，天就要黑了。」

    爱佳小姐无视我的制止，一个人大步地往前迈进。她拨开枝叶，走进树丛里。

    「啊，等等我啦！」

    我急忙追上她的脚步。由于四周草木太过茂密，总觉得一不小心就会跟丢。

    「喂，等等，走这里真的没问题吗？」

    「别一直抱怨，安静跟我走就对了。穿过这里之后，前面就是别墅了。」

    为了担心走散，我紧紧跟在爱佳小姐的身后，一边拨开枝叶，一边走在树丛中。由于两人都是弯腰前进，爱佳小姐的屁股隔着女仆装的裙子，在我的眼前不停地摆晃。居然敢穿着女仆装踏进这种地方，只能说她实在太强了！

    总之，必须尽可能别去看……

    我这么想，决定稍微将视线从她的屁股别开。

    但就在我将视线别开前――「劈啪！」的物品破裂声在我眼前回响。

    接着……

    「爱、爱佳小姐……！那个，后面……！」

    「咦……？」

    我垂下视线对爱佳小姐说。

    刚才的声音……应该是她的女仆装裙子被树枝勾住，不知情的她又继续往前走，导致裙子的裙摆受到拉扯，于是硬生生裂成破布了。

    结果，破掉的裙子随风翻飞，底下的美好风景一览无遗。

    她里头穿着非常成熟的黑色内裤。由于姿势的关系，布料紧密地勒住屁股，白皙的肌肤与内裤形成强烈对比，替性感更为加分。

    「――呀啊啊！」

    经我提醒，爱佳小姐这才发现异状，当场发出可爱的尖叫声，同时连忙以双手遮住屁股。

    「太、太失态了……！失态失态失态失态――」

    爱佳小姐似乎开始出现系统错误？而且突然念念有词起来耶？

    「那、那个……你没事吧？爱佳小姐……」

    「……唔！」

    之后，她全身僵止不动，只把头转过来望向我――眼神锐利地瞪着我。

    「……您什么也没看见。我可以这样理解对吧？」

    「咦……？那、那个……」

    她现在的表情完全有别于平时的她，通红得仿佛随时都会喷火似的。

    「可・以・对・吧？」

    「是、是的！我什么也没看见！」

    我在判读情势之后，决定配合她的说法。

    话说回来，总不能要我一整路一直盯着她的内裤前进。

    结果我们还是离开树丛，沿着正常的道路回到别墅。

    ※

    虽然发生了一些小意外，我和爱佳小姐总算还是赶在天黑前，平安地回到小木屋。

    接着五人同心协力完成前置作业后，便在院子开始举办BBQ派对。这段期间，三姐妹都没有做出色色的行为，让我度过一段快乐无比的时光。

    等到吃完饭后，天色已然全黑。

    「接下来要做什么呢……」

    收拾好后，我和大家一起坐在客厅里偷闲，同时再把旅行计划表拿出来看。

    毕竟现在已经是晚上了，没办法去太远的地方玩，但现在就去睡觉也还太早了。因此，我一边浏览计划表，一边思考有没有什么事可以做。

    此时，我留意到雪音小姐正打开自己的包包，似乎在准备什么。

    「雪音小姐，你要去哪里吗？」

    我如此问道，雪音小姐只是「嗯呵呵～」地雀跃一笑。

    「其实这附近有座露天浴池喔，所以我想约大家一起去泡。」

    听到雪音小姐的话后，正在一起玩手机游戏的月乃和花铃立刻抬起头。

    「这么说来，我们每次来都会去泡呢！」

    「好久没泡那座温泉了！」

    看来那里对神宫寺姐妹来说，是每次必游的地方。

    「天真学弟也一起去吧？露天浴池非常舒服喔！」

    露天浴池吗……和变态三姐妹一起去泡露天浴池，绝对会发生什么事吧，光想就觉得可怕。之前雪音小姐也曾强行用胸部替我刷背……

    不过，我也好想去泡露天浴池，借此好好洗涤一下被迫陪着她们三人发泄性欲的精神疲劳。

    而且冷静下来仔细想想，三姐妹互相都对彼此隐瞒性癖的事。如此一来，与姐妹们一起泡露天浴池时，应该不可能特地入侵男汤才对。

    「……也好，我也一起去吧。我这就去准备，等我一下。」

    再怎么说，至少泡澡时可以好好放松一下吧。我作出结论后，便开始翻找包包，准备好沐浴用品。

    「天真大人，您要和小姐们一起去露天浴池吗？」

    爱佳小姐站在我背后，悄声对我说。

    「说到泡澡，当然是全裸吧？」

    「什……？」

    「该不会天真大人……打算仔仔细细、从头到脚观察小姐们的身体吧……」

    「并没有，又不是男女混浴！」

    她还是老样子，面无表情地丢出惊人的发言。

    「就算是工作，但再怎么说，我也不能监视沐浴中的天真大人。这样您就可以趁隙偷窥女汤了呢……」

    「我才不会那么做！所以别再用那么可怕的眼神瞪着我了！」

    「顺道一提，露天浴池位在私人土地内，不会有其他人过来。因此，这对天真大人而言，可是个绝佳的大好机会……不过，万一您真的敢图谋不轨，我将会立刻禀报肇大人喔？」

    「不，就说了我什么也不会做啦……」

    这家伙对我的警戒心也高过头了吧？真正危险的并不是我，而是那三姐妹耶……

    我将爱佳小姐的忠告当成耳边风，继续准备沐浴用品。

    ※

    露天浴池位在距离别墅徒步约十分钟左右的地方。除了爱佳小姐以外的四个人，我们一起沿着山路步行前往。之后，一行人在脱衣室分别，男女各自行动。顺道一提，爱佳小姐似乎得处理身为秘书的工作，因此这次才没跟来，洗澡也在小木屋解决而已。

    而我现在正以腰间围着毛巾的模样，伸手打开露天浴池的门。

    「哦哦……」

    眼前出现附有茅草屋檐的开放式温泉。略呈白色的温泉从岩石间源源不绝地涌出，四周弥漫着氤氲的水蒸气；皎洁的月光洒落在近在眼前的群山景致。

    真是美不胜收的风景啊。光是一边眺望这片景色，一边徜徉在浓浓的温泉水气之间，就觉得疲劳仿佛全都一扫而空，所有烦恼也都抛到九霄云外了……

    心情十分平静而安逸的我先是用温泉淋湿身体后，便坐在备有的沐浴椅凳上，静静地开始洗刷身体。啊啊，真的好疗愈。现在的我可说是心如止水。这座露天浴池的疗愈效果，让我感觉进入了无心的状态。更重要的是，现在完全不必担心会被变态袭击。想不到光是能从好色姐妹的魔掌中解脱，心灵竟然就能变得如此轻松自在……！

    现在就悠哉地享受短暂的和平时光吧。她们三人这时候一定也正在女汤欣赏着四周的优美风景吧――

    「哇～！全是白蒙蒙的水蒸气耶～」

    「好久没泡温泉了，好期待喔！」

    「等一下，花铃！不要用跑的，很危险喔！」

    ――啥？

    随着开门声同时传来的话语声。

    转头一看，不同于我刚才进来时所走的门，另一扇门后出现三名非常眼熟的姐妹。

    「…………咦？」

    这里是温泉。是露天浴池。

    走进来的三姐妹当然就像刚出生一般的姿态。

    多亏有弥漫得恰到好处的水蒸气，才不至于看得一清二楚，但仍然可以知道站在那里的三人，全都赤裸着胸部与屁股。一丝不挂的美丽裸体就暴露在水蒸气的后方。

    突然映入眼帘的冲击画面让我完全停止思考。我的脸正对着三人的方向，嘴巴半张地僵在原地。

    接着――

    「哎呀……？」「啊……」「咦……！」

    她们也发现到我了――

    「「「呀――――――――――――――――――――――――――！」」」

    「唔哇―――――――――――――――――――！」

    在三姐妹的带头下，我也跟着发出悲鸣！

    不过这到底是为什么？为什么她们会走进男汤？该不会是想要混浴吧？变态本性又发动了吗？

    不，如果真是这样，那个反应也太奇怪了。月乃她们似乎也相当惊讶，实在不像是故意的。

    而且仔细观察，三个人尖叫出声的样子都不一样。

    月乃以双手遮住身体，一脸害羞地原地蹲下；雪音小姐则是满脸通红，一副「哎呀呀～」的意外表情。唯有花铃一个人神情显得有些开心。

    「为、为什么你会在这里啦，笨蛋――――！」

    「真拿你没办法呢～天真学弟。你就那么想混浴吗～？」

    「天真学长，你是来偷窥的吗？好色喔――！」

    「不，才不是！我只是很正常地走进男汤！你们三个才是有没有看清楚啊？」

    她们也在怀疑我是故意闯入女汤。而且花铃！唯有你最没资格说我！其实你正因为这个状况而窃喜吧！

    不过说真的，这究竟是怎么回事……？为什么我们会走进同一个地方……？

    我们刚才确实是走进不同的脱衣室。因为有分男汤和女汤，照道理来说，不应该会在这里碰到才对。

    「……咦？这么说来，隔间好像不见了耶。」

    「咦……？」

    经雪音小姐这么一说，我也跟着环顾整间露天浴池。

    的确……这间露天浴池并没有隔间。从这里的大小和构造来看，原本应该是将一座大浴池隔成两边使用吧，只是隔墙如今却消失无踪了。大概是因为太老旧或其他原因而拆掉了吧。

    因此男汤和女汤才会连在一起，造成现在这个局面……

    「喂喂喂，不会吧……太夸张了……」

    这是什么孔明陷阱啊？既然旧的拆掉了，就该补上新的吧……

    「哇～！吓了我一跳！真没想到居然会变成混浴！」

    「太幸运了！」――花铃闪闪发光的眼神，仿佛正如此说着。这家伙真的没救了。

    「可是，这样的话实在有点害羞……啊，对了，用毛巾遮住吧。」

    「啊，我也要！快围上毛巾，毛巾……！」

    另外两人对于全裸示人果然还是感到很害羞，连忙用带来的毛巾围住胸部与腰部。花铃虽然一脸遗憾，但为了不被发现自己是暴露狂，还是跟着姐姐们一起围上毛巾。

    只是她们的毛巾明显太小，而且长度也不够。

    尤其是雪音小姐，由于胸部太大，毛巾根本挡不住。看起来相当柔软且重量感十足的丰满凶器将毛巾往上撑高，看上去就好像搭起帐棚似的。而花铃露出的肚脐、腹肌与腰线同样非常性感；至于以双臂遮住身体的月乃尽管害羞，仍然逞强似的狠狠瞪着我，那副模样同样莫名地深具魅力。

    三人都非常美丽，而且无比情色。比起全裸，以毛巾轻掩反而更能撩动想象，使性感度有增无减。

    不、不行！不能看！我会变成变态的！

    「话说回来，这下该怎么办？我可没听说要混浴喔！」

    「啊……！」

    对了，现在可不是看傻眼的时候，得赶快思考对策！

    再这么下去，已经可以预想到月乃发情，雪音小姐和花铃失控暴走的各种危险性。该怎么跨越这场危机呢――

    就在此时，花铃开口说：

    「不过，反正事情已成定局，也没办法嘛。大家一起泡澡吧！」

    她丝毫没有半点犹豫地大步朝我走来。

    「唔、喂！笨蛋！别过来啦，花铃！我怎么可能和你们一起泡澡！」

    「咦～？可是就只有一座浴池呀？那就只能混浴了不是吗？」

    「不，绝对不行！那是百分之百会出局的选项！」

    「唔嗯～我是觉得无所谓耶。」

    不知什么时候，雪音小姐也来到我身边。

    「只要换个角度想，这其实也算是新娘修行的一环呀？毕竟结婚后，难免会有机会和丈夫一起混浴，所以得趁早习惯才行嘛&#9834;」

    雪音小姐用非常爽朗的笑容说道。

    话说这绝对只是她想混浴的借口吧！尽管对于全裸示人很难为情，但混浴这件事倒是完全OK是吗！

    「我、我说啊！你们是真的打算和天真一起泡澡吗……？」

    另一方面，至今依旧蹲在地上遮着身体的月乃，则是战战兢兢地询问花铃。

    「当然啊！对花铃来说，这可是修行呀！」

    「没错、没错。月乃也差不多该学着习惯和男性相处才行喔？」

    「唔唔……！可是……」

    月乃是唯一试图反对混浴的人，无奈完全辩不过其他两人。对她来说，正因为自己有发情癖，混浴这种事根本想都不用想；但又不能向姐妹们坦白，想必现在很困扰吧。

    不过现在这个状况对我来说，同样超级困扰的！一起泡澡是绝对不被允许的行为，重点是会让人害羞得很想死啊！光是现在这个瞬间，我就已经心脏狂跳到快要往生了！

    只是从雪音小姐她们那副模样来看，不管我再怎么反对，也只是徒劳无功吧。最后她们还是会以「新娘修行」之名，强迫我接受。

    这下也只能作好觉悟了……

    既然如此，最合理的作法就是赶快泡完汤，赶快出去。与其继续鬼打墙般地作无谓的争论，这才是最快的办法。

    我这么一想，便立马开始清洗身体。

    「话说回来，这里真的好漂亮喔～久久来一次，还是好感动。」

    「唔哇！」

    有着任性丰满躯体的雪音小姐在我右手边的淋浴台坐下。傲人的巨乳在眼前摆晃，围着的毛巾仿佛随时都会掉下来。

    「天、天真……！要是你敢偷看，我真的会杀了你喔……！呼……呼……」

    另一方面，月乃拼命地压抑发情欲望，形状姣好的翘臀坐在与我相隔一段距离的淋浴台。

    在近乎全裸的状态下，与男性共处一室。这种情况下还能忍住不发情，果然是因为姐妹们就在旁边吧。尽管气息显得紊乱，月乃似乎仍努力强忍着。

    「可以和学长裸裎相对，一定能加深两人的情谊吧！」

    花铃同样在我隔壁坐下。我被花铃与雪音小姐左右包夹在中间。

    花铃一边准备沐浴用品，一边悄悄以眼角余光打量我。接着――

    「啊哈……☆」

    她将原本围在胸部的毛巾移了一下位置。

    「啥……！」

    她小心避开我以外的其他人的视线，悄悄将胸部露给我看。胸部的上围部分露了出来，粉红色的小樱桃也若隐若现。

    我望向花铃的脸庞，她则用视线对我示意：

    『如何，学长？花铃的小咪咪挑战？』

    『喂，笨蛋！你在做什么？快把胸部遮好，会被发现的！』

    『放心啦～我当然有抓好角度，不会穿帮的！所以学长就尽管看吧☆』

    这、这家伙……！她是打算一边留意不被我以外的人发现，一边满足性欲吗？这个变态，想法未免也积极过头了！

    「呐，天真学弟，我来替你刷背吧？」

    「咦……？」

    此时雪音小姐带着别具深意的笑容看着我。接着她缓缓站起身，绕到我的背后。总觉得……这个场面好熟悉。

    我升起一股不祥的预感，回过头望向她。

    『主人，让我悄悄地侍奉您吧&#9834;要对其他两人保密喔？』

    果然！果然连你也是！

    雪音小姐大概是打算在替我刷背的过程中，重演上次用胸部服务我的场面吧。该夸赞她们真不亏是姐妹吗？雪音小姐和花铃居然都在想同样的事！

    『当着大家的面，神不知鬼不觉地露出胸部，真的让人好兴奋喔……☆』

    『天真学弟，我的胸部很舒服吧？不过，不可以发出声音喔？』

    不行了。要是继续被这两个人牵着鼻子走，事情恐怕会一发不可收拾。

    可恶……这两个大变态！就不能稍微忘掉性欲吗？

    不过，别以为我会像平时一样乖乖任凭处置！偶尔也让我反抗一下吧！

    我下定决心后，将沐浴乳倒在掌心，接着开始搓揉起泡，制造出大量的绵密泡沫。

    之后将那一大坨泡泡――扔向花铃的胸部。

    「喝！」

    「呀啊――！」

    花铃顿时发出一道惊叫。她低头盯着自己的胸部。

    「怎、怎么会……！胸部覆满泡泡了……！」

    大量的泡沫将花铃小巧玲珑的胸部遮得密密实实。如此一来就能阻止她裸露了！

    接下来，我以迅雷不及掩耳的速度绕到雪音小姐的背后。

    「雪音小姐，你的毛巾快掉？」

    「咦……？呀啊唔咕！」

    我抓起雪音小姐围住胸部的毛巾，用力、紧紧地重新绑好。毛巾当场化作绷带，将她的巨乳封印起来。这种状态下，她就再也无法用胸部服侍我了！

    「怎、怎么会……！我的胸部变小了……！」

    很好，这下就解决了两个人的变态行为！趁现在赶快洗好澡吧！要是继续被变态包夹下去，不知道还会发生什么事。

    我立刻将身体冲洗干净，逃也似的奔向浴池。

    「啊……不过，这么紧也挺兴奋的呢……」

    雪音小姐最后的低语，我决定假装没听见。

    ※

    「……呼～～终于平静下来了……」

    我将全身泡进略烫的热水里，感觉疲劳正缓缓地溶解消失。虽然今天一整天发生了许多事，但唯有现在这一瞬间，可以让我忘却一切。我缩在露天浴池的最角落，一边享受温泉的疗愈，一边欣赏大自然的夜景。

    「天、天、天真和我正泡着同一池温泉……呼……呼……」

    另一侧的月乃似乎正在强忍着什么……！

    大概是洗好身体了吧，月乃正坐在与我相隔一段距离的位置，满脸通红地泡着澡。

    也是啦，如果是她的话，光是和我泡在同一个浴池里，就足以让她感到兴奋……所以平常在家时，月乃一定都会比我早泡澡……

    这下可容不得我悠悠哉哉地慢慢泡澡了。再继续和月乃泡在同一池温泉里，她迟早会发情，必须在那之前赶快出去。

    正当我这么想，准备起身离开浴池时――

    「天真学弟，我们一起泡吧～」

    「也让花铃加入嘛！」

    ――然而，我被截断了去路。

    「说到蜜月旅行，当然就是混浴的露天浴池了嘛～」

    「天真学长一定也觉得赚到了吧？可以和这么可爱的女孩子们一起泡澡。」

    雪音小姐和花铃再度从左右两侧包夹我。而且不知道为什么，她们两人都伸手挽住我的手臂。

    「呃，那个……你们两个？我已经准备要出去了耶……」

    「咦～？再一起多泡一下嘛！你不是也才刚下水而已吗？」

    「就是嘛～要确实暖和身体，等一下才不会感冒喔？」

    唔……这下一时半刻是出不去了……是说现在这种状况让人害羞得快要抓狂耶……

    不，不行！不能再继续被她们牵着鼻子走了！总之来背诵圆周率，努力保持冷静。3・1415926535897932384626433832795028841971693993751058209749445923078164062862089986280348253421170679821480865132823066470938446095――

    「咦？月乃，你在做什么？」

    「呼噫！」

    雪音小姐出声向坐在远处的月乃搭话。

    「月乃也过来这边嘛？和天真学弟好好扮演夫妻吧～」

    「就是呀～这也是新娘修行，月乃姐也要和学长好好相处才行！」

    「呜呜呜……话是没错啦……！」

    总觉得月乃好像快哭出来了！应该是那个吧。因为害怕会发情，所以不想靠近我，但继续坚持下去，又怕姐妹们会起疑，不知道该怎么办才好的表情。

    「没必要感到害羞呀～？不过是一起泡澡，每对夫妻都会做的。」

    「我反而希望你可以有多一点羞耻心……」

    现在可不是吐槽的时候。我再不快点出去，恐怕会演变成发情的事态。同时也是为了月乃好，我必须尽快脱身才行。

    就在我这么想时――

    「……～～唔！」

    月乃一脸下定决心的表情，接着在温泉里迈开步伐，朝着我的方向走过来。

    「月乃……！你真的要过来这边吗！」

    「因、因为……没办法呀……毕竟这也是新娘修行嘛……！」

    濡湿的金发闪耀着光泽，她慢慢地往我逼近。

    「再说……你们那样看来，就好像只有我一个人被排挤在外！总觉得很火大！」

    说完，月乃来到相当靠近我的地方，然后她与我保持着勉强不会发情的距离，一起加入我们的圈子。

    「呼……呼……呼……呼……！我才不会……发情呢……！」

    喂、喂……这家伙真的没事吧？感觉她似乎超逞强的耶。

    话说回来，虽然我很想赶快出去，但现在的气氛实在让人很难出去。再不快点脱身，这群变态很可能又会暴走……

    然而，对于我的苦心一无所知的雪音小姐，此时慢条斯理地开口说：

    「呵呵，这下大家都聚在一起了呢～果然还是要全员到齐才有趣。」

    她用着打从心底乐在其中的口气说道，接着转头望向我。

    「天真学弟，这次真的很谢谢你陪我们一起来。」

    「咦？」

    为什么突然向我道谢？我不明所以地当场愣住。

    「这趟旅行之所以能玩得这么开心，都是多亏有天真学弟同行呀。我真的很高兴可以和天真学弟一起旅行喔。」

    雪音小姐眺望着远方的景色，一脸感动地说道。

    「而且，这个别墅区是我们从小到大来过无数次的重要地方。如今多亏了天真学弟，又增加了一个快乐的回忆。真的很谢谢你。」

    「不……我又没做什么值得你道谢的事……」

    我只不过是遵照肇先生的指示，陪她们过来罢了。

    「这么说来……以前说到家族旅行，几乎都会来这里呢。」

    「花铃也是每年都很期待和大家一起来这里！」

    看来对三姐妹而言，这里似乎是固定的旅行地点。月乃和花铃大概也是因为感到怀念，而显得有些激昂。

    「真希望以后也能再像这样一起旅行呢～」

    「嗯！长大之后，大家一定还要再一起来这里喔！」

    「我也好想再来玩喔。」

    她们和乐融融地相视而笑。感受到她们三人的姐妹情深，就连我的心底也不由得温暖起来。

    真希望她们的感情可以永远那么要好……我怀抱着满心的感动，环顾她们的脸庞。

    『下次再和天真学长混浴时，就能合法露出花铃的裸体了……☆』

    『和大家一起享受旅行的同时，也希望能好好侍奉天真学弟～』

    『到时如果天真也一起，我一定要克制自己不能袭击他……哈啊哈啊……』

    唔哇，流露出来了，都流露出来了！你们的欲望全都从眼神流露出来了！尤其是花铃和雪音小姐，你们的不良居心根本毫无遮掩嘛！把我的感动还给我！

    「呐，天真学弟！天真学弟还会再陪我们一起来吧？」

    「啊，嗯……听起来真不错……」

    我压抑着想要拒绝的冲动，勉强挤出一句模棱两可的回答。

    之后，我赶在三姐妹暴走之前，逃离了露天浴池。

    ※

    「天真大人，露天浴池还舒服吗？」

    大家一起回到别墅后，爱佳小姐这么问我。

    她似乎刚从小木屋附设的浴室洗好澡出来。平时总是梳到后方扎起来的头发，如今则是放了下来，看上去十分飘逸而美丽，从她的头上还冒出阵阵的水蒸气。

    此外，桌上还堆着一大叠应该是爱佳小姐的文件，看得出来她刚才应该在工作。而且那些文件一看就很难，由此可知能够处理这些文件的爱佳小姐，想必非常聪明。

    「从各方面来说，真的快累惨了……」

    我筋疲力竭地靠在客厅的沙发上，有气无力地回应她。顺道一提，其他三人已经先回寝室了。

    「您看起来莫名地疲惫呢？该不会……刚才和小姐们混浴了吧？」

    「唔……！想、想也知道不可能嘛！」

    除了女仆的工作以外，这个人果然异常敏锐！要是不小心松懈，很有可能会因此露出马脚。

    不过，爱佳小姐应该万万也没想到，露天浴池的隔间会坏掉吧。总之先矢口否认，再随便敷衍过去，如此一来，她应该也不会继续追问了吧。

    「唉……总觉得好困……」

    时间已经不早了，再加上今天发生了好多事，真的快累死了。明天同样得一边替三姐妹隐瞒性癖，一边继续这趟旅行，可以的话，真希望能澈底消除今天的疲劳。

    「想就寝的话，我已经替您在另一间房间铺好床了，请跟我来。」

    「啊，是吗？麻烦你了。」

    爱佳小姐挺有女仆架势地替我带路前往寝室。我一路跟在她的后面走，最后来到小木屋二楼的一间大房间。在她的示意下，我打开房门。

    下一瞬间，我顿时噤声。

    「呜呜……我再也不要一起泡澡了……」

    「月乃刚才似乎太过紧张了～？」

    「只不过是一起泡澡嘛，没必要那么害羞吧～」

    待在房间里的人，是泡完澡有些晕眩的月乃，以及拿着团扇替她风的花铃与雪音小姐。

    更重要的是，她们全都穿着浴衣。

    雪音小姐身上穿着一件美丽的大红色浴衣，上头还有翩翩飞舞的蝴蝶图案。月乃则是穿着绘有牵牛花图案，与她的金发十分相衬的水蓝色浴衣。至于花铃的浴衣则是以粉红色为底，再点缀上樱花图案，看起来十分可爱。浴衣腰带上打着大大的蝴蝶结，更加衬托出她们的女人味。

    老实说，她们这样真的非常有魅力。无论是雪音小姐撑靠在腰带上，更加突显出存在感的胸部；或是倒卧的月乃，从敞开的浴衣下摆露出的大腿；抑或是花铃因为浴衣太大件，而裸露出来的线条分明的锁骨。

    那副姿态十分性感，完全有别于平时令人遗憾的变态模样，让人再次意识到她们的确是不折不扣的美少女。就在不知不觉间，我完全被她们的美貌吸引住目光。

    插图p183

    「…………喂，我说你啊，干么僵在那里？」

    「咦？啊，没有……没什么……」

    毕竟又不能老实说：「因为太美了，一时不小心看呆了。」于是我若无其事地别开视线。

    此时，我注意到一件事。那就是这间房间里并排着四床棉被。

    咦……？为什么？我的寝室里怎么会有这么多床棉被呢……？

    我心中有了底，望向爱佳小姐。

    「非常遗憾……天真大人必须和小姐们一起就寝。」

    「为什么？未免也太突然了吧？」

    「这是雪音小姐的坚持。作为新娘修行的一环，希望能趁着这个机会，事先累积与男性同房共寝的经验。」

    爱佳小姐如此说明，同时看向雪音小姐。

    「天真学弟，今晚是第一次的共寝之夜呢……」

    她呵呵地轻笑，脸上还挂着妖艳的笑意，很明显非常享受这个状况。

    「说到新婚之夜，真让人紧张呢……学长，请多多指教喔&#9834;」

    「绝、绝对不准做出奇怪的事喔……！」

    另外两人事到如今似乎也无力反对了。花铃甚至还一脸期待。

    的确啦，如果是真的蜜月旅行，夫妻当然会一起睡了……！

    可是，我们再怎么说都绝对不行吧！毕竟只是假想夫妻啊！

    「是说这种事……要是肇先生知道了，一定会发飙吧？」

    「刚才我打电话向肇大人请示，他回复：『如果有助于我宝贝女儿们的修行，只要不是睡在同一张床铺上，这次我就破例答应。』同时，肇大人也杀气腾腾地附带说：『要是敢对我的宝贝女儿们出手，我会把你的左脑和右脑颠倒过来！』」

    不会吧？雇主居然同意了……是说惩罚内容也太凶残了吧！

    「既然如此，我也很想一起留在这里监视天真大人……但无奈的是，这间房间实在睡不下五个人。所以，我会睡在隔壁的房间，要是天真大人意图不轨的话，小姐们随时都可以呼叫我。」

    「不，我才不会意图不轨！话说既然那么不放心，就别让我们睡同一间房间啦！」

    「那么，请各位好好休息吧。」

    「喂，等一下！真的必须和她们一起睡吗？」

    爱佳小姐完全不理会我的问题，径自走出房间。

    ※

    爱佳小姐离开后不久。

    我们关掉电灯，分别躺进各自的垫被里。顺道一提，睡觉的位置由左至右依序为月乃、花铃、我，以及雪音小姐。

    「感觉好像校外教学喔。很少有机会能像这样和大家睡在一起。」

    「就是啊～我也因为太开心了，现在睡意全消了呢！」

    「而且还有天真学长一起睡。和男生睡在同一间房间，真的让人好紧张喔！」

    「拜托你们，大可以当作我不存在……」

    实在作梦也没想到，居然会真的睡在同一间房……

    这种情况下，我当然也一样非常紧张。真希望可以赶快入睡……

    「呵呵，机会难得，天真学弟要不要也加入我们一起聊天？例如校外教学必聊的恋爱话题？」

    「恋、恋爱话题吗……？」

    女孩子果然都很喜欢这类话题吧……？

    「啊，说到恋爱话题。月乃姐前阵子不是被告白了吗？我记得好像是在体育馆后面对吧？」

    「咦咦？为什么花铃会知道？」

    「哇～！月乃还是一样受欢迎呢～！不过，你没有答应交往吧？」

    「当然了！我根本就不认识对方！话说，你们别光说我，雪姐还不是一样又收到情书了？我上个星期全看到了喔？」

    「啊！才、才不是你想的那样……我完全没有那个意思，所以已经婉拒了……」

    从三姐妹的语气听起来，她们至今已经不知道打枪多少男生了。明明就是变态，居然还敢那么嚣张。

    不过，毕竟没人知道她们的本性，会受欢迎也是当然的……

    「真好，只有姐姐们被告白。花铃也好想象姐姐们一样受欢迎喔……」

    「不，花铃已经够受欢迎了啦。我们班上也有不少你的粉丝喔？」

    「可是花铃从来没有被告白过呀？不像姐姐你们……」

    花铃鼓胀着双颊，扭啊扭地钻进被窝里。喂，她好像闹起脾气来了。

    「呐，天真学弟呢？你都没有这类经验吗？别害羞了，快点说来听听嘛～」

    雪音小姐一脸雀跃地追问我。

    「有没有暗恋的人？还是说，你有正在交往的对象？」

    「呃，不……才没有。」

    「也是，你怎么看都不像是有女人缘的样子，在学校也是光顾着读书。我的朋友都认为你是个『超无趣的家伙』呢。」

    「不用你多管闲事！少管我！」

    咦？我给人的印象是这样的吗？算了，反正也无所谓。我才懒得管。

    「咦……？不过，学长真的一次也没有被告白过吗？例如收到情书之类的……」

    花铃猛然从被窝里钻出头来开口问道。

    「情书……？一封也没收到过。欠款的催缴单倒是有啦。」

    「这、这样啊……没有吗……」

    花铃似乎一脸难以释怀的表情。是不是想到什么往事？

    「总之，我没有任何值得拿来说嘴的事啦。是说真的差不多该睡了喔？为了明天也能尽情地大玩特玩，得充分休息才行――」

    正当我准备结束话题时――

    我放在枕头边的手机突然响起来电铃声。

    「……嗯？这么晚了会是谁打的……？」

    我打开灯，拿起手机。画面上显示的名字是……葵？

    「喂……？是我……」

    『啊，哥哥！你总算接电话了！』

    按下通话键的瞬间，葵的声音从听筒传遍四周。

    『呐，哥哥！你现在在干么？工作还是很忙吗？』

    「不，还好……刚准备要睡了……话说回来，你怎么突然打电话来？而且还是这个时间……」

    『因为哥哥完全没消没息嘛！之前明明说好了会常常打电话回家……』

    「啊……」

    这么说来，我一心只想着爱佳小姐的视察，打电话的事往后推延了。原本打算等旅行结束后再打电话回家，可能真的让葵等太久了吧……

    「抱、抱歉……不过我可不是忘记了喔？所以原谅我吧，葵。」

    明明只是电话，我还是低下头道歉。

    此时，一旁传来月乃她们的声音……

    「葵……？谁啊……？」

    「从名字听起来，应该是女生吧……？」

    「而且声音也很像是女生……难道……！」

    等一下……从她们刚才一连串的对话听来，莫非以为葵是我的女朋友……？

    『人家才没在生气！就算哥哥根本不把葵放在心上，葵也丝毫不以为意啦……！』

    「不，我怎么可能那么想？全世界对我而言最重视的人就是你喔。」

    就在我说出这一句话的瞬间――

    三姐妹同时发出杀鸡般的尖叫声：「「「呀――！」」」

    「你、你们有听到刚才的话吗？全世界最重视的人耶……！」

    「天真学弟果然有女朋友了――！」

    「刚才根本就是在骗我们嘛！天真学长是个大骗子――！」

    「啊――真是够了，别乱猜啦！她才不是女朋友！」

    我把电话移开，切换成视讯通话，接着向陷入混乱的三姐妹介绍我最可爱的葵。

    「葵是我妹妹！所以你们不要再闹了！」

    「咦……？」「啥……？」「妹妹……？」

    三姐妹再度惊讶地瞪大眼睛。

    既然知道不是女朋友而是妹妹，她们也就没有理由再胡闹了吧。总之这下应该可以安静下来了才对――

    「哇～！学长的妹妹耶！我早就想和妹妹聊聊天了！」

    「天真居然有妹妹？是说长得超级可爱的！」

    「好棒喔、好棒喔！是怎么样的孩子呢？真让人好奇呢～」

    ――这么想的我实在太天真了。

    这下子反而又引起她们的兴趣。刚才的骚动再次重演。

    『哥、哥哥……？你身边的那些女生是谁……？』

    葵应该也看到我这边的情况了吧。对于初次见到的三姐妹，葵的表情显得很困惑。

    看这情况，最好在事情变得更复杂之前挂掉电话比较好。

    「抱歉，葵。今天就先这样吧。我明天早上再打给你――」

    「学长！挂断之前先让我讲一下嘛！」

    「――啊，喂！」

    花铃从我手上抢走手机。

    「喂――学长的妹妹吗？电话换人接听！你好，我叫做神宫寺花铃！」

    『咦、咦……？神宫寺……？那不是哥哥工作地点的――』

    「是的，没错！刚才听学长说，你叫做葵没错吧？往后请多多指教喔！对了，葵今年几岁啊？」

    『呃，那个……十三岁，国二。』

    「那么就是小花铃两岁！不介意的话，请告诉我你的兴趣吧～！」

    花铃非常友善地向葵搭话。看她们聊得那么开心，很难想象两人是第一次对话。

    就连一开始有些困惑的葵，与花铃聊着聊着，很快便卸下了心防，一下子就和花铃成为了朋友。

    「下次来我们家玩吧！我和姐姐们等你来喔！」

    『咦，真的吗……？我也可以过去吗？』

    「当然了！随时欢迎你来！」

    『只要去你们家，就可以见到哥哥了……？』

    「是的！学长一定也会很高兴喔！」

    『太好了！谢谢你，花铃姐姐！最喜欢你了！』

    「哇呜……！」

    听见葵发自内心的真挚谢意，花铃紧紧地揪住胸口。

    「天、天真学长！这孩子是怎样？未免也太可爱了！」

    「喔，对吧！我的妹妹简直是天使！」

    葵不仅外表，就连个性都可爱得不得了，是我最骄傲的妹妹！平时总是备受吹捧的花铃，同样立刻拜倒在葵的魅力之下。

    是说葵居然会那么坦率地对花铃说出「最喜欢你了」。平常也跟我说一下嘛……

    「呐，花铃！接下来换我讲了！」

    「啊，不行～！我也想跟葵讲话～！」

    看来她们似乎都被葵迷得团团转。喂，如何啊？你们三个。葵真的超可爱的吧？她可是我妹妹喔！

    不过，再这么下去根本没完没了。我看她们似乎聊得差不多了，便趁机从花铃手中抢回手机。

    「啊！天真学长，再让我们多聊一下嘛――」

    我推开花铃，对葵说道：

    「就是这样……之后我会再打电话给你，到时再好好聊吧。葵也要好好保重喔！」

    『咦，要挂了吗？我都还没有和哥哥好好讲到话耶？』

    「今天已经很晚了，过几天我会再打给你。再见。」

    趁手机再度被月乃她们抢走之前，我急忙挂断了电话。

    「呼……」

    「喂喂，天真！你怎么挂掉了？我也想和葵通话耶！」

    「我也很期待呢～」

    月乃和雪音小姐一脸遗憾地抗议。

    不过这也没办法。要是葵真的受邀来神宫寺家玩，我也会很困扰。

    万一葵发现了三姐妹的性癖，事情恐怕会一发不可收拾……

    「要讲电话的话，就下次有机会再让你们慢慢讲吧。总之今天该睡了，否则明天会起不来喔？」

    我对雪音小姐她们如此叨念后，再次关掉电灯。

    ※

    和葵讲完电话后。

    三姐妹们又继续聊了一会儿，不久后总算安静下来。夜晚的宁静笼罩着房间，只听见三姐妹沉稳的睡息，以及风儿撩动树叶的O@声响。我倾耳聆听着，意识也渐渐开始融入黑暗之中……

    软弹！

    「…………嗯？」

    一道不知名的柔软触感，将我坠落的意识拉了回来。

    应该是翻身时，脸去撞到什么东西了吧。未知的触感，逼得我缓缓睁开惺忪睡眼。

    睁眼一看，眼前出现一个特大号的哈密瓜！总觉得非常眼熟的巨乳……

    「呵呵！天真学弟，好乖、好乖――」

    雪音小姐钻进我的被窝，轻抚着我的头。

    「哇――！」

    我吓得当场睡意全消。想要大叫出声时，雪音小姐的食指轻轻抵在我的嘴唇上。

    「不行喔～？会吵醒大家的。」

    她还装可爱地低斥了我一声：「坏坏！」然后她收回食指。

    「为、为什么……？你怎么会在我的被窝里……？」

    我小心翼翼地避免吵醒其他两个人，低声询问雪音小姐。

    「这也是新娘修行呀？和男性同床共寝的事前预习。」

    「不，这绝对越线了！睡同一间房已经是极限了――」

    「再说了，守护主人的安眠，也是身为奴隶的义务呀？所以了，请让我陪您一起睡觉吧&#9834;」

    嗯，这大概才是她真正的心声吧。不，这很显然才是她真正的目的。雪音小姐又把她的奴隶愿望套到我身上了！

    不过，能不能真心拜托她饶了我啊？这个情况要是被肇先生知道了，我的左脑和右脑就要搬风啦！

    「听说男生只要有胸部，就能安心入睡喔？所以，您可以尽管看无妨喔？」

    「你是从哪里听来这种事情的？是说你不要拉开浴衣前襟啦――！」

    雪音小姐震撼力十足的乳沟顿时呈现在眼前。因为要睡了，所以她没穿内衣。美丽的双峰毫无遮掩、一览无遗。一看就知道十分柔软、丰弹的浑圆球体，有一半以上裸露在外，就连乳头也是若隐若现。

    她双手并用地大大摇晃那对巨乳。她的胸部不停扬起一阵阵柔软波涛，几乎快要涌出浴衣。

    「来嘛～别客气。胸部，胸部&#9834;」

    「不用，这样只会更睡不着啦！拜托你住手！会长针眼耶！」

    「不然，这样应该就睡得着了吧？超越膝枕的乳枕～」

    「唔哦！」

    雪音小姐扶着我的后脑，让我的头靠向她的胸部。柔软且弹性适中的巨乳，将我的头包覆其间。老实说，这样真的超舒服的！可是――！

    「就说了不行啦！你什么事都不必做！拜托你让我一个人正常地睡觉就好！」

    「可是，主人，我想要侍奉您嘛！不然我的身体会隐隐作疼……哈啊哈啊……」

    唔……这家伙现在似乎非常亢奋。如果没有即早处理，很可能会吵醒其他两个人。最糟的情况，搞不好还会引爱佳小姐过来查看……

    「……我知道了。那么我就好好满足你吧！」

    关于应付雪音小姐的办法，我算是略有心得。我解开她身上的浴衣腰带，接着顺势用力一拉。

    「啊嗯！主人？怎么突然玩起代官PLAY了？」

    腰带完全脱离她的身体，浴衣当场松了开来，带点慵懒风情。她那巨大的美乳也几乎呼之欲出。

    不过，我的目的并非如此。我用那条腰带紧紧捆住雪音小姐的身体，先是封住双手、双脚，接着再捂住双眼，将她全身牢牢捆紧。

    「好了。这下满足了吧？」

    我将这个状态下的雪音小姐赶回她的被窝之中。然后……

    「啊啊嗯……！我被主人……我被主人绑起来了……哈啊哈啊……我就要被侵犯了！我就要被主人粗暴对待了！」

    这么一来，不但可以满足她的被虐欲望，同时还能封住她的行动。我无视她的呻吟，径自钻回自己的被窝。想当然耳，我才不会对她施暴咧。

    「咦……？不理我吗……？不过放置PLAY也好刺激啊……！」

    不久之后，雪音小姐大概也睡着了吧。我背过她闭上眼睛。

    ※

    ……

    …………O@O@。

    ………………O@O@O@。

    过了一会儿。正当我沉入梦乡后不久，忽然感觉到有什么东西钻进被窝。

    「…………」

    雪音小姐又钻进来了吗……？我明明已经用腰带绑住她了才对呀……

    「我说雪音小姐，别再闹了啦，你自己一个人――」

    「啊哈☆学长的被窝好舒服喔！」

    我正打算回头警告时，出现在眼前的居然是半裸的花铃。

    「因为好冷，所以我就醒来了。请学长温暖花铃的身体吧&#9834;」

    「既然这样，就先给我穿好衣服啦！」

    我忍不住在被窝里大喊。

    躺在我被窝里的花铃，故意拉开浴衣。前襟完全敞开，肩膀也裸露在外。而且里头什么都没穿，小巧玲珑的可爱胸部一丝不挂地暴露在视线之中。下半身同样正对着我的方向，但好险有垂下的腰带勉强挡住。

    「你啊……！就算很冷也不能钻进男人的被窝吧！」

    「因为蜜月旅行当然就该睡在同一张床铺才对嘛？就让我们裸裎相见吧……☆」

    「那是指真正的夫妻吧！我们终究只是预演而已！」

    「就算是预演，逼真度还是很重要呀！就是这样，学长！再多看看我嘛……☆好好看着花铃色色的地方吧……？」

    说完，花铃将单脚往上抬，私处随之露了出来――

    「唔哇啊，笨蛋！我绝对不会看的！算我求你了，快回自己的被窝啦！」

    「啊，对了。干脆天真学长也脱光光吧！一起全裸才公平！」

    「这是什么邪恶的念头！我死都不会脱的！」

    这个可恶的暴露狂，该怎么样才能让她安分一点呢……？

    「嗯……嗯……」

    「「唔！」」

    就在此时，月乃的方向传来声音。因为我们的胡闹声，似乎差点吵醒她了。

    「喂，拜托你快点回去啦！会被月乃发现你的性癖喔！」

    「没办法了……今天我就乖乖睡觉吧！」

    即使是花铃，果然还是会担心性癖曝光，于是她二话不说便回到自己的被窝。

    ……她们姐妹是怎么回事，居然接连夜袭我？

    总之，这下花铃也回到自己的床铺了，我再度阖上眼睛。

    ※

    ……不行，完全睡不着。

    因为刚才被吵醒了两次，结果现在怎么样也睡不着……虽然雪音小姐和花铃都已经入睡了，但我的睡意全被她们赶跑了。

    「…………呐，天真，你还醒着吗？」

    这时候，月乃突然出声叫我。

    「月乃……？你都没睡吗……？」

    「唔嗯……刚刚醒来……总觉得有点吵……」

    果然是刚才花铃来找我时，不小心吵醒她了。

    「……那个，天真，如果你也还没睡，能不能陪我一下……？」

    「咦？喔，是可以啦。」

    她是有什么话想找我谈吗……？反正也睡不着，稍微陪她一下也无妨……

    「那么，容我打扰一下……」

    「咦？」

    话一说完，月乃便离开自己的被窝，钻进我的被窝里。

    「喂，等等等等等等！这是干么，你是怎样？」

    这群家伙到底是怎样，居然全都往我的被窝里钻！现在是什么情况？多起同步色情攻击吗？

    「因、因为没办法嘛！毕竟这也是修行呀！」

    「不，新娘修行没必要做到这一步啦――」

    「这只是理由之一！另外也是为了矫正发情癖的修行……」

    为了矫正发情癖……？是类似我白天采取的作法吗？

    「最近我的性癖似乎愈来愈恶化了……所以，我才想设法改善……」

    「啥？恶化了……？」

    「总觉得最近只要一靠近你，或是一碰到你的东西，我就会变得比以前更容易发情……而且程度也愈来愈夸张。有时甚至迟迟无法平息发情症状，连我自己都觉得太过火了……今天也是，难得天真为我想了那么多对策，结果我还是失控了……」

    的确，缆车上的那次发情实在太危险了。

    「不过有吗……？有像你说的恶化得那么严重吗？之前在派对上，你和谅太一起跳舞时，不就完全没问题吗？如果真的恶化了，那么当时应该也会发情才对吧……」

    「可是，对象是你的话，就是会比以前发情得更加严重嘛！而且是在派对之后才开始的！」

    只有对我会比以前发情得更严重？这该不会是……难道――

    「――月乃，你是不是喜欢上我了？」

    「啥？笨、笨蛋！绝对不可能啦！白痴――！」

    我半开玩笑地说完后，她丝毫不留情面地一口否定。没必要讲得那么绝嘛？

    可是……如果不是的话，我就完全想不到原因了。纵使我再天才也毫无头绪。

    「总之！为了克服发情癖，我要和你一起睡，逼自己习惯你！不然再这么下去，万一明天也发情的话，说不定会给你添麻烦……」

    「唔……！」

    这的确是个令人头大的问题。若是发情时正好被爱佳小姐撞见，那么我百分之两百会被开除。

    「我、我知道了……既然如此，就来特训吧！」

    「嗯……那么，我要进去……」

    月乃掀起我的被子，缓缓躺到我身边。身穿浴衣的她，现在就躺在我眼前。

    「…………！」

    老实说，这对我的杀伤力实在太强了！身穿浴衣、几乎毫无防备的女孩子和我躺在同一个被窝里。要不是我的话，换成其他男生早就发情了吧？

    插图p203

    「喂……还好吗？可以保持不发情吗？」

    「唔，嗯……现在还没问题……」

    看来只要事前作好心理准备，似乎就能忍耐到某个程度。尽管月乃现在满脸通红，但并没有失去自我。

    「话说接下来要怎么办……？总不能就这么睡在这里吧……？」

    「再、再让我特训一下下……？再一下下，我就会马上出去……」

    大概是怕对上视线会很尴尬吧，月乃直直地看着前方。被她影响的我，也是紧盯着反方向。

    好一会儿的时间，两人只是沉默不语。彼此没有任何交谈，任由时光分秒流逝。

    ……糟糕，好尴尬。尴尬得好想死。这段时间是怎样？再这么下去，想睡也不能睡……既然没有发情的迹象，就拜托赶快回去啦！

    正当我这么想时，月乃冷不防地开口说：

    「……呐，天真。那个时候，真的很谢谢你……」

    「咦……？」

    「就是派对的时候，你不是救了我，还安慰我吗……？」

    派对的时候……是指月乃当时在众人面前发情，我设法替她解围的那件事吗？

    「事到如今，或许有点晚了……但因为那时候没能好好向你道谢……」

    「不用客气啦，小事一椿。毕竟守护你们，也是身为临时夫婿的工作呀。」

    绝对要守住三姐妹的秘密，更重要的是，一定要好好珍惜她们。这正是临时夫婿的义务。

    「所以你不必跟我道谢。我反而希望你平时也能像现在一样，别跟我客气，多依赖我一点。」

    「…………嗯，我明白了。我会多依赖你的……」

    月乃这么说完，又再度陷入沉默。她静静躺着一动也不动，看起来也没有任何的不对劲。

    照这样看来，她应该不会发情了吧。

    「喂，月乃，既然没问题的话，差不多该回去自己的被窝――」

    「鼾……鼾……」

    ……咦，不会吧？睡着了？在这种情况下？

    这家伙意外地脱线耶……平时那么努力回避与男生接触，现在居然在我的被窝里睡着了。不过今天有一部分的原因，大概也是因为玩得太累了吧……

    「真拿她没办法……嘿咻！」

    我小心翼翼在不吵醒其他人的情况下，将月乃抱回她的被窝。

    之后，我听着三姐妹的睡息，再度沉入梦乡。

第二卷 第三章 喜欢粉红色漫画吗？

    「嗯……嗯～～唔……」

    昏暗的房间里，我悠然转醒。

    看了一眼放在枕头边的手机，现在时间才凌晨十二点多。看来我根本没怎么睡到。可能是刚才遭到夜袭的关系吧，我居然梦见在露天浴池被三姐妹袭击的恶梦……

    「……唉，起来喝杯水吧。」

    我突然觉得有点渴，于是钻出被窝站起身。接着轻手轻脚地避免吵醒其他人，安静地走出房间前往一楼。

    「……嗯？」

    快到客厅时，我发现门缝透出亮光。怎么回事……？是谁还没睡吗？

    我满心疑惑地缓缓走近，接着我悄然无声地打开门，窥探客厅里的情况。

    「嗯嗯嗯……啊哈啊唔！这一幕实在太让人兴奋了……！」

    花铃正一丝不挂地全裸画着色情漫画。

    「……………………」

    怎么说呢，总觉得已经不会再因为全裸这点程度而大惊小怪的自己好悲哀。甚至还觉得要是她正常穿上衣服，反而才更让人惊讶。

    「啊，学长！你醒啦？」

    花铃注意到我之后，完全不遮不掩地回过头。你的羞耻心是飞到海外去旅行了吗？

    我将折好放在一旁沙发上的毯子披在花铃身上，同时开口询问：

    「喂，花铃，你在做什么……」

    「嘿嘿嘿。因为是难得的旅行嘛，却没什么机会让学长看见我的裸体，有点欲火难耐，结果睡到一半就醒来了。为了发泄欲火，才想说来画色情漫画。」

    这怎么听都不像是女孩子会说出口的台词吧？

    「就算是这样……为什么要全裸画画？根本没必要脱衣服吧？」

    「当然有必要了！这样创作灵感才能源源不绝呀！」

    老实说我丝毫无法理解她的用意，不过既然本人都那么说了，大概真的有差吧……

    「唉……总之，你还是早点睡吧，不然明天会起不来喔。」

    「再等我一下下就好了！我无论如何都想至少先画完这一幕！就是白天在河边的暴露场面！」

    花铃边说边埋头专心地描绘全裸的女孩。

    「多亏有学长陪我一起搜集资料，应该可以画出不错的场面喔！这个PLAY实在太令人兴奋了！哈啊哈啊……！」

    一脸春心荡漾的花铃有如行云流水般地疾笔挥毫。

    「不过啦……虽然说是出于兴趣，但真亏你可以努力到这一步呢。你的热情着实令我敬佩喔。」

    「因为我真的超开心的嘛！居然有这么多人喜欢我的作品……」

    花铃放下笔，以平时不曾有过的认真表情看着我。

    「和姐姐们比起来，花铃可以说是什么也不会……对料理一窍不通，也称不上特别受欢迎，而且还是个变态……根本一无长处。过去有段时间，我曾经为此烦恼不已。」

    这些事以前也曾听花铃吐露过。由于她的上面有两个相当优秀的姐姐，让她感到非常自卑。

    「那时候，我偶然将为了发泄暴露欲望所画的色情漫画上传到网路上……结果大家读完后都很高兴！纷纷留言：『又色又可爱！』『敲碗续篇！』『阅读续篇就是我的生存意义！』虽然和姐姐们相比，花铃只是个什么也不会的没用女孩，但即使如此，自己还是有能够发挥的舞台……那时候，我真的非常开心。」

    对于花铃而言，那或许是她首次获得别人肯定的转折点。对于因为身为三姐妹的老么，从小便常常被拿来和姐姐们比较的花铃而言……

    「虽然我当时的烦恼根源是我的好色性癖，不过我那时才第一次知道能借此让大家感到开心。所以为了回报大家，我想要带给大家更多欢乐，让大家都能从中获得快感。我想要画出最棒的作品，成为大家生存的动力。这就是花铃的梦想！」

    是吗……花铃之所以会画色情漫画，不光只是作为性欲的宣泄管道啊。

    她远比我想象中更加认真地看待色情漫画。她的每个行动都是立足于梦想之上，全心全意地努力不懈。

    看来我对花铃的认识，这下必须重新改观了。我原本只是为了帮她发泄性欲，进而替她矫正性癖，才会配合她的好色行为；不过如今我的心态不能再仅限于此，而是必须怀抱更重要的意义。

    「为了这道梦想，花铃一定要在连假结束前，画出最棒的漫画！可是……」

    「可是……？」

    「老实说，有一部分的桥段卡关了……虽然很想再多画一个充满刺激感的暴露行为，偏偏就是毫无灵感……」

    花铃交叉双臂，苦恼不已地嘀咕。光看这副模样，她倒是很有大手作家的架势。

    「天真学长！你有没有什么好点子？可以画成漫画的刺激裸露桥段！」

    「咦？你怎么会问我啊？」

    「因为学长之前不就帮花铃装了魔术镜吗？这次有没有和之前一样，充满刺激感的PLAY呢？」

    「呃，突然要我想，也太强人所难了……」

    虽说如此，我毕竟才刚听到花铃对于色情漫画秉持的热情，身为花铃的临时夫婿，实在很想回应她的心意。

    「真拿你没办法……等我一下喔。」

    我伸手拿来自己放在客厅的包包，从里头取出一本书。那是我专用的旅行计划表。接着我翻开其中一页。

    那一页正是――为了对付变态所准备的性癖发泄方法。

    「为了应付这种时候，我有事先想好几个方法。」

    ※

    为了让花铃进行暴露行为，我带她来到露天浴池。这里的话，就不必担心会被别人撞见，而且就伦理来说，在这里全裸也不会有问题。

    进到露天浴池的淋浴处后，花铃二话不说就脱光衣服，在我旁边露出裸体。

    不过，她并不只是单纯地一丝不挂。

    「呼啊……花铃的身体在发光……羞羞脸的地方正在发光……！」

    没错。花铃赤裸的身体正发出光芒。

    她从脖子以下的全身――包括纤细的四肢、可爱的小肚肚、没有一丝赘肉的柳腰，尤其是小巧的胸部与屁股，都绽放出鲜明的黄色光芒。

    我这次选择的是深夜限定的暴露PLAY。使用发光颜料的PLAY。

    这是将颜料涂抹在花铃的全身上下，让她在黑暗中发出光芒的暴露羞耻PLAY。颜料发出眩目的亮光，让花铃毫无遮掩的私处，在漆黑的夜色中更加显眼。

    这是我为了可以随时应付花铃她们向我索求变态行为，而事先想好的众多PLAY之一。至于那个颜料，则是我过去从事与特殊化妆有关的打工时拿到的。当初觉得或许哪天会用到，所以要了一些回家，现在想想真是明智之举――我为何需要为了这种蠢事思考得这么认真呢……？

    「好棒喔……花铃的全身都在发光……屁股好像萤火虫喔……！」

    不过不枉我绞尽脑汁思考，看得出来她非常开心。她上下打量自己发光的裸体，翻涌而来的快感让她不禁全身发颤。

    插图p213

    「胸部也是光芒万丈，让人好害羞……看我的乳头光线！」

    花铃作势捏住自己的乳头，同时大声喊出超级羞耻的台词。我默默将视线从她身上移开。

    「对面山上如果有人在的话……即使相距这么遥远，也还是可以看见花铃的胸部吧……？啊啊，搞不好卫星照片也能拍到呢！」

    这里姑且还是有茅草屋顶的地方，所以应该拍不到啦。

    「呼哈！呼哈……！学长也多看看花铃吧！被人盯着看，真的好舒爽啊！请让花铃更舒爽一点吧！」

    「呃，不了……！那实在有点过火……」

    虽说是为了帮她搜集画漫画的资料和发泄性欲，但要我紧盯不放，总觉得还是很不应该。

    「请学长用双眼尽情侵犯花铃的一切吧！用你的眼睛大肆对花铃做色色的事吧！」

    然而，完全进入亢奋模式的花铃已经停不下来，她在我面前露出光辉耀眼的裸体。

    就在此时――

    她的样子蓦然骤变。

    「咦，奇怪……？」

    直到刚才的一瞬间为止，她原本还是一脸恍惚的神情；如今脸上却写满若有所思的困惑。她看着自己的身体――

    「总、总觉得……好痒喔……」

    「咦……？」

    「好、好痒！胸部和屁股好痒喔！」

    花铃突然大喊起来，并不停抓着自己的身体。

    咦，为什么……？该不会是因为涂抹颜料的关系？她的皮肤对颜料过敏吗？

    花铃痛苦难耐地不断挣扎，双手拼命抓着发光的身体。尤其是屁股和胸部更是抓个不停，可见这两个部位特别严重。

    「学、学长！拜托你！快点帮我卸掉颜料吧！」

    「我、我知道了！你等我一下！」

    我急急忙忙回到脱衣室，拿来事先准备好的毛巾。接着将毛巾用热水沾湿，开始擦拭花铃的身体。首先从她纤瘦的屁股擦起。

    「抱歉了，花铃！我要碰你喔！」

    「啊，噫噫！」

    即使隔着毛巾，但触碰女孩子的身体，而且还是非常重要的部位，还是不免会有罪恶感，因此我有所顾虑地放轻力道擦拭。有如搔痒般一下、一下地轻抚她的屁股。

    然而却毫无效果。颜料意外顽强地紧紧巴住她的肌肤，怎么样也卸不掉。

    「唔……我擦用力一点喔！」

    无可奈何之下，我只好卯起来用力擦。透过手掌可以感受到无比柔软的弹力，花铃可爱的屁股不停地上下摆晃。

    「啊！啊！怎么可以硬擦啦……！呼啊啊啊嗯！」

    虽然如此，又不能就此停手。要是花铃的皮肤肿起来就糟了。

    「啊嗯，不行！不可以摸屁股――！」

    「很好！颜料渐渐卸掉！」

    「嗯噫啊啊啊啊啊啊！」

    最后一擦后，屁股蛋的颜料便全部卸干净了；接着，则是要卸胸部上涂满的颜料。

    「好，接下来我要摸这里！」

    「噫呀哇！」

    我正对花铃的身体，将毛巾抵在她的小巧胸部上，然后与刚才一样加重力道擦拭。首先是右边的胸部！

    「学、学长！太用力了！要是那么用力擦的话……！噫啊嗯！」

    上上下下，左左右右，用力地擦拭胸部。她的胸部小归小，却出乎意料地柔软。用力按压时，传回的软嫩触感别有一番情色的感觉。

    「学长……！嗯啊啊！不行，不可以！胸部……胸部变得好奇怪……！」

    很好，单边胸部卸完了。再来换左边胸部！

    「嗯噫啊啊！啊、啊、啊――啊――唔！」

    再差一点，颜料就能全部卸掉了！我边这么想，边开始动手擦拭她的左胸。

    正当我擦到一半时，明明应该柔软无比的胸部，唯有一处传来坚硬的触感……就在胸部的正中央，有个硬硬圆圆的不明物体，触感就类似小颗的豆子。

    说不定是颜料干掉后结块了。如果真是如此，就必须赶快弄掉才行！

    一想到这里，我便开始集中擦拭那个坚硬的部位。我加快动作，同时加重力道。

    「薨““““““““。“。嗯啊！那里不行噫噫噫噫噫噫！」

    「抱、抱歉！很痛吗？」

    「不会痛，可是……！不……不行了……！胸部好像不再是自己的――！」

    从她的反应看来，果然还是会痛吧。不过，应该再一下就能擦干净了！

    我最后又再加把劲，更加奋力地擦拭她胸前的那点硬块。

    「看我的噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「啊、噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯――！」

    就在擦完的瞬间，花铃发出无与伦比的娇喘声。她的声音响彻黑暗的夜色之中。

    与此同时，花铃的身体不知为何抽搐般地轻颤起来，并当场跪倒在地。

    而她的表情显得莫名地满足。

    ※

    「太、太厉害了！灵感源源不绝地涌现啊啊啊啊啊！」

    大声欢呼的花铃，火力全开地于原稿上描绘全裸的少女。在露天浴池发泄完暴露欲望后，回到别墅的花铃重新投入原稿作业。受到刚才暴露PLAY的启发，她的创作灵感汹涌奔腾而来。顺道一提，现在的她同样是一丝不挂，只有用毯子盖着身躯。

    「呼噢噢噢噢噢噢！天真学长果然太厉害了！让花铃感受到满满的悸动！谢谢你！我最喜欢学长了！」

    「哈哈……能听到你这么说，我还真是感动……」

    我忍不住露出苦笑。不过可以帮上她的忙，我还是很开心啦……

    「话说回来，你还打算继续画吗？时间已经很晚？」

    「是的！我想趁着真实的激情快感还没褪去之前，赶快完成原稿！」

    花铃笑容满面地回答，握笔的手也没有停下动作。那股热情实在太惊人了。

    「啊，学长先去睡吧。不然明天会起不来喔？」

    「没关系……我也来帮忙吧。我就好人做到底。」

    听到她对色情漫画投注的心意之后，我实在无法袖手旁观。

    「两个人一起动手，应该就能在天亮之前完成吧？虽然我不知道你现在的进度状况如何了。」

    「真、真的吗……？你真的愿意帮忙花铃吗……？」

    「啊，不过必须是我能力所及的事喔。」

    我点头答应后，花铃顿时双眼一亮。

    「谢、谢谢学长！我真的太开心了！TENGA学长！」

    「哎呀，我果然有点困了，还是去睡觉吧。」

    「骗你的，开玩笑的啦，对不起嘛！」

    花铃一边道歉，一边把原稿和墨水递给我。

    「那么请学长帮我把这里的人物头发涂黑吧？这应该轻而易举吧……」

    「啊，我知道了。没问题！」

    玩笑话就先摆一边，我接过工具后，立刻开始进行作业。

    我依照花铃的指示逐一替人物的头发上色，完成之后，接着换到下一页，又再重复同样的作业。就这么一页画过一页的过程中，漫画的内容也自然而然地传进我的脑海。

    「喔……这篇漫画是以这处别墅作为舞台创作的啊？」

    漫画里不仅出现了刚才的露天浴池，就连大玩暴露PLAY的场所，都与这一带的河边与山林有着异曲同工之妙，很明显就是花铃本身的实际体验谈。

    「没错。因为这是蕴含了我满满回忆的作品！」

    花铃用力握紧手中的笔如此说道。

    「其实这里正是花铃走上暴露狂之道的原点。」

    「咦……？」

    「花铃和姐姐们过去每年都会来这个别墅喔。然后几年前来到这里时……当时正好是花铃对姐姐们感到自卑，而烦恼不已的时期……就在我心灵最脆弱的时候，我去了那座露天浴池泡澡，第一次体验到在户外裸露的解放感与性快感。那就是花铃开始暴露的起点。」

    换句话说，花铃的变态性癖就是在这里觉醒的吗……平时累积的压力愈是沉重，在露天浴池感受到的解放感，便愈能转换成强烈的快感吧。

    「从那之后，我就常常会在别墅附近，躲起来大玩暴露PLAY……包括那座露天浴池，还有白天去玩的溪流，以及漫画里出现的所有场所，对花铃而言全都是非常重要的地方。所以，难得久违地再次来到这里，我才想说把自己最喜欢的地方，当成漫画题材。让大家透过漫画，看到花铃在最喜欢的地方尽情暴露。」

    「是、是吗……」

    该怎么说呢……从语调听来，明明是非常励志的故事，但内容实在无比糟糕。

    「那么，总之……必须努力完成漫画才行。」

    「是！我会全力以赴的！」

    花铃强而有力地坚定说完后，露出一抹微笑。

    看着她的笑容……看着她努力的身影，我也不禁打从心底为她加油。虽然又是暴露狂，又是色情漫画，有太多超乎常理的离奇部分；尽管如此，花铃是真心真意投注一切努力。无论如何，都希望她能顺利完成漫画并取得成功――就连我也不禁这么想。

    为此，我也必须更加努力地帮助她才行――

    「好，我这边的作业大致上都完成了！还有其他需要帮忙的吗？」

    「好快！学长的作业速度未免也太快了！甚至比花铃还要迅速耶！」

    「因为以前打工时，我曾当过漫画家的助手。我想应该比门外汉快吧……」

    「学长真是空有一身高超技能呢……」

    和为了暴露而特地学习人体彩绘的某人相比，我还差一大截就是了。

    「其他还有什么要帮忙的吗？只要我能力所及，什么事都可以喔？」

    「我想想喔……啊，既然这样！」

    花铃绽开满面笑容对我说：

    「让我看你的小○鸡吧☆」

    「为啥啊！」

    远远超乎预料的要求。

    「为什么要我脱啊，简直太莫名其妙了！这明明是女孩子全裸的漫画吧！」

    「因为花铃现在正在画的这一幕，是在描述一对暴露狂男女在街上闲晃时，刚好巧遇的场面。」

    「这是什么情况啊？也太乱来了吧！」

    「所以我想要男生裸体的参考资料！事情就是这样，请你全裸吧！」

    「白痴才会脱啦！给我正常一点的工作啦！」

    再怎么说，要我在女孩子面前全裸，绝对免谈。于是我断然拒绝，改帮忙她画画背景之类的其他作业。

    直到天亮之前，我们两人一直努力不懈地埋头画着漫画。

    顺道一提，之后我有把稍早前用来击退月乃的个人半裸写真集，当作参考资料拿给花铃；不过被她以「看不到小○鸡就算了」为由拒收。结果只是害我更加丢脸而已。

    ※

    在窗外洒入的阳光唤醒下，我睁开沉重的眼皮。

    「唔……好困……」

    醒来之后，我发现自己正在寝室里。我记得昨天……一直帮花铃画漫画，画到快天亮的样子……

    我环顾四周，其他的被窝里都已经空空如也。就连昨天一起赶稿的花铃，似乎也已经起床了。我看了一眼时钟，发现已经快要中午了。昨晚果然熬夜熬太晚了……

    不过这下糟了！亏我事前都已经想好行程，要是再磨蹭下去，行程就全泡汤了！今天说什么都一定要矫正她们三人的性癖！

    我急急忙忙换下睡衣，离开寝室去找其他人。大家现在应该是在客厅才对。我这么想，便快步跑下楼梯。

    果然被我料中了。我一进到客厅，三姐妹们全都齐聚一堂。我立刻出声向她们三人打招呼。

    「哟，大家早――」

    正当要开口时，我突然发现到异状。大家的气氛似乎不太对劲。

    只见三姐妹围着桌子而坐，但不知道为什么，每个人的情绪看起来都十分低落。尤其是花铃，更是一脸铁青。

    「呃，喂……怎么了？」

    我忍不住开口叫了一下花铃。随即就看到她泫然欲泣地望向我：「学、学长……」

    咦，是怎样……？发生什么事了……？我还是第一次看到花铃露出这种神情……？

    就在我还没搞清楚状况时，月乃开口问我：

    「呐，天真……你知道这个吗？」

    她指了指放在桌上的纸。那是花铃昨天画的色情漫画原稿。封面是一对全裸相拥的男女正在交欢的绘图。

    「我们一早起床后，就看到这个放在桌上……」

    「咦咦咦？」

    喂、喂……！这个怎么会被月乃她们看到啊！我记得昨天确实是和花铃一起在这张桌子上作业，不过最后应该都有收好才对。

    ――不，等等。负责收拾的是花铃。那时候的花铃确实也已经累得筋疲力竭了。所以她很有可能是抵挡不了疲劳与睡意，结果原稿没收就去睡觉了……

    「哇……果然是色情书刊……内容非常激烈呢……」

    雪音小姐随手拿起原稿，开始翻阅内容。虽然漫画还没有完成，但已经差不多能看出剧情发展了。至少已经足以表达，这本漫画是在描写一名女孩以暴露为乐的故事。

    「这、这是什么……？实在太糟糕了……」

    月乃也凑到旁边偷瞄几眼，接着趁着发情癖发作前早早退开。

    两人看完后全都羞红了脸，害羞得不敢直视。但脸色比她们更加通红的则是――

    「呜呜呜……呜呜呜……」

    她、她现在非常羞耻！花铃即使全裸示人也毫不在意，现在却羞耻得不得了！被家人发现色情漫画，似乎对她的精神造成严重冲击，而且那还是她本人画的。

    不过现在可不是盯着花铃看的时候！

    再这样下去，花铃正是这个糟糕绘图作者一事，就会曝光了！必须在事态演变成那一步前，设法结束这本漫画的话题――

    「大家怎么了吗……？在吵些什么呢？」

    呀――！最棘手的家伙出现了――！

    「爱、爱佳小姐……？其实是这个……」

    「这个……？」

    月乃将花铃的原稿递给爱佳小姐。爱佳小姐接过后，紧紧盯着那张封面。

    「这究竟是什么？」

    爱佳小姐问道，脸上流露出的反感显而易见。

    以一般大众的眼光来看，色情书刊确实算是不良读物吧。这种东西居然被最珍视的小姐们看到，她会如此生气也是可想而知。不过她的态度，却也让花铃更加害怕。只见她低着头，完全不敢看爱佳小姐。

    「那么，这究竟是谁的东西呢？看起来应该是自己画的漫画。」

    爱佳小姐立刻逼近问题核心。也是啦，这确实才是重点。

    当然了，说什么也不能被人知道这是花铃的。万一被揭穿，那么她的性癖必然也会随之曝光。如此一来，恐怕会对她造成一辈子都无法抹灭的心灵创伤吧。

    到时候，我也无法再与她继续扮演临时夫妻。无论如何，都必须隐瞒到底！

    「这栋别墅现在就只有我们在，也没有外人来访。也就是说，这一定是我们当中某人的物品吧？好了，究竟是谁画的？是谁画出这种特殊性癖的漫画？」

    爱佳小姐眼神锐利地睨视在场的众人，并且再一次追问。

    不、不妙……看来她不追查出犯人，是不会罢休的。此时如果不先下手为强，之后绝对会被逼入绝境。想要顺利蒙混过关，就只能趁现在了！

    「对、对不起！这是我的！」

    「「「「咦！」」」」

    我豁出去地举手大声自首。

    众人的视线全都集中在我身上。比起轻蔑的意味，视线中更多带着吃惊。

    「其、其实……我有个朋友在画这种漫画……然后，他希望我能给他一点意见。所以我就打算趁着连假时，替他看一下内容，结果昨天在这里读完后，似乎忘记收起来了。真的很不好意思喔。啊哈哈哈……」

    虽然自己也知道这个借口很牵强，但现在就只能想到这个了……！

    「是吗……所以并不是您本人有着与漫画一样的特殊性癖，并将这种性癖画出来的，是吗……？」

    「是、是的……基本上，那并不是我……」

    「原来如此……状况我大致理解了。」

    爱佳小姐将原稿塞进我怀里。

    「不过，您身为小姐们的临时夫婿，光是持有这种不适当的作品，原本来说就是非常严重的问题。万一这种东西对小姐们带来不良的影响，您要怎么负责？如此变态的作品，明显并不适合神宫寺家的千金小姐。对吧？小姐们。」

    「唔、嗯……！爱佳说得一点都没错～！我才不会做出像这本漫画一样羞耻的事情呢～啊哈哈……」

    「就、就是啊！是说我们才不会看这种东西呢！」

    她们两人焦急的口气，听起来就像是在掩饰些什么。

    「…………！」

    另一方面的花铃，在听到月乃和雪音小姐的话后，肩头不由得小幅度轻颤起来。那个反应细微到除了我以外，没有人注意到。

    之后爱佳小姐又接着斥责我：

    「我终究只是监视人，并不想插嘴您的事……不过，请您今后别再把这种猥亵物带进神宫寺家。这都是为了小姐们好。」

    「我、我知道了……对不起……」

    由于她的口气十分严厉，我也不由得畏缩起来。

    不过这下就能守住花铃的秘密了。她应该也能稍微安心一点了吧。

    「………………」

    然而花铃的表情却始终显得闷闷不乐。

    ※

    「喂，花铃！等一下！」

    事情结束后，花铃踩着有气无力的步伐走出客厅，我追上去，并在走廊上叫住她。她停下脚步，缓缓回过头。

    「……咦？」

    「拿去，趁现在先还你。」

    我一边留意周围的视线，同时将色情漫画的原稿递给她。

    「啊，对不起。我忘记了……」

    忘记了……？

    昨天那么满腔热情画出来的原稿，居然忘记了……？

    「喂，花铃，你没事吧？已经不必担心了，应该成功瞒过爱佳小姐她们了。」

    我的借口顺利过关后，目前应该不会有人发现这其实是花铃画的才对。她根本没必要这么沮丧吧……

    「是的……谢谢学长帮花铃掩护……」

    她的脸色与昨天相比，明显毫无生气。

    花铃停顿了一会儿后开口说：

    「……果然很奇怪吧，居然会画这种色情漫画……」

    「花铃……？」

    她的语气非常阴沉，简直不像是花铃。

    「姐姐们不是也说了吗？『才不会看这种漫画。』『居然会看这种东西，太奇怪了。』……换句话说，乐在其中地画着这种漫画的我，一定更加奇怪吧……」

    原来如此……花铃之所以如此沮丧，并不是因为性癖差点曝光；而是自己的性癖遭到否定……被人硬生生贴上奇怪的负面标签，深深刺伤了她。

    而且还是被她最喜欢的两位姐姐，让她一直感到自卑的姐姐们。

    「不、不是啦……！刚才那些话只是随口附和一下罢了。」

    从她们两人刚才的态度看来，那些话大概是基于想要隐瞒自己变态本性的心理，才临时脱口而出的；并不代表她们是真的那样看待色情漫画。更重要的是，她们两人同样都是变态。事到如今，区区的色情漫画才吓不倒她们。

    只是这些事，花铃当然不可能知道……

    「就算真的是你说的那样……但是画色情漫画的女孩子，会被投以异样眼光也是当然的嘛……」

    花铃这家伙……过去从来不曾看她如此消极。

    至今为止的花铃，无论是在画色情漫画，或是玩暴露PLAY时，想必早就对于世人的眼光有所觉悟了才对。然而，她现在之所以会重新检讨自己，而且变得这么消沉，恐怕是因为雪音小姐她们的发言，对她造成严重的打击了吧。

    「花铃当然也很清楚，画色情漫画的女孩子确实很奇怪。这样子根本一辈子都追不上姐姐她们……啊哈哈……」

    花铃露出自虐般无精打采的笑容。

    「花铃果然……不能一直这样下去吧。总有一天，势必得有所改变才行……花铃是暴露狂的事曝光后，绝对会生不如死。光是现在的花铃，各方面就已经不如姐姐她们了……如果性癖又穿帮的话，一定会更加悲惨……」

    她边说边将头压得不能再低。

    认识花铃至今，第一次看到她这样。所以我实在不知道该跟她说些什么，又该如何鼓励她。

    即使如此，为了稍微替她打打气，我还是决定硬着头皮开口；然而此时――

    「……好！我决定了！」

    她骤然改变神色，再次恢复平时的笑容。

    「花铃再也不当暴露狂！而且也不会再画色情漫画了！」

    「啥……？」

    一瞬间，我完全没有意会过来她在说什么。花铃说……她再也不当暴露狂了……？

    「那、那些话……是认真的吗……？花铃……！」

    「当然！反正早晚都得和这种不入流的兴趣一刀两断。而且色情漫画就算画了，也不能对学长以外的其他人说出口。即使真的出书了，姐姐她们也不可能称赞我。这一点也很让人丧气哩～」

    花铃笑着说道。她的这道决心对我来说，当然是再开心不过的了。如此一来，就成功矫正三姐妹其中一人的变态性癖了。而且这还不是我强迫她，而是她自己主动下定决心。这是我求之不得的最佳结果。

    只是总觉得她的笑容与声音，似乎有些虚假……

    「学长，至今为止给你添了不少麻烦。往后也请你继续和花铃扮演临时夫妻，两人好好相处吧。当然了，禁止色色的事！」

    「啊，喔……当然没问题……」

    不过，既然花铃已经下定决心，我也不方便再多说什么。

    我只是默默地点点头。

    ※

    由于我太晚起床，只好改成中午过后再出门玩。我在客厅准备行李，顺便整理仪容。至于三姐妹应该是在其他房间换衣服，简单上点淡妆。

    我一边准备，一边思考花铃的事。

    「那家伙……真的不再当暴露狂了吗……？」

    花铃能够下定决心不再当暴露狂，当然是无庸置疑的好事。然而，为什么我无法对于她的决定，打从心底感到欣慰呢？

    大概是因为昨天才从花铃口中，听到了她对于色情漫画投注的热切心意吧。放弃了暴露与画色情漫画，势必也就意味着舍弃了她所怀抱的梦想。因此，我才会感到无比惋惜而难以释怀。

    若是她能因此获得幸福，我当然觉得这样也无妨。然而，她下定决心不再当暴露狂时的那抹笑容，看起来似乎是在逞强。

    至少可以确定的是，若不是因为色情漫画被发现，她是绝对不可能从暴露狂毕业的。而且昨天之前的她，总觉得远比现在幸福多了。

    「所以到底为什么会把那本漫画忘在客厅啦……？」

    我再次回想昨天的事，果然还是无法想象花铃居然会忘了收起来。而且我明明记得有瞄到她把原稿放进包包才对。

    不过，漫画摆在桌上也是事实。根据那个状况来推想，最容易且最先能想到的理由，就是花铃一时疏忽……

    ……嗯？

    我将刚才发生的事情重新倒带一次，蓦然注意到一道微小的异样感。

    这么说来……爱佳小姐刚才是不是说了什么奇怪的话？

    「…………」

    虽然只是小事，却让我怎么也无法释怀。如果不弄清楚，心里会一直有个疙瘩。

    等回过神时，我的身体已经早一步采取行动。我走出客厅往二楼移动，最后在爱佳小姐一个人住的房间前停下脚步。她现在应该是在房间里梳妆打扮吧。

    为了找她谈谈，我对着房内出声叫唤，同时敲了敲房门。

    「抱歉，打扰了。爱佳小姐在吗？」

    「――唔！该不会是天真先生……？」

    爱佳小姐的声音隔着房门传了出来，听起来有些不自然地上扬。可能是因为我突然敲门，吓到她了吧？

    「是的。我有点事想与你谈谈，出门前可以拨点时间给我吗？」

    「什……！请您稍候片刻。我准备一下，马上就好。」

    大概是正好换衣服换到一半吧，爱佳小姐像是绕口令似的快速答道。

    如果是这样，她当然不可能让我进去了。于是我站在门前，等着爱佳小姐出来。

    忽然，房内传来一声「咚嘎锵――！」的巨响。

    「咦……？」

    刚才那是什么声音……？里头发生什么事了？

    「那、那个……爱佳小姐？哈……？」

    我边敲门边呼叫她。随后……

    「什、什么事也没有！所以请您老实地待在那呀啊啊啊啊！」

    「嘎锵――！」的轰天巨响再次传来。喂喂喂！你这样真的没问题吗？

    这个声响与悲鸣声……倘若她发生什么事情就不好了，我还是得开个门确认才行。

    「恕我失礼了，爱佳小姐！我要开门！」

    我毅然决然打开房门，放眼扫视房内的景象。

    只见房间地板上，衣服和垃圾袋等物品乱七八糟地散落一地，而爱佳小姐则是整个人跌坐在地，身上的女仆装只穿到一半。

    「…………」「…………」

    房间……也太乱了。

    两人不发一语地相互对望，沉默之间，我非常单纯地浮现这个感想。

    根据刚才的巨响和房间的惨况来推测，爱佳小姐大概是在换衣服时，不小心踩到什么而滑了一跤，于是一屁股跌坐在地吧。

    当下的她头上顶着一条成熟妩媚的内裤，肩膀上还挂着一件胸罩。应该是刚才跌坐在地上时，顺势勾到附近散落的物品吧。

    「听、听我说……这是那个……」

    感受到我半是傻眼半是疑惑的视线，爱佳小姐慌慌张张地把挂在身上的内裤和胸罩藏起来，整张脸红到快熟透了。

    「只是稍微一个不小心，就乱成这样了……」

    「就说了这绝对不是稍微的程度啦！」

    再怎么说，这实在也乱过头了！明明昨天才刚来旅行而已，为什么就能弄得这么乱？这些行李究竟是从哪变出来的？

    所以说，刚才她会那么惊慌失措，大概是不想让我看见她的房间吧……？

    「我也是有打算收拾的喔。只是等我回过神时，东西就自动愈变愈多……」

    爱佳小姐嘟嘟囔囔地碎念着莫名其妙的借口。这个人老家的房间大概也是凌乱成这幅惨况吧……

    「总、总之！天真大人也知道，我就是不擅长所有家事。所以，这可以说是莫可奈何的事。天真大人就别在意了。」

    最后居然干脆摊牌，连装都懒得装。她重新穿好女仆装，立刻恢复到平时的模式。

    「那么，与昨天相同，今天我也会继续视察各位的生活。请多多指教了。」

    「啊，好……是吗……」

    她的态度转换之快，我差点就要跟不上了。

    不过，既然她还要继续视察，就表示她姑且还没有对我完全失望吧。老实说，当我胡诌说那本漫画是我的时，还以为真的完蛋了……

    不，现在没空去管这些事了。

    比起这个，我必须尽快问到应该询问的事情。我就是为此才来到她房间的。

    「那个，爱佳小姐……可以问你一件事吗？我想参考一下你的意见。」

    「无妨。请问是什么事呢？」

    「关于刚才那本漫画，在你看来觉得如何呢？请告诉我你的感想。」

    我话才问完，爱佳小姐便立刻露出十分露骨的厌恶表情。

    「……为什么要问我？是性骚扰吗？是性骚扰吧？我会告您喔。」

    「不，不是啦！你也看到啦，那本漫画！画风不是还满可爱的吗？所以我很好奇女生觉得如何？尤其是少女和男主角相遇的那一幕！那里画得很好吧？」

    「不予置评。再说了，先不论画风，那种状况实在太不合常理了！全身赤裸的男女居然会不期而遇，简直是脑袋有问题。」

    ……原来如此。果然会是那种感觉吗。

    「是吗，谢谢你。总觉得好像问了让你很为难的问题，不好意思。」

    「您知道就好。今后要是再发生同样的事，我只好报告肇大人喔？」

    「啊哈哈。话说回来，爱佳小姐……」

    我随便虚应了一下爱佳小姐的话，反过来又再追问她一个问题：

    「你其实全都知道吧？花铃她们的秘密。」

    「…………唔！」

    刚才爱佳小姐在客厅看到的，就只有那本漫画的封面而已。她根本翻都没翻内容。

    所以照理来说，她根本不可能会知道女主角和男生相遇的那一幕。

    然而，她却对漫画中两人相遇的经纬一清二楚。

    而且刚才在客厅时也是，她早就知道那本漫画是在描写特殊性癖――暴露狂的故事。也就是说，她在到场之前，就已经事先读过漫画了。

    可以做到这一点的，就只有把漫画放在那里的那个人！

    「…………呵呵。真是明察秋毫呢，天真大人。」

    沉默了一会儿后，爱佳小姐绽开一抹狡黠的笑容。

    「的确如同天真大人所言，我早就全都知道了――关于三位小姐的性癖。」

    果然没错……她果然全都知道了吗……！

    这么说来，一开始见面时，她那番别具深意的话，也是故意说给我听的吧。她的目的恐怕是想害我动摇，再以此为乐吧……

    「……为什么至今都不说破？不，话又说回来……你是从什么时候发现到的？」

    「您认为呢？顺道一提，我过去曾贴身照顾过小姐们喔？要知道她们的秘密，多的是机会。」

    的确，她说得有道理。爱佳小姐是比她们的父亲肇先生，都更加贴近三姐妹的人。会知道她们的秘密，也没什么好奇怪的。

    「既然如此，为什么要那么做……？居然把花铃的性癖向大家揭露……」

    「那还用说吗？当然是为了戒除花铃小姐的暴露癖啊。」

    戒除……暴露癖……？

    「只要看到周遭的人对于那种特殊漫画的冷漠反应，一定就会明白自己所做的事有多么愚蠢。虽然在网路上似乎是被接受的，但现实中的反应其实都是那样的。」

    「愚、愚蠢……」

    花铃的暴露性癖的确很变态，并不是值得夸奖的事。

    不过，尽管她背负着自己是变态的自卑感，却还是找到了能够发挥这项性癖，带给别人幸福的道路，并且竭尽全力地努力着。她凭什么把花铃说得这么不堪！再说……！

    「就算是为了花铃着想，但借由那种作法，花铃未免也太可怜了！她是真的非常沮丧喔？感觉就好像自己喜欢的事，被人全盘否定了一样……而且还是被她最为珍视的两个人否定……」

    「…………」

    爱佳小姐不发一语地盯着我。

    「没错，我也认为她们三人早晚都必须克服性癖才行。不过，我绝对不会认同那种作法！那样做只会伤害到花铃！」

    如果爱佳小姐真的很重视三姐妹，就必须思考这一点。至少我是这么想的。我相信爱佳小姐一定也很清楚，秘密曝光的严重性。

    「原来如此……您是看不惯我的作法吗？您自认为可以有更好的方法，成功矫正小姐们的性癖吗？」

    「没错！等着瞧吧，我一定会用我的方式，矫正三姐妹的性癖！所以，请你不要再做出那种事了！」

    我笔直地注视爱佳小姐的眼睛，近乎撂狠话似的坚定说道，借此明确向她表达自己的心意。

    然而，爱佳小姐听完后，原本横长的美瞳更加眯起，目不转睛地瞪着我。

    「您是真的为了小姐们着想，才这么说的吗？」

    「咦……？」

    「您与小姐们才认识一个月左右吧？相较之下，我可是从懂事之前，便一直看着小姐们。我敢说自己为小姐们着想的心意，远远更在您之上喔？」

    如此说着的她，眼神中蕴含着不容反驳的魄力，以及真心相信自己才是正确的非凡自信。

    「正因为我是真心为小姐们着想，正因为我是真心担心她们的将来，所以才会采取这种作法。那种性癖必须现在立刻戒掉。即使作法稍嫌蛮横，我也在所不惜。」

    「那、那怎么行……」

    「若是继续拖下去，很可能会遭遇到比现在更加难堪的窘境。到时候，您敢负起责任吗？没能及时矫正性癖的责任。明知她们三人的秘密，却置之未理的责任。」

    「唔……！」

    的确，我也明白爱佳小姐的用意。

    如果不尽早戒掉性癖，三姐妹很可能会因此陷入不幸。说不定会被我以外的人发现性癖，导致心灵严重受创；也或许性欲日益高涨的结果，最后甚至不惜霸王硬上弓，因而卷入性犯罪事件……愈是深入思考，就愈是涌现出各种不好的想象。

    为了三姐妹着想，若要防范于未然，不惜以强硬手段尽早矫正，或许才是上策吧。

    可是，我……实在不想采取会伤害花铃的方式……

    「另外，恕我直言，您似乎已经没有立场再插嘴小姐们的事了吧？」

    「咦……？」

    爱佳小姐从胸前口袋拿出一样东西。那是成叠的照片……？

    「什……！」

    仔细一看，那是我们的照片。每张照片上都有拍到我和三姐妹其中一人的合影。而这些照片都有一个共通点，那就是全部都是猥亵的照片。

    这之中包括我被发情的月乃袭击，被雪音小姐夜袭，还有在温泉浴池陪花铃做暴露PLAY……那些瞬间的关键证据照片，全被人清清楚楚地偷拍下来。甚至也有我和她们三人一起泡露天浴池的照片。

    「当然了，这些照片日后全都会提交给肇大人。至于肇大人看过这些照片后，会有什么感想，这就不在我的管辖之内了。不过结果应该显而易见吧？」

    「……！」

    的确，光用膝盖想就知道。若是被肇先生看到这些照片，我百分之两百会被开除。完全如同字面所说的铁证如山！是我和三姐妹们不纯交谊的证据。如果只有一、两张还好说，但这么多张的话，根本没得辩解。

    话说回来，真没想到我们的一举一动，几乎全被爱佳小姐偷偷监视着……她的潜入技巧也太高超了。说来见笑，我真的完全没发现。亏我自认为已经非常小心戒备，不让爱佳小姐发现了。

    看来爱佳小姐远比我想象中更加俐落确实地执行工作。不仅监视我们的生活，而且几乎所有弱点全都被她一一揪出来。

    想想也是，她可是能够担任肇先生秘书的人物。尽管女仆技能再怎么两光，其他方面的工作能力可说是出类拔萃地优秀。我明明也很清楚这一点的……！

    老实说，我果然太小看她了。而下场就是必须付出如此天大的惨痛代价。

    「您最好还是老实一点，至少别再引发更多可能会惹怒肇大人的事由比较好。否则一个弄不好，恐怕不是开除就能了事，甚至有可能会被杀掉喔？」

    她兜了一大圈就是为了牵制我，要我不准再继续插手花铃的事。

    「当然了，我迟早也会解决雪音小姐和月乃小姐的性癖。不劳天真大人费心，您尽管在一旁看着就好。」

    爱佳小姐扬起嘴角，露出诡谲莫测的笑容。

    我看着她，却完全无从反驳。

第二卷 第四章 也有从脱衣展开的恋爱！

    与爱佳小姐谈完之后，我们一行人准备出门前往动物园。别墅附近有一间规模不大，专门以各种可爱小动物作为卖点的动物园，大家事前就说好要一起去逛逛。

    现在一行人正站在玄关前面，等着还没准备好的花铃。

    「真是的……那孩子实在太散漫了……到底还要我们等多久？」

    「月乃，不可以那么凶喔～」

    月乃不满地抱怨，雪音小姐连忙出声安抚她。我站在与她们相隔一段距离的位置，看着她们的互动。

    「…………」

    在我身后则是负责监视的爱佳小姐，她正以锐利的眼神紧盯着这一切。由于才刚结束十分不愉快的谈话，我们之间带有浓浓的火药味。

    「对不起！让大家久等了！」

    此时，花铃边喊边跑来玄关。

    月乃一看到她，不由得瞪大双眼。

    「等等，花铃！你怎么那身打扮？」

    「咦……？有哪里奇怪吗？」

    「当然很奇怪呀，居然穿成那样！」

    月乃说得没错，花铃的打扮明显非常奇怪。

    没错，她把衣服――衣服――大量地穿在身上。

    花铃层层穿了好几件衬衫与裤子，整个人显得有点臃肿。就像全盘否定至今为止的暴露行为。

    「花、花铃……你怎么了？是不是发生什么讨厌的事……」

    「没、没事啦！花铃还是平常的花铃呀。因为今天感觉很冷嘛，所以才想说稍微多穿一点。」

    「那不是稍微多穿一点的程度吧？你到底在想什么……」

    相对于一脸担心的雪音，月乃则是露出惊讶不解的表情。

    不过，花铃露出一抹一如往常的笑容，一副若无其事地敷衍过去。

    「真的什么事也没有！好了，再不快点出门，天就要黑？」

    她说完便立刻穿上鞋子走出门外，硬生生结束这个话题。只是任谁看来，都能明显察觉到她的不对劲。

    然而，我现在也只能默默看着这样的花铃。

    「要是敢多事，下场您应该很清楚吧？」

    「真嗦耶……放心啦。」

    我小声回答爱佳小姐，同时追上花铃的背影。

    ※

    如同查到的资讯所言，动物园里有许多可爱的小动物。兔子、水獭、狐B以及土拨鼠等各式各样惹人怜爱的动物，正窝在笼子里或是玩耍，或是睡觉。

    我们一行人在园区内悠哉地走走逛逛。

    「啊，快看，花铃！那只猫头鹰好可爱喔～」

    「啊，嗯。真的耶，好可爱。」

    听见雪音小姐的声音，花铃有气无力地回答。尽管脸上挂着笑容，她的声音却怎么听都很阴沉。

    「我说花铃啊～你也拿出一点精神来嘛，看起来一点也不开心耶。」

    「我、我很开心呀……」

    月乃捏了捏花铃的脸颊，试图强迫她打起精神。

    只是无论雪音小姐和月乃再怎么向花铃搭话，她依旧还是那副样子。

    「还有……天真！你也表现得快乐一点啦！感觉和昨天完全不同耶？」

    「咦……？啊……抱歉……」

    这么说来，我今天好像没怎么讲话。因为还对刚才的事耿耿于怀……

    「话说天真……我们不必像昨天一样晒恩爱没关系吗？爱佳小姐一直在一边看着我们喔……」

    由于昨天约会时发生的小插曲，月乃大概认为两人应该表现得更像夫妻一点吧。于是她来到我身边，打算挽住我的手。

    「唔哇啊！」

    我冷不防地退开身体，在千钧一发之际躲开了月乃的手。

    「咦……？你、你干么闪开啊？」

    月乃一脸不可思议地问。也是啦，我的态度突然一百八十度大转变，任谁都会有这种反应吧？

    「没、没有……那个……我只是觉得现在不应该太过亲热……」

    「啥，为什么？至少还是稍微表现得甜蜜一点比较好吧？」

    「话、话是没错啦……」

    如果是昨天以前，的确是这样没错。然而……

    「…………（盯――）」

    从爱佳小姐紧瞅着我不放的严厉眼神来判断，总觉得现在应该正好相反。被她警告了「最好老实一点」之后，现在反而有所顾虑，害怕与她们太亲昵。

    不过要是真的一五一十地老实说明，似乎又会引起爱佳小姐的不悦。因此我也只能支支吾吾地暧昧其词。

    「呐，大家！要不要去可爱动物区呢？」

    或许是为了打破我和月乃之间的紧张气氛吧，雪音小姐用着开朗到有些做作的笑容提议。

    「与其走走看看，我比较想直接和小动物们玩。而且好想摸摸看花栗鼠喔～」

    「咦……好啊，既然雪姐想去的话……」

    「我、我也没意见……」

    多亏了雪音小姐，我顺利躲掉月乃的追问。只是，两人之间的气氛依旧有点僵……

    「好了，花铃也是！快点过去吧？」

    「咦……？啊，嗯。我这就过去。」

    至于花铃仍是有气无力地回答。

    ※

    在那之后，我们继续在动物园逛了一会儿，但因为我和花铃一直死气沉沉的，微妙的气氛始终挥之不去，因此一行人最后比预定时间提早了许多回到小木屋。

    「唉……」

    之后，我一个人坐在马桶上，深深地叹了一口气。可以避开爱佳小姐的监视，一个人独处的地方就只有这里了。

    总觉得现在根本没有心情享受旅行了。花铃无精打采的，我也不得不好好思考一下自己的问题。

    等爱佳小姐把视察结果呈报给肇先生后，到时我绝对会被开除。如此一来，为了负担家计，我必须再去找其他工作才行。而且也必须重新思考该怎么偿还债务……

    不行，前途一片黑暗。我丢掉工作后，势必也会给家人增添许多麻烦吧……

    啊……葵，真的非常抱歉！请原谅我这个没出息的哥哥……

    「唉……总觉得走投无路了……」

    我对未来感到绝望，不由得流泄出沉重的叹息。

    不过，现在可没时间让我继续消沉下去。这趟旅行还没有完全结束。首先必须先来想想该怎么度过接下来的旅程。

    我姑且还没有真的被开除。虽然刚才躲开月乃，但直到最后一刻为止，还是应该要以临时夫婿的身份好好与她们相处。我可是个对工作全力以赴的男人。无论在任何情况下，都绝对不会半途而废！

    我毅然起身，一边思考该怎么向月乃打圆场一边走出厕所，并前往大家应该会在的客厅。

    走着走着，就看到花铃正在走廊的角落，不知道在做些什么。

    「嗯……？」

    她将手机贴在耳边，似乎正在和某人讲电话。尽管无意偷听，她的声音仍然自然而然地传进耳朵。

    「是……是……对不起。所以，这次的事就取消吧……我已经不会再画漫画了……真的很抱歉……」

    在讲漫画的事吗……？而且花铃口气十分愧疚地不断道歉。

    喂，这该不会是……

    「……呼……」

    花铃挂掉电话后，叹了一口气。我忍不住快步走向她身边。

    「喂！花铃！」

    「咦，学长！你都听到啦？」

    花铃惊讶地转过身面对我，还差点把手机掉到地上。

    「花铃！刚才那通电话，该不会……」

    「啊、啊哈哈……没错，我刚才就是和找我出书的编辑通电话……」

    果然……她回绝了正式出道的邀请吗……

    「你啊……这是难得的好机会耶，太可惜了吧！就算未来不再画漫画，但至少可以先画完这次嘛……」

    「不过，我已经决定放弃了。再说，这样果然很丢脸吧？向全日本的读者自爆花铃的变态行为……」

    如果是不久以前的花铃，绝对不会说出这种话。

    「仔细想想，花铃真的是个不知羞耻的女孩子吧？居然有脸不穿内裤地出现在众人面前，甚至逼学长看我的裸体，还以此为乐……现在的花铃实在无法再向别人展现自己的性癖了。所以，这样就好――就连那本漫画，我刚才也已经销毁了。」

    「什么！」

    把漫画销毁了？明明那么乐在其中、那么全心全意画出来的漫画……？

    「枉费学长特地一起帮忙，我却擅自丢掉了，对不起。不过，那对花铃来说已经不需要了。所以我全部剪碎后，丢进垃圾桶了。总觉得豁然开朗呢！」

    花铃投给我一记笑容。

    只是一眼就看得出来，那张笑容是骗人的。

    花铃是真心怀抱着满腔热情画下那本漫画的。如今自己亲手丢弃那么重要的作品，怎么可能笑得出来。

    「总之，我是不会后悔的。所以这样就好。」

    「啊……」

    这么说完后，花铃便逃也似的离去了。

    之前还大言不惭地宣示「绝对不会放弃暴露」的那个女孩，居然主动断得如此澈底。总觉得……心情很复杂。

    「花铃……」

    不过……重新仔细想想，这样或许也不错。

    爱佳小姐说得没错，花铃的性癖在他人眼中看来，是「愚蠢至极」的一件事。在大庭广众下――尤其是在我面前全裸，会让她兴奋不已。这确实是有必要强制戒掉的性癖。趁她还没给其他人造成困扰之前；同时也趁花铃还没受伤之前。

    虽然这次的作法同样对花铃造成了伤害，但比起暴露行为被身为家人的姐姐们和肇先生知道，或是被其他陌生人发现后，以此作为要胁或是侵犯她，这样的伤害算是很轻的了。在真正为时已晚之前，成功矫正性癖――这明明是求之不得的好事才对。

    这么一想，比起我的意见，爱佳小姐的作法或许才正确许多也说不定。

    而且对于三姐妹的感情，爱佳小姐一定比我更加深刻。也许我应该认同她所说的话才对……

    「呐，天真学弟，可以借我一点时间吗……？」

    「咦……？」

    我抬起头一看，便发现雪音小姐不知什么时候来到我面前。看来我刚才思考得太入神了。

    「雪音小姐……怎么了吗？」

    「嗯，我有些话想跟你说。可以的话，希望能两人独处……」

    两人独处……我有一瞬间，下意识地严加提防她的变态本性，但从她脸上认真的表情看来，应该是很正经的事吧。

    「我知道了，当然可以。」

    「谢谢……那我们换个地方谈吧。」

    我跟在雪音小姐身后，爬上通往二楼的楼梯。

    ※

    我们换到二楼寝室，两个人单独谈话。我们彼此面对面地坐在棉被上。

    接着雪音小姐率先开口说：

    「该从何问起呢……首先，你和花铃之间发生什么事了？」

    「我、我和花铃吗……？」

    「嗯。从早上开始，你和花铃就不太对劲……我才想说，你们之间是不是发生了什么事？」

    的确，任谁都会在意吧。我和花铃突然同时变得那么消沉。

    「没有啦，那个……不是什么值得雪音小姐担心的事。我们并没有吵架，而且，至少我挺有精神的呀？」

    「真的吗……？如果是这样就好了……」

    雪音小姐瞬间安心了一下，随即又再次敛起表情。

    「可是……如果是这样的话，为什么花铃会那么无精打采呢？天真学弟，你知道些什么吗？」

    雪音小姐眼神充满无助地询问我。

    关于真正的原因，我是再清楚不过的了；只是我当然不可能老实说出口。毕竟这关系到花铃的秘密。

    「不……我也不知道。对不起。」

    「是吗……啊，我才觉得抱歉。请你别放在心上喔。」

    雪音小姐体贴地投给我一记笑容。

    「不过我真的很担心花铃……最近真的很难得看到她那么没精神……」

    「最近……？」

    「花铃她呀，过去曾有一段时间，总是将自己封闭起来……以前的她比现在更加压抑。大概是因为常常被人拿来和我及月乃比较，让她感到很痛苦吧。花铃明明也有许多优点和才华，偏偏就是对读书和运动不太拿手……」

    「原来是这样啊……」

    我只认识平时那个开朗过头又爱恶作剧的花铃，因此实在有点难以想象。过去的花铃，或许远比我想象中更加受到自卑感所苦。

    「但自从升上国中后不久起，不知道为什么，那些情况全都消失了……她变成一个非常开朗的孩子。我真的非常喜欢她的笑容。」

    我想那大概是她的暴露本性觉醒之后的事吧……先不论是以何种形式，但正是因为找到了一项生存意义，她才能变得如此神采奕奕吧。

    然后之后又在网路上透过自己的作品，获得别人对于暴露兴趣的肯定，她也因此逐渐开朗起来。

    「可是，总觉得今天的花铃和过去的她很像……看得我有点心痛……我实在不想再看到妹妹露出那么悲伤的表情……」

    「……！」

    听到雪音小姐的话，我的脑海中不由得浮现出妹妹葵的脸。

    老实说，我完全能体会她的心情。要是葵突然变得像现在的花铃一样，我一定会非常担心。

    我可以切身感受到，身为姐姐的雪音小姐担心妹妹的心情。

    「只要可以让花铃打起精神，我什么事都愿意做！所以，我想拜托天真学弟……关于花铃的事，如果你发现了什么，就请你帮帮她吧。我想有些事，一定只有天真学弟才帮得上忙。」

    雪音小姐抓住我的手，直盯着我的脸瞧。

    「你可以让花铃打起精神吗？如果只有我，不知道能不能办到……」

    「雪音小姐……」

    没错……我到底在胡思乱想些什么。

    身为临时夫婿，我最重要的任务就是让三姐妹获得幸福。好好引导她们，让她们学会在将来时，该如何经营幸福的生活。

    矫正性癖终究不是最终目的，而是手段罢了。为了让我顺利完成这份工作，并且让花铃将来掌握幸福的手段。

    虽然不再暴露，却也失去了幸福，这样根本没有意义。如果在她的幸福路上，暴露是不可或缺的话，那么现在根本不该强制剥夺。等到她的心灵充分得到满足，不必再依赖暴露之后，再自然而然让她戒掉，这样才有意义。

    所以，现在还不该剥夺花铃的暴露性癖。应该继续让花铃做她自己！

    「……我知道了，雪音小姐。我一定会让花铃打起精神的！」

    「谢、谢谢你，天真学弟！」

    既然下定决心了，就没什么好迷惘的。接下来唯一该做的，就是去找花铃谈谈，好好说服她。即使我最后会因此而丢掉工作也无妨――

    「呐，抱歉，打断你们一下！」

    「磅！」的一声巨响，房门被人猛然打开，随即就看到月乃冲了进来。

    「唔哇，吓我一跳！你干么啦……？」

    「怎么了吗，月乃，慌慌张张的……」

    「你们知不知道花铃去哪里了？我到处都找不到她耶！」

    「「咦……？」」

    花铃不见了……？怎么回事……？

    「呃，这怎么可能？我刚刚才在走廊上看到她呀……」

    「我也有看到她在走廊上不知道和谁在讲电话……」

    「可是现在就是找不到人嘛！小木屋的每间房间我都巡过了，也到外头大致找了一圈……叫她的名字也没有回应……」

    喂喂喂……这个情况……难道说……

    她该不会是离家出走了吧……？一连串的事情让她深受伤害……

    「发生什么事了吗？我似乎听到各位的吵闹声……」

    大概是听到我们的声音吧，爱佳小姐走了过来。月乃也对她问了同样的问题。

    「爱佳小姐！你知不知道花铃去哪里了？她好像失踪了！」

    对了……爱佳小姐一定知道花铃的下落。她可是超乎我想象的优秀人物，而且比任何人都更加为三姐妹着想。她事前应该也已经预料到事情会演变成这样才对。所以她一定早就有所防备，免得花铃萌生什么傻念头。

    没错，我有一瞬间满怀期待；然而……

    「花铃小姐……失踪了……？」

    看来对爱佳小姐而言，当下的事态同样完全出乎她的预料之外。

    只见她瞪大双眼，露出满是错愕的表情。过了不久，明显可以看到她脸上的血色一口气退去。

    她恐怕是和我想到同样的事情。

    「为、为什么……？难道她真的那么在意……！」

    爱佳小姐颤抖着嘴角，以沙哑的声音低喃。只是她的声音并未传入我以外的其他人耳里。

    「总、总之必须赶快找到她！大家分头出去找吧！」

    在雪音小姐的指示下，我们立刻开始寻找花铃。

    ※

    从大家开始分头寻找花铃，到现在已经过了两小时。

    看来她刚才一讲完电话后，人就不见了吧。而且她又把手机留在小木屋里，因此也无法联络上她。

    我们四个人分头在这附近找了一圈，但就是找不到她。

    时间已经是傍晚，太阳快下山了。再加上天气慢慢转阴，天色相当昏暗。

    于是我们决定先到别墅的屋檐前集合，互相交换情报。

    「呐，天真，你那边找得如何？」

    「没找到，抱歉……她果然不在露天浴池里。」

    「我也去了河边找找看，但完全找不到人……」

    别墅附近一带，大家似乎到处都找遍了，然而就是找不到花铃。雪音小姐和月乃都不约而同地露出忧心忡忡的表情。

    就在此时，爱佳小姐突然从树林里冲了出来。

    从她那一身狼狈样来看，她刚才应该是沿着险峻的山路四处搜索吧。

    「爱、爱佳小姐！你没事吧？」

    我们急忙凑过去。然而，她神色十分忧伤地看着我们。

    「果然……还是没有找到……」

    「爱佳小姐……」

    「但各位不必担心，我一定会找到她的。无论如何，我都必须找到她才行……！」

    花铃的失踪，似乎让爱佳小姐非常自责。她大概是觉得都是因为自己伤害了花铃，才会让事情演变成这样。平时总是一派冷静的她，如今却流露出显而易见的焦急无措。

    只是尽管再怎么焦急，也无法立刻找到人。

    纵使花铃现在还在神宫寺家的私人土地内，但毕竟范围可是涵盖了整座小山。像无头苍蝇一样四处乱找，想找到人可说是天方夜谭。再说她也有可能已经离开山区了。

    「该不会……被河水冲走了吧……？还是说，在山里遇难了……」

    「怎、怎么会……花铃……！」

    找了这么久还是没找到花铃，大家不由得逐渐往不好的方向想。此时天空开始飘起雨来，更加煽动了众人的不安情绪。雨势没多久便转成倾盆大雨，持续浇灌着大地。

    「……啊啊……我真没用……身为姐姐，却完全不知道花铃可能会去的地方……」

    「你要这么说的话，我也一样啊……明明一早就发现她的样子不太对劲，却没能多多关心她……」

    雪音小姐和月乃在原地蹲了下来，仿佛都快哭出来。

    「我也是，要是我能多跟她聊聊就好了……」

    「她一定正在烦恼些什么吧……我这个姐姐实在太不可靠了……居然完全不了解那孩子……」

    正因为花铃失踪前，明显一副十分沮丧的样子，更让她们两人深感自责。

    不过――

    「……那都是当然的呀。」

    「「咦……？」」

    听见我的低语后，雪音小姐和月乃同时抬起头。

    「不了解妹妹的心情，这本来就是理所当然的事。虽说是妹妹，但终究还是不同的个体嘛。」

    纵使身为姐妹，依旧无法轻易了解对方的心情。我也一样，没办法完全了解妹妹在想些什么。

    「再说了，唯有一点我敢确定，那就是雪音小姐和月乃绝对不是没用的姐姐。因为花铃非常信任你们两人喔。」

    花铃对于比自己优秀的两位姐姐，一直感到很自卑。尽管如此，她平时之所以可以在她们面前笑得那么开心，正是因为她是真心喜欢两位姐姐。

    因为她深深憧憬自己最喜欢的两位姐姐。

    「所以，你们也别那么沮丧了。我们在这里继续消沉下去也不是办法。有空讲这些丧气话，还不如快去找人！」

    「天真学弟……」

    「天真……」

    雪音小姐和月乃看着我，然后大力地点点头。

    「嗯……说得没错。现在的确不是沮丧的时候！」

    「我也同意，赶快再出去找找看！这次说不定一下子就能找到！」

    两人的眼底再度燃起干劲，总算稍微打起一点精神了。

    「好，那就快走吧！不过，你们两人在这附近寻找就好；至于我则会走远一点。」

    「咦，可是只有天真学弟一个人的话……」

    「不必担心我。我想大家差不多也累了，山路那边由我去找就好。」

    我因为过去打工时，锻炼出高强的脚力，所以倒是觉得无所谓；但这个时间让女孩子跑太远找人，实在太危险了。何况现在还下着雨，就更不用说了。

    「爱佳小姐也是，就麻烦你在这附近找找看吧。」

    「……真的可以交给您吗？您真的可以找到花铃小姐吗……？」

    爱佳小姐用着无比不安、焦急与歉疚的表情看着我。

    「是的，我一定会找到她。你就别担心了。」

    接着我伸手搭住她的肩，以月乃她们听不见的音量小声低语：

    「所以，你也别太过钻牛角尖喔？这种时候，更应该好好振作才行。」

    「…………真的很对不起……！」

    爱佳万分纠结般地说。

    之后，我穿上雨衣出发寻找花铃。我沿着山路往上爬，边走边搜寻她的身影。

    不过花铃那家伙究竟跑哪去了……？再不快点找到她，真的有可能会发生月乃她们所说的意外事故。下个不停的大雨，也更加助长了不好的预感。

    我们四人应该已经找遍别墅附近一带了才对。漫无目的地搜寻，想要找到人根本是难如登天，此时还是仔细思考花铃可能会去的地方，再从那里找起比较好。

    只是会是哪里呢……？对她而言深具意义的地方……

    「……这么说来，她的漫画里就有画到吧……」

    花铃昨天画的漫画，就是以她在喜欢的场所大露特露作为范本所画的。那座露天浴池、昨天的溪流……另外还画了好几个地方。该不会是当中的……

    「看来很值得去看看……」

    我推敲出一处地方，为了早一刻带回花铃，迈步奔跑了起来。同时也在脑海里思考着，该怎么让她取回对色情漫画的热情。

    ※

    「唉……雨势变得更大了……」

    我站在自家私人土地的山顶，半是叹息地自言自语。

    原本是想看看山顶的风景转换一下心情，所以才爬上来的；谁知雨势竟在不知不觉间转成倾盆大雨。

    幸好附近有处尚可容身的小洞窟，才不至于没地方躲雨，只是看这样子，恐怕是无法回小木屋了……而且我又没带伞。不过要说到最大的败笔，就是我居然把手机留在小木屋里。这下真的是穷途末路了。

    「唉～总觉得自己一直在叹气呢……」

    虽然下定决心澈底放弃暴露行为和画色情漫画是很好啦，但心情不知怎地就是开心不起来。毕竟色色的事对我来说，有着十分重大的生存意义。

    无论是全裸体验到的快感，还是将这些体验画进色情漫画让更多人看到，这些对我来说，都是非常重要的生存意义。

    尤其是听到许多人称赞我的作品，更是无可取代的乐趣。每次听到大家说「很有趣」时，一想到只不过是个大变态痴女的我，居然也能为某人带来鼓舞，我真的开心得不得了。总觉得自己也和姐姐们一样，正被某人需要着。

    但是，这一切都结束了。我已经决定从好色女毕业了。

    这也无可奈何啦。喜欢暴露的女孩子，连我自己都觉得奇怪又可笑。

    反正总有一天势必要改掉这毛病，只不过是时间早晚的差别而已。能趁着现在及早下定决心，反而才是好事吧。

    ……虽然我试着这么想，但心情果然还是颓靡不振……难得和大家一起来旅行，如今却一点也开心不起来……

    不知道为什么，暂时想一个人独处一下。在这场大雨停歇之前，干脆一个人好好放空一下吧……

    「不过要是太晚回去，似乎也不太好……」

    如果我迟迟没有回去，很可能会害姐姐她们担心。尤其是雪音姐，特别爱瞎操心；还有月乃姐，事后大概会把我臭骂一顿吧。天真学长和爱佳学姐看我太晚回去，一定也会很不安。

    「果然还是应该强行冒雨回去吧……」

    我离开别墅已经有一段时间了，继续留在这里，他们很可能会出来找我。再不回去的话，真的会不太妙。

    虽然会被雨淋成落汤鸡，但应该不至于回不去吧……？

    我这么想，便起身准备离开洞窟。

    就在此时。突然有个人跳了出来，并且站在洞口前！

    插图p269

    「……咦？」

    那是我再熟悉不过的人物。

    全裸的天真学长。

    ※

    「唔噢噢噢噢噢！花铃――！原来你在这里啊――！」

    「呀啊――――――――――――――――――――！」

    我探头看向洞窟内，里头的花铃顿时发出惨叫。

    很好……总算找到花铃了。

    她果然是在山顶附近……因为她漫画里提到的地点当中，就只剩这里还没认真找过。虽然本来就有一点怀疑啦。

    「真是的，你这家伙把大家搞得人仰马翻的。好了，我们快点回去吧！我有带伞来给你。」

    「不、不要啊――！花铃要被袭击了――――――――――――――――！」

    花铃一副活见鬼的惊恐模样，脱口喊出非常失礼的话。

    不过，这也是当然的。因为现在的我可是――全裸！

    尽管变态少女如她，突然有个裸男出现，果然还是会吓到。

    「别过来――！讨厌啦――！」

    花铃以双手遮住眼睛大声喊叫。不过，你透过指缝偷瞄我的小动作，一下子就穿帮了喔？

    「喂喂喂，干么那么害怕。我和你可是同一挂的耶。」

    「呃，人家很害怕耶！学长到底在做什么啊！在这种地方全裸，完全就是个超级大变态啊！你快点遮起来啦，那个小不隆咚的东西！」

    「喂！说什么小不隆咚的东西！话说回来，我怎么可能露出那种东西！」

    我只有下半身像原始人一样挂上叶子遮起来。请不要擅自多作想象，说什么小不隆咚之类的话。

    「就算是这样，在你脱掉衣服的瞬间，就已经构成大问题了喔！」

    「咦？你不是说，因为这里是私人土地，所以没有问题吗？」

    「啊唔……那是……」

    被人用自己说过的话回敬，花铃一脸不甘心地嘟哝着。

    「不过学长为什么没穿衣服啊？亏你平时还斥责花铃的暴露行为！」

    「这还用问吗？当然是为了让你做回自己呀！」

    「做回……自己……？」

    我一直在思考，该怎么让花铃重拾她的性癖――对于暴露与色情漫画的热情。最后只能想到这个方法。就是由我脱光全裸，让花铃回想起暴露快感的办法。

    ……我当然知道。自己的脑袋根本有洞。居然为了这种理由全裸，我大概是脑袋坏掉了吧。恐怕是因为和变态们一起生活久了，结果传染了她们的思考模式。真的会被她们害死。而且现在雨依旧下个不停，害我的身体都快冻僵了。可以的话，我超希望立刻穿上衣服的。

    只是，我接下来必须面对一个脑袋有洞的变态少女。既然如此，我也必须松开脑袋的螺丝才行！

    「事情就是这样，花铃！看着我吧――！」

    「呀啊――！拜托你住手啦！至少披上这个也好！」

    花铃把自己的连帽外套硬是套在我身上。只是尺寸对我来说太小了，拉链完全拉不起来。虽然上半身姑且算是有穿，但总觉得变态度反而有增无减。

    「话说回来，你怎么会知道这里……？这里离别墅有段距离耶……」

    「我根据你在色情漫画里画到的地点，一处一处找起。你不是曾经说过吗？那本漫画是以你喜欢的地点作为题材的。」

    花铃的漫画当中，也有在山顶大玩暴露PLAY的色色桥段。如果昨天晚上没有看过原稿，或许就不会知道这里吧。

    「原、原来如此……漫画内容你全都记住了……？」

    「毕竟昨天晚上才刚看过嘛。」

    对花铃而言，光是记得内容，似乎就令她相当开心。今天一整天下来，花铃第一次放松绷紧的表情，有些腼腆地开口说：

    「G嘿嘿……我以前常常穿着迷你裙，底下没穿内裤地爬上这里，一边妄想山下有人正在看着。」

    这家伙真的经常不穿内裤出门耶。虽然现在的我没资格说她就是了。

    「是说你不要突然搞失踪啦。大家都很担心喔？」

    「对、对不起……因为好久没来这里，突然很想来看看。原本打算马上就回去的，谁知道却下起雨来……」

    花铃支支吾吾地解释。简单来说，就是想来看看风景，转换心情吧。

    「先别说我的事了，学长！拜托你快点穿上衣服啦！你应该姑且有带衣服来吧？」

    「当然。我的衣服的确收在包包里。不过，我是绝对不会穿的！」

    「为什么啊？你脑袋有问题吗？」

    「毕竟身为夫妻，彼此裸裎相见是理所当然的事呀。所以，你也快点脱吧！」

    「你你你在胡说什么啊！学长这样完全就是个变态喔！要是花铃提告，绝对会胜诉喔！你其实是TENGA学长吧！」

    这句话是什么意思？而且唯有你最没有资格讲我啦！

    「更重要的是，女孩子兴高采烈地主动脱光光，真的太奇怪了！绝对必须戒掉才行！学长也是这么想的吧？学长也是千方百计地试图矫正花铃的性癖……」

    「没错，确实如此。我很希望有一天，你可以戒掉暴露性癖，变成一个普通且活泼可爱的女孩。」

    「既然这样，为什么学长要――」

    「不过，我更喜欢喜爱暴露的你喔？」

    「噫噫噫噫噫噫！」

    花铃满脸通红地大大往后仰身。啊，这个说法会害人误会吧？

    「当、当然这句话没有别的意思！我只是想说，我喜欢看到你幸福的样子！」

    花铃裸露的时候，表情格外地神采奕奕。那样的她和现在的神色截然不同，是非常幸福的表情。

    「只要你真心感到幸福，我觉得继续当个变态也无妨喔？顺道一提，我现在也是意外地并不反感。出乎我的预料，暴露其实还挺不错的呢。这无与伦比的解放感，真的超棒的！」

    并不是全面肯定花铃，只是自己试着脱光一次后，发现比想象中更加自在畅快。或许人类原本就潜藏着这种欲求也说不定。

    「如何？你就别继续作无谓地赌气了，再度走上暴露之道吧？」

    「……唔！（咽口水）」

    哦？上钩了、上钩了！她现在有点羡慕了！

    「来吧，别再忍耐了，老实地展现自我吧！然后脱掉衣服，变成全裸吧！再次画暴露漫画吧！」

    「唔、唔唔唔……唔唔唔……！不行！」

    花铃并没有向诱惑低头，以强大的理性如此开口说：

    「要是一直做这种事，花铃就永远都不会成长！反正无论如何，迟早还是必须戒掉！必须有所成长！」

    她双手环抱身体，展示出绝对不会裸身的强烈意志。

    「原本就已经一无长处的花铃，居然还是个变态，要是大家知道了，一定会退避三舍！到时候，我该怎么办才好？身为神宫寺家的女儿，可是会嫁不出去啊！」

    「真的变成那样，我一定会替你想办法的！」

    「……唔！」

    我的话让花铃感到胆怯。

    「我无论如何都想全力支持你的梦想！你不是说了吗？希望用自己的漫画，带给大家快乐。希望借由让自己得到鼓舞的暴露行为，带给大家生存的活力。我真的觉得那个梦想非常了不起！你绝对应该要努力去实现才对！」

    即使花铃的性癖和画色情漫画这些事实，对于一般人而言是非常恬不知耻的事，但她那个「想让自己和其他人都得到幸福」的梦想，依旧是无比高贵的。花铃真心真意的信念和热情，绝对一点也不可耻！

    「所以，等到实现那个梦想之后，再戒掉暴露也不迟呀？等到花铃以及花铃的读者都得到幸福之后。」

    「…………」

    花铃别开脸背对我，一脸纠结地沉默了好一会儿。

    「真、真的可以吗……？花铃可以继续当个暴露狂……继续画色情漫画……」

    「当然。直到你澈底实现那个梦想，确实得到幸福为止――不过你迟早还是得舍弃性癖就是了。」

    我边说边将手搭在花铃的头上。

    「要是到时真的为时已晚，就由我负责照顾你吧。毕竟我可是你的临时夫婿呀。」

    「学长……！」

    花铃转头面向我，目不转睛地凝望着我的眼睛。她的双瞳有些湿润。

    之后――

    「呵呵……啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！」

    花铃突然大笑出声。

    「那是怎样啦？那种说法简直就像是求婚耶！」

    「咦……！不，不是那样的……」

    「居然在蜜月旅行求婚，顺序颠倒了吧？」

    「就说了不是啦！我真的没有那个意思……！」

    更重要的是，要是我对三姐妹的任何一人出手，我绝对会被肇先生从这个世界上抹杀掉的！

    不过，花铃特有半带促狭的笑容终于回来了。她恢复一如往常的表情。

    「真受不了耶。原来学长这么喜欢花铃呀～真伤脑筋呢～」

    「你这家伙……完全没在听我说话吧……」

    「不过，我真的很高兴喔？小小心动了一下呢……」

    「咦？」

    「喝呀！」

    花铃忽然高喊一声，毫无预警地脱光身上的衣服……咦？

    「啊哈，我和学长这下都是全裸耶☆花铃和学长两个人都是变态呢！」

    「……抱歉。我还是决定穿上衣服。」

    虽然事到如今才发现也太晚了，但现在这种状况简直糟糕得要命。

    「咦～为什么～？一起全裸闲晃嘛～」

    「放、放手啦！不要裸着身体抱上来啦！」

    花铃朝我飞扑而来，我不由得一屁股跌坐在地。之后顺势逃离洞窟外，这才发现雨势刚好停了，厚厚的乌云也逐渐散去。

    「……谢谢你，天真学长……花铃会努力实现梦想的。」

    「嗯，好……我会替你加油的。」

    之后我们穿上彼此的衣服，一起返回别墅。

    ※

    「各位，真的很对不起！」

    回到别墅后，花铃对着众人低头道歉。

    「真是的！笨蛋花铃！你真的害我担心死了！」

    「不过太好了～！你平安无事～！」

    雪音小姐和月乃抱住花铃，用力地抱紧她。看到回来后的花铃，又恢复平时的模样，她们两人这才总算放下心中的重担。

    「天真学弟，真的非常谢谢你！帮忙找到花铃……」

    「你不必这么客气。这是身为临时夫婿该做的。」

    「不过天真，你怎么会知道花铃的所在位置呢？而且还是山顶，要不是知道她在那里，应该不会想到要去那里找吧……」

    「啊～那是因为……我只是看穿花铃的行动罢了。想说她应该会在那一带吧。」

    毕竟又不能供出色情漫画的事，只能含糊其词地回答。

    「真、真的吗……？就连我们也没有想到那里耶……」

    「可见天真学弟……比姐妹们都更加细心入微地关注着我们吧……！」

    雪音小姐露出感动万千的表情，猛然往我扑过来。

    「真的、真的非常谢谢你！有天真学弟在，真是太好了！」

    「唔哇！等等，不要抱着我啦――薷拢　

    我的脸被深深埋进爆乳之间。啊，不妙……这样根本无法呼吸……

    「噗哈！雪音小姐，你是想杀了我吗？拜托你真的别再这样了啦！」

    「啊，等一下！天真学弟！」

    再待下去，我恐怕真的会被那对胸部闷死。我二话不说地冲出客厅来到走廊。

    出来后……

    「欢迎回来，天真大人。」

    刚好遇到爱佳小姐。

    「啊，谢谢……已经找到花铃。」

    「好的……谢谢您。另外，真的非常抱歉。都怪我思虑太过肤浅了，才会引起这样的事态……」

    实在太意外了，爱佳小姐竟然开口向我道谢与赔罪。

    「这次的事完全出乎我的预料之外。要不是有天真大人在，后果不堪设想……」

    「不，这没什么啦。花铃最后也平安无事呀……所以，你也别太介意了。」

    「……真的非常感谢您的体贴话语。」

    爱佳小姐恭敬地向我躬身行礼。

    之后，才想说她终于肯抬起头了，这下又换成目不转睛地直直望着我的眼睛。

    「话说回来，天真大人……您刚才似乎体验了非常有趣的事呢？」

    爱佳小姐边说边将照片递给我看。那是拍到我在山顶附近全裸的照片……咦？

    「其实在那之后，我因为不放心而跟踪天真大人。结果便撞见了这个场面。」

    「不会吧！那一幕你全看到了？」

    暴露行为被看到啦――！这是怎样，超级羞耻的耶！

    「这真是非常了不起的行动呢。借由主动全裸，来掳获小姐的芳心，一般人绝对办不到的吧？真不愧是天真先生。」

    总觉得爱佳小姐像是吃错药似的大力夸奖我。这是那个吧？故意酸我？

    「对了，天真大人。为什么要做出让花铃小姐重拾性癖的举动呢？难得花铃小姐都已经有意要改正了……」

    「唔……！」

    爱佳小姐贲张出轰然的霸气开口问道。这个人果然好可怕。此时视线之锐利，完全更胜以往。

    不过，我也不能在这时候退缩。

    「那、那是因为……经过这次的事，让我更加确定我的想法才是正确的。」

    看到被我说服后的花铃脸上那个开朗的神情，我更加深信比起强制矫正性癖，她们的幸福果然才是最重要的。

    而且在寻找花铃的时候也是。正因为熟稔之后，知道了花铃的想法；正因为从花铃口中听到她投注在那本漫画的信念，我才会发现她的所在位置。

    因为重视花铃的心情，所以才能找回她的笑容。

    「认真地看待她们的心情，才是与她们相处最重要的事。像爱佳小姐这样没有好好与对方交流，无视她们的心意强制矫正性癖的作法，是无法让她们三人真正得到幸福的。所以，我认为往后也必须尊重她们的心意，与她们好好相处下去才对。」

    「是吗……不过，您应该无法再以临时夫婿自居了吧？我必须将这张照片提交给肇大人。如此一来，您应该也没机会再和小姐们接触了喔？」

    「的确，这也是当然了……所以，我想拜托爱佳小姐一件事。」

    我学着爱佳小姐刚才的动作，朝她深深低下头。

    「请你往后照着我的作法，好好守望她们三人。在她们真正得到幸福后，能够克服性癖为止。」

    「……！」

    知道三姐妹秘密的人，除了我以外，就只有爱佳小姐了。我被开除后，唯一可以托付三姐妹的对象，也就只有爱佳小姐。

    因此，我将一切托付给爱佳小姐。并且诚心诚意地恳求她，不要再做出那种自作主张的事。

    「至于刚才那些照片，就说全都是我怂恿她们三人的。请你不要透露她们的性癖，一定要保密到底。唯有这一点，请你务必答应我……！」

    我丢了这份工作没差，但如果因此导致三姐妹的秘密曝光，我绝对无法坐视不管。

    我怀抱着这个深切的心意，抬起头凝视爱佳小姐的脸。

    「……是吗？您的心情我都了解了。」

    说完，她像是逃避我的视线似的，先是静静低下头，然后――

    「那么，也容我履行我的工作吧。」

    ――她拿出手机，拨了通电话。

    「您好，是我，寺园爱佳。您现在方便讲电话吗？肇大人。」

    「肇先生……！」

    一听见那个名字，我瞬间全身寒毛直竖。

    『哦哦，是爱佳呀？无妨。现在工作正好告一段落。』

    虽然细小，但可以从电话听筒隐约听到肇先生的声音。那确确实实就是本人。

    「那么，我在此向您报告有关于天真大人的视察内容。」

    『视察报告……？我记得距离期限还有一段时间吧？』

    「是的。不过，现在便已经得出结果了。」

    爱佳小姐……该不要想让我当场被开除吧……？

    真是那样也无可奈何。毕竟是我自己选择的决定，也只能默默接受了。之后只能盼望爱佳小姐可以好好守护三姐妹了。

    『是吗，那我就听听看吧。他的表现如何？』

    「是的，我这就向您说明。据我所见的天真大人――」

    爱佳小姐终于要对我作出处分了。

    「――是位非常出色的人物。」

    「……咦？」

    出色的人物……？什么意思……？我不是要被开除了吗……？

    「就我所见，天真大人与小姐们过着十分健全的生活。不仅如此，他也非常尽责地扮演好临时夫婿的角色，我认为要陪小姐们进行夫妻修行，再也没有比他更适合的人选了。不愧是肇大人寄予信任的少年。」

    『哈哈哈，没错吧！天真同学果然不负我的期待。或许根本就没必要特地派你过去视察。』

    「是的。所以，等这趟旅行结束回去后，我希望返回秘书的岗位……」

    『我明白了。那就拜托你了，爱佳。』

    「谢谢您。那么容我失陪了。」

    说完，爱佳小姐便挂断电话。

    咦、咦……？怎么回事……？

    「请、请问……刚才那是怎样……？」

    为什么爱佳小姐会说出认同我的话呢？这和至今为止的风向差了十万八千里耶？即使天才如我，也完全搞不清楚状况。

    正当我陷入混乱时，爱佳小姐率先开口：

    「天真大人，之前多有冒犯，真的非常抱歉。其实我是出于个人的意思，想测试一下天真大人。看看您是否真的是三位小姐临时夫婿的适合人选。也想看看您在知道三位小姐的所有性癖后，是否还能诚挚地面对她们。」

    爱佳小姐说完，再次深深低下头。

    测试……也就是有别于视察的任务，她另外也对我做了评量吗？

    「天真大人在这趟旅行中，十分尽责地履行临时夫婿的职责。在全力协助小姐们克服性癖的同时，却绝对不会主动对三位小姐出手。就连我事先安排的露天浴池，你非但没有做出不轨之举，甚至还反过来纠正变态的小姐们。」

    「什……！那座露天浴池原来是你搞的鬼吗！」

    居然为了测试我，把浴池里的隔间拆掉。还真是豪迈的作法……

    「此外，即使面临自己将会被开除的状况，直到最后仍一心守护小姐们秘密的这份善良温柔，老实说我真的有点惊讶。没想到您会如此切身地为小姐们着想。」

    总觉得快被她捧上天了。说实在的，被爱佳小姐这么夸奖，我只觉得全身不对劲。

    「可、可是……为什么要特地那么做……？」

    「对我来说，我从以前便一直照顾小姐们，而且我们也一起长大，她们是我非常珍视的人们。因此，尽管只是临时，但您是否真的适合成为三位小姐们的夫婿，我想亲自确认一下。」

    原来如此……的确啦，自己最珍视的小姐们，要和一个来路不明的陌生男子一起生活，一般来说都会担心。

    「当然了，我会以强硬手段试图矫正花铃小姐的性癖，同样也是基于这个目的。为了观察你会采取什么样的行动。」

    「真、真的假的……难怪作法也太过强硬了……」

    「是的。还因此引发了出乎预料的事态……但多亏于此，我总算明白了。天真大人在履行工作的过程中，都是真心为了小姐们着想。而且您还拥有能在小姐们沮丧、烦恼时，牵引她们前进的力量。如果是您的话，确实是可以放心将小姐们托付给您。」

    「那么……我并不会被开除……？」

    「是的。反而要恭喜您及格了……您忠厚可靠的性格，同样帮了我大忙。」

    爱佳小佳从口袋里拿出之前拍下的证据照片，接着二话不说地使劲撕碎。

    「啊，那是……」

    「这些已经不需要了。档案我也会全部删除，不会再让任何人看到。」

    说完，她顺手将化作碎片的证据照片丢进附近的垃圾筒，然后笔直地正视我的脸。

    「天真大人，我再次向您致歉。真的非常对不起。另外，从今往后也请您继续关照小姐们。」

    爱佳再次低下头。之后，她抬起头对我说：

    「因为您是我最信得过的人。」

    「是、是……！包在我身上！」

    爱佳小姐说完，投给我一记微笑。第一次看到她露出如此温柔的笑容，总觉得非常温暖。

    「啊……不过，对花铃实在很过意不去……她回绝了难得的出道邀约，连原稿也撕破丢掉了……」

    如今知道真相后，突然间对她涌现满满的罪恶感……

    「不必担心。原稿的话，都在这里了。」

    「咦……？」

    爱佳小姐不知从哪里拿出一叠纸。那是与花铃的漫画一模一样的原稿。

    「这、这该不会是……！」

    「是的，正是花铃小姐的原稿。」

    爱佳小姐神色自若地说。可是，原稿不是已经丢掉了……？

    「这是我根据那份原稿重新准备的。虽然有点自吹自擂，但我敢说水准和真正的原稿绝对难分真假。」

    爱佳小姐将整叠原稿递给我。她的手上伤痕累累，还沾满了大量的墨水。

    她、她该不会……专程为了花铃，把那本漫画从头重画一次吧？而且笔触和花铃几乎如出一辙！简直神还原了原本那份原稿！

    「好厉害……！一般人绝对办不到啊！」

    「这、这点小事对我来说，不过是小菜一碟。并不是什么足以挂齿的事。」

    明明双颊略带绯红，她仍然强装冷静。

    「再说了，花铃小姐之所以会丢掉原稿，都要归咎于我的坏心眼。就当作是赎罪吧，至少让我尽点棉薄之力。」

    不，这个工作可不是「棉薄之力」足以形容的。

    要分毫不差地重现其他人的原稿，对漫画门外汉来说是非常困难的。而且光从她伤痕累累的双手来看，就能知道她一定是拼了命地努力赶工吧。若不是因为爱佳小姐非常优秀，而且非常珍视花铃的话，是绝对不可能办到的。

    我好像有点明白，肇先生是看中爱佳小姐哪一点，才会如此器重她了。

    「这个请天真大人之后交给花铃小姐吧，就说是你修复好的。若是由我交给小姐，我知道她秘密的事就会穿帮。」

    「我知道了，交给我吧。」

    「我也会去向邀请小姐出书的那位编辑再次施压。这么一来，只要花铃小姐有意出书，事情也会比较好谈。」

    虽然女仆技能非常两光，但这方面的工作倒是十分靠得住。我相信爱佳小姐一定会安排妥当。

    「因此，之后请您不必有所顾虑，好好与三位小姐们培养感情吧。毕竟是难得的蜜月旅行呀。」

    「啊……也是。这趟旅行原本就是为此才举办的嘛。」

    这趟旅行的目的，是要让三姐妹体验蜜月旅行。最后希望能和大家一起做些什么，以达成这个目的。

    「不如就大家一起玩吧！」

    我决定去约花铃她们，于是迈步走向大家所在的客厅。

    ※

    夜空之下。我们躺在野餐垫上，眺望着遥远的天空。

    明亮而眩目的耀眼繁星在眼前延展，仿佛随时都会坠落。我们一边感受澄澈的空气与清风，一边眺望满天的星辰。

    「唔哇――！好漂亮喔――！」

    「第一次看到这么美的星空！咦？星星是这么数之不尽的吗？」

    「嗯！都市里是看不到这么多星星的喔～」

    这里是刚才找到花铃的那处山顶。或许是因为四周没有光源，也可能是因为地势较高，因此星星看得格外清楚。这幅光景让三姐妹感动不已。

    躺在地上看星星，这就是我提议蜜月旅行的结尾活动。

    我想和她们三人一起欣赏美丽的东西，并且一起分享感动。

    「天真大人，我也一起跟来真的可以吗？既然要来，还是和小姐们来就好……」

    「别那么在意啦。看星星就是要人多才有趣嘛。」

    我和爱佳小姐也一起躺在三姐妹身边，眺望布满夜空的星子。

    「呐，光看也没意思，不如各自找出自己的星座吧？我是处女座！」

    「啊，好主意耶～来找找看吧！我是金牛座，花铃是射手座对吧？」

    两人开始寻找起星座，「啊，那个！不觉得特别亮吗？」「应该是北极星吧？」吱吱喳喳地喧闹着。

    此时，花铃开口问我：

    「学长、学长，光是抬头用肉眼看，真的能知道每个星座吗？花铃根本分不出来哪个是哪个。」

    「嗯？眼力好的人就看得出来吧。你看，那个就是月乃的处女座。顺便一提，这个时期的夜空上，大概不会有射手座和金牛座吧。因为那分别是夏季和冬季的星座。」

    「原来是这样～！天真学弟真是博学多闻呢～～」

    「真亏你居然一下子就能找到……有什么寻找的诀窍吗？」

    月乃猛然朝我探出身体询问。

    「喔～首先最好找的应该就是北斗七星吧。你们看，那一带的星星特别密集对吧？从那里画圆弧一路延伸出去，就能看到大角星和处女座的一等星角宿一，也就是所谓的春季大弧线。」

    我一边用手指出每颗星星，一边依序说明。

    「顺道一提，春季大三角也在这附近喔。只要把刚才看到的大角星、角宿一，以及位在狮子座尾巴前端的二等星五帝座一连起来就是了。」

    「哦～原来大三角不是只有夏季才有啊？」

    「春夏秋冬四季都有喔。不过确实是夏季大三角最有名啦。」

    就这样大家一边闲聊，一边欣赏美丽的星星。春季大三角的璀璨光辉，在无边无际的夜空中，格外吸引我的目光。

    「呐呐呐，不觉得春季大三角很像我们吗？我们也是三个人呀。」

    「哈哈，有像耶。我们也把手牵起来看看。」

    「啊，学长也一起牵手吧？来！」

    说完，花铃朝我伸出手。

    「咦，为什么啊？我也加入的话，就不是大三角了吧？」

    「干么在意那些小事～顺便问一下，天真学长最喜欢哪颗星星？花铃果然是学长的一等星吧～？」

    说嘛、说嘛～花铃环住我的手臂。这家伙，今天特别缠人耶……

    「呐，学长……这么暗的话，我脱掉衣服也没人会发现吧？」

    花铃将脸凑近我的耳边悄声呢喃……喂，这家伙在说什么？

    「美丽的繁星照耀花铃的裸体……光想象就快湿了……！」

    「等等等等等等！给我等一下！绝对不准乱来喔！」

    真的拜托你饶了我吧！天体观测会变成变态观测耶！

    「这么说来，不觉得春季大三角看起来很像内裤吗？你看，都是三角形。」

    「功亏一篑了啦！全被你搞砸了！」

    难得的浪漫气氛，瞬间荡然无存了！

    「是说你差不多可以放手了吧？爱佳小姐也在耶……」

    「我无所谓喔？不妨再卿卿我我一点吧？毕竟是难得的蜜月旅行嘛。」

    「喂，你也稍微阻止一下啦！」

    爱佳小姐在解开疑虑后，便全面容许我们任何打情骂悄的举止。或许这是因为她非常认同我吧，不过这种时候拜托帮我阻止一下……

    「啊，既然都来了，就顺便拍张照片吧？当作各位第一次一起旅行的纪念。」

    爱佳小姐从包包中，拿出一台看起来非常昂贵的相机。

    「哇，好棒喔！赞成！来拍吧、来拍吧！」

    「这么说来，这还是第一次和天真学弟合照呢～」

    月乃和雪音小姐马上兴冲冲地站起来。

    这的确也很像蜜月旅行会做的事呢……这么一想，我也跟着起身。

    与此同时，花铃突然开口说：

    「那个……既然要拍，爱佳学姐也一起入镜吧？」

    「咦？」

    听见花铃的话，爱佳小姐从相机后方探出头，接着她露出一脸歉疚的表情。

    「不、不了……难得拍蜜月旅行的照片，我这个局外人怎么能一起入镜……」

    「爱佳学姐才不是局外人呢。再说要拍照的话，当然就要大家一起拍嘛！」

    「就是啊。光是让爱佳小姐当摄影师，我们也很过意不去。」

    「爱佳也一起来拍吧～难得的旅行纪念嘛～」

    三人一起朝爱佳小姐招手。我也接在她们后面开口说：

    「也是，我也觉得大家一起拍比较好。应该有倒数计时的功能吧？」

    「连天、天真大人也这么说……我知道了，如果大家不介意的话……」

    爱佳小姐害羞似的双颊泛红。她将相机固定在三脚架上，并设定好倒数计时功能。

    「快来，爱佳！快点、快点！」

    「快点一起排好！」

    「好、好的……！失礼了。」

    在雪音小姐她们的招手下，爱佳小姐走向我们。她急急忙忙地赶在快门按下前，往我们跑过来。

    然而……

    「啊，失态――！」

    就在快要来到我们身边之前，那个两光女仆居然跌了个大跤。大概是脚滑吧，她整个人扑向站在最左侧的花铃，接着又反射性地抓住花铃的裙子，猛然往下一拉。

    「噫唔哇！」

    花铃装饰着荷叶边的内裤当场露了出来。而花铃在爱佳小姐的推挤下，又顺势撞向她身旁的月乃。

    「呀啊啊！」

    撞击的力道使得月乃也跟着顺势往站在她对面的我倒过来。她两手环住我的身体，以紧紧抱住我的姿势，整个人压到我身上。

    如此一来，我当然也逃不过被波及的命运了。此后，有如骨牌效应一样，承载了三人体重的我，又再倒向我身旁的雪音小姐。

    为了保护雪音小姐，我使尽吃奶的力气想要撑住；结果还是徒劳无功。感到万分抱歉的我，侧身倒了下去。

    「啊啊嗯！」

    感觉压到了非常柔软的身体。被我牵连的雪音小姐也跟着倒下。

    被所有人压在最底下的雪音小姐，发出痛苦的呻吟――

    「啊啊，我要被压扁了……！好重，好痛……哈啊啊嗯&#9834;」

    啊，骗人的吧。因为这个在兴奋。她的身体因为跌倒的痛楚而狂喜地颤抖着。

    「啊嗯……！花铃的裙子被脱掉了……！在这种野外，内裤都被看光光了……！」

    花铃似乎也兴致高昂！从声调听来，绝对是在亢奋吧，我非常清楚！

    「天真……身体好烫喔……！」

    唔，居然连月乃也在不知不觉间发情起来――！抱住我的身躯，让她的情欲一口气高涨――！

    这个状况就各方面来说都非常不妙啊！又发生多起同步色情攻击啦！

    再这么下去，三姐妹就会知道彼此的性癖。必须在那之前，立刻替她们灭火才行！

    我这么想，同时不经意地看向始作俑者爱佳小姐。

    「……一、一切都在计划之中……！为了让小姐们开心……」

    少来了啦！你明明就只是不小心跌倒吧！刚才明明说了「失态」喔！

    是说那种事现在根本就不重要啦！

    「那个，爱佳小姐！拜托你快点想想办法啦！我完全不得动弹！」

    「好、好的！真的很抱歉！」

    爱佳小姐站起身，试图扶起我和三姐妹。

    过程中，她靠到我耳边小声问道：

    「那个，话说……我迷糊的一面，应该没有被小姐们发现吧……？」

    「不，那么明显，不被发现才怪……未免也跌得太惨烈了……」

    对于向来认为十全十美的爱佳小姐，居然会有如此窝囊的一面；她们三人搞不好会感到有些失望吧――

    『多亏爱佳学姐跌倒，我才能在野外大露内裤……&#9834;』

    『多亏爱佳小姐跌倒，我才能抱住天真。哈啊哈啊……！』

    『爱佳、天真学弟，再加上妹们的重量，太刚好了……！』

    ――不，感觉上……她们三人反而非常感谢爱佳小姐。光看她们的样子就能知道了。她们绝对压根都没想到迷糊鬼这个词吧。

    就在此时，突然发出一道刺眼的闪光，同时传来快门的声音。像叠叠乐一样摔成一团的我们，被相机鲜明地捕捉下来。

    结果，照片上十分忠实地记录下露出内裤的花铃、满脸通红抱着我的月乃、被大家压倒在地的雪音小姐，以及急得像热锅上的蚂蚁并设法解救大家的爱佳小姐。

    我们的蜜月旅行就在手忙脚乱的突发状况中，划下了句点。

第二卷 尾声

    回程的电车上，除了我以外的其他人全都睡着了。

    天真学长、爱佳学姐以及雪音姐坐在三人座上，我和月乃姐则是一起坐在同一排的两人座。

    「唉……」

    看着车窗外流转而过的风景，我不禁叹了口气。

    这次和大家一起度过的蜜月旅行，真的好开心。虽然期间发生了很多事，但事后再回头看看，全都化作美好的回忆。结果漫画出道的事，似乎又能继续进行了。

    唯有一件事。有件事让我迟迟无法释怀。

    「天真学长……是怎么想的呢……」

    声音不由自主地从唇瓣流泄而出。而就好像是回应我似的――

    「嗯……咕哈啊……」

    从一旁传来细微的哈欠声。转头一看，月乃姐带着浓浓睡意睁开惺忪的睡眼。

    「啊，姐姐，你醒啦？」

    「嗯……醒了……坐着果然很难入睡……」

    说完，月乃姐大大地伸了个懒腰。远比我更加雄伟的胸部，轩昂地强调着存在感。

    「啊……不过醒来后也没事做耶～手机又快没电了。」

    她拿出手机后又收了起来，随口发起牢骚。

    「不然……继续来聊先前的恋爱话题吧？」

    我忍不住这么提议。

    「恋爱话题……？又要聊……？」

    「嗯……只有这种时候才有机会聊嘛。」

    「我是可以啦……怎么？你是不是有什么话想说？」

    听到姐姐这么说，我也豁出去直截了当地问：

    「……天真学长有没有喜欢的人呢……」

    「啥？」

    天真学长究竟有没有心仪的对象呢？从蜜月旅行的尾声开始，我就一直非常在意。

    我认为学长应该没有女朋友。他个性一板一眼的，而且空闲时间好像都拿来读书，说到底，他一副就是对女生没意思的样子。我在他面前全裸了那么多次，别说是袭击我了，反而还会警告我。

    然而，我之前不小心看到了。学长以前收到疑似情书的信。

    那封信会出现在学长房里，就表示他非常珍惜那封信，甚至不惜特地从家里带来。换句话说，学长说不定对那位寄件人很有好感……他或许已经有了心仪的对象……

    那封信看起来有点久远了，字迹应该是小朋友的字，平常的话，我大概不会那么在意；不过……

    那个字迹……如果我想得没错的话……

    「不不不，他怎么可能会有，这个想也知道。因为他对恋爱这类的事，实在太不感兴趣了嘛。」

    「嗯、嗯……你果然也这么想吧……？」

    月乃姐果然也和我想得一样，都认为学长是与恋爱无缘的人。

    「话说回来，花铃为什么要问这个？听起来很像是喜欢上天真了喔？」

    「唔――！」

    月乃姐露出半开玩笑般的笑脸问我。

    听在别人耳里，果然会这么想吧……这下恐怕很难再隐瞒下去了。

    「…………对、对啦。」

    「咦？什么？」

    「花铃……喜欢上学长了……」

    我努力挤出声音，将自己的心意告诉月乃姐。

    ※

    「花铃……喜欢上学长了……」

    听到花铃这么说时，我整个人跳了起来，全身忍不住颤抖。

    「咦……咦……？那是……什么意思……？」

    「什么意思……？就是字面上的意思呀……？」

    花铃一脸困惑地说。但感到困扰的人应该是我才对吧！

    咦……奇怪？这也就是说……

    「花铃……你是真的喜欢他吗……？」

    「……（点头！）」

    就在花铃点头的瞬间，我全身鸡皮疙瘩全竖起来。

    咦，为什么……？为什么花铃会对天真……？

    「月乃姐……你怎么了……？」

    「不，没有……什么也没有……」

    老实说，我真的吓了一大跳。没想到花铃会一脸正经地跟我聊恋爱话题……而且对象还是天真……

    「啊……呃……啊……那个……」

    糟糕。我一句话都说不出来。

    妹妹喜欢上天真。妹妹有了喜欢的人。

    一般来说，这时候应该要大力为花铃加油，或是大笑揶揄她才对吧？

    可是，我却无法挤出像样的笑容。非旦如此，总觉得快不能喘息了。心脏仿佛被人紧紧握住似的，几乎喘不过气来。

    太奇怪了……这是为什么……？我是怎么了……？

    「呐……月乃姐。」

    「噫！什、什么？怎么了……？」

    我音调高八度地回应她。啊――讨厌啦！我到底是怎么了……！

    「姐姐也会替我加油吧……？」

    「加、加油……？」

    对于花铃的问题，我竟然无法立即作出回答。这时候明明应该笑容满面地回她「当然！」才对吧……这种感觉简直就好像是我喜欢上天真一样――

    不，这是绝对不可能的！我怎么会喜欢天真……！

    「…………啊。」

    就在这道念头冒出来的瞬间，自己心中的某个疑惑突然豁然开朗。

    我一直觉得很奇怪。为什么至今唯独对天真仍会忍不住发情呢？之前在那场派对上，我和泷川谅太一起跳舞时，明明完全没有发情；为什么对象换成天真时，我至今依旧还是会理所当然地发情呢？

    理由大概就是――我喜欢天真吧……？

    这趟旅行中，我对他怀抱的感情有如走马灯一样窜过脑海。

    在露天浴池看到他和雪姐、花铃打情骂俏时，我有种不明所以的嫉妒感。在寻找花铃时，不禁对他油然升起一股信任感。还有练习结婚典礼时，被他抱在怀里的悸动感。

    「――！」

    该不会连我也喜欢上他了……？

    骗人……我才不想承认。应该说，我才不会承认。

    居然和妹妹喜欢上同一个人，这是绝对不可能的。

    「月乃姐……？你还好吗……？花铃是不是说错话了……？」

    「不，没有……我没事……你别担心，我一定会为你加油的……」

    「真的吗？耶――！谢谢你，月乃姐！」

    花铃的双眼中，闪耀着喜悦而天真的光芒。

    另一方面，我则是有如要扼杀内心的情感一般，紧紧揪住自己的胸口。

    插图p305

第二卷 后记

    各位好，我是浅冈旭。

    诚挚感谢各位购买《就算是有点色色的三姐妹（以下略）》第二集。

    多亏有大家的支持，才能顺利出版第二集！真的是感激不尽！

    而本作非常荣幸地在第一集上市后不久，便随即决定再版，而且也预计将在《月刊COMIC ALIVE》连载改编漫画。可以让这么多读者阅读本作，真的让我感到无比幸福。为了不辜负各位的期待，虽然能力薄弱，我今后也会继续努力不懈。

    言归正传，这次的后记一共有六页，内容有点长。

    责编不断向我施压：「难得页数这么多，一定要写得有趣一点才行喔～」「写第二集时，有没有发生什么趣事呢？」一直要我写点有趣的事。

    「完全没有啦！」――这是我真正的心声。这样的要求已经堪称为权力骚扰了。应该立法禁止强迫写有趣的后记。

    好了，玩笑就开到这里，来写写最近难得发生的小插曲吧。

    其实在撰写本作时，在各种因缘际会之下，我和过去的友人（而且还一次两个人！）重逢了。

    一位是学生时代的社团伙伴M同学。

    我过去参加话剧社时，两人曾一起同台演出。当时的我对话剧一窍不通，M同学是与我一起练习台词、在快撑不下去的时候相互鼓励，所有排练的辛苦和正式演出的快乐都共同分享的朋友。

    某天，当我打开某Facebook账号时，偶然收到来自与M同学同名同姓之人的追踪通知，彼此聊了一下后，发现对方真的是本人。似乎是碰巧找到我的页面，觉得很怀念才按下追踪的。

    M同学现在似乎同样游走在各大剧团，以演员身份发光发热，另外也有接声优的工作。虽然M同学原本就很喜欢演戏，但没想到会正式踏上演员之路，真的太令人惊讶了。从学生时代起，M同学便一直十分努力，是位非常了不起的人。

    顺道一提，M同学是与我同年的女性。所以我开心得都快飞上天了！

    朋友当中居然出了个声优，感觉自己也一起沾光，瞬间高人一等。

    我相信所有的轻小说作家，都对女声优抱有奢望。

    「好想听到声优小姐念出自己作品当中的女主角台词！」

    一知道她也有当声优后，我立刻送她一本《就算是有点色色的三姐妹（以下略）》，还对她说：「下次见面时，念女主角的台词给我听吧！」

    她会用什么样的感觉来念月乃、花铃和雪音的台词呢？我无比地期待。

    然而在那之后，她便断了联络。大概是读了我的书之后，决定对我已读不回吧。

    她果然对于女主角居然会说出：「让我成为你的奴隶吧！」「请看着变态的花铃吧！」或是「好想让天真又大又有男人味的手揉胸部喔！」这种台词的作品有所抵抗吧。她想必也很烦恼，不知该回我什么才好。（也可能只是单纯太忙碌了也说不定。）

    对不起，M同学，请你原谅我吧。是我考虑不周。擅自妄想得很开心。

    至于另一位则是学生时代的友人K。

    K同学是和我上同一间补习班的朋友。由于现在住得比较远，所以已经许多年没见了，知道我出书后，还久违地打了电话给我。

    顺道一提，这位也是女性。接到她的电话时，我情绪激昂到突破天际。

    其实我在学生时代，对她一直抱有好感。虽然没有告白，但偷偷在内心想：「这孩子真不错呢～」

    听到曾经暗恋的女性对自己说：「恭喜！」「好久不见，出来聊聊吧？」大家会怎么想呢？当然会涌现各种期待吧？我同样也是相当期待。

    在脑海中妄想着，接下来两人的故事即将揭开序幕，时隔多年的恋曲即将奏响第一个音符。

    之后我们约在老家附近见面，我满怀期待地前往约好的地方。

    她居然已经有孩子了。

    一看到抱着孩子等我的K同学，我瞬间看透了一切。

    我的恋情完完全全地拉下铁门。连一毫米的缝隙也不留。我们很平常地吃完饭后就分别了。

    明明自己没有主动去牵线，却能和过去的女性友人重逢，这应该是非常难得的事吧？而且两边最后都无疾而终，够稀罕了吧？真不愧是轻小说作家，超没女人缘的！（其他作者们，对不起了！）

    说个题外话，小宝宝超可爱的！小宝宝比像想中更重、更温暖呢。

    看了K同学的宝宝，我也稍微思考了一下。万一未来我有了孩子，我是否可以扮演好父亲的角色呢？

    例如孩子五岁时，我一定会被女儿或儿子问到我的职业是什么。

    那时候，我是否还能抬头挺胸地以父亲自居呢？我稍微地想象了一下下。

    浅冈二世：「爸比～爸比的工作是什么啊～？」

    我：「爸比在写小说喔。」

    浅冈二世：「好厉害喔！是什么样的故事呢～？」

    我：「就是《就算是有点色色的三姐妹，你也愿意娶回家吗？》喔！」

    浅冈二世：「啥？好恶心！离我远一点！」

    虽然我很喜欢这部作品，并且带着满满的自豪写作，但父亲在写这种作品，小孩子很可能会因此而堕落吧。尤其是生女儿的话，已经可以预见她绝对会用冷眼看我吧。

    不过，还没结婚就开始想这些也没有意义。哪里可以找到像月乃她们一样色色的女孩呢……

    好了，页数所剩无几了，接着就来写谢词吧。

    责编S大人，每次都给您添了不少麻烦，真的很抱歉，同时也非常感谢您。听说您一整年都在感冒，由衷祈祷不是我害的才好。请您多多保重身体。

    为本作绘制插画的アルデヒト大人，感谢您这次也提供了美丽绝伦的插图。新角色爱佳的插图非常可爱，带给我无限的刺激。封面和彩页花铃的情色感也棒透了。

    诚挚地感谢与本书出版以及贩售有关的各位人士。正因为有各位的支持，本书才得以问世。

    最重要的是各位读者大人，真的非常谢谢您们，容我在此致上最深的谢意。

    往后也请继续守望色色的三姐妹了。

    二○一九年七月某日 浅冈旭

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：小柯

    录入：kid

    哔哔哔哔！哔哔哔哔！

    「……啊，三十八度半……」

    听到轻快的电子提示音后，我从腋下取出体温计一看，上头显示的数字比意想中还高。我全身瘫软地躺在床上，大大地叹了口气。

    与三姐妹新婚旅行回来的两天后。

    结束视察的爱佳小姐前脚才刚离开这个家，我后脚就感冒病倒了。原因大概是劝说花铃时，全裸淋雨的关系吧。

    「亏我聪明一世，居然会做出那种蠢事……」

    如今冷静地回想起来，不禁觉得头好痛。「在倾盆大雨的深山里，当着女孩子的面脱光光」，倘若重新写成文字来看，简直太疯狂了。不过，当时一心只想着要帮助花铃，根本顾不得什么形象……

    虽说如此，全裸果然还是做得太过头了。因为我现在真的快没命了。

    总觉得全身轻飘飘，脑袋也昏昏沉沉的。虽然不至于无法动弹，但身体就是使不上力，还有一点倦怠感。另外……喉咙超痛的。

    发烧到现在已经第三天了，病情丝毫没有好转，连假也马上就要结束了。原本打算趁着连假集中用功读书，顺便好好想想该用什么办法替三姐妹们「克服性癖」；结果除了新婚旅行有照计划进行以外，其他预定事项大概都无望了……

    就在此时，耳边传来「叩叩」的轻声敲门声，随即一名少女走进房里。少女个头十分娇小，还有着十分讨人喜爱的可爱脸蛋。

    「学长……你起来了吗……？」

    「喔……花铃啊……」

    来者正是神宫寺三姐妹的幺女花铃。

    我以沙哑的声音叫唤她的名字，只见她一脸担忧地走向我。

    「天真学长，有没有好一点……？你看起来似乎还没退烧……」

    「还好啦……已经好久不曾感冒了，身体果然很不好受……」

    听我说完，花铃的表情沉了下来。

    「对不起，天真学长……都怪花铃那时候太任性了。」

    花铃似乎认为都是她害我感冒的，所以这三天心情一直非常低落。

    「………………」

    我想也没想地立刻从床上支起上半身，胡乱地摸了摸花铃的头。

    「呀啊！学长……？」

    「听好了，我先跟你声明，那都是我自己决定要做的，你不必觉得过意不去。」

    事实上，那完全就是我失控的脱序行为，只能说是自作自受。

    「所以别再露出那种表情──呼噢……？」

    「学、学长！你没事吧？」

    我全身无力地再次倒回床上。喂喂喂，别闹了，不过稍微动一下而已，居然就像是要了我的老命似的。

    是说我刚才在做什么？居然突然摸花铃的头……脑袋果然因为发烧而烧坏了。毕竟平时的我是绝对不可能这么做的。

    「真是的！不要太逞强啦！乖乖贴上退热贴，躺好休息吧！」

    「抱、抱歉……麻烦你了。」

    「别跟我客气，花铃就是为此才过来照顾学长的呀。」

    如此说着的花铃不辞辛劳地细心照顾我。平时总是被她卷进各种麻烦事，但此时的她看起来就只是个温柔体贴的正常学妹。

    花铃拿出退热贴，动作十分轻巧、小心地贴在我的额头上。沁冷的冰凉感对发烫的额头来说十分舒适。

    说到退热贴，我有多久没用过了？记得小时候，父母也会像这样替我贴上。

    不过等一下……？总觉得似乎和记忆中的退热贴微妙地不同……没有退热贴特有的沁凉感，而且一下子就变温了……

    「我说花铃啊……这个退热贴是不是和一般的不同？」

    「啊，抱歉，学长。这不是退热贴，是花铃冰过的内裤。」

    「你把什么鬼东西放在我额头上啦！」

    我反射性地扯下内裤，用力摔在地上。

    「因为刚好没有退热贴了嘛。想说有没有什么东西能代替，结果就想到内裤应该能勉强撑一下。既然没有退热贴，就把内裤拿去冰就好啦～这样！」

    「一点都不好！这算哪门子的替代品啊！」

    「既然没有面包，就把内裤拿来裹腹就好啦～这样！」

    「就只有发音像而已吧！」note

    注：面包与内裤的日文发音相近

    「冰凉小裤裤开卖喽～这样！」

    「不要说得像是中华凉面一样啦！」note

    注：每年四至五月左右，日本餐饮店会陆续在门口贴出中华凉面开卖的讯息

    拜托，到底有没有常识啊！这人实在太奇葩了！

    一般人压根就不会想到要用冰过的内裤代替退热贴吧！要拿也是拿毛巾去冰就好了嘛！为什么偏偏要拿内裤啊！

    应该夸她真不愧是暴露狂吗？身为不脱内裤会死系女子的她，大概就是用那种特殊思考回路看着这个世界吧。

    「总之，我死也不要冰内裤！快点拿走啦……咳咳……！咳咳……！」

    「啊，对不起，学长！都怪花铃太吵了……」

    关于这一点，我由衷希望她能真心反省一下。

    「为了表达歉意，花铃会努力替学长好好打气的！」

    说着，花铃坐到我的床上……嗯？她想做什么……？

    「那么，请学长仔细看好哟，嘿！」

    花铃卷起裙子，露出了底下的内裤。

    「噗！」

    「快点提起活力吧～快点提起活力吧～&#9834;」

    遮复住花铃私密处的黑色内裤一览无遗。而且整件内裤的材质异常地轻薄，甚至可以透过布料看到她的肌肤。简而言之，就是所谓的透视内裤。

    喂喂喂，她穿这什么内裤啊？完全就是以色情为目的专用的内裤吧！

    「呼啊啊嗯……花铃现在正穿着非常惹火的内裤喔……？而且因为穿着变态内裤，让花铃超兴奋的喔……？花铃真是个羞耻的孩子&#9834;」

    既然自己也知道的话，为什么还要穿？是说干嘛给我看啦……！

    「男生只要看到色色的东西，就会提起活力对吧？学长提起活力了吗？」

    「鬼才会啦！反而害我烧得更严重了！」

    我二话不说便将花铃赶下床，并且直接把她撵出房门。

    ※

    「唔唔……大吼之后，感觉快虚脱了……」

    把花铃从房间赶出去后，我整个人变得更加疲累不堪。

    虽然很高兴花铃那么关心我，但方向实在偏得十万八千里远……

    正当我不着边际地茫然沉思时，耳边再度传来敲门声。

    「天真，你醒着吗？我要进去喽。」

    话语声方落，房门随即被推开。紧接着映入眼帘的，是有着一头飘逸金发的辣妹系少女。

    「月乃……？」

    继花铃之后，这次换成次女的月乃拎着急救箱过来。

    一看到她的身影，我下意识地绷紧神经。毕竟刚刚才中过花铃的招，当然也就不免会对不知是否处于「发情」状态的月乃有所警戒。

    不过，看样子似乎没问题。

    「身体好一点了吗……？嗯，还是满烫的耶。」

    「是、是啊……高烧一直退不了……」

    「哼！你就是用功过头才会那样啦！你是白痴吗？」

    月乃的口气有些带刺，眼神也稍显冰冷──并没有发情的迹象。

    太好了，是平常的高傲月乃。不，总觉得傲的比例似乎比平常略高一些。

    「话说回来……你看起来比昨天更加要死不活的耶？还是赶快去医院吧？」

    月乃打量着我的脸。虽然态度刻薄了一点，但姑且还是有在担心我吧。

    「我没事……稍微休息一下就好了……」

    老实说，我现在真的不想动。而且拜花铃所赐，害我平白浪费了不少体力。

    「随便你。我姑且拿了药过来，好好感谢我吧！」

    「麻烦你了，月乃……真的得救了。」

    月乃一副满不在乎的口气如此说道，然后打开急救箱翻找感冒药。虽然她平时总是摆出泼辣的态度，紧要关头时倒是挺可靠的。

    「啊……糟糕！」

    突然，月乃小声惊呼一句。

    「怎么了？发生什么事了，月乃？」

    「药……刚好上次吃完了……」

    月乃将昨天为止一直在吃的感冒药空盒递给我看。

    不、不会吧……现在这种状况，没吃药简直是地狱耶……不仅身体的倦怠感加剧，还有那难以忽略的关节痛。再加上每次咳嗽时喉咙都会感到疼痛，真的很想赶快缓解这些症状。

    「唔哇，怎么办……？就算想出门买，这个时间药局也还没开门……」

    「没有其他的药了吗？例如买来备用的药之类……」

    这种时候就算不是平常吃的药也无所谓，哪怕只是止咳锭也好……

    「等我一下，我找找看──啊！有了。有备用的感冒药。」

    噢噢……太好了……这下应该可以舒服一点了。

    「──咦？这个药是……」

    月乃再度不安地开口。

    「怎么了？该不会过期了吧……」

    「不、不是啦……并不是过期……」

    月乃犹豫了几秒后，有些难以启齿似的说出事实：

    「这个……不是口服药，好像是塞剂……」

    「塞剂！」

    塞剂是指那种必须从肛门塞进去的药吗……？更令人不解的是，为什么急救箱里会有那种药？

    「为什么呢？平常家里的药都是雪姐负责买的，会不会是不小心买错种类了？」

    原来是她！原来是她搞的鬼！

    雪音小姐该不会是因为有种在玩SM的感觉，才故意买塞剂回来的吧！就像异物插入PLAY那种感觉……如果是她，确实很有可能！

    「啊～……怎么办？要用这个吗……？」

    「不了……塞剂实在有点……」

    老实说令人非常抗拒。平时只出不入的洞口，居然要插入异物……

    「我实在不太想用……再说了，要我自己来似乎有点困难……」

    由于倦怠感和关节痛作祟，现在真的很不想动身体。因此在这种情况下，是无法塞入塞剂的。

    「可是不用的话，身体应该很难受吧……？」

    「我还能忍到药局开门。不好意思，等一下能不能麻烦你替我去买药咳咳咳……咳咳咳……！」

    「喂，天真！你不要勉强说话啦！」

    月乃尽管一脸气呼呼的，还是不忘关心我。

    唔唔……药局十点左右才会开门，我还得忍受这种不适状况两个小时以上吗？真的超煎熬的。

    「…………」

    月乃不发一语地凝视着一脸哀怨的我。怎、怎样……？她是怎么了？

    不久，月乃「唉……」地流泄出一声叹息。

    她从我脸上移开视线，同时伸手拿起塞剂的药盒，接着取出塞剂。

    「咦……？咦？月乃……同学……？」

    「还是用一下这个药比较好啦。硬要等到药局开门，症状很可能会更加恶化吧？那样会害我良心不安耶……」

    「不，可是我真的无法接受塞剂。况且我现在几乎动不了……？」

    为了塞入塞剂而苦战，反而才会害我病情加重吧。

    「要、要不然……我来帮你吧！」

    「──啥？」

    这女孩在说什么？她是打算亲自把塞剂塞入男人的小菊花吗？

    「我是说！既然你不能动的话，我来帮你啦！」

    「不不不不不！那怎么行！用常识想也知道吧！」

    「我也是百般不愿意啊！可是没办法呀！毕竟是医疗行为嘛！」

    「话是这样说没错啦！」

    月乃的论点非常正确，虽然很感谢她的关心，但我实在无法乖乖听从。

    要我把屁股对着女同学，就算是差耻PLAY也该有个限度吧！

    更重要的是，要是真的让月乃帮我……！

    「别婆婆妈妈的，把裤子和内裤脱掉！再把屁股对着我！」

    「等等、等等！不行！就说了不行啦！算我求你了，拜托你再重新考虑一下！」

    「闭上嘴、少嗦！快点把屁股露出来！」

    月乃强行掀开我的被子，二话不说直接揪住我的裤子。我同样伸手想要拉住裤子，无奈因为发烧反应慢了一步。结果才一转眼，我就被脱得只剩一件内裤。

    「唔哇啊！」

    不行，这人是真心想要剥光我！我死命地紧紧捉住最后堡垒的内裤，抵死顽抗。

    「快点，赶快脱掉啦！」

    「不，不行！唯有这点绝对不行！」

    「啊～真是的！既然你说什么也不肯脱的话──要不然，换我先脱好了？」

    月乃突然一改语气，从原本尖酸严厉的口吻，换成仿佛快要融化般的甜腻语调。

    啊……这是例行的那个吧。

    发情系女孩的月乃，因为我的内裤而亢奋了。

    「一起脱光的话，就不会害羞了吧？所以，由我先示范给你看。」

    月乃毫不犹豫地脱掉自己的衬衫，再以迅雷不急掩耳的速度将百褶裙褪到脚边，对我露出粉红色的可爱胸罩与内裤。

    「不、不要脱啦！别闹了！你先冷静一下！」

    「你要好好看清楚喔，天真……重头戏现在才要开始。」

    紧接着只见月乃才一解开背扣，丰满美乳随即绷弹而出。

    我连忙别开头。然而，她依旧没有停手，从声音可以听出她正在脱内裤。

    那个笨蛋，居然真的全裸！

    「天真……我全部脱光了喔。所以天真也快点脱掉内裤吧？」

    「死都不脱！你也快点穿上衣服啦！」

    「不行……因为我现在……身体莫名发烫起来……」

    月乃边说边扑向躺在床上的我，并跨坐到我身上。

    「呼啊呼啊……！身体好烫……我好像也发烧了……！」

    你那才不是感冒！是脑袋有病！

    「呐，天真……也在我的体内塞进塞剂嘛？塞进天真的粗大塞剂……？」

    「不要说得那么引人遐思啦──！」

    001

    现在这个情况非常不妙！要是继续任由月乃袭击，难保不会跨过最后底线！就算用尽最后的力气，也必须推开月乃才行。我死命挤出吃奶的力气，企图支起上半身。

    然而就在这个瞬间，身体忽然一轻，感觉就好像飘浮在半空中似的。

    「奇怪……？」

    「咦……？天真，你怎么了……？天真！」

    最后只记得自己瘫软倒下，以及月乃恢复理智的声音。

    随后，我的意识便被强行抛向深邃的黑暗之中。

    ※

    「嗯……唔……」

    意识忽悠转醒，我缓缓撑开沉重的眼皮。映入视野的是房间的天花板。

    我记得自己好像在即将要被月乃侵犯的最后一刻前昏倒了。大概是因为太过激动，导致发烧加剧了吧……

    真是的……不论是花铃还是月乃，这两姐妹全是一个样，简直是累死病人的高手。唉，虽然知道她们并没有恶意，只是因为关心我才那么做……

    「啊，天真学弟，你总算醒来了～」

    冷不防地一道温柔软语传来。我吓了一大跳地转过头。

    只见长女雪音小姐正守在我的床边。

    「早安，天真学弟。你还好吗？身体还是不舒服吗？」

    「身体吗……？」

    被她这么一说，我将注意力拉回自己身上……嗯，由于睡了一段时间，感觉似乎稍微好转了一些。

    「我没事。虽然还是觉得身体很重，但比刚才好多了……」

    「太好了～听月乃说你晕倒了，害我好担心呢。而且你又一直昏睡不醒。」

    看来在我晕倒后，月乃也跟着恢复理智了。于是才会去叫雪音小姐过来的吧。

    「我差点都要叫救护车了呢。还好这下应该可以放心了。」

    「不、不好意思，让你担心了……」

    「呵呵！你不必向我道歉。啊，对了。因为已经中午了，所以我替你熬了粥；你现在吃得下吗？你早餐也没吃吧？」

    这么说来，肚子的确是满饿的。我撑起身体准备吃饭。

    「那么……我就不客气了。」

    「嗯！你等我一下喔。」

    雪音小姐用汤匙从摆在她身边的小锅子里舀起一口粥。接着她用嘴巴吹了几口气、将粥稍微吹凉一点后，再移到我的嘴边。

    「来，天真学弟，张开嘴──」

    「不用了，那个……我可以自己吃……」

    「有什么关系嘛。你现在是病人，尽管向我撒娇吧。」

    雪音笑容满面地说道。看来她是铁了心非喂我不可。

    她该不会……又打算玩服侍PLAY那一套吧？

    身为奴隶志愿系女子的雪音小姐，脑袋总会定期秀逗，出现想要服侍我的毛病。或许像现在这样照顾我，对她来说也是服侍PLAY的一环吧。如果真是如此，我绝对不能中招。

    说是这样说，看到雪音小姐那充满慈爱的笑容……如果她真的只是单纯关心我，辜负她的心意似乎也有点过意不去……而且我现在也没有多余的心力拒绝……

    「我知道了……那么就麻烦你了。」

    「嗯！那么快吃吧。张开嘴──」

    我决定心怀感激地接受她的好意，乖乖听话地张开嘴巴。

    雪音小姐缓缓移动汤匙，将热粥喂进我嘴里。

    「天真学弟，味道如何？吃不吃得下？」

    「啊，可以……非常好吃。」

    清爽的鸡汤风味，抚慰了我味觉不振的舌头。隐约还能感觉到淡淡的姜味，大概是为了替我暖和身体而特地添加的吧。这份体贴格外让人感到开心。

    尽管这样的吃法有点难为情，但粥的味道确实没话说。

    「太好了～那么再来一口哟～」

    雪音小姐再次舀起一口粥，并且送到我嘴边。就这样反复几次后，我感觉身体渐渐暖和起来。

    「你流了好多汗呢～吃饱后我替你擦擦身体吧。我已经事先准备好毛巾了。」

    「不、不用了！你不必那么费心啦！」

    「别跟我客气。你要是太逞强，导致病情恶化，那可不得了。」

    雪音用着更胜方才的温柔语气说道：

    「我刚才去药局买药回来了。擦好身体后，你把药吃了，好好睡一觉吧。」

    「谢、谢谢……」

    无微不至、没得挑剔的贴心照护。这种时候，尤其可以看出雪音小姐果然不愧是长女。虽然这么说有点对不起另外两人，但和她们比起来，果然还是雪音小姐最好。

    「那个……从刚才就一直让你忙东忙西的……劳烦你费心了……」

    想到这里，不由得自然而然地脱口道歉。然而，雪音小姐以食指抵住我的嘴。

    「别那么说～我们是夫妻嘛，有事时本来就应该互相依靠呀。」

    「雪音小姐……」

    那句话格外触动因感冒而感到脆弱的心房，让我不禁眼头升起一股热意。

    如果我有姐姐，大概也是像这种感觉吧。雪音小姐真的是非常可靠的理想姐姐。

    「而且，这也是身为奴隶的工作嘛！」

    只要扣掉这一点的话……

    果然不出我所料！她果然是打着这个主意！把我的感动还给我！

    「主人，接下来有何吩咐呢？要揉胸部吗？还是要揉屁股？」

    对于雪音小姐可遇不可求的大好提议，我决定装睡全力无视。

第三卷 第一章 被虐狂总是来得措手不及

    结果感冒好不容易痊愈的同时，连假也正式宣告结束。难得的连假全因为感冒而搞砸，只能再次乖乖回去上学。

    五月的连假和随后而来的期中考全都结束后，时节不知不觉已经迈入六月初。

    某天放学前的班会时间，班导向大家宣布：

    「呃──我想大家应该都知道，距离校庆只剩两个星期了。」

    我们青林高中的校庆是订在六月中举行。现在差不多该开始准备了。

    「所以明天班会时间，要来决定我们班上这次的校庆摊位活动。希望大家有空时，可以互相讨论一下有没有什么想办的活动。顺道一提，老师去年带的班级是──」

    校庆吗……老实说麻烦死了。

    我大大地叹了一口气，老师的说明有一半全被我当成了耳边风。

    我非常讨厌学校三不五时就会举办的这种毫无生产性的活动。校庆、运动会与校外教学，全都是妨碍学生学习本分的不良活动。不但活动当天的课程全部泡汤，先前的准备期间还得被迫放学后留下来，浪费宝贵的时间。

    真要我说的话，校庆简直是愚蠢至极！

    有闲工夫搞这些活动，还不如把时间拿来钻研题库，对未来还比较有建树。而事实上，我之所以能一直保持名列前茅的好成绩，正是因为无论在什么情况下，我都不会借由玩乐来逃避现实。

    再说，我现在还得在三姐妹家打工……

    我目前正与神宫寺三姐妹同居中，目的是要协助她们进行新娘修行。

    为了让三姐妹成为完美的新娘嫁入豪门，于是我化身临时夫婿，陪她们实际体验夫妻生活。同时，我也能从她们的父亲肇先生手中领到天价的薪水。

    只是，要让她们成为出色的新娘，首先得解决她们的变态性癖才行……

    因此，我真的非常需要时间来好好思考可行办法，根本没空去管什么校庆。

    「那么今天的班会就到此结束。大家放学路上要注意安全喔。」

    当老师宣布完校庆的事，班会结束后──

    大家立刻依照老师刚才的交待，开始互相讨论起校庆摊位活动。

    「喂，校庆要来做什么啊？」

    「最受欢迎的果然还是鬼屋吧？」

    「或是星象馆应该也不错。」

    班上同学个个一脸悠哉地聊着校庆要推出什么摊位活动。大家真的很闲呢……

    「喂，一条，你有没有什么好点子？」

    一位男同学也向我询问意见。

    「没有，我本来就对校庆没兴趣。」

    「真假？不过还是一起加入讨论啦～毕竟是全班一起推出的摊位活动。」

    「抱歉，我很忙。再说就算没有我的意见，大家最后也还是会随便选个摊位活动进行吧？」

    没必要插手班上的事。毕竟我还有其他的事要做。

    我离开朋友身边，走向同班的月乃。平常大多时候，她都会和一副辣妹装扮的朋友们聚在一起聊天，还好她现在只有一个人。不知道是不是有什么要事，月乃并没有加入校庆的讨论，而是正在收拾东西准备回家。

    这下正好。如此一来，就能和她一起回家，顺便聊聊克服性癖的办法。三姐妹当中，就只有月乃最积极地想要克服性癖。

    「喂，月乃，你现在有空…………吗？」

    我开口向她搭话，声音却不由得愈来愈小。

    这也是当然的。因为听到我的声音回过头的月乃，正狠狠地瞪着我。

    「……干嘛？有什么事吗？」

    她睨起锐利的眼神，满脸不悦地说。

    咦、咦……？态度未免也太尖锐了吧？这位同学。

    「啊，怎么说呢……就是……」

    「我应该说过，在学校不要跟我说话吧？你把我的话当耳边风了吗？」

    「抱、抱歉……你的确曾经说过……」

    迫于月乃冰冷至极的态度，我当下也只能乖乖道歉。

    ──这么说来，总觉得月乃最近对我的态度有点怪怪的。

    自从几周前我们旅行回来后，不知道为什么她突然变得很冷淡。一出家门她就几乎不怎么跟我说话，即使在家里也会避免和我有非必要的交流。

    而且她的态度一天比一天差。就好比刚才我只不过是叫她一下，就被她以流氓般的凶恶眼神反瞪，吓得我瞬间忘掉原本的目的，连吭都不敢吭一声。

    接着，月乃口气更加不悦地开口说：

    「没事的话就闪一边去。有事也不要在这里说。」

    「啊……是……真的非常抱歉……」

    我不由得毕恭毕敬地向她道歉。

    月乃迅速收好书包后，像是要逃离我似的走出教室。

    周围同学们看到被孤伶伶抛在原地的我，全都愉悦地哄笑起来：「被甩了吧──w」「好可怜喔──w」

    ※

    「啊啊啊啊啊啊！我对天真说得太过分了～～～！」

    离开天真身边后，我走向校门，脑海中浮现出万分的懊悔。

    「怎么办怎么办怎么办……这下百分之百会被讨厌……」

    那种回话口气，一定会让他对我的好感度归零吧。他大概会讨厌我，讨厌到近乎憎恶的程度……

    「等等，我这个笨蛋，干嘛要为了他烦恼啊！」

    我甩甩头，抛开脑海中的懊悔。

    反正就算被他讨厌也无所谓！因为我对他没有任何感觉！

    至少……必须假装这样才行。

    我最讨厌天真了。因为讨厌天真，所以摆出那种态度也是理所当然的。我才不会因此而后悔。没错，我只要这么想就好了。

    因为喜欢天真的是……

    「啊，月乃姐──！」

    听见有人呼喊自己的名字，我抬起低垂的脸庞。紧接着，我一眼就看到正站在校门旁的花铃。

    「姐姐好慢喔！花铃一直在等你耶！」

    「对、对不起……因为有点事……」

    「怎么了吗，月乃姐？你看起来很没精神耶。」

    「什么事也没有……哈哈哈……」

    今天花铃约我一起回家，于是我们说好在这里会合。

    至于花铃特地约我的理由……

    「那么我就开门见山直说喽……我想找姐姐聊聊学长的事，可以吗？」

    「……当然了。你尽管说吧，别客气。」

    我们一起走在回家的路上，此时花铃开口切入主题。

    内容正是……恋爱咨询。让花铃顺利追到天真的真心恋爱咨询。

    花铃大概是担心在家里聊起这件事可能会被天真听到，所以才想在放学的路上召开作战会议吧。

    「月乃姐，你觉得天真学长是怎么看待花铃的呢？」

    平时总是笑容满面的花铃，此时正经八百地问道。

    「我想他大概会觉得……你是个很可爱的学妹吧？应该并不讨厌才对。」

    「不过，那并不是喜欢的意思吧？至少不会是对异性的喜欢……」

    「啊～……或许确实是如此吧。老实说，我也不认为天真有把你当成恋爱对象。」

    「呜呜……果然是这样……」

    花铃明显表现出沮丧。

    「不、不过，你也不必太在意！毕竟那个笨蛋原本就对恋爱没兴趣嘛！」

    「真的吗……？那么花铃也有机会攻陷学长喽……？」

    「当然！你可是我妹妹耶，要对自己更有自信一点！」

    我竭尽所能地鼓舞花铃。

    是说，没想到花铃会露出这种表情……看来她真的非常苦恼……

    「花铃，我问你喔……你是真的喜欢那家伙吗……」

    「嗯！喜欢得不得了！甚至还想把花铃的一切全都交给学长！」

    「真、真是大胆的发言呢……只要让天真看见你的真心，一定可以手到擒来吧？」

    「我绝对办不到啦！因为羞死人了嘛！」

    花铃满脸通红地摇头如铃鼓。

    也是，她的心情就连我也能体会……

    「唉……如果是裸体的话，我倒是可以让学长看到饱啦……」

    「咦……什么？裸体……？」

    「呃！没什么！我只是自言自语！」

    花铃惊慌失措地喊叫。

    我刚才好像听到了很诡异的单字……算了，花铃是不可能说出那种话的。

    「别、别管那个了！具体来说，要怎么做才能攻陷学长呢？怎么样才能让学长喜欢上花铃呢？」

    「咦？唔嗯……该怎么做才好呢……？」

    平时总是躲男生躲得远远的我，怎么可能会知道攻陷男生的方法。

    不过，几乎身边的所有朋友都很喜欢聊恋爱八卦。在聊天的过程中，曾经听大家聊到如何攻陷男生，于是我努力搜寻那些记忆。

    「举例来说……亲自下厨替他做点料理如何？虽然老套，但会做饭的女生，果然还是很受欢迎嘛。」

    「的确是有这种印象……可是，突然做菜给他吃，会不会很不自然？毕竟花铃平时根本就不会下厨……」

    「只要有正当理由就没问题啦。你就说：『自己为了进行新娘修行，亲手做了料理，能不能请学长帮忙试试味道？』这样他就不会起疑啦。」

    追根究柢，他之所以跟我们同居，就是为了陪我们进行新娘修行。

    「另外像是一起读书，或许也能慢慢拉近距离。我朋友就是利用这个作战，成功交到男朋友的样子。」

    「原、原来如此……读书吗……」

    「听她说，她会趁着一起读书时加入一些肢体接触，两人也因此变得愈来愈亲密。有些更高明的女生，还会露一下胸部来色诱攻陷男生呢。」

    「啊！这个点子不错！顺利的话，或许三两下就能攻陷学长了！」

    「……我想你应该明白吧，那种事绝对不可以模仿喔？」

    「当、当然了！我只是说笑而已啦！哈哈哈……」

    总觉得花铃的笑容有点不太自在。真是的……害我有一瞬间以为她是认真的。

    「另外就是，校庆不是快要到了吗？约他一起逛逛摊位，应该可以让两人感情加速升温吧？」

    「噢噢！的确有机会拉近距离！」

    「到时只要能拉他一起去逛鬼屋，胜利就完全掌握在花铃手中了！你也知道的嘛？就是所谓的吊桥效应呀。会让人把因为恐惧而心跳加速的感觉，误认为恋爱的悸动。」

    「吊桥效应……居然有这种必杀绝招！」

    花铃像是着魔似的在智慧型手机记事本输入文字。

    「我知道了！总之，第一步先来试试看亲手做点心！一起读书那招，等改天再来实践看看！月乃姐，谢谢你！」

    「这只不过是小事一桩，不必跟我道谢啦。而且我不是说了吗？我会成为花铃的恋爱后盾呀！」

    「嗯！姐姐最可靠了！」

    花铃爽朗地笑道，靠在我的肩膀上撒娇起来。

    看到花铃一脸欢喜的模样，我真的很开心自己能陪她进行恋爱咨询。

    「这么说来，月乃姐都没有喜欢的对象吗？或是稍微有点好感的男生之类的。」

    「咦……？」

    话题突然转向自己，我瞬间脑袋一片空白。

    「可以的话，说来让花铃当作谈恋爱的参考嘛～而且，说不定这次可以换花铃给姐姐建议喔？」

    「没有，我并没有喜欢的人……」

    「真的吗……？啊！该不会，姐姐也喜欢天真学长吧？」

    「什……你在胡说什么啦！」

    我想都没想，就用自己也吓了一跳的音量否定。

    「呀啊！姐、姐姐……你怎么了……？人家只是开玩笑嘛……」

    「啊，抱歉……」

    我连忙向略显胆怯的花铃道歉。啊啊，真是的……得冷静一点才行……

    「不过，我现在真的没有喜欢的对象，你就别再胡乱套话了。」

    「现在……？也就是说，姐姐过去曾有喜欢的人喽？」

    「啊……算是吧，不过真的是很久以前的事了……」

    最终还是敌不过花铃充满好奇的眼神，我只好稍微透露一点。

    「很小的时候，我对一个和我年纪相仿的男孩子满有好感的。他在公园救了当时被附近坏孩子欺负的我。在那之后的好一阵子，我们常常都会一起玩。不过，两人的关系也就仅止于此。」

    过去遇到的那名男孩，之前也曾向天真提起过。

    这是我心中非常重要的一段回忆。

    「截至目前为止，我喜欢过的对象就只有他而已。现在则是没有对哪个异性有任何好感。」

    「原来是这样。那么姐姐在那之后，就没再谈过恋爱喽？」

    没错……我现在并没有恋爱对象，也不可能会喜欢上天真。

    之前大家一起去蜜月旅行时，我在回程的电车上听见了花铃对天真的心意。

    当时的我，的确就好像被人直接握住心脏般地一阵揪心。因此有一瞬间，我还以为自己或许喜欢上天真了。虽然说来丢脸，但这是事实。

    可是，我说什么也不能承认当时心中的那道情愫是真实的。

    既然要成为妹妹──花铃的恋爱后盾，自己就绝不能那么做。

    再说了，想也知道那只不过是一时的鬼迷心窍罢了。都是因为花铃冷不防地向我坦白心意，我才会一时陷入混乱。我怎么可能会喜欢上那家伙。

    所以，像现在这样陪花铃进行恋爱咨询，自己心底一点也不觉得苦涩；被问到喜欢的对象时，也压根都没有想到天真……呼啊呼啊……

    无论是和他一起练习结婚典礼时……还是被他拯救时……才没有半点……心动的感觉呢……啊啊嗯……更别说看到天真和雪姐、花铃在一起时，怎么可能……会感到一丝的嫉妒──

    「哈嗯……天真……多看看我嘛……」

    「姐姐……？你到底怎么了？你看起来似乎很难受耶……？」

    「啊！」

    啊、啊啊啊啊，我这个大笨蛋！居然差一点就在花铃面前发情了！

    是说才不是那样！我才不会因为想到天真而发情呢！

    的确，天真以人品来说并不坏，甚至可以说是个大好人。作为人类来说，我是满喜欢的啦……不过，我是绝对不可能对他发情的！更别说自己会喜欢上他，绝对不可能！

    所以，就算因为对他太冷淡而被他讨厌，我也不会后悔！因为我真的！绝对！不会喜欢他！

    「啊──讨厌啦！那个笨蛋！我最讨厌他了！」

    「姐、姐姐？你怎么了？」

    为了否定自己的心意，我朝着天空放声大喊。

    同时，我也再次下定决心先和天真保持距离，直到一时鬼迷心窍的这道情愫消失无踪为止。

    ※

    「为什么我得被她像这样避之如鬼神呢……？」

    结果只能一个人回家的我，一路上仍然思考着月乃的事。

    最近这阵子，她对我的态度果然明显很不对劲。无论是在家里还是学校，总觉得她非常刻意地躲着我，向她搭话时也总是露出一脸厌恶……

    难道她又是为了预防发情，才会和我保持距离吗？不过，感觉又好像不太一样。只是我真的不记得自己做错过什么。

    总之，继续和月乃维持这种近乎冰点的关系下去，并不是好现象。再这样下去，会害得自己没办法好好履行临时夫婿的职责。

    还是找个机会与月乃开诚布公地好好谈谈吧。如果原因真的出在我身上，那就好好向她道歉解决问题吧！

    正当我如此思考时，脚步也正好来到家门口──我的老家根本无法比拟的三姐妹豪宅。我边说「我回来了～」边穿过玄关，准备回到自己的房间。

    就在此时──

    「欢迎回来！天真学长！」

    花铃从厨房跑出来，特地来到门口迎接我。她的身上穿着可爱的小花围裙。

    ……老实说，我有一瞬间还以为是裸体围裙；还好底下确实穿着制服。

    「我回来了。花铃，你在煮什么吗？」

    「是的！我刚好突然想做点心！现在正在烤饼干！」

    哦……还真难得耶。我记得花铃应该不擅长料理才对……

    「所以呀，天真学长，能不能拜托你一件事……」

    「拜托我？」

    「花铃烤好的饼干……想请学长帮忙试味道，可以吗？」

    花铃用着一脸像是害怕被我拒绝似的不安表情开口询问。

    「试味道？我吗？」

    「如果学长不嫌麻烦的话，拜托！」

    「我是不会觉得麻烦啦，只是找我试味道好吗？」

    如果想要寻求有用的建议，最好还是去问雪音小姐之类的会比较好吧。毕竟她应该对做点心很有经验才对。

    「我就是想问天真学长！因为做出美味的点心，也是新娘修行的一环呀！所以才想询问扮演夫婿的学长意见嘛！」

    原来如此。如果可以做得一手好点心，以新娘子来说的确会很加分。协助进行新娘修行是我很重要的工作，我有义务奉陪到底。

    「我明白了。既然是这样，我很乐意帮你试味道。」

    「太好了！谢谢学长！」

    花铃欣喜若狂地深深低头致谢。

    「那么现在做到哪个阶段了？有没有什么需要帮忙的？」

    「不用了！现在正在烤！应该就快好了，学长再等一下喔。」

    听她这么一说，我这才发现厨房传来一阵香气。这是点心即将出炉前，令人雀跃不已的味道。

    没多久，大型烤箱发出提示音，通知调理已经完成。

    「啊！看来刚刚好完成了！」

    花铃喜孜孜地踏着小跳步，前去打开烤箱门。

    她戴上隔热手套握住把手，喀嚓一声打开大大的烤箱门。

    接着从里头取出的东西是──

    「噫……！」

    焦黑的圆形物体。

    大概是温度设定太高了吧，花铃做的饼干全都烤焦了。

    「呜呜……这下全搞砸了……这样子根本不能拿给学长吃嘛……」

    花铃泪眼汪汪，明显一脸沮丧。

    「不、不会啦……总之我吃吃看，你难得都烤了。」

    我安慰花铃，并将饼干稍微吹凉后放进嘴里。

    「咦……？还是能吃呀。应该说，还挺好吃的。」

    「真、真的吗？」

    「嗯，很好吃喔。尤其风味非常不错，只是焦香味稍微重了一点点──」

    「那就是烤焦了嘛～～～～！」

    听到我的感想后，花铃重重地垂下肩头。

    「呜呜呜呜呜呜……失败了啦啊啊啊啊啊……」

    呃，没必要那么消沉吧？我真的觉得很好吃呀。

    不过，我自从家道中落之后，每周有一天只能用路边的野草煮粥吃……味觉很可能有所偏差就是了。

    「亏我还想利用美味的手工点心来拉抬好感度……唉，这对花铃来说果然太困难了……想要学会做点心，可能还得再修行一百年吧……」

    「喂、喂……你还好吧？花铃……」

    花铃低着头，自言自语地不知在碎念些什么，整个人散发出一种即将坠入黑暗之中的危险氛围。

    「别太沮丧啦。任谁一开始都会失败啊。改天再努力看看吧？」

    「不，人家还没放弃呢……既然如此，只好使出最后手段！」

    「最后手段？」

    「天真学长！你等我一下喔！我这就开始准备！」

    花铃说着，便将我从厨房赶到走廊，接着关上门。

    她该不会打算现在开始重做吧？应该很花时间吧……不过，既然已经答应要帮忙了，总不能丢下她不管。

    没办法了，在花铃说好之前，我只能在走廊默默等待。

    约莫过了二十分钟吧，厨房里传来花铃的呼唤声。

    「学长──！让你久等了！可以进来喽！」

    「喔……比我想像得还快嘛。」

    我打开门，从走廊进到厨房里，然后放眼寻找正在里头的花铃。

    只是，眼前所见的并不是平时的花铃。

    「……………………嗯？」

    出现在我面前的，是个全身淋满黑色不明液体的少女。液体散发出的甜腻香味扑鼻而来，是有如巧克力一般的香气。

    应该说，那根本就是巧克力。

    一丝不挂的花铃全身涂满了巧克力，站在一块塑胶帆布上。

    「嘿嘿嘿……学长，如何？花铃看起来是不是很可口呢？」

    这……这……这……！

    这家伙在搞什么啊──────────────────！

    这是什么？这家伙在想些什么啊？又是往常的暴露PLAY吗？

    「啊哈！幸好我早就料到会这样，所以先买好了大量的巧克力&#9834;」

    微笑说道的花铃，身体在巧克力光泽的装饰下，绽放出油亮亮的美艳光辉。

    而且胸部上半部和屁股等部位因为巧克力涂得比较薄，底下的白皙肌肤若隐若现。巧克力沿着她的肌肤滑落的情景，有种莫名的背德感。

    「来吧，学长！这就是花铃的甜点！依照约定，请学长好好试味道吧！」

    啊啊，原来如此。原来是这么一回事啊。「因为做不出美味的点心，就由花铃化身为点心吧&#9834;」的反向思考是吧？

    不，没人感到佩服好吗？反而只会觉得你脑袋有洞喔！少一脸得意了！

    「这个只要利用隔水加热融化巧克力就好，还能同时享受暴露的乐趣！呼啊呼啊……害人家悄悄兴奋了起来……！」

    花铃没有沾到巧克力的脸颊染满红晕，表情显得迷蒙恍惚。大概是感受到快感吧，她的身体小幅度地颤抖着。

    「学长，不要客气，尽管享用吧！舔掉巧克力，好好看看花铃的裸体吧！」

    「我拒绝！」

    我冷冷丢下一句后，便拖着花铃前往浴室。接着我以莲蓬头对着她猛冲，将她身上的巧克力清洗干净。

    之后连同浪费食物的罪状，我对她训话了将近一小时。

    ※

    骂完花铃后，我代替垂头丧气回到房间的花铃收拾厨房。先清洗好厨具和托盘后，再把地板上的巧克力擦干净；这个作业超级耗费体力的。

    不过，无论如何都必须赶在雪音小姐开始准备晚餐前，把厨房整理干净才行。

    「我回来了～」

    正当我这么想时，玄关正好传来雪音小姐的声音。我走出去一看，只见雪音小姐手上提着超市的袋子，「呼……」地吁了一口气。

    「欢迎回来，雪音小姐。今天好像比平常晚呢。」

    「哈哈哈，抱歉～因为今天要忙学生会的事……」

    学生会……这么说来，雪音小姐是学生会长嘛。

    「你也知道校庆就快到了，学生会正忙着校庆的准备工作……而且，其中一名干部受伤必须住院，所以很多地方都缺人手～」

    「原来是这样……还真是辛苦耶。」

    最忙碌的时期偏偏人手不足。至今为止我也曾多次在打工时，体验过那种地狱般的惨况。过去最辛苦的应该是那一次吧。以前接下旅馆房务清洁的打工时，记得有一天包含我在内的三个人必须打扫一整层不管再怎么打扫都打扫不完的退房后客房。我把那次称为「赛之河原事件」。note

    注：赛之河原是比双亲早亡的子女，为早亡的不孝受苦，而在冥界推积石塔的地方。在石塔完成前，由于鬼会不断破坏塔，因此有「徒劳」和「得不到回报的努力」之意。

    总之，我非常清楚她的辛劳。这种时候身为临时夫婿的我，更应该好好支持她。

    「你还好吗？如果很累的话，煮饭的工作就交给我吧？」

    「我没事。平时已经忙惯了，而且我是这个家的长女，必须当大家的支柱才行。」

    虽然很想替她出一点力，但总会被她婉拒。

    「而且还有副会长爱佳在，人手不足这点小事根本不算什么。」

    「咦？爱佳小姐吗……？」

    这么说来，她好像曾经说过自己也就读同一所高中……

    爱佳小姐是三姐妹的父亲肇先生的秘书，和我一样很清楚三姐妹的性癖。

    之前和三姐妹们前去蜜月旅行时，她以监视者身分一起跟来，害我吃了不少苦头。所幸最后爱佳小姐认同了我，并把三姐妹托付给我。

    她的工作能力确实没话说……虽然家事方面简直是毁天灭地级的超级两光。

    「真的没问题吗？就算你们两人再优秀，没日没夜地工作也不好喔？」

    「咦？该不会天真学弟是在担心我吧？」

    「那是当然的了。身为临时夫婿，会担心很正常吧？」

    「哇～！谢谢你！好乖、好乖～」

    「咦……？等等，雪音小姐──唔咕！」

    雪音小姐往我飞扑而来，不由分说便使劲抱住我！

    「不过，你有这份心意就足够了～反而是我要好好慰劳天真学弟才对～」

    「嗯──！嗯──！」

    好难受！不能呼吸了！我快窒息了！是说这简直羞耻得要命耶！

    被雪音小姐用力拥抱，我整张脸埋在她的胸口──柔软却又富有弹性的美胸。不仅如此，还隐约散发出一股淡淡的甜甜奶香……！

    「天真学弟，你完全不必介意，尽情当个撒娇鬼，露出更邋遢的一面吧！」

    「那样就只是个软烂男罢了吧！」

    我拚了命地抵抗，总算从雪音小姐的胸前得到解放。

    「呼啊……呼啊……！这人是怎样……亏我还担心她……！」

    雪音小姐总是像这样捉弄我，再借机转移话题。她大概是觉得把我压进胸前，我就会因为害羞而失去方寸吧。事实上，我的确无法保持冷静就是了……

    不过，我可不会老是中同一招。既然如此，就算是赌上一口气，我也要帮她一起准备晚餐。正因为平时都交给雪音小姐，偶尔也要替她尽点力才行！

    「雪音小姐，今天的配菜要煮什么？」

    「今天的配菜嘛～就&#8226;是&#8226;我☆」

    雪音小姐一边这么回答，一边撩起衣服解开胸罩，她那饱满丰弹的巨乳波涛乱颤地裸露出来。

    「不对，你突然这是在做什么──！」

    「咦？因为你不是想吃配菜吗？身为奴隶，当然就应该交出身体嘛！来吧，主人！请随心所欲地玩弄我的胸部吧！」

    「我是指晚餐的配菜啦！是说你根本是故意的吧！」

    「哈哈哈！晚餐是炒乌龙面喔。我现在就开始准备，天真学弟先回房间休息吧～」

    「喂，雪音小姐！等一下！」

    雪音小姐趁着我正全力从她的胸部撇开视线的间隙推着我的背，仿佛宣示「这里是女人的战场！」似的将我赶出厨房。

    结果那一天，雪音小姐同样独自揽下所有家事。

    ※

    真受不了……那三姐妹全是大变态。只要我稍微一个不留神，她们就会毫不犹豫地向我露出胸部、内裤和全裸，有好几次还打算袭击我。而且甚至完全不分时间和地点打算对我做出变态行为，真的很担心会被其他人发现。

    要是她们三人的性癖曝光，消息一定也会传到三姐妹的父亲肇先生耳里。到时候，他一定会立刻开除雇来守护三姐妹清白的我。如此一来，我就无法还清家里的债务，三姐妹也会因为秘密被传开而深陷地狱。

    正因为如此，我无论如何都必须在秘密曝光前，改正她们的性癖。

    放学后，我绕到学校附近的书店浏览与性有关的书籍，想要从中寻找解决办法。

    『好棒……！老师的这里好大……呐，已经可以进来了吧？』

    『不、不行！住手！放开我的分身──啊啊！』

    『哈嗯！好棒！光是进来而已，就快高潮了！要去了！那里不行了！』

    「哼嗯，原来如此……这确实很耐人寻味……」

    我现在正在阅读的书籍是《女校凌辱物语～美少女们的处男霸凌～》。内容是描写到女校任职的处男教师，被女学生们吃干抹净的故事。也就是所谓的官能小说。要防止三姐妹的好色行为，最快的捷径就是了解好色行为。基于这样的想法，我才会在这里分析这本书。

    一边读着男老师被女学生以骑乘位侵犯的场面，我一边全力思考。

    『太舒服了，脑袋仿佛和那里相连在一起了！那里就好像我的化身一般！』

    『夏、夏希……！快点停止吧……！如果做这种事，老师我会──』

    『不行！光是这样还不够！如果想要我停止，就更加满足我吧！』

    「把这个场面进行因数分解后……得到的结果便是想要阻止好色行为，就必须利用更强烈的快感来让对方获得满足是吧？」

    哼嗯……真是有意思的手段。只不过，实在想不到有什么手段可以让三姐妹获得更胜好色行为的快感。

    而且，总觉得这并不能算是根本的解决之道。就算可以暂时满足她们，但不久之后，她们的性欲一定又会重新涌现。

    可以的话，还是希望可以想个澈底根除性癖的办法。

    「一条同学……？你在做什么……？」

    「嗯……？」

    突然听到有人叫我。

    我大感疑惑地从色情小说抬起头，就看到我的身边站了一个女孩。

    身穿青林制服的那名女孩，留着一头及肩短发。给人文静印象的脸庞，现在则是一边指着我，一边半张着可爱的樱桃小嘴，露出因惊讶而扭曲的表情。

    这个人……是谁啊？我不记得我见过这个女生，但是她为什么知道我的名字？

    「一、一条同学！你怎么会阅读那种书？」

    当我陷入混乱时，她又再次逼问。

    「咦？啊……」

    经她质问我才意识到自己手上正拿着《女校凌辱物语～美少女们的处男霸凌～》。

    「那、那是色情小说吧？十八禁的官能小说……！」

    「呃，不是的……这是有不得已的苦衷……」

    「无论任何苦衷都不行！因为那是非常不健全的刊物耶！」

    女孩显然对于色情书刊感到非常厌恶，单方面滔滔不绝地否定。

    「真不可置信！简直不敢相信！居然穿着制服站在书店里阅读这种书！一条同学真是差劲透顶！你为什么会做出如此愚蠢的事呢？」

    呃，也是啦……穿着制服看色情书刊，确实是我一时思虑不周……

    不过，被人这样不由分说地指着鼻子骂，我也不禁有点火大。我又不是出于喜好才读这种色情书刊，而是为了解决三姐妹的性癖，逼不得已只好从中做功课。

    「听好了，一条同学！立刻停止阅读那种书！阅读色情书刊可是违规的喔！」

    「……抱歉，我无法答应。」

    被她说得这么难听，我也不由得有点赌气。

    对我来说，阅读色情书刊只是工作。不管她再怎么警告，我也不可能停止！

    「我必须读这本书，任何人都休想妨碍我。等着瞧，我一定会澈底读完整本书！」

    「那道莫名其妙的坚定意志是怎样？我可先声明，这样可是一点也不帅气喔？」

    「少嗦！是说，你没资格警告我吧！」

    「当然有！重点是，学生本来就不能阅读那种书！」

    她边说边伸手指向书架上标示的「十八禁」文字。

    唔……还真是一针见血……！

    「就、就算是这样！我还是必须阅读色情书刊才行！又不是只有遵守规定才是正义！有时也必须打破规定才行！」

    「什么歪理，真差劲！令人不敢相信！一条同学究竟有多喜欢色情书刊啊？」

    「总之，请你不要管我了！现在正读到重头戏耶！」

    「～～～唔！不理你了！一条同学是大变态！色狼！强奸犯！」

    「喂，那很明显说得太夸张了吧！」

    「我绝对不会允许！这种事绝对是不对的！」

    少女最后撂下这句话后，便走出店外。

    ……她究竟是怎样？突然出现叫嚷一顿后，接着说走就走……

    虽然应该是同校的学生，但我并没有见过她。不确定是不是和我同年级，该不会是三姐妹的熟人……？毕竟她知道我的名字……

    「……算了，再想也没用。」

    总之，现在必须阅读色情书刊，继续好好分析才行。

    不过在那之前，还是先把刚才想到的灵感笔记起来吧。

    「咦，奇怪……？」

    我伸手探找胸前的口袋，里头却空空如也，找不到平时都会随身携带的记事本。

    这么说来，今天放学时，我好像拿出来抄完今天的功课后，就收进抽屉了……

    「没办法……只好回学校一趟了……」

    我怀抱着忘记拿东西时特有的淡淡哀伤，走出了书店。

    ※

    「不过……今天也没有突破性的收获吗……」

    回到学校后，我沿着通往教室的路边走边喃喃自语。

    想要找到有关于变态性癖解决之道的记载，果然不是一件简单的事。看来还是只能借由阅读官能小说之类的手段，从中思考具体方法了。

    「只是这简直困难得要命……」

    如果是强硬的手段，我姑且还是想到了。那就是威胁她们：「再不改掉变态行为，我就要散布出去！」

    只是这么做根本没意义。

    要克服三姐妹的性癖，终究还是得让她们自然而然地改掉性癖才行。必须是她们本身都能认同，才能再来谈戒除性癖。

    即使以强硬手段剥夺三姐妹的性癖，也只会伤害她们而已。毕竟我是为了让三姐妹得到幸福，才会希望她们戒掉性癖，使用强硬手段根本是本末倒置。

    经过蜜月旅行的花铃那件事后，我才领悟到这一点。硬逼自己戒掉性癖的花铃，反而更加受伤了。

    「果然首要之务，还是得先好好了解她们三人才对……」

    我重新回头深思当时花铃的那件事，都是因为我没能充分理解花铃对于暴露所抱持的信念，才会导致失败。

    反之而言，想要以正确的方式解决性癖，就必须进一步深入了解三姐妹以及她们的性癖。

    要帮她们克服性癖，唯一的办法就是好好认识她们，再从中找出克服性癖的方法。

    「既然决定好了……就赶快来调查吧！」

    首先就从详细调查三姐妹的性癖开始着手。

    仔细想想，其实我对她们的性癖一无所知。虽然关于花铃的「暴露狂」，已经在蜜月旅行时听她详细说明过了；但针对月乃和雪音小姐的性癖，我知道的就只有「发情癖」和「被虐狂」的特性而已。

    为什么会萌生这种性癖，又是从什么时候开始涌现情欲的，只有询问本人才会知道。只要可以取得性癖的相关情报，再凭借我天才般的头脑，应该就能推导出克服性癖的方法吧。

    月乃这个时间大概已经回家了。而且她最近一直躲着我，感觉很难找她谈这些事。

    既然如此，只好先从雪音小姐着手了。她现在应该还在学校才对。昨天也是很晚才回家，而且她有说学生会的工作很忙。因此，我猜她现在大概正在学生会办吧。

    「总之先去拿记事本，再到学生会办看看好了。」

    可以的话，顺便邀她一起回家看看。只有趁着两人独处时，才能和她聊性癖的事。毕竟在家的话，很可能会被其他姐妹听到──

    正当我边走边思考时──

    突然有个不明物体闪进视野。

    「嗯……？」

    我沿着楼梯准备前往教室所在的二楼，来到中间的平台时──

    有个人以脸朝下的姿势倒卧在地上。

    「唔！」

    而且总觉得那个身影非常眼熟。那头长发和身形，该不会……！

    「雪、雪音小姐！你没事吧？」

    我急忙跑过去扶她起来。

    一看到脸，果然是雪音小姐。她美丽的脸庞难掩憔悴，明显露出疲态。

    「雪音小姐！你怎么了，雪音小姐！」

    「唔……唔……天真……学弟……」

    幸好还有意识，只是声音听起来毫无生气。

    不、不会吧……！究竟发生什么事了？

    总之得先带她去保健室！必须立刻让她躺下来好好休息才行！

    为了扶起她，我将她的手臂绕过我的肩膀。

    「雪音小姐，请原谅我失礼了！你有力气动吗？」

    当我询问完，雪音小姐便有气无力地呻吟道：

    「唔唔……感……」

    「感……？」

    「感……觉……」

    果然感觉很不舒服吗？但还是必须赶快去保健室──

    「感觉好舒服～～～～～～～～～～～～！」

    「……………………………啥？」

    她刚才说了什么……？

    不……不不不不不不，不可能的，绝对是我听错了。

    如此病恹恹的人，怎么可能会说出「好舒服～～！」这种话──

    「又忙又累……实在太舒服了！让我全身颤抖，忍不住兴奋起来！」

    她真的有说……她确实说了……

    「舒服过头，胸部都涨大了……！」

    这是什么原理啊！

    「被逼入绝境的感觉好棒！我还想更加忙得昏天暗地……呼啊嗯……！」

    她流泄出恍惚的叹息，一脸淫靡的舒畅表情。

    看着她的脸，我顿时恍然大悟。

    喂喂喂……这也太神奇了……！她居然就连忙碌都能触发性亢奋！即使工作忙到都累倒了，还是完全能够发情！

    这实在太令人惊讶了……不愧是天生的被虐狂公主。根本任何常识套用在她身上都不管用。

    我抖开肩膀上雪音小姐的手臂，总之与她保持三步的距离。

    「雪音小姐……现在究竟是什么状况……？」

    「啊啊嗯，天真学弟，好像害你担心了，对不起喔。不过，我真的没事……」

    不，她怎么看都不像没事。最好立刻去一趟医院比较好──去检查一下脑袋。

    「我最近因为太忙了，完全抑制不了兴奋。所以啦，天真学弟你看！」

    雪音小姐以跪姿出其不意地撩起裙子。

    「咦……？」

    她底下穿着的黑色内裤与肉感十足的大腿随即露了出来。

    那幅光景让我目不转睛地当场石化。不过，我并不是因为被她露出内裤的身影迷住，才紧盯着不放；而是被其他更具冲击力的事物吸引了目光。

    「其实呀……我从今天早上开始，就一直做着这些事喔……」

    超越露内裤的震撼弹正是──布满她身体的无数猥亵涂鸦。

    雪音小姐的大腿上写着「绝对服从」、「被虐狂奴隶」、「我是变态被虐狂☆」等不堪字眼，空白处还画有大量的「正」字记号。胯下一带甚至写了「欲求不满」与「主人专用」的文字，而且还在文字旁画了箭头指向私处，大大提升了猥琐度。

    「…………」

    啊。无言以对就是如此吧。总觉得完全无话可说。

    这个变态……居然在裙子底下进行这种下流PLAY……！

    「啊……被看到了……被天真学弟看到丢脸的秘密了……！」

    「等等，现在不是兴奋的时候吧──！快点遮起来啦！」

    万一现在有人经过，一切就完了！我二话不说便揪住她的裙子往下拉，然而──

    「嘿嘿嘿，其实胸部也有写喔&#9834;」

    「唔哇──！」

    雪音小姐敞开衬衫的前襟，露出胸口上半部的文字「尽情地大揉特揉吧☆」。这人完全病入膏肓了。

    「主人……请好好惩罚如此变态的我吧……！」

    完全发情的雪音小姐吐露着浓浓情欲的喘息，向我露出身上的文字。

    是说这个PLAY也太危险了吧！

    刚才那些文字都写在超级踩线的位置，要是一个不小心，很可能就会被看到。例如突然一阵强风吹起裙子的话……或是基于某些理由而必须换衣服，在更衣室露出肌肤的瞬间……

    一旦这些PLAY被看到，她的变态本性就会澈底曝光。她究竟知不知道事情的严重性？

    「雪音小姐！你为什么偏偏要玩这么高风险的PLAY！」

    「因为这样比较兴奋嘛。只要一想到可能会被发现自己是靠着写这些猥亵字眼来取乐的大变态被虐狂……被发现自己是淫乱的女奴隶……！啊啊嗯……不行了……全身忍不住颤抖起来……！」

    铺天盖地而来的快感，使得雪音小姐流露出一脸迷蒙荡漾的表情。

    我、我明白了……正因为她是被虐狂，才会总是喜欢把自己逼入绝境吧。之所以会故意从事露馅边缘的变态行为，以及明明都忙到累倒了还是硬撑着继续工作，原因都在于此。

    尤其现在学生会忙得焦头烂额，她才会因此而失控吧。由于被折磨到了极限，使得性癖的自制力有所松懈了。

    再这么下去，早晚会被人发现她的性癖。

    「我、我……太堕落了……从大家的学生会长，堕落成性奴会长了……」

    这可不行！不能继续这样下去！

    绝对不能放任这种状态下的雪音小姐不管。我身为临时夫婿，有义务抑制她的性癖，必须设法排除让她暴走的原因。

    只是，我究竟该怎么做才好……？

    『其中一名干部受伤必须住院，所以很多地方都缺人手～』

    我蓦然想起昨天的对话。

    她昨天曾说过，学长会目前正面临人手不足的窘境，因此才会这么忙碌。

    换句话说，将雪音小姐逼入绝境的原因，正是人手不足导致的忙碌状况。要解决这一点──办法只有一个！

    「雪音小姐……我有一个请求。」

    「咦……？」

    雪音小姐用愉悦扭曲的表情看着我。我朝她深深低下头，接着开口说：

    「请让我加入学生会！」

第三卷 第二章 学生会的秘密

    就在我为了守护雪音小姐的秘密，自告奋勇加入学生会的隔天──

    在雪音小姐的安排之下，我获准以临时成员的身分参加学生会的活动，直到校庆结束为止。大概是因为原本的成员之一受伤住院，因此才特别破例核准的吧。于是放学后，我立刻前往学生会办。

    我在学生会的工作，可以细分为三项。

    第一项是分担雪音小姐的工作，减轻她的负担，以免她因为太忙碌而感到兴奋。第二项是贴身监视她，防止她在其他人面前失控。至于第三项则是从雪音小姐口中套出有关于性癖的情报。

    简而言之，目的就是要设法解决她的性癖。

    总之，今天预定先和学生会的干部打个照面，而且为了执行这些工作，必须先在学生会内打好关系以方便行事。因此开头非常重要，务必多加留意给人的第一印象，确实提升好感度。

    正当我这么想时，不知不觉已经来到学生会办前。

    我深呼吸两三次，接着满怀紧张的心情打开门。

    「抱歉！打扰…………了？」

    瞬间，眼前映照出七彩夺目的光景。

    学生会办里出现的是──身上仅穿着内衣裤，呆立在原地的三位女孩。

    「哎、哎呀……？天真学弟……？」

    002

    其中一人当然是雪音小姐。她身上穿着性感洋溢的紫色内衣裤，包裹住呼之欲出的美胸与吹弹可破的丰臀。当下的她正一脸惊讶地瞪大双眼望着我。

    「怎、怎么会……！门、门锁居然……？」

    站在雪音小姐右侧的是爱佳小姐。她穿着成熟冶艳的黑色内衣裤，内心的不知所措与动摇表露无遗。

    「…………唔！」

    至于雪音小姐的左侧，则是站着一名非常眼熟的少女。她身穿白色内衣裤，留着一头及肩的短发。那个人正是昨天在书店遇到、有着文静面貌的那名少女……

    她和我一对上视线，瞬间原地石化，整张脸红得像是被烫熟了似的。

    半晌后──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────！」

    她发出几乎快要震碎玻璃的尖叫声。

    ※

    「真的非常抱歉……」

    事件之后，我向会办内的三人下跪乞求原谅。

    我在搞什么……居然会因为太紧张而忘了敲门……

    「哈哈哈……真的害我吓了一大跳呢～我以为你晚一点才会过来～」

    「应该确实锁好门才对……我太大意了……太大意了太大意了太大意了……」

    先撇开满不在乎笑道的雪音小姐，爱佳小姐太恐怖了。她的眼瞳完全没有半点光明，嘴巴张张合合地不知在碎念些什么。

    「事到如今……只好让天真大人消失了……」

    拜托不要碎念那么危险的发言啦！

    不，只是……现在问题最大的是另一名女生……

    刚才也和雪音小姐她们一起待在会办里的那名我昨天在书店遇到的少女。

    「…………」

    她从刚才开始就一直不发一语地瞪着我。眼神比昨天更加锐利，完全可以感受到她的怒气。总之，似乎有必要更加诚心诚意地表达歉意才行……

    「那、那个……刚才真的很抱──」

    「居然偷看女生换衣服，低级！」

    正当我准备道歉的瞬间，她抢先一步指着我破口大骂。

    「下跪归下跪，但是你真的有在确实反省吗？在我看来，那只不过是形式上的赔罪而已！」

    「绝、绝对不是！我是真的感到非常抱歉！」

    「嘴上这么说，但总觉得没什么诚意耶？因为你明明看到女孩子的裸体，反应却似乎不怎么慌张。可见你心底其实正在窃喜吧？」

    「你误会了！我完全不觉得开心！」

    我之所以相对显得冷静，都是因为平时身边就有老是露出内衣裤或全裸示人的家伙在。尽管并非出自我的本意，但早就习惯了这种意外事故。

    「一条同学果然只是单纯的变态吧？平时一定也常常偷看女生换衣服吧？或者假装不小心推倒女孩子吧？」

    「才、才没有！你真的误会了！请原谅我吧！」

    我再次磕头下跪，拼命乞求原谅。为了表达我的诚意，我将头贴在地板上，展现出全心全意的磕头下跪。

    然而，过程中有道疑问让我不由得偏过头。

    「是说……为什么你会知道我的名字？」

    我昨天就有这个疑问了。我到现在都还不知道她的名字，不过她为什么单方面知道我的名字？

    「怎么可能不知道……我好歹是你的同班同学耶？和你同一班的布施圆。」

    唔呃，真假？还以为和她素不相识，居然和我同班吗！明明天天都有打照面耶！

    也就是说，从布施同学的角度来看，那时候只不过是「正巧发现素行不良的同班同学，因此以熟人的立场提醒一下」的感觉吧？

    这下伤脑筋了……我在不知情的情况下，对她摆出嚣张傲慢的态度。

    然后今天又不小心撞见她只穿内衣裤的样子。这些印象简直糟糕透顶了……

    「抱、抱歉……我不太会认人……而且平时总是顾着念书……」

    「哼，无所谓！反正被变态记住，也没什么好开心的。」

    看来布施同学已经把我认定为具有危险性的变态了。

    「另外，可以不要再跪了吗？就算你坚称是误会，也完全没有可信度。再说，我也不打算原谅你。」

    「唔咕……我、我明白了……」

    既然她都这么说了，那也无可奈何。尽管不希望心底留下疙瘩，我还是决定停止下跪、站起身来。

    只是……目前的学生会成员加上我就只有四个人吗？

    雪音小姐和爱佳小姐倒是无妨，但布施同学真的是个大问题……成员里有个死对头的话，各方面都会绑手绑脚，得想办法与她拉近距离……

    「不好意思，天真大人。」

    「嗯？」

    正当我陷入思考时，爱佳小姐朝我招招手，小声地呼唤我。我顺着她的意思走向她所在的社办角落。接着，她开门见山地询问：

    「您会参加学生会，是为了守护小姐的秘密吗？」

    「你真了解呢……正是如此。」

    不愧是爱佳小姐，完全看透我的想法。

    「最近的雪音小姐比平时更加淫荡，所以我才想就近阻止她失控。」

    「我也注意到了。假如天真大人没有行动，我应该也会主动去找您商量。」

    原来如此。这就表示雪音小姐的性癖已经失控到连爱佳小姐都发现了。

    「雪音小姐有时会穿着制服玩龟甲缚PLAY，甚至会以那副模样独自游荡在傍晚的校舍；或是玩起自拍，沉浸在全新的快感之中……」

    那再怎么说都失控过头了吧！

    「总之，我也会尽可能支援天真大人，小姐就拜托您了。」

    「我知道了，包在我身上。」

    不过除了自己以外，居然还有同伴在，真是太谢天谢地了。光是如此，心中的大石就轻了许多。

    「那么……总之，这下大家都已经打过照面了吧？」

    原本只是在一旁默默看着的雪音小姐，此时对众人开口。

    「虽然很想任由大家慢慢聊，但差不多该开始工作了。从今天起，多了天真学弟这名生力军，在校庆之前大家一起努力吧～」

    「喔──！」雪音小姐俏皮地举起手，众人也配合她跟着举手。

    「总之，因为老师找我，我得先去一趟教职员办公室。我不在的这段期间，就请小圆帮我向天真学弟讲解一下工作好吗？」

    「咦咦？」

    布施同学毫不隐藏对我的厌恶感，露出一脸绝望的表情。

    「我、我吗……就我和一条同学两个人……？」

    「嗯。你们同年级，应该比较聊得来。另外也希望你们能趁这个机会增进感情。」

    大概是看到我和布施同学之间剑拔弩张的气氛，所以雪音小姐才特别顾虑我们吧。只是这样应该只会有反效果吧……我有预感两人反而会变得更加尴尬。

    「而且，天真学弟并没有你想得那么坏啦。所以喽，能不能拜托你呢？」

    「唔……虽然我真的非常不愿意……但既然是雪音会长的指示，我一定会赌上性命全力以赴！」

    布施同学小题大作地夸张回应。

    「不必太有压力啦～反正我们马上就会回来了。」

    「不！既然是会长的命令，我一定会使命必达！」

    看来她肯定对雪音小姐怀抱着崇高的敬意吧，连语气都变得怪怪的。

    「哈哈哈……总之就拜托你喽。那么，爱佳能不能陪我一起去呢？」

    「好的，我陪您。」

    「祝会长与学姐好运～！」

    雪音小姐与爱佳小姐在布施同学的目送下走出会办。

    而在离开前，爱佳小姐朝我轻轻点头示意：「小姐就交给我吧。」

    既然有爱佳小姐同行，雪音小姐应该也会乖乖安分吧。我也同样点头回应。

    之后，会办里就只剩下我和布施同学两个人。

    「呃，那个……请多多指教了，布施同学。」

    「哼！」

    我展露出最大限度的笑容说道；布施同学则是以鼻子哼了一口气，用力撇开头。

    啊啊，真是够了，超难搞的！她这种态度，要我怎么和她增进感情啊？再说了，她真的会向我讲解工作吗？总觉得有点担心。

    不过，她大概也无法无视雪音小姐的命令吧。她先是大大地哀叹一声，接着便开始切入工作话题。

    「那么……我们先把平时的业务解决掉吧。」

    「平时的业务？」

    对喔。虽说正值校庆准备期间，但日常的例行工作并不会因此而消失。

    「总之，今天的工作就是看完意见箱的意见表。」

    「意见箱……那是什么？」

    「啥……你居然连这都不知道吗？」

    布施同学一脸像是在说：「变态就是这样才惹人厌……」眼神满是无言地望着我。

    「就是摆放在校舍各个楼层的箱子。有任何烦恼，或是对学校有任何要求，都可以投进这个箱子。」

    这么说来，好像就摆在楼梯的前面吧。专用的意见表也放在一起。

    「首先得去回收意见表，再确认内容。话虽如此，今天都已经回收好了。」

    我定睛一看，桌面上排列着应该是从各个楼层回收的意见表。数量约莫有五十张，比我想像得还要多。

    「接下来就请一条同学和我一起确认意见表的内容。当中如果有值得讨论的意见，就会提列为例行会议的议题。这可是能够倾听学生心声的重要工作，因此请务必抱持这样的自觉好好应对！」

    「是，我明白了。我会努力的。」

    既然如此，那可得绷紧神经认真看待了。只要我认真做好工作，布施同学或许也会稍微提高对我的评价。

    我立刻拿起对折的意见表，确认意见内容。

    『最喜欢雪音会长了！我会永远支持你！』

    「…………啥？」

    结果出现的是和意见八竿子打不着边，只是写给雪音小姐的粉丝信。

    这张意见表是怎样？恶作剧吗？亏我还兢兢业业地想要认真工作……

    我扔掉那张意见表，再次打开另一张意见表。然而……

    「喂喂喂……这到底是怎么回事？」

    意见表的内容几乎都是写给雪音小姐的情书。

    我确认过的意见表当中，几乎全部都写满了像是「我好喜欢你！请和我约会吧！」或是「一次就好，请和我结婚吧！」之类，密密麻麻地写着对雪音小姐的告白文章。偶尔还会有「呼哈呼哈……你穿什么颜色的内裤呢？」、「洗澡时，会先洗哪一边的胸部呢？」等内容。这根本只是性骚扰吧！

    「真的……奇怪的意见表很多吧？」

    总觉得布施同学的口气显得很不耐烦。

    「我最讨厌这种人了！会投这种意见表的人，一定没有想过看到这些内容的人会有多么反感吧！再说了，当初意见箱设置的目的可不是用来性骚扰的！而是为了让学生们能以自己的力量，打造出更好的学校！就是因为这样，我才会讨厌满脑子只会想到色情的变态们！当然也包括一条同学！」

    从她还特地补上最后一句的这点来看，我在她心中的好感度似乎非常低。

    不过，她似乎对于变态抱有非常严苛的看法。

    也是啦，一般的女高中生应该都是这种反应吧。只是我身边三个人的三观太不正罢了。布施同学反而才是身心超级健全、又有常识的正常人。

    「虽说如此……老实说，我可以理解其中一部分人的心情。性骚扰文当然是例外，我是指像这种粉丝信之类的。」

    「咦……？」

    布施同学边说边拿起一张意见表。那是我最一开始拿起来看、那张单纯向雪音小姐表达支持心意的意见表。

    「为什么这种的就可以？不管怎么说，这都不是意见箱正确的使用方式吧？」

    「因为雪音会长真的非常有魅力呀！」

    哎呀……？总觉得布施同学的双眼突然盈满了热情。

    「会长真的是非常帅气的学姐！做起事来不仅效率快，而且又仔细！任何事都能做到尽善尽美、毫无差错！」

    「呃、呃……是喔……」

    「之前学生们提议将蹲式马桶改成坐式马桶时，都是多亏学姐运用三寸不烂之舌，说服了迟迟不愿点头的校务主任和老师们！还有啊，早从前几任学生会开始就一直提议更换老旧置物柜，但直到雪音学姐当上会长后提案才终于通过。就连校长都夸奖学姐是历任学生会长当中最优秀的！」

    确实很让人佩服……特别是布施同学的激昂情绪。

    「不仅如此，学姐的个性也非常温柔！从来不会发脾气，看到我遇到麻烦时一定会替我想办法！有一次我不小心弄丢了文件，学姐还陪我一起去向老师道歉……！」

    布施同学的眼瞳闪烁着粼粼波光。咦，她在哭吗？有那么感动？

    「总之，我真的很喜欢雪音会长！她是我长久以来的憧憬！我会自告奋勇加入学生会，就是因为想待在会长身边！所以，我非常能理解因为太过喜欢，而忍不住将爱意写在意见表上的心情。当然，我是不会那么做的啦。」

    「原、原来如此……是这样啊……哈哈……」

    这位名叫布施的小迷妹未免太爱雪音小姐了吧？简直已经到了信仰的程度。虽然我早就知道崇拜雪音小姐的人很多，但万万没想到会有迷到这种程度的强者……

    但从另一方面来说，这位布施同学实在太危险了。

    如此崇拜雪音小姐的小迷妹万一知道了她的性癖，不知道会引发什么后果。最糟的情况甚至有可能会对雪音小姐澈底失望，而将她的被虐狂性癖散播给其他人知道。毕竟她本来就对变态相当排斥嘛。

    我决定特别留意布施同学，绝不能让她知道雪音小姐的秘密。

    ※

    「那么现在就开始会议吧～」

    我和布施同学一起工作了一会儿后，雪音小姐与爱佳小姐从教职员办公室回来。

    之后便顺势开始处理与校庆有关的工作，四个人面对面坐了下来。

    「事不宜迟……首先要来讨论的是校庆的摊位活动。我希望今天能决定好学生会要推出什么内容。」

    雪音小姐说明今天的议题。

    「咦？学生会在校庆当天也要推出摊位活动吗？」

    我大感意外地开口询问后，爱佳小姐便回答我：

    「这是当然的了。和其他班级一样，学生会也必须摆摊开店或是举办展览。」

    之前完全不知道。原来学生会的工作并不是只有统筹准备而已。

    「你们两人有想到什么想做的吗？什么都可以喔。」

    爱佳小姐接着询问身为学弟妹的我和布施同学。

    「我没什么特别想法。因为原本就对校庆本身不感兴趣。」

    「我想想……好难取舍喔。虽然一般的摆摊开店也不错，但又想和大家一起上台表演……例如轻音乐会之类的。」

    布施同学和我不同，似乎有许多想法。

    「对了，学姐们去年是办什么呢？说来参考一下吧。」

    「去年是把学生会办改造成角色扮演咖啡厅。那个真的很有趣呢～」

    雪音小姐莞n笑道。

    「倒不如说，学生会最近这几年都是推出角色扮演咖啡厅，都快要成为惯例了。」

    角色扮演咖啡厅吗……总觉得好轻佻，和学生会不太搭。以我个人来说，觉得学生会应该会举办「青林高中历史」之类的死板展览。不过这终究只是我的个人印象。

    「角、角色扮演咖啡厅……！」

    布施同学的双眼突然绽放出闪闪光芒。

    「就决定那个吧！我非常赞成角色扮演咖啡厅！」

    「咦？可以吗？你不是想摆摊或开演唱会吗？」

    「已经无所谓了！因为雪音会长的角色扮演一定超级可爱的吧！我好想看！超想看的！冲着这一点，我们就来推出角色扮演咖啡厅吧！」

    布施同学有如疯狂求关注的猫咪似的贴到雪音小姐的身边。

    「对了！有没有去年的照片呢？雪音会长的角色扮演装扮！」

    「啊，嗯。我想应该有吧。手机里有大家的合照……」

    雪音小姐点开手机，将照片拿给布施同学看。我稍微瞥了一眼，看到穿着女仆装的雪音小姐。

    「哇啊啊啊～！真不愧是雪音会长！超级可爱的！」

    「你、你太夸张了啦……虽说衣服的确很可爱……」

    「不！这并不是衣服的力量！而是会长本身的可爱度啊！」

    这个人根本已经完全靠着对雪音小姐的憧憬而活了吧。

    「那、那么……今年的学生会同样比照往年惯例，推出角色扮演咖啡厅喽？」

    「那么，最重要的服装该怎么办呢？要来想新的吗？」

    「这个嘛……明天之前，大家先想想有没有想穿的服装，如果没有就用抽签决定，然后明天再去向服装社提出委托吧～」

    看来服装并不是用买的，而是请服装社帮忙制作。

    「啊，会长。刚才来不及问你，为什么要替我们量身型呢……？」

    量身型？刚才她们全都只穿内衣裤，该不会是为了测量尺寸吧？这么说来，当时雪音小姐的手上好像拿着皮尺……

    「嗯。不管最后决定推出什么摊位活动，都希望能有可爱的服装嘛。而且也有可能又是角色扮演咖啡厅，所以才想及早量好尺寸。」

    「真、真不愧是办事效率超高的会长！居然早在那时候，就已经想到这么远了！」

    布施同学知道雪音小姐的盘算后，再次大为感动。她十分豪迈地抱住雪音小姐，有如抱住最深爱的恋人一般。

    「真不愧是会长！最喜欢你了！你是我一辈子的崇拜对象！」

    「啊、啊哈哈……谢谢你……」

    她究竟有多黏雪音小姐啊……雪音小姐似乎有点吓到了喔。

    就在女孩子三人嬉嬉闹闹地热烈交谈之间，事情大致上都决定好了。

    「那么会议就到此结束。反正今天也没有什么很急的工作，你们就先回家吧。」

    「咦？我们……那雪音学姐呢？」

    「我还剩一点工作，会留下来处理完再走。」

    「那怎么行！我也来帮忙吧！怎么可以让会长一个人辛苦！」

    布施同学竭尽全力向雪音小姐展现体贴。然而──

    「没关系、没关系。而且大家还得帮忙班上的活动吧？」

    「唔……是没错啦……」

    「爱佳也是，班上的事就请你多替我担待一些喽。」

    「……我明白了。交给我吧。」

    虽然爱佳小姐似乎也很想留下来帮忙，但被雪音小姐这么拜托，也就无法拒绝了。

    最后两人分别向雪音小姐道别──「我先走了，明天也会继续努力的！」「你不必担心班上活动的事。」便离去了。

    于是会办就只剩下我和雪音小姐两个人。

    「天真学弟也回自己班上去吧。你和小圆同班吧？一起回去比较好喔。」

    「不用，我没关系。」

    我原本就不打算参加班上的准备工作。因为我还有其他事要做。

    「相对地，雪音小姐也分派一些工作给我吧，我来帮你。」

    「咦？」

    若是让雪音小姐一个人忙得焦头烂额，到时又会触动她的性快感。如此一来，雪音小姐很可能又会在学校做出被虐狂PLAY。

    为了阻止这一点，我必须替她分摊工作，减轻她的负担才行。

    「天真学弟……难道你是在关心我吗？」

    「嗯……可以这么说啦。」

    我的确是担心你会在学校做出好色行为，担心得夜不成眠。

    「哇～！真温柔呢！天真学弟人真好～！」

    「噗呸！」

    雪音小姐冷不防地抱住我。柔软的肉感身躯将我密密实实地包复住。

    「天真学弟真的是好孩子呢～让我好好抚摸你，来当作奖励吧～」

    「雪、雪音小姐！拜托不要老是这样啦！我已经跟你讲过好几次了吧！」

    「哈哈哈。你害羞还真可爱耶～该不会天真学弟……喜欢上我了？」

    「啥……？」

    「哇～！脸好红喔！感觉更加可爱了！我也很喜欢天真学弟喔～！」

    不、不行了……完全被她耍着玩……

    「我真的没问题，所以天真学弟不必在意我，快回自己班上去吧～」

    「唔……！」

    就像是安抚年幼的小朋友一般，雪音小姐温柔地摸摸我的头。

    这是她惯用的伎俩，捉弄我一顿后，便将我打发掉。一旦像这样被雪音小姐牵着鼻子走后，就没有我出手帮忙的机会了。必须快点想想办法才行……

    不，等等。既然如此，倒不如就假装顺着雪音小姐的话先离开一下，之后再马上回来看看吧？

    这么一来也能好好观察雪音小姐一个人待在学生会办时，都在做些什么。说不定她意外地非常努力认真工作……

    既然决定好了，就来稍微观察一下吧。

    「我知道了……那么我也回班上去了。」

    「嗯！班上的准备要加油喔！」

    「雪音小姐也不要因为只剩你一个人，就做出奇怪的事喔？该不会是为了想要毫无顾虑地大玩凌虐PLAY，才故意支开我的吧……」

    「怎、怎么可能！我当然会认真工作了！」

    得到雪音小姐的可靠回答后，我拿起个人物品走出学生会办。之后走到楼梯前方后，又立刻折回学生会办。

    接着我小心不被雪音小姐发现，悄悄拉开会办的拉门。

    「那么──得努力赶快完成才行～」

    雪音小姐在椅子坐下，同时「嗯～」地大大伸了个懒腰。

    看来她确实如我预期，准备认真开始工作。这是非常好的倾向。

    只是随即就看到她站起身，从架子上拿出封箱胶带，将自己的手脚捆紧。

    嗯……？将自己的手脚捆紧……？

    「嗯嗯……呼哈呼哈……！被绑住的感觉真令人全身颤栗呢……！」

    果然是凌虐PLAY──！

    看吧～～！真是够了！我早就猜到她会这么做～～！她绝对会这么做～～～～！

    当周围一个人都没有后，她居然立刻就开始大玩变态PLAY！工作全抛到九霄云外去了吗？

    「啊嗯……！呀啊……！嗯……呼啊嗯……！」

    不，等等……？情况好像有些不太对劲。雪音小姐以手脚被绑住的状态，重新坐回椅子上了？

    不仅如此，她接着又以樱桃小嘴叼起摆在桌上的自动铅笔。

    而后──只见她用着难以置信的速度，在文件上振笔疾书起来。

    「什……什么！」

    「啊唔唔……！伙昂烟玩糊类烟卧护，要玉外兜喽……（果然边玩PLAY边做事，效率快多了……）」

    003

    这……这……这也太神奇了……！

    雪音小姐居然一边大玩凌虐PLAY，一边高速地处理工作！

    她以不可思议的速度在文件上签好名后，立刻又拿出下一份文件。原本堆积如山的文件，接二连三便被她铲平了。

    是说为什么能以那种拿笔的方式正常地写字啊？真亏她可以在手脚被绑住的状态下工作耶！那种技能根本已经超越人类等级了！

    雪音小姐大概是把繁忙与紧缚的痛苦，全都转换成性亢奋与集中力了吧。一般人讨厌的事物，她则是以正面积极的心态去看待。对她来说，一边从事变态行为，反正才更能专心工作吧。

    实在太厉害了！虽然很厉害……但万一被人看到该怎么办啊啊啊啊！

    果然因为学生会正值最繁忙的时期，导致雪音小姐的性欲比平时更加高涨。让她不惜冒着被人撞见的风险，即使一个人工作忙到焦头烂额，也依旧全力享受PLAY！

    既然如此，我就算是赌上一口气，也绝对要帮她分摊工作，减轻她的负担！

    我故意发出巨大的声响，用力打开学生会办的门。

    「啊唔！天真学弟？」

    雪音小姐吓了一大跳地回过头。

    「那、那个……不是的！我只是不小心缠到胶带了……！」

    大概是觉得很尴尬吧，雪音小姐开口辩解。我噙满微笑地对她说：

    「雪音小姐……让我替你分摊工作吧？」

    「好的……」

    雪音小姐有气无力地点点头。

    ※

    在说好让我留下来帮忙之后，我便在雪音小姐的对面坐下，与她一起开始工作。

    我们两人现在正在着手制作校庆所需的各式文件，使用电脑分工制作海报与文宣传单等。

    「～～～～&#9834;」

    「……雪音小姐，你似乎比我想像得更加乐在其中耶。」

    看到她一边哼歌一边敲打键盘的模样，我忍住不开口询问。

    「嗯！因为校庆就快到了嘛！虽然工作很多，但同时也充满期待！」

    雪音小姐果然也和一般学生一样很喜欢校庆吧。

    「天真学弟呢？难道你不期待校庆吗？」

    「老实说……我不是很喜欢。」

    「咦～～？为什么？校庆明明非常好玩耶～！」

    雪音小姐停下手边的工作，朝我探出身说道。

    「因为你不觉得很浪费时间吗？身为学生的我们应该还有其他事要做。」

    「别那么说，好好享受校庆嘛～既然活动都办了，如果不好好大玩特玩，不是很吃亏吗？我每年都引颈期盼呢！」

    「反正每个人的感受不同吧。」

    不过，自己从来没有想过要和大家一起享受校庆。说到底，要不是因为雪音小姐的事，我应该连校庆的准备工作都不会插手。

    不，现在这些事并不重要。当前要务是必须履行原本的目的。

    「那个，雪音小姐，我可以请教你一些事情吗？」

    「咦？什么事？」

    趁现在只有两人独处的大好机会，赶快好好询问并调查雪音小姐的性癖。

    为此，我尽管多少有些犹豫，还是开门见山地直问：

    「雪音小姐为什么会变成被虐狂呢？」

    「咦？」

    雪音小姐停下手边的工作，抬头望向我。

    「为什么……什么意思？」

    「我只是有点好奇，雪音小姐是因为什么原因而变成被虐狂的……如果有什么特别的契机，能不能告诉我呢……」

    为了澈底改掉性癖，我想尽可能取得更多资讯。只不过──

    「唔嗯～这个嘛……抱歉，我自己也不知道。」

    「不知道……？」

    「嗯。我想大概从我懂事时开始，就已经是被虐狂母狗了吧。」

    拜托不要称自己为母狗啦。

    「那么……你的性癖又是什么时候觉醒的？」

    「我想想……我也不记得了耶～」

    不会吧……也就是说，连她自己都一无所知吗？

    我另外又再询问了像是「第一次PLAY是什么时候」、「为什么会发现自己的性癖」之类的好几道问题，她都只是摇摇头回我「不知道」、「不记得了」。

    和花铃那时候比起来，关于雪音小姐性癖的资讯根本远远不足。原本还想说要是能知道性癖的源头，就能据此思考改正办法……这下真的完全束手无策。

    ──唔，现阶段要克服雪音小姐的性癖，恐怕难如登天吧。

    「我明白了……抱歉，问了你奇怪的问题。」

    「不会，别介意～我才觉得抱歉，没办法好好回答你。」

    既然如此，目前就只能好好监视雪音小姐，阻止她在学校失控了。另外就是为了避免她太过忙碌，我也得尽量从旁协助她才行。

    「那个，雪音小姐……我想多为雪音小姐尽点力。」

    「咦……？」

    「只要是我能力所及的事，你都可以尽管开口找我商量。不要什么事都自己扛，也让我帮忙吧。」

    我字字句句诚恳地诉说，希望能让她感受到自己的真挚心意。

    只要我每天替雪音小姐分摊工作，她应该也会比现在更能压抑性癖吧。为此，我已经做好为了她赴汤蹈火的必死觉悟！

    「天真学弟……谢谢你。」

    或许是我的心意确实传达给她了吧，雪音小姐缓缓开口说：

    「那么……我可以拜托你一件事吗？」

    她一脸过意不去似的打探我的脸色。

    「当、当然！尽管说吧，不必客气！」

    「谢谢你……其实我想请你帮我一件事……」

    雪音小姐将手伸进书包，接着从里头拿出一件物品递给我。

    那是──附牵绳的狗狗项圈。

    「陪我一起进行散步PLAY吧☆」

    不，搞错了吧──！我所谓的帮忙并不是指这方面啊──！

    「能不能帮我戴上项圈，带着我一起逛校园？和化身为母狗的我一起散步吧？」

    脸颊泛红的雪音小姐发出紊乱的粗喘向我乞求道。

    不，虽然我说过想要尽点力！虽然我说过可以尽管找我商量！

    但为什么会想偏到那方面去啊啊啊！为什么满脑子尽是想到色色的事啊啊啊！

    「那个，雪音小姐！我不是指这种事！我的意思是，希望能以学生会干部的身分帮你一起处理工作……」

    「可是比起学生会干部，我更希望天真学弟成为我的主人呀。希望你能好好调教被虐狂的我。」

    雪音小姐以波光粼粼的炽热目光向我殷切恳求。

    「而且天真学弟之前不是答应我了？『在改掉性癖之前，会陪我排解性欲吗？』」

    「唔……！」

    我确实……答应过她。而且姑且也做好觉悟了。

    不过那是指在家里的时候吧？为什么连在学校都得陪她进行色色的行为啦！要是被发现了该怎么办？

    「呐，拜托你嘛，天真学弟。再继续这么下去，我的脑袋似乎会因为欲求不满而变得不正常……」

    「唔、唔唔……」

    不，就算你用如此殷切的眼神拜托我，但是在学校这么做实在太过危险了……

    等等，话又说回来，如果放任这种状态下的雪音小姐不管，总觉得会更加危险。若是现在拒绝雪音小姐的请求，她的性欲很可能会在我不在时爆发……

    既然如此，如今唯一的办法就是由我来帮她发泄欲望了。趁这种状态下的雪音小姐被其他人看到以前……！

    「我明白了。但是只能在学生会办里进行喔！不管怎么说，逛校园一圈实在太强人所难了！」

    「谢、谢谢你！主人！」

    雪音小姐如此说完便原地蹲下，接着屈起双手的手腕摆出狗狗般的姿势。她蹲下身，两腿大大张开的姿态十分煽情且挑逗。裙子底下刚刚才看到过的那件紫色内裤完全一览无遗。

    「我现在的这副姿势真的好羞耻……！但因为是狗狗，所以也没办法嘛。」

    雪音小姐打从心底感到愉悦般地说道。而后，她再次向我递来项圈。

    「呼啊……呼啊……主人……请替我套上项圈……！请让我成为您的母狗……！」

    「唔……！」

    尽管对于这串被虐狂台词感到困惑不已，我依旧心不甘情不愿地从雪音小姐手中接过项圈。

    接着边是拼命对抗内心的抗拒感，边将项圈套在她的脖子上。

    「嗯啊！我被主人饲养了！我成为卑微低下的宠物了！」

    她当场四肢趴跪在地面，抬高头望着我，并以湿润的双瞳朝我发送乞求。

    「主人……！就这样和我一起散步吧！请好好奖励羞耻的母狗吧！」

    「……真的只能一下下喔……」

    我拿起牵绳站到她后方。随即，雪音小姐便以趴跪在地的姿势缓缓展开PLAY。两人慢慢走着，就像是绕行宽敞学生会办一大圈的感觉。

    「哈啊嗯……！作梦都会梦到与主人一起散步的PLAY……！这简直羞耻得要命……！但是好舒服啊……！」

    雪音小姐撅高屁股，宛如小狗摇摆尾巴似的大幅左右晃动。满脸通红得像是被烫熟一般，双唇间吐露出炽热的气息。

    「汪汪！我是主人的母狗！被虐狂的变态母狗汪！」

    她开始语焉不详地贬低自己。每一句谩骂，一定都可以让她从中得到性快感吧。

    ……总觉得有汗水从眼睛冒了出来。我真的好想回家……

    不过，既然已经接下工作，总不能半途而废。我提着牵绳，同时跟随在缓缓前进的雪音小姐身旁。

    约莫过了五分钟的时间，我们总算绕完会办一圈。

    「唉……终于结束了……」

    如此一来雪音小姐想必也已经获得满足了吧。好。之后收拾完剩下的工作，就赶紧回家吧──

    「啊嗯……！散步真是太开心了……主人……我还要，再继续嘛……」

    唔哇……这家伙比刚才还要兴奋。

    「不，不行！已经绕完会办一圈了吧！」

    「光是这样还不够嘛……！再多羞辱我一点……！」

    看来因为散步PLAY，反而使她的性欲更加高涨。这样根本本末倒置了。

    「主人……拜托嘛……！也到走廊或其他地方散散步嘛？」

    「就说了不行啦！不是已经说好了，PLAY只能在会办里面玩！」

    「可是光这样根本无法消除欲火……！我好想到外面散步汪！」

    说完，雪音保持趴跪在地的姿势往门外奔去。由于我的手上握着牵绳，因此也连带被她拖着跑。

    「啊！等一下啦！」

    糟糕！绝不能让其他人看到雪音小姐的这副模样！必须赶快阻止她！

    我才这么想的同时──

    就在雪音小姐即将奔出门外的前一刻，学生会办的大门突然被人打开。

    「「唔！」」

    雪音小姐和我当场吓得停下所有动作。随即，有人走了进来。

    「雪音会长，你还没回去吗？因为班上的工作都完成了，所以我就过来帮忙了──呃，咦……？」

    开门出现的正是学生会干部的布施圆同学。

    当下她眼中所见的正是四肢趴跪在地，脖子上还套着项圈的雪音小姐，以及手里握着牵绳的我。

    「……………………」

    「「……………………」」

    完、完蛋了……

    被发现了被发现了被发现了被发现了──────────────！

    脑中警报轰然作响。好死不死偏偏被撞见决定性的瞬间──雪音小姐套着颈圈，大玩散步PLAY的光景。这下绝对跳到黄河也洗不清了。

    雪音小姐大概也对当下的状况感到无比绝望吧。只见她脸上的血色倏然褪去，维持散步的姿势直盯着布施同学。

    另一方面，布施同学似乎一时之间还无法理解眼前的状况，维持走进会办时的姿势僵在原地。

    然而过了几秒后，布施同学开始有所动作。她先是露出一脸惊讶，接着换上愤怒的表情。

    这非常像憎恶色情的她会有的反应。对于变态行为的厌恶感，如实表现在她露骨的表情之中。

    这下真的……万事休矣。事到如今也只能放弃了。只能向她坦承雪音小姐是变态的事实，并且只能害她失望了。

    就在我死心的同时，布施同学往我走来。她气呼呼地拱起肩膀，发出巨大的踏步声。接着她走到我与雪音小姐的身边，右手大大一挥。

    「呀啊……！」

    雪音小姐小声地发出惊呼。糟糕！她该不会想打雪音小姐吧？

    我连忙想要挡在两人中间。然而，我还来不及采取动作，布施同学便一巴掌落下──没有半点迟疑地打在我的脸颊上。

    「……咦？」

    随着「啪！」的一记轻脆声响，我的脸因为巴掌的冲击而转向一边。之后慢慢传来热辣辣的刺痛感，我可以感受到脸颊正逐渐变红。

    呃，咦……？被打的是我……？

    「一条同学──你真的太差劲了！」

    当我还困惑不已时，她怒瞪着我如此说道。

    「咦……为什么……？为什么是我……？」

    「雪音会长之所以会做出这种事，一定都是受到一条同学唆使吧！你这个色狼！变态！女性公敌！」

    咦……咦？现在是什么情况……？

    根据布施同学所说的话来推测……我该不会完全被她误会了……？

    即使看到眼前这副景象，布施同学依旧没有发现「雪音会长是变态」的事实；反而将这一切消化成「变态的一条同学凌辱雪音会长」？

    什、什么嘛……捡回一命了！守住雪音小姐的秘密了──！

    「你在贼笑什么啊？你这个变态！」

    不，根本糟透了！这下情况超不妙！我完全被她认定为大变态了！

    「不，不是的！你先等一下，布施同学！我绝对不是变态──」

    「闭嘴啦，白痴！不要跟我说话，不要靠近我，你这个脏东西！」

    布施同学以近乎浮夸的动作大步往后退，还用双臂环抱住自己。

    「你这个不知廉耻的好色变态男……！我真没想到你居然低级到这种程度……！」

    她声音颤抖地说道，完全可以感受到她无与伦比的愤怒情绪。

    「我最讨厌你这种人了！再也不准来找我说话！」

    「唔唔！」

    她的话有如一把利刃直直插在我心头。

    布施同学完全无视受创甚深的我，直接走向原本趴跪在我身旁的雪音小姐。

    「雪音会长，已经没事了。」

    「咦……咦？那个，呃……？」

    「走吧，我们一起回家，立刻忘掉那些不堪的事吧！」

    雪音小姐至今还无法理解究竟发生了什么事，视线在我与布施同学之间来回游移。

    布施同学牵起不知所措的雪音小姐的手，拆下她脖子上的项圈用力一扔，之后便带着她走出学生会办。就在大门即将关上的最后一刻──

    「恶心……快点去死啦！」

    她朝我丢来的这句话，冰冷得令人冻结。

    ※

    「我果然……讨厌校庆……」

    回到家后，我一边揉着刚才被打的脸颊，一边坐到餐桌前。

    我之所以会遭受这种活罪，都是拜那什么鬼校庆所赐。就是因为要举办校庆，学生会才会变得忙碌，雪音小姐的被虐狂症状才会恶化，我也因此不得不加入学生会。

    结果被布施同学误会是变态。

    「天真学弟，你没事吧……？都是我害的，对不起……」

    雪音小姐一边将料理端上桌，一边开口向我道歉。顺便一提，今天的晚餐似乎是汉堡排。

    「没关系啦，你不必放在心上。已经不会痛了。」

    不过……比起雪音小姐的性癖曝光，被赏巴掌只是小意思。真是幸亏布施同学的信仰够虔诚。是说她也未免太相信雪音小姐了吧？

    「可是……果然一般人对于色色的事都是那么厌恶吧……」

    雪音小姐显得十分沮丧。

    唔哇，怎么办……也是啦，听到布施同学的那番话，真正变态的雪音小姐想必受到不小打击吧……

    「呃，这个嘛……再怎么说，她实在有点反应过度了……」

    「真、真的吗……天真学弟不会讨厌好色的我吗……？」

    「…………」

    「为什么不说话，还别开视线？」

    呃，因为真要说的话……我也希望你改掉性癖呀。

    就在两人吵吵闹闹时──

    「啊，雪姐，晚餐已经煮好了吗？」

    「哇～！汉堡排看起来好好吃喔！」

    月乃与花铃不等人叫，就已经闻香而来。

    「啊，你们两人动作还真快耶～已经煮好喽，等一下喔。」

    雪音小姐将剩下的菜肴端上桌。之后全员坐定后，众人立刻开动。

    「大家对不起喔，我最近都比较晚回来。因为忙着校庆准备……」

    「姐姐完全不必在意啦。这点我和花铃都知道。」

    「对了，说到校庆！姐姐们的班上要推出什么摊位活动啊？」

    嘴里塞满汉堡排的花铃一脸雀跃地问。

    「顺带一提，花铃班上要开店摆摊喔！当天会现烤奶油马铃薯和起司马铃薯！」

    「听起来还真是不错耶！学生会是推出角色扮演咖啡厅，我当天应该都会以那边为主吧～」

    「唔哇……又要办角色扮演咖啡厅喔……？」

    月乃有些反弹地说道。

    「咦？月乃不喜欢这类的活动吗？」

    「因为不觉得宅里宅气的吗？去那种店的人，感觉都很恶心嘛。」

    月乃皱起脸，内心的厌恶表露无遗。

    「可是花铃倒是满喜欢那种店的喔。」

    「咦？」

    「我之前曾经和朋友去过秋叶原的女仆咖啡厅，真的很有趣喔！」

    「女、女仆咖啡厅……？」

    「不过，或许也有不少人和姐姐抱持同样的看法。花铃果然也很恶心吗……？」

    「不、不会啦……！花铃才不恶心呢！」

    说来说去，月乃就是特别宠花铃。

    「话说回来，天真学弟的班上是推出什么呢……？你和月乃同班对吧？」

    「啊～这个嘛……是说我们班上是推出什么来着？」

    「啥……？你不记得了吗……？」

    月乃用着像是看到什么离奇生物般的眼神望着我。

    「对啊。我基本上对这种事都没兴趣。」

    我每年都不会参加校庆。虽然为了取得全勤奖还是会到校，不过都只会窝在图书室之类安静的地方，永无止尽地自习而已。当然就连准备期间，我同样也不怎么会帮忙。

    「哼──真可笑。好无趣的家伙。」

    「唔……！」

    还真是简洁扼要的酸语，但也因此更加戳心。

    之后，月乃非常露骨地从我身上瞥开眼神，转而朝向雪音小姐开口说：

    「我们班上要制作饰品贩售。只要有材料，就能制作滴胶水晶。」

    「这样啊～！毕竟月乃特别擅长这种手工艺嘛～」

    「还好啦。班上同学是还满仰赖我的。」

    月乃如此说道，露出一脸得意的表情。

    然而那一天，我和月乃之间的交谈就仅止于此。

    ※

    月乃果然很明显在躲着我……

    隔天上课时，我一边看着坐在我前方座位的月乃，一边回想她在用餐席间的态度。

    如果是在学校，她因为不想引来不必要的闲言闲语而避开我，这我可以理解。可是，就连在家里都对我摆出那种咄咄逼人的态度，实在太令人百思不解了。

    ……我做错了什么吗……？

    我平时上课都十分专注，但是现在满脑子都只想着月乃的事，视线总会不自觉地集中在她身上。

    「呃──那么再来说明动物的发育。卵巢里的卵原细胞会借由体细胞分裂，成为初级卵母细胞。而这个初级卵母细胞──」

    「…………」

    月乃专心聆听生物老师的话，并且认真地抄笔记。

    她在笔记本上振笔疾书地抄写重点，同时翻开课本的下一页，流泄出深沉而炽热的气息。

    ……嗯？流泄出深沉而炽热的气息……

    「呼……呼……」

    总觉得月乃的样子似乎和平常有些不太一样……？

    她的脸颊泛着淡淡红晕，大腿仿佛心焦难耐似的不停交蹭着。

    咦……？这该不会是……？

    「嗯……嗯嗯……！啊……噫唔……！」

    那家伙居然在课堂上发情了！

    为什么？为什么会发情？明明没人碰到她吧？

    「呃──接着是关于雄性的精子──」

    「精、精子……？嗯啊……！呼啊呼啊……」

    唔哇，原来如此！她大概是因为课堂中时不时蹦出来的色色单字而发情的吧！

    喂喂喂，骗人的吧！居然为了这种事而兴奋？她是国中男生吗！

    「啊唔……啊唔……！嗯啊……！噫唔唔……！」

    「喂，神宫寺，你怎么了？」

    老师注意到月乃的异状了！

    「……唔！没、没事……！什么事……也没有……！」

    「是吗？那你站起来念下一页吧。关于受精机制那一段。」

    「受、受精……？」

    啊，这下不妙……！月乃一听到受精后，恐怕……！

    「受……受精是指雌雄性的生殖细胞嗯……合一……哈嗯……以动物来说……亦即精、精、精子与卵子合体后……形成受精卵……！」

    那家伙果然！绝对正在想像糟糕的事情！一定正在想像具体的行为！

    「其、其中……将精精精、精子注入雌性体内的方法……称为体、体内……受精……呼啊……呼啊……！」

    月乃的吐息慢慢夹杂了几分娇嗔。

    「另一方面……在体外进行……受精……称为体外……受精……啊啊……！好想要受精行为……」

    「嗯？行为？」

    啊啊啊啊啊啊啊！不妙不妙不妙不妙不妙！不要乱说话啦月乃！

    「喂……月乃，你的样子好像不太对劲耶？」

    「嗯。从刚才就一副很难受的样子……脸也好红喔。」

    月乃的朋友纷纷开口关心她。一听到有人起头后，教室里顿时开始喧腾起来。原本盯着课本与黑板的学生，也跟着不明所以地望向月乃。

    然而，这种状态只会替月乃的发情症状火上添油。

    「另、另外……为了进行受精所做的行为……一般称之为性──」

    「嗯？神宫寺，你是不是念错段落了？下个项目是关于受精膜喔？」

    月乃差点就要自由发挥地念起课本上没有的内容。

    「月乃刚才是不是说了什么奇怪的话？」

    「不，怎么可能……应该只是单纯念错了吧？」

    幸亏老师开口打断她，才能勉强在千均一发之际瞒住发情的事。然而，这恐怕也只是时间早晚的问题了。

    「呼哈……呼啊……嗯唔……！不行了……！」

    月乃满脸通红得宛如沉溺在愉悦快感之中。

    她改用单手拿着课本，空着的另一只手则静静地伸向下半身──

    等等，你打算做什么？你想在众目睽睽之下做什么？

    不行了！再这么下去恐怕不妙！这下不出手阻止她不行了！

    「老、老师！报告！」

    我大喊一声站了起来。

    「什、什么事？突然那么大声。」

    「神宫寺同学好像不太舒服，我带她去保健室吧！」

    「是、是吗……？她看起来的确不太对劲──」

    「好了，我们走吧，神宫寺同学！」

    「噫呀嗯！」

    我不等老师的回答，便拉起月乃的手走出走廊。

    之后找了个没人的地方，硬是将她拖了进去。

    ※

    我拖着步履蹒跚的月乃进入校舍最边间的空教室。

    然而，此时的月乃仍然持续发情中。

    「嗯唔……啊啊啊嗯……！啊……呼啊呼啊……」

    「喂，月乃！你没事吧？」

    月乃攀在我身上，强忍着不断翻涌上来的欲望。只是，水坝早已崩溃在即了。

    「不、不行了……身体蠢蠢欲动……！」

    月乃的脸颊因为高涨的情欲而染成一片绯红，同时发出有如融化般的声音。

    「呐，天真……能不能借我你的小○鸡呢……？」

    「啥？」

    这人居然没头没脑地说出莫名其妙的话！

    「因为……我好想要天真的精子喔……好想要体内受精啊啊……！」

    「闭嘴闭嘴！这段发言未免太危险了！」

    你到底知不知道自己在说什么？根本就是兜个圈子大喊想要爱爱耶！

    「就用天真的雄蕊和我的雌蕊，一起制造出最棒的受精卵吧？所以把你的小○鸡租借给我嘛？」

    「不，当然不行了！我可没有提供出租服务！」

    「放心吧，我会确实支付租金的……」

    月乃坐在桌子上，对着我张开自己的双腿，摆出所谓的M字开腿姿势。制服的裙子随着她的动作自然往上卷，里头的内裤一览无遗。可以感觉到一股女性特有的费洛蒙，正从内裤守护住的私处腾腾地贲张升起。

    「我可以把自己最重要的地方免费提供给天真使用喔。让我们彼此互租互借吧？」

    「笨蛋，别再说了，月乃！你冷静一点！」

    「现在还是最新的喔？租给你两天一夜如何？」

    「不要说得像是租借DVD啦！」

    我边吐槽边退开距离，同时试图说服月乃不要一时冲动。

    「你不是最讨厌这种色色的事吗？快点恢复成平时的月乃吧！」

    「才不会呢……因为我原本就是个色女嘛……真正的我只是个变态呀……」

    月乃解开制服的纽扣。接着她敞开衬衫前襟，豪迈地向我露出以水蓝色可爱胸罩遮复住的胸部。

    「所以，和我做色色的事吧……？」

    要被侵犯了！这下贞操不保了！月乃脑袋里的好色开关已经完全开启了。她露出一脸娇艳诱人的性感表情，以发送着炽热秋波的双眼紧紧扣住我。

    不过……我早料到会有这种情况，因此随身携带了因应道具！

    「呼啊啊……！我忍不住了……！我好想要天真！」

    「──唔！」

    月乃开始准备使用暴力逼我就范。她以胸前大开的状态朝我飞扑过来，接着大大张开双臂，有如将恋人抱个满怀似的──抱住我事先准备好的替身。

    「啊啊嗯……天真！天真～～～～！」

    「呼……真是千钧一发啊……」

    月乃现在抱在怀里的是──印有我照片的抱枕。

    顺道一提，这是我自己做的，制造过程可说是历经了千辛万苦。虽然只是将我的全身照片热转印到抱枕上，但难就难在这里。

    首先必须将我的照片列印至热转印贴纸上，再耐着性子使用剪刀剪下需要的范围，光是这个步骤就耗费了一个小时以上。不仅如此，实际转印到布料上时，不是因为没对准而导致位置偏掉或是扭曲变形，就是烫斗加热过头而变色，各式各样的问题朝我袭来，最后不得不重做。

    不过，经过了一连串的摸索尝试，总算完美地把我的照片转印到布料上。接着再将布料做成抱枕……总觉得我的人生愈走愈偏了……

    总而言之，幸亏刚才即将被月乃抱住的前一刻我紧急将抱枕塞给她，才成功躲过了危机。这正是必杀替身之术，专门用来对付月乃的奥义！

    这下就只要在一旁静静等待月乃发情结束就可以了。

    「啊蕖…嗯……蕖…啾啾！」

    月乃先是对着抱枕上的照片轻轻啮咬我的脖子，接着开始亲吻起来。

    「……这还真是诡异的景像……」

    莫名地悲从中来，为什么我得被迫看着自己的抱枕被人侵犯呢？

    结果月乃的发情症状一直拖到下课才结束。

    此外，当她恢复理智后，便立刻大喊：「花铃，对不起～～～～～～！」同时飞也似的逃离我身边，弄得我一头雾水。要道歉的话，应该是向我道歉才对吧……

    ※

    「唉……刚才真是好险……」

    午休时间，我坐在图书室靠角落的位置，像滩烂泥似的将脸深深埋进桌面。因为待在教室会遇到月乃，让我有点坐立难安，于是才逃到这里来。

    月乃的发情癖果然还没治好……另外的那件事也必须尽早想好对策才行。只是以现状来说，要直接找月乃谈话根本难如登天，但至少还是得先做好眼前能做的事。总之就在图书室查查资料，找找看有没有什么能派上用场的书──

    「啊，天真学长！总算找到你了！」

    突然传来熟悉的声音。

    「原来你在这里啊。你不在教室，害我找了好久～」

    「花铃……怎么了？找我有什么事？」

    「嗯！因为突然好想见到学长喔！」

    说完，花铃带着开朗灿烂的笑容坐到我隔壁。

    和月乃完全相反，总觉得花铃最近特别爱黏着我……该不会又想叫我陪她进行暴露PLAY吧？

    尽管花铃再怎么大胆，应该也不至于在学校明目张胆地裸露r但还是有必要严加提防才行。

    『啊，是花铃耶！她真的好娇小、好可爱喔～』

    『到底该怎么做，才能与她拉近距离呢……？是说跟她在一起的那个男生是谁？随从吗？』

    我不经意地注意到周围的学生们，纷纷朝花铃投来羡慕的眼光。

    是说谁是随从啊！我依旧一如往常地被说得一文不值。

    「嘿嘿嘿～花铃真受欢迎呢～」

    花铃对着紧盯自己不放的男生们挥挥手，笑容满面地自吹自擂。

    也是啦，毕竟她的确是集万千宠爱于一身。不过我非常好奇，当那些男学生们知道花铃其实是个暴露狂时，是否还会继续吹捧她呢？

    「话说回来，学长，你现在有空吗？」

    「嗯？这个嘛……有空是有空啦……」

    「那你能不能教花铃功课呢？我有些地方不太懂。」

    噢，功课吗？平时总是嫌麻烦，连作业都不太肯写的花铃，居然难得想用功。

    「可以啊。毕竟站在临时夫婿的立场，我也希望你至少能具备最基本的涵养。」

    「真的吗？谢谢学长！」

    「别跟我客气。只是有一点我可要先声明喔？」

    我将身体探向花铃，以极为正经的表情开口说：

    「我的指导可是比三流的老师更加严格喔。既然要我教你功课，那你也必须认真学习才行。我绝对不会放水，当然也不准你偷懒。」

    我平常总是非常认真地埋头苦读。因此在教别人时，也会不小心热心过头。大概是因为这样吧，尽管成绩很好，班上同学却不太会来向我请教。

    「我们班上甚至流传一句话：『情愿满江红，也绝不向一条请教。』和我一起念书，正是如此炽烈至极的苦战……你能接受吗？」

    「当然！放马过来吧！因为花铃真的很想和学长一起念书嘛！」

    花铃笔直地回望我的眼睛，精神抖擞地回答。

    原来如此……她真的那么想和我一起念书吗？看来她似乎也已经做好觉悟了。

    回想起来，已经很久没人来找我问功课了。真要说的话，其实我还满喜欢教人的，只是最近都没人要和我一起念书。

    不过花铃却希望我能教她功课。啊，不妙。我高兴到眼眶都快湿了。

    「呵呵呵……趁着一起念书时诱惑学长，一定可以轻而易举地攻陷学长……&#9834;」

    花铃一边准备文具，一边似乎在碎念什么r只是我因为太过感动而漏听了。

    「好，花铃！你的心意我都明白了！那我也不会手下留情，一定会奉陪到底！」

    「是，老师！请多指教！」

    老师吗……被人这么称呼，感觉还真不赖哩。

    「那么，今天想念哪个科目呢？」

    「是的，我想学──」

    花铃从可爱的手提袋里拿出题库，摊开放在桌上。

    「健康教育的性知识章节&#9834;」

    翻开的页面上正好大大地刊载着男女的裸体插图。

    「原来如此，健康教育吗？」

    这么说来，期末考范围也包含选修科目，同样不能轻忽。

    「咦，奇怪……？学长……？你的反应似乎比想像中更普通耶……？在花铃的预想中，还以为学长应该会更加慌张才对……」

    「有什么好慌张的？别担心，我可是连选修科目都能保证拿到满分的男人。即使是性知识章节，我也没有因此而拉低分数过，一定能好好教你。」

    「人家又不是那个意思……算了，无所谓。反正接下来就一边提出踩在底线边缘的危险问题，一边一步步诱惑吧……」

    「怎么了，花铃？我听不太懂你在说什么……」

    「不，没什么！那么事不宜迟，请教我第一题吧！」

    「喔，包在我身上！我会详细解说的！」

    当我回答完，花铃便将笔指在题目上，接着念出题目中的句子。

    「进入青春期之后，女性会开始有月经，男性则会开始○○。请问此处的○○指的是什么？」

    「嗯，答案是射精。」

    「讨厌啦，天真学长，有什么好害羞的啦～呃……咦？」

    花铃瞠目结舌地看着秒答的我。

    「学、学长……？你怎么了？总觉得反应和平时不一样耶？」

    「嗯？哪里不一样？」

    「哪里不一样……！平常的你一定会说：『问这什么鬼问题？』然后显得很难为情，还会大发脾气才对吧？」

    「哪会，你只不过是向我提出问题罢了，有什么好发脾气的？别鬼扯了，好好专心念书！」

    我开始向满脸困惑的花铃解说起刚才的题目。

    「此外，第一次月经也称为初经，第一次射精则称为初精。每位男性迎接初精的方式各不相同，可能是自慰，也可能是梦遗。所谓的梦遗是在睡眠期间发生的射精行为，其原因在于睡觉时不自觉地刺激性器，或是精液累积过多而排出。顺道一提，老旧的精液会被人体作为蛋白质吸收──」

    「咦、咦……？等一下！学长未免也知道得太详细了吧！你为什么可以那么滔滔不绝地讲出一连串的性知识啊？」

    「呃，这些本来就是理所应当要知道的呀。考试很可能会考喔。」

    这是因为我对选修科目也不会有半点松懈。就算学测不会考，毕竟还是会影响推甄分数。因此，虽说是性知识章节，我依然全力以赴地汲取知识。

    「另外，精子是由精巢里的生精小管制造出来的。精子可分成三个部分，带有细胞核与顶体的头部，带有中心粒与粒线体的中片部，以及由鞭毛构成的尾部。射精时，会将含有精子在内的精液排出体外，而关于射精的详细机制──」

    「呃，等等，等一下！学长是打算针对射精讲解得多深入啊？我想知道这些应该就已经差不多了啦！」

    「笨蛋！别太小看学习了！正所谓学无止境！就是你这种『学到这里就差不多了』的轻忽心态，才会在考试时失分！」

    「咦咦咦咦？花铃被学长认真责备了！」

    「幸好距离考试还有一段时间，我就趁这个机会，扎扎实实地替你打好性知识的基础！我可是很严格的喔，你做好觉悟吧！」

    「学、学长……？你的眼神有点可怕耶……」

    花铃不知为什么，害怕得全身发抖。

    不过，我是绝对不会放水的。念书有如战争，容不得半点松懈；唯有认真指导，才算对得起开口向我请教的花铃！

    「那么，换我简单出个热身题吧。有关性机能的机制，你来回答一下女性在进入青春期以后会出现的身体变化。」

    「呃，我想想看……身体曲线会变得愈来愈性感，然后会开始诱惑男性！没错！例如像这样……」

    花铃撩起自己的裙子，向我露出内裤。那是件私密处附有拉链的黑色性感内裤。

    「不，你答错了。」

    004

    「好冷淡！学长的反应好冷淡！是说好歹吐槽一下我的暴露行为吧！」

    「女性在进入青春期后，乳房确实会开始发育，但你的说法并不正确。还有更重要的其他变化，那就是性器官发育成熟，以及开始排卵与迎接月经。」

    「竟然完全无视？花铃可是一直露出内裤喔！而且正穿着超级糟糕的内裤喔！这个超贵的说！」

    「对了。促使精巢与卵巢等生殖器官发育的荷尔蒙称为什么，你知道吗？」

    「呃……呃？那个，我想想……好色荷尔蒙之类的……？」

    「才不是，笨蛋！亏你还是个变态，居然连这都不知道！」

    「说得太过分了吧！眼前这个人已经不是平时的学长了！」

    「生殖器官的发育是受到性腺激素的促进。以结果来说，女性的卵巢和男性的精巢会开始发育，并且大量分泌性荷尔蒙。因此，男女会各自发育成特有的体型，同时开始迎接月经与射精。」

    「那个，学长，为什么你可以始终脸不红气不喘地淡定解说呢？而且为什么对花铃的暴露行为毫无反应呢？」

    「顺道一提，性腺激素是从脑下垂体分泌的──」

    「讨厌啦！学长只要一用功起来，不管花铃做什么都不动如山──！根本完全不会感到兴奋或动摇────！」

    「喂，别吵！好好专心用功！」

    之后，一直到午休结束为止，我都卯足全力地鞭策花铃念书。

    ※

    先是替月乃排解发情症状，之后又陪花铃一起念书，波澜万丈的一天总算过去了。

    然而，放学后还有学生会的工作在等着我。

    我拖着被月乃和花铃折腾完后，疲惫不堪的身体来到体育馆。今天的工作是准备校庆要用的器材。内容大致上就是先确认桌椅和其他所需备品的数量，再和各个班级提出的申请数量进行核对，检查有没有问题。顺道一提，另外三人都已经到了。

    「雪音会长……真的要让一条同学一起作业吗……？」

    我一到现场，布施同学就「唔呃」一声，用着一脸不屑的表情盛情迎接我。

    「还是立刻把一条同学赶走比较好啦。他一定正在心底盘算着要把会长拖到没人的草丛，再拿布堵住你的嘴巴，让你无法大声呼救，接着一边说：『嘿嘿嘿，嘴上说不要，身体倒是很诚实嘛～』一边大肆对你做出超级下流的事喔！」

    布施同学究竟把我想成什么样的人啊？

    「啊……那种PLAY似乎还挺不错的……！」

    不要一副兴致盎然的样子啦！真的是歪到骨子里了！

    「我、我说啊……布施同学，我才没有那种变态的想──」

    「少嗦！闭嘴！你这个性犯罪者没有权利发言！」

    布施同学有如机关枪似的开口打断我的话。

    这下头大了。由于先前的那件事，布施同学对我的信任已经完全归零了。

    「圆学妹……你就放过他吧。」

    看不下去的爱佳小姐，半是叹气地向我伸来援手。

    顺道一提，先前发生的那件事，我已经跟爱佳小姐说过了。虽然被她训话了快一个小时，千交代万交代我「必须更小心一点」，不过现在还是好心替我救场。

    「爱佳学姐！一条同学可是万恶不赦的性骚扰大神耶！我实在没办法和他一起工作！他一定会害我和学姐们怀孕的！」

    我才没有那种特殊能力咧。当我是妖怪吗？

    「不过，天真大人虽然只是临时来帮忙，好歹也是学生会的干部喔。怎么能呼之则来，挥之则去呢？」

    噢噢，爱佳小姐……太感谢你了。有了她坚不可摧的声援，我的身价绝对是──

    「啊，居然强迫爱佳学姐叫你『天真大人』……！果然是鬼畜大变态！」

    ──一落千丈。

    「……咳咳。总之，一条学弟也是学生会的伙伴，而且顾问老师也已经正式批准了，不能随便赶走他。」

    爱佳小姐一副若无其事地重新订正道。

    「可、可是！像他这种变态实在是──」

    「更重要的是，目前我们人手不足。倘若少了一个人，我们将无法在今天之内完成准备工作。」

    「唔咕……！」

    布施同学似乎也很明白这一点。无法反驳的她，只好改为死命地瞪着我。

    接着，雪音小姐开口说：

    「好了、好了，小圆，你先冷静一点吧？总之，差不多该赶快开始工作了。我和爱佳到器材室检查备品，天真和小圆则分别帮忙确认桌子和椅子，可以吗？」

    「………………是，我知道了……」

    布施同学一脸不甘愿地答应。

    虽然感觉得出来她很不服气，但毕竟是最崇拜的雪音小姐所下达的指示，因此她不得不遵从。

    布施同学斜眼瞥了我一眼后，便走向椅子收纳处。

    呼……这下总算逃过被赶出去的命运了。若是因为布施同学的强烈反弹，害我必须辞掉干部一职的话，那就无法就近监视雪音小姐了。真的是好险。

    「哈哈哈……也要麻烦天真学弟了，对不起喔？」

    雪音小姐双手合十地对我说道。看来是对于布施同学讨厌我的事感到自责吧。

    「那么我们走吧。我去看第一器材室，再麻烦爱佳去看第二器材室。」

    「我明白了。我会尽快完成的。」

    之后，她们两人走向位在体育馆两侧的器材室。我看着她们的背影低喃：

    「……好了，接下来该怎么办呢……」

    确认桌子当然也是非做不可的分内工作，但在那之前还有更必须优先考虑的事。毕竟我原本的目的是要抑制雪音小姐的性癖以及就近监视她。

    现在雪音小姐正和爱佳小姐分头行动，独自走进第一仓库。那里收放着体育课使用的各种器材，而且里头理所当然是空无一人。对雪音小姐而言，可以说是偷偷大玩变态PLAY的绝佳地点。

    万一过程中不小心被人撞见，到时她的被虐狂真面目就再也瞒不住了。

    看来有必要跟紧雪音小姐，监视她的行动──

    「一条同学，你要去哪里？」

    正当我准备去找雪音小姐时，突然被人从背后叫住。

    我回头一看，便发现布施同学正瞪着我。

    「你根本完全没在工作嘛？可以不要偷懒吗？」

    她恶狠狠地睨视我，敌意毕露地说道。

    「啊，抱歉……我只是想说，雪音学姐大概会需要帮忙……毕竟在仓库检查备品时，难免得搬动重物之类的……」

    「那也轮不到你帮忙，有爱佳学姐跟着会长就好。」

    「不、不然……我去问一下雪音学姐──」

    「别想得逞！我绝对不会让一条同学去找雪音会长的！」

    我才打算移动脚步，布施同学就立刻大大张开双臂挡在我面前。

    这家伙居然不惜赌气，也要阻止我接近雪音小姐！

    「呃，我没有任何不良企图！真的只是想去帮忙而已！」

    「说得真好听，事实上是想逼会长做出变态行为吧！我早就看透你了！」

    完全相反，我就是为了不让她做出变态行为，才想去看看情况啦……

    「一条同学一定是握住会长的把柄，借此威胁她吧？所以会长才会做出那么变态又可耻的事……」

    不，不是的。那才是她的本性。她的本性就是个变态。

    只是我又不能老实这么说明。更重要的是，即使真的说了，她也绝对不会相信雪音小姐是变态吧。

    虽说如此，万一她亲眼撞见雪音小姐一个人偷偷大玩特玩变态行为──例如自己把身体绑成龟甲缚状态，或是愉悦地沉溺在自我调教的快感中r纵使布施同学的会长信仰再怎么虔诚，一定也会察觉真相。

    既然已知存在这道风险，我当然就必须持续监视雪音小姐。

    总之，当务之急，就是解除她对我的防备心。

    「那个……布施同学，我并没有──」

    「不、不要靠近我，你这个变态！」

    我只不过朝她跨出一步，她立刻往后退了十步。

    「你是不是也打算趁机握住我的把柄？例如偷怕我换衣服或上厕所的可耻照片，再拿来威胁我？」

    「没有，就说了我没有那个意思──」

    「你究竟有什么目的……？啊！该不会是想逼我交出内裤？除非我乖乖把内裤给你，不然你就要把照片传到网路上是吧？」

    「我才不会那么做！那么做有什么意义吗！」

    「你是打算抢走我的内裤，贴在鼻子上大闻特闻对吧！不只要看遍、摸遍整件内裤，还要闻味道，尽情享受是吧！你果然差劲透顶耶！」

    「就说了我才不会那么做啦！你对我的成见也未免太深了！」

    「还是想灌我奇怪的药，等我发情后再脱光我的衣服逼我在户外全裸，同时对我进行散步调教？」

    「我从刚才就已经说了好几遍，我才不会那么做啦！」

    005

    是说，为什么她会混搭了三姐妹的所有性癖？她该不会早就都知道了？如果不是的话，她的妄想力比三姐妹更加糟糕耶！

    倒不如说，她根本才是最变态的！比起我，她才是满脑子想着淫秽的事吧？

    「我说你啊……我真的只是想去帮忙雪音学姐而已，你没必要那么警戒啦。当然工作方面我也会兢兢业业、全力以赴。」

    「精、精液？居然对女孩子说出这种话！大色狼！」

    「我才没那么说咧！你究竟是听到哪里去了！」

    这人真的没救了！就某种意义来说，比三姐妹更加难搞！

    很显然是过度关注色色的事！不管我再怎么解释，还是把我当成变态看待！

    「总之！不准你靠近我的会长！你只要做好自己分内的工作就好！」

    「唔……」

    看来她的决心坚若磐石。除非是有天大的理由，否则她是不会让路的。

    没办法了，现在只好先专心处理学生会的工作……

    尽管很挂心雪音小姐，但如果继续和布施同学争论下去，只会让她更加不信任我。现在最重要的是先完成手边的工作，之后再找机会去找雪音小姐──

    咚！啪哩啪哩！叽轧叽轧喀锵──────！

    ……突然传来响亮的破碎声。

    「咦？怎么回事？刚才那是什么声音？」

    「这个声音……该不会……！」

    雪音小姐出事了吗？

    「啊……等一下！一条同学！」

    我越过布施同学，快步奔向器材室。

    ※

    一看到器材室内的情景，我顿时哑口无言。

    「………………」

    眼前所见的是正常情况下，绝对不可能会出现的光景。甚至可以说是神秘现象了。

    爱佳小姐的屁股居然长在三合板上。

    「………………啥？」

    咦……这是什么情况？为什么爱佳小姐的屁股会从三合板冒出来？

    正当我大感困惑时，早一步来到现场的雪音小姐开口向我说明：

    「那个……爱佳刚才跌倒时，顺势一屁股跌坐在三合板上……由于木板上原本就挖了一个大洞，所以就卡住了……」

    唔哇，还真的耶。仔细一看，稍有厚度的板子上挖有一个大洞，爱佳小姐的屁股正好不偏不倚地塞好塞满。

    「唔唔……不小心稍微失误了……」

    你的失误还真是一如往常地奇迹呢！

    是说这种情况……就是所谓的屁股种在墙上吗？记得之前曾在花铃借我看的漫画里看过这个单字。原来这种情况是真实存在的啊……

    而且屁股跌进洞里时，裙子正好整个被撩了起来，因此底下大胆又性感的红色内裤一览无遗。再加上那件内裤根本无法完全包复住她丰腴的美臀，挤出的屁股小肉肉形成一幅煽情的光景。

    「爱佳学姐！你没事吧？有没有哪里受伤？」

    随后赶来的布施同学绕到三合板的另一侧，看着爱佳小姐的脸询问。

    「唔唔……这副模样实在太耻辱了……请不要一直盯着我看……」

    爱佳小姐满脸通红，害羞到眼泛泪光。

    不过，她看起来并不会痛，应该没有受伤才对。

    「学姐！我这就来帮你！请再稍微忍耐一下！」

    「不、不好意思……麻烦你了……！」

    看到她平安无事，尽管可以暂且松一口气；但异常事态仍未解除，还是得尽快救出她才行。

    只是，由于木板有点厚度，恐怕很难直接打破。唯一的办法就只能用推的，把她的屁股推出洞口了。

    不，可是……这个做法存在着另一方面的危险性。虽然是为了救人，但碰触女孩子的屁股实在是……真要推的话，至少也应该请女生动手才对。

    「啊，可是……这种状况有点让人羡慕呢……呼哈呼哈……」

    嗯？什么……？附近好像传来十分娇媚的声音。

    「我也好想试试这种PLAY喔……被虐心理被点燃了呢……」

    咦……？雪音小姐刚才说了什么吗……？怎么回事……有种非常不好的预感喔？

    「啊啊嗯……这种情况真让人亢奋呢……！」

    唔哇啊啊啊啊啊啊！这个可恶的被虐狂啊啊啊啊啊啊！

    她是怎样？哪里有病吗？该不会是看到爱佳小姐的痴态后，突然涌现情欲了吧？

    不，不会的！这又不是PLAY！只不过是单纯的意外耶！

    「我说爱佳呀……不好意思，可以换我坐坐看吗？呼哈呼哈……」

    「小、小姐……？您的眼神有点可怕耶……！」

    拜托，不要想着要交换啦！又不是观光胜地那种脸部挖空的拍照立板！

    「雪音会长……？为什么你也想坐坐看……？」

    「啊啊啊啊！雪音学姐！你一定是觉得爱佳学姐太可怜了，所以才想代替她对吧！我非常能理解你的心情！」

    我硬是掰出一个牵强的解释，搪塞布施同学的疑问。

    糟糕！再这样下去，雪音小姐的性癖恐怕会曝光！得尽快帮助爱佳小姐脱离屁股种在墙上的窘境，以阻止雪音小姐的情欲！

    「布施同学！你快帮帮爱佳学姐吧！毕竟我不方便摸她的屁股！」

    「不、不必你开口，我也会帮忙学姐！爱佳学姐，我要推了喔！」

    「好、好的……！拜托你了……！」

    布施同学绕到木板另一端，接着开始动手推爱佳小姐的屁股。

    「准备好了喔──我推！嗯嗯～～！嗯～～～～！」

    然而，大概是力量太小了吧，她怎么样也无法救出爱佳小姐。可恶！爱佳小姐的屁股比想像中卡得更紧──

    「呼啊呼啊，胸部被缠紧的感觉好舒服啊……！」

    「喂，你不要趁乱胡来啦！」

    我只不过稍微一个没注意，雪音小姐居然就从仓库里找来一条麻绳开始绑住自己。我急忙抢过绳子，打断她的紧缚行为。

    「啊啊嗯……！主人的忍耐PLAY……&#9834;身体兴奋得忍不住颤抖呢……」

    她居然完全发情了。

    事到如今，只能先把她带离这里了──

    「一条同学！你打算带雪音学姐去哪里？」

    ──但是却被布施同学抓包了。

    「咦？呃，那个……我想去向老师求救！」

    「不行！那么做的话，会被其他人看到爱佳学姐丢脸的模样！这样的话，学姐岂不是太可怜了！」

    「不、不然──我去买饮料，安抚一下紧张情绪──」

    「一条同学，你到底有没有搞清楚现在的状况？现在不是去买饮料的时候吧？」

    不行了……就算想离开，也会被布施同学阻止。

    「你该不会是想趁机和会长独处吧？是不是又打算做些下流的事？」

    「不、不是的！我并没有那个意思！」

    而且，最后居然还开始怀疑起我。这下是溜不掉了！

    「雪音会长！你也来帮忙！和我一起救出爱佳学姐吧！」

    「嗯、嗯……！我知道了……呼哈呼哈……」

    「这、这种情况……实在太羞耻了……！」

    欲火焚身的雪音小姐站到布施同学的身边，接着两人开始一起合力推屁股，逼得爱佳小姐羞耻不已。

    「嗯～～～！嗯～～～～～～！不行……完全拔不出来……」

    「我也好想被推屁股喔……应该说更想被打屁股……」

    「咦……雪音会长？你刚才说什么……」

    布施同学听见了雪音小姐的自言自语。

    雪音小姐的性欲已经完全抑制不住了！居然不顾布施同学就在一旁，口无遮拦地暴露色色妄想！

    再这么下去实在太危险了！必须立刻救出爱佳小姐，再把雪音小姐带离这里才行！

    事已至此……也别无他法了。果然只能由我上场了！

    「喂，你们两个！让开一下！我来救出爱佳学姐！」

    「咦？一条同学打算摸爱佳学姐的屁股吗？我是绝对不会允许的！」

    「不然还有什么办法？毕竟女孩子的力气就是不够呀！」

    「不行就是不行！我是不会同意的！摸女生屁股是很不健全的举动耶！」

    「但是现在不是说这种话的时候吧！再说这么做都是为了救人！并不是什么下流的举动！」

    我用着仿佛是要说给自己听的决心，否定布施同学的话。

    「唔……你说得或许没错……」

    看来布施同学也是以救出爱佳小姐作为优先考量。尽管她抱着头天人交战了好一会儿，最后还是一脸无奈地同意了。

    「我明白了……不过，不许你有任何猥琐的想法喔！要是你敢不遵守约定，我一定会告死你！」

    「我知道啦！我会认真救出爱佳学姐的！」

    我立刻与两人换位置，站到爱佳小姐的屁股前。

    「爱佳学姐，不好意思，请原谅我失礼了！」

    于是，为了救出爱佳小姐，我伸手触摸她那几乎快从红色内裤蹦出来的肉感臀瓣。

    触上的瞬间，我忍不住屏息。

    「……唔！」

    屁股好丰腴…………！而且超级无敌柔软…………！

    如此丰弹坚挺，却又如波晃荡的柔软屁股是怎么回事……！我的手指仿佛被吸附进去似的深陷其中……！而且，当我稍微使点力将手指埋进屁股肉里时，顿时感觉到一道结实而紧致的弹力。有如吸附住手指不放的柔软性，以及像是要将手指反弹开来的肉感。完全相反的两道触感实在太有趣，让我差点就要上瘾了。

    「天、天真大人……！可以快点动手救我吗……？」

    「啊……！」

    我、我这个笨蛋！我在做什么啊！现在可不是被迷住的时候！

    为了守护雪音小姐的秘密，必须尽快救出爱佳小姐才行啊啊啊啊啊啊！

    「唔噢噢噢噢噢噢！快点拔出来吧啊啊啊啊啊啊！」

    我双臂使劲地开始推压屁股。然而，由于实在卡得太紧了，我的力气仍无法推动爱佳小姐的屁股。

    「被人推屁股，感觉很舒服呢……！我也好想被人任意摆弄喔……！」

    「会、会长……？你没事吧？你从刚才开始，呼吸就有点急促喔……」

    不妙──！会穿帮的──！快要瞒不住啦──！

    布施同学向雪音小姐投以满是疑惑的眼神！这可是危险信号啊！

    「爱佳小姐！请你也加油一下，快点脱身吧！再继续这么下去，雪音小姐的性癖恐怕就要……」

    「跟我说也没用呀！我自己真的无能为力嘛！」

    「至少也挣扎一下啦！这都是为了守住雪音小姐的秘密啊！」

    「我、我知道了……！我试试看！」

    我悄声和爱佳小姐交谈，双臂再次使力，用着更胜之前的力道推压。

    爱佳小姐屁股的小肉肉凹陷进去，大红色的内裤深深卡进两片臀瓣之间，看上去煞是撩人。

    「嗯～！嗯嗯～～！」

    爱佳小姐同样努力地摆晃身体，挣扎着想从木板脱身。

    另一方面的雪音小姐和布施同学则是──

    「呼啊……呼啊……！身体好烫……！总觉得整个人烧起来了……」

    「会长？你究竟怎么了？该不会是发烧了吧？」

    不行不行不行！再拖下去真的不行啊！

    雪音小姐现在也是随时随地准备一个人开始大玩SM的模样！她的被虐狂本性就快曝光了！

    「天、天真大人……！应该再一下下就能拔出来了……！」

    「真的吗？」

    仔细一看，屁股的位置确实稍微移动了一点。

    很、很好！这下看见曙光了！即将能告别这个地狱窘境了！

    我拚死命地使出最后的力气，用力推挤爱佳小姐的屁股。只见屁股又再移动了几分，最后总算挤出洞口。

    「很好！总算成功了──」

    然而，爱佳小姐却在此时再度出包。

    「噫呀！」

    当她屁股拔出来的同时，整个人也顺势往前飞扑。而扑过去的方向正好又有其他三合板。只见数片相叠的三合板立靠在墙上。

    「呀啊！」

    爱佳小姐发出可爱的惊呼，硬生生撞在三合板上。其中一片三合板因为冲击而倒向意想不到的方向，那正是──雪音小姐所在的位置。

    「咦……？」

    啪当──！在一道巨响之后，就看到雪音小姐被压在三合板底下。

    「「雪音学姐──────────！」」

    我和布施同学同时大喊出声，两人急忙搬开比想像中还要重的三合板。

    接着上前确认雪音小姐的状况。

    「啊啊嗯……！我被压倒了……！好重、好痛苦啊……呼啊呼啊……」

    只见她正因为被压倒而兴奋不已──！沉浸在痛楚带来的快感之中──！

    「雪、雪音会长……你怎么了……？为什么一副很舒服的样子……」

    「这、这下可不得了！得赶快去保健室才行！」

    为了蒙混过去，我刻意提高音量大喊。

    接着以公主抱一把抱起雪音小姐，立刻奔向保健室。

    「等、等一下，一条同学！我也一起去！会长看起来不太对劲！」

    「布施同学，爱佳学姐就交给你了！你看！她现在还倒地不起喔！」

    我边说边指了指爱佳小姐的方向。她同样被其他木板压住了。

    「啊，真的耶！爱佳学姐，你撑着点──！」

    布施同学急忙前去救出爱佳小姐。

    我则趁机带着发情中的雪音小姐逃离了体育器材室。

    很、很好……！这下任务完成了！

    「嗯呼啊……呼啊……被压倒的感觉真是太舒服了……！」

    不，还不行！她依然处于兴奋状态！

    「主人……！再更粗暴一点地对待我嘛？尽情地对我为所欲为吧！」

    「真是够了！这种事至少给我只在家里做啊──！」

    ※

    之后，我边是设法让情欲全开的雪音小姐冷静下来，边带着她前往保健室。

    幸好此时的雪音小姐已经恢复平时的模样。我敲了敲保健室的门，接着走进室内。

    「报告……咦，奇怪？老师不在吗？」

    保健室里空无一人。不仅看不到平时总会留守在这里的保健老师，床铺上也没有半个学生。

    「老师外出了吗？还是有人受伤，赶过去看了？」

    「天真学弟，真的很不好意思，接二连三地麻烦你……我已经没事了，快点回去继续作业吧。」

    「那怎么行。姑且还是必须检查一下。好了，你先到那里休息，等老师回来吧。」

    我边安抚一脸过意不去的雪音小姐，边要她在椅子上坐下。既然保健室的门没锁，就表示老师很快就会回来吧。

    此时，雪音小姐似乎注意到什么。

    「咦……？天真学弟，你的手……」

    「咦？」

    我顺着她的话低头打量自己的手，只见手背上有道割伤，还有些许鲜血从伤口滴落。大概是刚才帮忙爱佳小姐或雪音小姐时，被什么东西划伤了吧。这下受伤的人反而变成我了。

    「天真学弟……都是我害的……！」

    「才没那回事！你别放在心上，没什么大不了的啦。」

    这点小伤口根本算不上受伤，甚至连治疗都不用。

    然而，雪音小姐可不这么想。

    「不行！一定得好好治疗才行！」

    「咦，唔哇！」

    她站起身拉着我的手，硬把我带到洗手台前。她先是用自来水清洗我的伤口，接着再用干净的毛巾仔细擦干。回到保健室后，她拿来软膏涂抹在我的伤口上。

    「天真学弟，你还好吗？还会不会痛？」

    「啊，没事，本来就不会痛啦。」

    话说，总觉得雪音小姐处理起伤口非常熟练……之前我感冒时也是，她大概很擅长照顾病人吧。

    或许是因为身为大姐，一直以来总是像这样照顾月乃和花铃吧。她变态归变态，但这些地方真的非常可靠。虽然是个无与伦比的变态。

    「天真学弟……真的很对不起。都是我害你受伤的……」

    「不会啦，我真的没事。而且你也细心替我治疗了，所以你不必向我道歉啦。」

    「不……那怎么行。这样的话，我心底会有疙瘩的──身为奴隶的我，居然害主人的手受伤了……」

    咦？

    「果然还是必须慎重道歉才行……请接受我诚心诚意的服侍吧！」

    拜、托、饶、了、我！

    为什么这个人的思考总是动不动就歪到那方面去啊！满脑子就只有色色的事吗？

    是说为什么她就是不明白，这种PLAY只会给我带来麻烦而已呢？

    「主人，为了表达我的歉意，请让我更加仔细地替您检查身体吧！」

    「检、检查……？」

    「我一定会治好主人的所有不适，请让我服侍您吧！」

    只见雪音小姐不知什么时候从制服换成了白袍。大概是把保健老师挂在衣架上的白色长袍拿来穿了吧。等等，再怎么说也换太快了！

    「来吧，主人。总之，请在那张床躺下吧？」

    「哇！」

    雪音小姐拉着我的手臂，把我带到最内侧的床铺躺平。

    接着像是要把我扑倒似的整个人压到我身上。

    「首先来检查一下有没有其他地方受伤。我会仔仔细细地检查的～」

    身穿清纯白袍，宛如天使般的雪音小姐，脸上却露出淫靡的表情。

    啊，我知道这个。所谓的医生角色扮演。有一部分人很爱玩的那种。雪音小姐拿出摆在一旁的听诊器和针筒，十分地入戏。

    「主人，请快点脱掉衣服吧！」

    而且还说出非常不得了的发言，喂喂喂！

    「等等，为什么非得脱衣服不可啊？」

    「身体检查时，本来就要脱掉上衣不是吗？所以，天真学弟也乖乖全裸吧！」

    「鬼才要啦！再说了，我并没有其他地方受伤！」

    「啊，你该不会是在害羞吧？不然，我先示范给你看吧？」

    雪音小姐敞开身上白袍的前襟。

    里头上下成套的大红色内在美随之露了出来。接着雪音小姐毫不迟疑地伸手解开内衣的勾扣。原本饱受拘束的爆乳顿时在我面前获得解放。

    不要啊──！变态────！这个人简直就是痴女啊！不，认真说来，她原本就是个痴女！

    之后，她顺势将手指滑进内裤。性感十足的内裤沿着大腿滑落，诀别了脚尖后掉落到地面。才一转眼的工夫，雪音小姐便脱到只剩一件白袍。

    「那么，主人也快脱吧？有人陪着一起脱，就不会害怕喽&#9834;」

    「不，我才不会脱！是说你快点遮起来啦！把身体包好！」

    「果然还是不好意思自己动手脱吗？那么我来替你脱吧☆」

    「才不是这个原因啦！」

    然而，这种状态下的雪音小姐，已经听不进我的话了。她伸手探向我的衬衫扣子，以不可思议的惊人速度逐一解开。

    「主人，您只要乖乖别乱动就好，其他一切都交给我吧！」

    「住、住手啦，笨蛋────！拜托不要闹了──────！」

    没一会儿工夫，所有扣子便被全数解开，衬衫前方大大敞开。上半身这下根本和脱光没两样。

    「那么要开始检查喽！有没有哪里会痛呢～？」

    之后雪音小姐兴高采烈地开始扮演起护士。她将听诊器贴在我的胸口聆听我的心跳声，同时对我的身体展开触诊。美丽的手指滑过我的胸口、腹部，接着再抚过脸颊、脖子。每当她一动作时，傲人巨乳便会随之撩人地摇动。丰满欲裂的巨乳有如弹力球一般弹晃。

    这样不管怎么说都太危险了。就算是我也没有自信能够保有理智啊……！

    「咦？主人的心脏怦通怦通地跳得非常快喔？」

    也不想想是谁害的！

    「看来有必要进行全身检查才行呢。」

    「咦……？」

    「这边似乎没有受伤……接下来换这里吧☆」

    雪音小姐的视线投向我的胯下。

    不、不妙！不妙不妙不妙不妙！

    「主人，我来帮您检查这里喔？」

    雪音小姐甜笑说道。接着她将听诊器贴在我的胯下。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊，果然没什么精神呢，听不见怦通怦通的声音。」

    听得到反而才有毛病啦！

    「不过，请放心吧！我现在就替您重振精神。」

    如此说着的雪音小姐敞开白袍，朝我露出裸体。有如膨胀的麻^一般饱满的胸部、纤细的美丽柳腰、性感满点的大腿，以及女性最重要的私处──

    「尽管看吧。如何？有重振精神了吗？」

    「唔唔唔！」

    我急忙遮住眼睛。我很清楚地感觉到自己的脸颊正一片通红。

    「还是没有精神吗？既然如此，只好直接替你检查了，把下半身也脱光吧。」

    NO────────────────────！

    这人还打算进一步做什么吗？这算哪门子的治疗！根本就是服侍PLAY嘛！而且她刚才一直强调的「重振精神」，绝对是很猥琐的意思！

    「嘿咻！嘿咻！首先替你解开皮带吧～☆」

    「唔哇啊啊啊！雪音小姐，不要碰我啦！」

    喂，谁快来阻止这个被虐狂啦！拜托了！请放过我吧！

    神啊！佛祖啊！惠比寿大神啊！无论各路众神都无所谓，现在请立刻救救我吧！不管谁都好，拜托来个人救救我吧──────！

    「雪音会长！你没事吧──────？」

    唔呃呃呃呃～～～～～～～～～～！布施同学────────！

    棘手的家伙来了！棘手的家伙出现啦！

    虽然我确实有说不管谁都好，但怎么偏偏来了个最要命的家伙──────！

    「雪音会长？咦？不在这里吗……？会长应该是跟着一条同学过来的才对呀……」

    幸好床铺周围有用帘子隔开，她没发现我们的存在。只要静静撑过这道危机……！

    「快嘛，主人，快脱掉长裤吧！还是要我帮您脱呢？」

    不行！不行啊，雪音小姐！现在不是做这种事的时候啦！

    她太过专注于PLAY，完全没留意到布施同学的存在。

    「呼啊呼啊……好想大肆地检查主人这里喔……」

    「啊唔！」

    雪音小姐伸手触摸我的下半身。有如进行触诊一般，温柔地移动手指。

    「咦……？好像听到了什么声音耶……？」

    这下死定了啦啊啊────！刚才的声音被听见了！

    「啊，对喔！也有可能在床上。」

    布施同学缓缓地朝我们的方向走过来。唔哇，完全被锁定了！

    「主人……快脱掉衣服嘛。让我服侍您的分身吧……」

    你到底还要发浪到什么时候！

    「会长～你在里面吗～？」

    布施同学隔着帘子看见的身影愈来愈大。

    要是她现在拉开帘子就万事休矣，雪音小姐的性癖会澈底曝光。

    纵使布施同学对雪音小姐的崇拜与信仰再怎么坚定不移，一旦看见雪音小姐主动袭击男人的这一幕，想法极有可能会骤然改变。无论如何都必须设法度过当下的这道危机才行……！

    唔噢噢噢！快动动脑，一条天真快动动脑啊！全国模拟考第一名常胜军的天才脑袋动起来吧，赶快想出因应对策啊啊啊啊！

    「────啊！」

    正当我拚死命地绞动脑汁时──

    我的视线正好扫到某项物品。

    ※

    随后，布施同学隔着帘子开口问：

    「会长～不好意思，我要拉开帘子喽～」

    她伸手抓住帘子缓缓拉开，接着她眼中所见的是──

    「呃、哟！布施同学，辛苦了。」

    躺在床上的雪音小姐和坐在折椅上的我。

    顺道一提，雪音小姐整个人都被盖在棉被下，就连脸也被遮住了。

    「……为什么一条同学也在啊？」

    布施同学语气冰冷地询问，不悦的情绪完全表露无遗。

    「这是当然的吧？毕竟是我送雪音学姐过来的啊。只是来了之后才发现保健老师不在。无可奈何之下，只好在这里等待，结果雪音学姐等着等着就睡着了。大概是最近太累了吧。」

    「哼……那么会长没事吧？真的没有受伤吗？」

    她边说边伸手准备掀开棉被，检查雪音小姐的情况。

    「等、等一下！不要碰棉被！难得她睡得正甜，要是吵醒她就太可怜了。」

    「啊……的确，说得也是。」

    「话说回来！爱佳学姐没事吧？」

    「嗯，幸好看起来并没有受伤。她现在去处理老师交待的其他工作了。」

    所以才会是布施同学过来呀。要是爱佳小姐也在场，一定会帮我巧妙地阻止她吧。

    「布施同学也快回去工作吧。我直到老师回来，都会在这里顾着会长。」

    「咦？那怎么可以交给你！由我来照顾会长就好，一条同学才是快回去工作！」

    「我才刚加入学生会，不太清楚工作流程。如果由布施同学来进行，工作起来会更有效率吧？」

    「唔蕖…」

    布施同学一脸不甘地噤声不语。不过，她随即重整心情。

    「……我明白了。那么我去叫老师过来！你可不准对会长做出奇怪的事喔！」

    说完，布施同学便飞也似的冲出保健室，气势万钧地放步狂奔去找老师。

    ……呼……这下总算蒙混过关了……

    我卸下心中大石地吁了一口气，掀开雪音小姐的棉被。

    「要是被她看到这副模样就完蛋了……」

    棉被底下出现的是一如方才只穿了一件白袍的雪音小姐；只不过有个地方和刚才不一样。

    那就是现在的雪音小姐全身正缠满绷带。胡乱卷绕的绷带紧紧缠缚住雪音小姐的身体，使得她完全无法动弹。

    我在布施同学即将拉开帘子的前一刻，发现了雪音小姐刚才拿过来的绷带，于是就用绷带绑住她。接着我将她丢到床上，再用棉被盖住她的身体。

    这道突然闪现的灵光，简直是IQ150的等级！全凭我天才般的思考，才能顺利度过危机。

    「呼啊啊嗯……！被绑住的感觉果然好舒服啊……！」

    雪音小姐完全不知道我的辛劳，正一脸幸福地羞红着双颊。

    原本醉心享受着拘束PLAY的她，在布施同学回来前总算切换至圣人模式。

    另外，被我们动过的器具用品也在向保健老师道歉后，请老师全都更换成新品了。

第三卷 第三章 想要成为你的助力

    加入学生会后，天天忙着处理各式各样的工作，不知不觉间，校庆时间就迫在眉睫。随着时间愈来愈接近，各班级的准备工作也进入最后赶工阶段，所有人都忙得不可开交。

    晚上八点多时，我和雪音小姐结束工作回到家，就看到月乃垂头丧气地坐在客厅。她坐着的座位周围，散落着用来制作饰品等滴胶水晶的套件。因为最近月乃都是在这里制作校庆当天要卖的饰品。

    「唉……好累……大家老是把工作推给我一个人……」

    「你还好吗，月乃？神色看起来好黯淡呢……」

    雪音走到大发牢骚的月乃身旁向她搭话。

    「一点都不好……夏帆和麻由里几乎把她们应该负责制作的数量全推给我做。而且还说什么『反正月乃最擅长手工嘛～』、『我得忙着和男朋友约会～』的鬼话……！下次绝对要叫她们请客……！」

    「哈哈哈……真是辛苦你了，月乃。这样吧，我来煮顿美味的晚餐，替你加油打气吧！我现在就去准备，你等我一下。」

    「啊，抱歉……我比较早回家，明明应该是我做饭才对……」

    「没关系、没关系～你别在意。你现在只要专心处理班上的事就好。」

    雪音小姐温柔地轻轻搭住月乃的肩膀。

    此时，花铃慌慌张张地跑下楼。

    「雪音姐──！帮帮我──！」

    她一路奔进客厅，同时在雪音小姐面前摊开围裙。

    「花铃拿到的围裙是瑕疵品！姐姐帮我补一下这里的扣子！」

    那件围裙似乎是花铃要在摊位上穿的。扣子部分看起来一副随时都会脱落的样子。

    「花铃……你连这点小事都没办法自己做吗？这样你往后会很困扰喔。」

    「做不来的事情就是做不来，花铃也没办法呀！拜托啦，姐姐！明天之前一定得补好才行！」

    「好啦～交给我吧&#9834;明天早上前会帮你补好的。」

    「太好了～！谢谢姐姐！」

    花铃开心地飞扑抱住雪音小姐；雪音小姐也举手摸了摸花铃的头。

    「总之，我现在先去煮晚餐，你们两人先回房休息吧。」

    「我知道了。谢谢你，雪姐。」

    「我会先准备好针线包！」

    两姐妹在雪音小姐的指示下，和乐融融地一起回到二楼房间。

    待两人离开后，我再也忍不住地开口询问雪音小姐：

    「雪音小姐，你真的不要紧吗？」

    「咦？怎么这么问？」

    「因为你自己明明也很忙吧？却还得照顾她们两人……」

    要是雪音小姐努力过头，对我来说会很伤脑筋。万一她又在学校做出被虐狂行为，到时候秘密恐怕真的会曝光。而且，我单纯地担心她的身体会吃不消。

    「天真学弟……总觉得你最近对我很温柔呢！」

    雪音小姐对我投来一记微笑，同时顺势轻轻抱住我。而后──

    「谢谢你。不过，我真的不要紧。因为我是大家的姐姐呀。」

    雪音小姐摸了摸我的头，就像她刚才对花铃做的一样。

    「…………」

    她真的是……无论我再怎么担心，她总是像这样摆出一副游刃有余的态度……

    总觉得有点不是滋味。显得我老是居于下风似的……

    「对姐姐来说，能被妹妹们如此依赖，是最开心、最幸福的事情喔。所以你不必担心我。」

    「我、我知道了……我知道了啦，请你放开我。」

    受不了难为情与不甘心的情绪，我逃离雪音小姐的拥抱。

    过程中，她又补充了一句：

    「而且……愈是忙碌，快感指数就愈高呢！哈啊啊嗯！」

    「……嗯。晚餐果然还是让我来煮吧！」

    我强硬地斥退雪音小姐，并且进到厨房开始张罗晚餐。

    ※

    校庆前一天。

    这一天的课程全数取消，把时间挪来准备校庆。每年的这个时间，我都会抛下班上的准备工作，一整天埋头自习──但今年可容不得我这么做。

    「天真学弟，那面布告栏是要贴这张海报喔～另外，这张麻烦你贴在下面。」

    「啊，抱歉，我知道了。」

    我现在正和雪音小姐两个人一起忙着处理学生会的工作。工作内容是把决定好的海报贴在校内各个指定位置。

    除了工作之外，我同时也得监视雪音小姐，别让她的被虐狂性癖失控。

    顺道一提，另外两个人现在应该是去准备开幕典礼的摆放椅子等工作。

    「我看看……贴完这里，这一楼就全都贴完了……」

    「是啊。那么接下来就去特别栋吧。」

    正当我准备前往其他地点时──

    「啊，雪音会长！可以请你过来一下吗？」

    附近一名一年级女生叫住雪音小姐。唉……这是第三次了吧。

    「怎么了？遇到什么麻烦了吗？」

    「是关于我们班上的展示方式，想请会长给点建议──」

    今天一整天，雪音小姐不管走到哪里，都会被许多学生叫住，请她帮忙班级的准备活动。而且她居然来者不拒地全部接受了。

    「嗯，我知道了。那么现在就到你们班上看看吧。」

    「谢谢你，雪音会长！」

    女学生带着雪音小姐前往一年级的教室，我也随后跟了过去。

    雪音小姐看了一眼女学生班上展示的气球艺术，立刻开始提出建议。

    「嗯～这件作品最好摆在中央展示会比较好喔，整体看起来也会更加平衡。」

    「原来如此！完全没有想过这一点呢！」

    一年级的学生们听完雪音小姐的话后，便马上更换摆设位置。

    是说不只是同年级的同学，就连学弟妹们都非常仰赖雪音小姐。这样的场面看多了，更能深切体会到她平时确实是个非常称职的会长。无论在家里或在学校，她一直都是周遭人们眼中可靠、有如圣人般的存在。

    除了我和爱佳小姐以外的其他人，大概压根都不会想到她居然是个被虐狂吧。

    「嗯。这样应该就可以了哟～整体呈现看起来更美了！」

    「是的！谢谢会长！」

    一年级的学生们向雪音小姐行礼表达感谢。之后，我们离开一年级教室。

    「你真的相当有人望耶。应该找不到第二个人，可以像雪音小姐这么备受人们仰赖了吧？」

    「哪有，才没这回事～身为会长的我，能力上还有许多不足。而且替学生们尽心尽力，本来就是会长该做的。」

    而且绝对不会卖弄实力。说真的，如果她不是变态的话该有多好。

    「不过，大家真的都很努力耶～总觉得大家对于今年校庆摊位活动的投入度更胜以往呢。」

    「啊……听你这么一说，的确是耶。」

    大家确实比我想像中更加全力以赴地准备。

    光是今天一天看下来，包括刚才的气球艺术、巨大立体模型展示以及攀岩区等，有许多煞费苦心的内容，可以感受到大家对于校庆所展现出的热情。

    虽然在我看来，校庆就是个浪费时间的活动罢了。根本只是在玩而已。

    要不是为了雪音小姐的事，我现在这个时候大概正一个人默默读书吧。

    「天真学弟……你还好吗？总觉得你看起来有点闷闷不乐……」

    「没、没有啦！才没那回事！」

    糟糕，不小心把心中的不以为然写在脸上了。

    就算再怎么不喜欢校庆活动，我现在好歹是学生会的一员，必须确实做好分内工作才行。

    「啊，学生会长！原来你在这里呀！」

    冷不防地再度传来呼叫雪音会长的声音。

    回头一看，这次是一年级的男学生。只见他慌慌张张地往我们跑过来。

    「雪音会长，拜托你！请帮帮我们吧！」

    看来又是来求救的。而且这名男学生看起来非常焦急。

    「有什么事需要帮忙吗？」

    雪音小姐询问完，男学生上气不接下气地开始说明：

    「我们班上打算拍摄戏剧，但是遇到一件大问题……」

    拍摄戏剧吗？这同样也是相当费神的摊位活动。

    「原本预定今天拍摄完最后一幕后，要加紧赶工进行影片剪辑的……但偏偏演出的两名演员同时感冒请假……」

    「「咦？」」

    我和雪音小姐异口同声发出错愕声。

    喂喂喂，不会吧？明天就是校庆登场的日子了耶。在这种紧迫的状况下，居然一次缺了两名演员……

    「就算想找人代演，班上所有人都已经在剧中轧上一角了……难得都已经努力到这一步了，这下子戏剧就要开天窗了……」

    「这、这样啊……事态听起来很严重呢……」

    「所以了，拜托！能不能请学生会派人代演呢？」

    男学生深深低下头说道。

    不，可是……参演戏剧……和至今为止的提供建议这类的请求相比，这个担子实在太沉重了。就算他再怎么拜托，演戏毕竟不是轻轻松松就能办到的──

    「我了解了！如果不嫌弃的话，就让我们两人来帮忙吧！」

    「真的吗？谢谢会长！」

    等等，好草率！雪音小姐回答得太草率了！想都不想地立马答应真的好吗？

    不过，如果是雪音小姐的话，大部分的事情都难不倒她。她一定和我不同，对于演技想必也很有自信吧。

    「天真学弟也和我一起加油吧！」

    「咦？我也要演出吗？」

    我突然莫名其妙地被一起拖下水。

    「不、不好意思，缺少的角色正好是一男一女……」

    男学生一脸歉疚地对着反应十分不情愿的我说道。

    是说正好缺一男一女吗……学生会里可以代演男生的就只有我一个人而已……

    「就试试看嘛，天真学弟。毕竟很难得可以体验演戏嘛。」

    雪音小姐也跟着开口拜托。

    不，跟我说也没用啦！纵使我历练无数，但实在没有接过演戏的打工耶！

    「学长！拜托你！现在能求助的对象就只剩学生会了！」

    「我也很想和天真学弟一起演戏呢～」

    他们俩一搭一唱地说服兴致缺缺的我。

    可恶……！他们都说到这个地步了，要是狠心拒绝，实在有些于心不忍……

    而且我现在也算是学生会的一员。「替学生们尽心尽力，本来就是学生会该做的」。既然如此，若是无视这一点，将会有违我个人的工作原则……！

    「……真拿你们没办法，我知道了啦……」

    结果我半是叹息地如是说道。

    「麻烦你了！感激不尽！真的很谢谢你！」

    听到我的回答后，男学生再三对着我低头致意。呃，也没必要那么多礼啦。

    「不过，如果换我们代演的话，其他幕也必须重拍吧？」

    「这点不必担心！那两个角色的出场次数只有一幕而已！」

    既然如此倒是无所谓……如果只须拍摄一幕……

    「影片拍摄吗……总觉得很像形象影片呢……？」

    喂，雪音小姐，并不是喔！拜托不要夹紧双臂强调胸部啦！

    「那么事不宜迟，赶快开始拍摄吧？话说要在哪里拍摄呢？」

    「啊，说得也是！那么请过来我们班上吧！」

    男学生说完后，便带着我和雪音小姐一起前往他的班级。教室内已经准备好拍摄用的摄影机等，桌椅则是呈现奇妙的排列方式。大概是要直接把教室当成拍摄场所吧。

    一到教室后，学弟妹们便立刻向我们说明戏剧内容。

    「首先，这部戏的剧情大纲是『死都不想念书的学生与念书至上主义的教师们，赌上自由的战争』，是部热血奋战剧！」

    「是、是喔……真是别出心裁的内容啊……」

    这是什么无厘头的狗血剧……是想向教育部叫嚣吗？

    「要请你们帮忙拍摄的是……『吊车尾的女学生F被路人男教师捉住后，陷入经典唔杀的窘境』这个桥段！你们两位分别饰演女学生F和路人男教师。」

    「喂，给我等一下！『唔杀』是什么意思啊？」

    听到陌生的字汇，我忍不住发问。

    「就是『唔……杀了我吧！』的简称啦。这是高傲的女性在被敌人捉住时会说的台词。另外，这次要请一条学长用这根皮鞭抽打会长。」

    一名学生递给我一根玩具皮鞭。

    「不不不不不不！这样不行吧！这种内容绝对不行吧！」

    男生对女生挥鞭的桥段，就道德面来看，应该会被判出局吧！

    「雪音小姐！在校庆播放这种戏剧没问题吗？我觉得这一段问题非常大耶……！」

    「咦？完全没问题呀？邪恶组织用皮鞭教训敌人，这种桥段就连儿童适宜的动画里也会出现嘛。还是说，天真学弟想到奇怪的事了呢～？」

    雪音小姐非但没有认同我的意见，甚至还挂着不怀好意的笑容调侃我。啊啊，真是够了，我居然会笨到去问她！

    「再说了，这毕竟是他们班上共同努力想出的剧情，当然会想支持他们吧？」

    「唔咕……！」

    被她这么动之以情，我也不好再多说什么……

    结果我的抗议无效，反被雪音小姐压得死死的。

    之后，我们充分读熟剧本后，再确认了剧情流程与台词。幸好台词并不多，而且学弟妹们也说了会有提词板，所以并不算太困难。

    确认完成后，便立刻开始拍摄。

    不过，果然还是会紧张……毕竟是第一次演戏，心脏跳得愈来愈快了……

    「天真学弟，表情别那么僵硬嘛。就算失败了也没关系哟？」

    「好、好的……我会努力……！」

    的确，再怎么紧张也没用。学弟妹们也说了，即使失败也无妨，再重拍就好。总之，先让心情冷静下来吧。我反复地深呼吸。

    这段期间，雪音小姐则是被绑在墙上，双手双脚都被固定住。之后我站到她的旁边，一切准备就绪。

    「那么要开始拍喽！准备──Action！」

    在担任导演的学生一声令下，终于要开拍了。接下来开始进入角色！

    「哇哈哈哈哈哈！你以为光凭这点学力，就可以赢过本大爷吗？你就好好尝尝我的补课地狱，我一定会把你变成资优生！」

    「唔……与其要接受补课，我情愿一死！快点杀了我吧！」

    「我可不会让你如愿！让成绩差的愚蠢学生改过自新，正是教师的工作。你就直接用身体好好记住积分公式吧！」

    「住、住手！你简直不是人！我要向家长会投诉你！」

    ……这个桥段果然很奇怪吧？这到底是什么无厘头的展开啊……

    我一边这么想，一边按照剧本说出台词，同时朝雪音小姐挥落皮鞭。玩具皮鞭落在她的身上，发出「啪」的一记清脆声响。

    「喝啊喝啊！看我把定积分的性质，确实刻进你的骨子里！」

    「呀啊啊！不行了！我快要喜欢上数学了！」

    我一而再、再而三地挥动皮鞭，教训雪音小姐饰演的女学生F。

    根据剧本内容，我反复挥鞭了一会儿后，主角群的少年少女们将会前来拯救女学生F。最后一行人打倒鬼畜男教师后，迎接可喜可贺的落幕。

    我在心底默默祈祷可以快点拍完，一手继续挥动皮鞭。

    就在此时──

    「哈啊啊啊嗯！」

    雪音小姐的哀号声突然变得娇媚起来。

    「啊唔……哈啊啊嗯……！不行了……」

    ……奇怪？她好像演得怪怪的？语调似乎也和刚才不太一样？

    「哈啊……哈啊……被人这么对待，让我变得好奇怪……！」

    她该不会……兴奋起来了？居然拍戏拍到一半就兴奋起来了……？

    「噫呀啊啊啊嗯！不行了啊啊啊啊啊！感觉好棒啊啊啊啊啊！」

    果然很明显处于兴奋状态──────！

    这个被虐狂随着我每一下挥鞭，不停发出媚惑的连连娇声！

    仔细想想也是啦……演出这种场面的话，雪音小姐势必会发情的啊！不但手脚被绑住，还被人用皮鞭抽打，甚至还遭到辱骂。再也没有比这更让被虐狂欣喜的状况了。

    啊啊啊啊！我这个笨蛋！在我想到这个桥段有违道德的时候，就应该可以轻易预见到会有这种结果才对！

    都是因为演戏的紧张感，让我的心思无暇顾及到那么多……！

    「我不行了！老师，我快不行了！身体开始抽搐起来了────！」

    唔哇啊啊闭嘴啦──！不要用那种表情抽搐身体啊！大家都在看你耶！而且还有摄影机在拍喔────！

    若是在这个时候暴露本性，会被一五一十记录下来的！是说在担心这个之前，如果继续淫叫下去，绝对会被周围的学弟妹们发现──

    「好、好厉害……！雪音会长演得好投入喔！」

    似乎反而大受好评！她的表情和喘息声，都被当成逼真的演技！

    这还真是让人欣慰的美丽误会……不过，学弟妹们迟早还是有可能会察觉到异状。思及此，我更是觉得大意不得。

    正常来说，我这时候应该立刻停止挥鞭中断拍摄才对。然而突然这么做，反而会显得不自然。或许还会因为我不自然的举动，害得雪音小姐的性癖曝光。而且临时也想不到什么好借口，我只好继续边说台词边挥动皮鞭。同时在心底向神明祈祷，千万别让学弟妹们发现。

    「喝啊！更加努力地用功吧！你这个吊车尾的废物！」

    「啊啊嗯！对不起！身为社会的垫底废物，我很抱歉！」

    辱骂与鞭打的豪华全餐，使雪音小姐露出一脸恍惚的神情。

    别闹了！雪音小姐坚持住啊啊啊啊！别露出淫靡的表情啦！

    主角们应该即将登场击退我了！在那之前，请再忍耐一下吧──！

    是说主角群也太慢了吧？依照剧本的话，当我一讲完刚才的台词时，大家就应该前来拯救雪音小姐才对……

    「雪音会长的演技实在太出色了……！」

    「是啊……远远在我们之上呢……！」

    不要看到入迷啦──！快点上场啦──────！

    我在心底大声疾呼，同时继续不停挥鞭。

    ※

    「呼……呼……真的快累死了……」

    「辛苦了！成果非常棒喔！」

    拍摄结束后，学弟妹们纷纷向我们躬身致谢。

    结果主角群们在尽情欣赏完雪音小姐的演技后，才总算登场救人。幸好学弟妹们都只把雪音小姐的举止视为演技，这下应该算是成功守住秘密了吧。

    而且拍摄也是一次OK。

    「真不愧是雪音学姐！被鞭打时的哀号演技实在是太逼真了！」

    「雪音学姐果然好厉害！这下顺利拍摄完成了！」

    「哈哈哈，谢谢你们～不过也别太夸奖我，我会害羞的～」

    学弟妹们向雪音小姐投以羡慕的眼神，同时大方地表达尊敬。

    「饰演老师的一条学长也同样演得很好喔！真的辛苦你了！」

    「喔、喔……别客气……」

    大概是顾虑到我的心情吧，一开始来找我们帮忙的那名男学生开口对我说。

    「啊，对了！请务必一起来确认影片吧！我稍微播放一下刚才的片段！」

    「啊，也好……让我看看吧。」

    刚才拍摄的影片里，有拍到雪音小姐兴奋到差点失去理智的模样。虽说学弟妹们并没有发现，但还是有必要确认一下，是否可能因此而使性癖曝光。

    男学生将摄影机接上电视，接着播放刚才拍摄的片段。

    「………………！」

    看到影片时，我不由得倒抽一口气。

    「那个……如何呢，一条学长？」

    男学生打探我的脸色，像是要确认我的反应似的。

    呃，这是要我从何说起……

    影片──比我想像中拍得更好。

    明明演员都只是一般素人，成果却比预想中更加有模有样。虽然看到自己演戏的模样总觉得有点羞耻……但我想绝对不算差吧……？

    「……我觉得拍得挺不错的哟。应该吧……」

    「真的吗？太好了～！」

    我因为太过难为情，总之先这么回答了；男学生则像是松了一口气似的。

    「啊，对了！不嫌弃的话，要不要也看看其他片段？虽然还没有全部剪接好，但有一部分已经完成了！」

    「咦？不了，我们还有其他工作──」

    「你看！例如这一幕也很棒喔！像是特效之类的，都是大家一起想的喔！」

    男学生似乎愈说愈起劲。他打断我的话，又再次播放其他片段。那一幕是主角大战敌人的场面。应该是最后决战吧。看起来像是最终大魔王的教师们和主角群的少年少女们手持武器互相对峙，接着开始战斗。

    下一瞬间，我不禁寒毛直竖。

    「什──！」

    这个特效是怎么回事……？主角群的前方闪现出美丽的光影特效，接着形成一个魔方阵。而后，从那个魔方阵里发射出一道光线，一举击溃大批敌军。饰演战败教师的学生，最后化作黑色粒子消失无踪。

    「哇～！好厉害～！这个光线特效好酷喔～！」

    不知什么时候来到我身边一起观看的雪音小姐，眼神闪闪发亮地发出赞叹。

    「真的吗？谢谢夸奖！这部分的特效，可是我们的自信之作喔！」

    「不仅是特效，为了呈现出临场感，包括拍摄的运镜和剪辑，一定都经过仔细考量吧？一般都会觉得很难在戏剧中呈现出武打场面，但因为运用了许多巧思，让人看得很过瘾呢！」

    「雪、雪音会长……！」

    「真的是部可以充分感受到全班热情的出色作品！大家都好棒！要加油喔！」

    「是、是……！」

    得到雪音小姐的赞赏，班上学生们纷纷以各种不同的形式，表达出内心的喜悦。有些人摆出胜利姿势，有些人则互相击掌，其中也不乏有人的眼眶变得湿润。

    不过……这部作品的确很出色。

    就连我也是在回过神时，才发现自己一直到这一幕结束为止，都目不转睛地盯着萤幕。在不知不觉间，自己已完全被这部作品震慑住了。

    当所有片段都播放完毕后，男学生一脸自豪地说：

    「雪音会长和一条学长演出的片段，接下来也会加上大量特效！明天请务必过来我们班上观看！」

    「啊，好的……有时间的话，会过来看看的。」

    「我校庆当天会很忙，但会尽可能抽空过来！」

    老实说，我很想去看看成品……他们的作品确实有着让人想看的魅力。

    「雪音会长……一条学长……多亏有你们的帮忙，这部作品才能完成。两位真的帮了我们天大的忙！」

    男学生突然正经八百地面对我们。

    「非常感谢两位今天的协助！」

    「「「谢谢你们────！」」」

    全班同学也跟着向我们低下头致意。

    「哈哈哈，这只是小事一桩啦～那么最后的收尾也要加油喔！」

    「「「是！」」」

    雪音小姐说完后，学弟妹们异口同声地回答。

    之后我们离开这间教室，返回原本的工作冈位。

    「──呐，天真学弟。你觉得今天这部作品如何？」

    「咦……？」

    雪音小姐冷不防地丢给我一道不着边际的提问。

    「我希望天真学弟可以老实说出心中的感觉。你从刚才看下来，有什么想法呢？」

    「这个嘛……」

    看完那部创作剧的感想吗……如果是平时的我，一定会嗤之以鼻地回答：「浪费时间！」与其弄这些东西，还不如把时间拿来念书或工作。

    可是──

    「……故事本身非常离奇。不过……可以感受到大家认真投入的热情。」

    现在的我有了与过去截然不同的感想。

    「就如同雪音小姐说的，看得出大家是多么全心全意地拍摄……老实说，我觉得还满有意思的。」

    「对吧？你果然也是这么想的吧！」

    雪音小姐眼神闪闪发亮地说道。

    「校庆的时候呀，如果认真起来，就能制作出相当出色的作品喔。虽然大家都只是平凡的学生，不过只要努力的话，就能拍出像那样撼动人心的影片。天真学弟不是也很惊讶吗？」

    「是的……水准的确很高。」

    「我相信那部作品的完成，都是靠着大家的全力以赴和携手合作。只要认真看待校庆，就会有无与伦比的收获喔！」

    的确，假如没有认真使出全力，门外汉不可能在短短两周内拍出那么出色的作品。

    在这段我一直以来都只认为是浪费时间的校庆准备期间内，他们究竟历经了多少辛劳呢？这点我实在难以想像。

    对于他们所花费的努力和苦心，以及最后完成的作品，我无法批评是浪费时间。

    非但如此──我甚至感到有点高兴，自己也能稍微参与那部作品的演出。

    「所以，我认为校庆还是有必要的。只要认真投入努力，或许也会有所收获喔？」

    「……！」

    刚才演完戏后，看到自己演戏的画面时，内心涌现出的那股成就感，如今又在胸口重新发酵。那是和念书、工作所获得的收获稍微不同的充实感。

    「我希望天真学弟也能乐在其中地参与校庆。这样一定会让你获益良多喔！」

    雪音小姐如此说完，俏皮地朝我抛了一记媚眼。

    而后，大概是不想让人觉得她在说教吧，她立刻切换话题。

    「好了，那么继续把剩下的海报贴完吧！只剩特别栋了。」

    她兴高采烈地说道，同时踩着轻快的脚步走向特别栋。

    「那、那个！雪音小姐！」

    我开口叫住她。

    「嗯？怎么了，天真学弟？」

    雪音小姐回头望向我。我踌躇了几秒后，鼓起些许勇气说：

    「……要不要也到其他班级看看？」

    「咦……？」

    如果是刚才为止的我，绝对不可能说出这句话，因此听到这句话的雪音小姐不由得惊讶得瞪大双眼。

    「呃，我是想说……或许还有其他人正遇到麻烦……而且到各班巡看，本来就是我们学生会应该做的。」

    这种话说出口时，总觉得莫名地害臊……不过，我想此时还是应该确实表达心意才对。如此才能好好珍惜心中浮现的想法。

    「嗯！一起到处看看吧！」

    雪音小姐绽开一抹无比灿烂的笑容回应我的心意。

    006

    ※

    巡视完各个班级，也贴完了所有海报后。

    学生会成员借用家政教室练习咖啡厅的工作内容。如果是在这里，也可以任意地使用厨具试做餐点。

    话虽如此，负责制作餐点的主要还是雪音小姐。平常就下得一手好厨艺的她，根本没什么好担心的。而事实上，试吃的松饼也确实达到一流水准。

    接下来则是开始练习接待客人。

    「接待客人吗……我可能没什么自信……」

    「我也没有待客经验～不过，反正我们也不必负责接待客人嘛。」

    雪音小姐出声安慰有些不安的布施同学。

    关于当天的工作分担，雪音小姐和布施同学是负责厨房，我和爱佳小姐则是负责前场。负责厨房的两人应该不会直接接触顾客。

    「不过，大家还是姑且都先练习一下比较好，毕竟不知道当天会有什么突发状况。总之先分组扮演顾客和店员，模拟练习一下吧？」

    「啊，那么我来扮演顾客吧！我对待客还满有自信的，刚好能指导大家。」

    听完爱佳小姐的提议后，我率先举手。

    毕竟待客可说是打工的基本项目。至今为止待过无数餐饮店，还被附近店家的店员敬畏为「待客之王」和「待客至尊」的我，满腔的热血正在沸腾……！

    「咦……要接待一条同学吗……？」

    布施同学一副看到昆虫尸体般的眼神，表达着内心的抗拒。喂，我有那么令人觉得反感吗？

    「小圆，天真学弟也是为了我们好，才会这么说的喔？如果觉得不安，就姑且练习一下吧？」

    「唔唔……既然雪音会长都这么说了……」

    纵使再怎么讨厌我，唯有雪音小姐的命令还是会言听计从。

    「那么就先请布施同学练习吧。假设我现在刚进到店里，请你开始接待我。」

    「我知道了啦……咳咳！」

    布施同学先清了清嗓，接着转换心情，以店员身分开口说：

    「……真不欢迎您来店呢。」

    「一开口就超失礼的！」

    这家伙完全没有转换好心情嘛！根本没有店员的样子！

    「唉……再说了，现在整间店都客满了，请你随便找块地板趴着吧？」

    「我怎么看都空无一人吧？请你好好带位啦！」

    「没人带位就无法走到位子坐好吗？所以才说一条同学没出息嘛！」

    「为什么我得被你骂呀？」

    这种待客态度也太刻薄了。相比之下，所谓的傲娇根本就是小儿科。

    无可奈何之下，我只好在附近的位子坐下，接着举手呼叫店员。

    「那个，不好意思，我想点餐。」

    「抱歉，本店所有服务都是采自助式喔。」

    并没有，并没有好吗！根本没有这条规定。

    布施同学嘴上骂归骂，但姑且还是走到我身边。

    我摊开大家事前一起制作的菜单，指着上头的饮料。

    「总之，请给我一杯奶昔。」

    「奶、奶精液？你点这什么东西啊，变态！」note

    注：日文中的奶昔与精液音相近

    「才没有！那种东西最好能喝啦！」

    那是什么恶心的饮料啊！是要卖给鬼喔！

    「啊～不然……还是给我芒果汁好了。」

    「鲍、鲍鲍鲍鲍鲍鱼汁！」note

    注：日文中的芒果与女性私处音相近

    「我说真的，拜托你去看一下耳鼻喉科！」

    这家伙有事吗？什么东西都能联想到那方面去！对性也太敏感了！

    「够了、够了！综合果汁好了！给我一杯综合果汁！」

    「啐……是～我知道了～」

    这人实在太奇葩了。如今咂舌这点程度，对我来说已经完全不痛不痒了。

    「嘿咻……好了喔。」

    布施同学一脸怅然失意的模样将综合果汁倒入杯子后，摆在离我一段距离的桌子上……看来她是不打算端过来就对了。

    「我、我说啊……毕竟是待客的一环，必须好好端到客人的位子啦……」

    「你这么说的目的就是想骗我端饮料过去，再趁机假装意外，揉我胸部、脱我内裤或是摸我屁股吧？真的很变态耶！最讨厌你了！」

    嗯……总觉得随便她去说了。我站起身，自己走去端饮料。顺道一提，此时的布施同学每当我前进一步，她就后退一步，始终与我保持相同距离。

    既然她还有多余的心力这样玩，我想正式上场也一定没问题……毕竟面对一般的客人，她应该不至于摆出这么刻薄的态度。再说了，反正不管我教什么，她都听不进去。

    「那么天真学弟，接下来换我吧！」

    接着雪音小姐跃跃欲试地举起手。

    她立刻来到扮演顾客的我身边，用着朝气十足的问候招呼我。

    「欢迎光临，主人！」

    二话不说就放飞性癖吗？

    「等等，为什么要加上『主人』啊？拜托不要说出危险发言啦！」

    「咦？可是我想说这样的待客方式，应该会更讨喜嘛……」

    「只有一部分的绅士会开心啦！」

    校庆怎么可能容许那种特殊PLAY！虽然角色扮演咖啡厅也是游走在危险边缘就是了。

    「总之，请扮演一般的店员！」

    「我知道了，普通的店员对吧。」

    雪音小姐深呼吸一口气后，再度扬起笑容开始模拟待客。

    「欢迎光临！请问这位客人今天要指名哪位小姐呢？」

    「结果换成更特殊的店了！」

    现在是怎样？酒店吗？这里是酒店吗？咖啡厅才没有指名制度吧！

    「我是雪音。谢谢您的指名──！」

    「不，我才没有指名你！是说服务生不可以坐到客人身边啦！」

    「本店提供任意摸到饱服务～您想要什么样的玩法呢？」

    「任何玩法我都不想要啦！」

    这人根本完全玩开了……！不，等等，她该不会真的打算用这种方式待客吧？毕竟她是个变态，倒也不是不可能。

    「一条……我总有一天绝对要掐死你……！」

    话说布施同学的视线扎得我好痛啊！她大概以为是我逼雪音小姐说出那种台词的吧。要是继续练习下去，我真的会死在她手上。

    「……总之！雪音小姐先去对着墙壁念一百次『欢迎光临』、『请问几位』和『我来替您带位』，没念完之前不准回来。」

    「一、一百次吗？要念那么多次很辛苦耶……！呼啊呼啊……」

    「别讨价还价了，快去练习！」

    为了避免她正式上场时搞砸，必须事先把正常的待客方式植入她的脑子里……

    不过，雪音小姐基本上是负责厨房，应该不会有问题才对。

    「那么最后轮到我了吧。」

    爱佳小姐主动上场……唔呃，她也要练习喔……

    虽然爱佳小姐是位工作能力十分优秀的秘书，但在家事方面则是完全不行……招呼客人时，大概也会捅出什么天大的篓子吧……

    「怎样？干嘛露出『唔呃，她也要练习喔……』的眼神？不必担心，待客这点小事难不倒我。我好歹也是女仆喔？请相信我吧！」

    爱佳小姐一脸自豪地堂堂说道。看来她很有自信嘛。

    不过的确也是啦。再怎么不擅长料理和打扫，普通的待客对她来说根本易如反掌吧。反正就只是替客人带位、点餐而已，根本不需要任何技术。

    再说了，既然她对料理一窍不通，那么她唯一能做的工作也只剩待客了。如果这点小事都做不好，那才让人伤脑筋。

    「那么就稍微简短地练习一下吧。不要犯下奇怪的失误喔？」

    「交给我吧。那么我要开始喽。」

    爱佳小姐开始往我走过来。

    「欢迎光临。请问只有一位吗？」

    「啊，是的，我一个人。」

    「好的，那么请坐这里。」

    「好，谢谢。」

    「这是菜单。决定好要点餐时，再麻烦您叫我。」

    「啊，那么请给我一杯热咖啡吧。」

    「热咖啡吗？好的，请您稍候一下。」

    爱佳小姐轻轻点头致意后，便转身离去。

    噢噢……比我想像中更加得心应手嘛。

    确实如她所说，待客这点小事难不倒她。总觉得让人超放心的。

    更让人意外的是，爱佳小姐动作无比俐落地倒好咖啡后，再放到托盘上，接着端到我的桌子──但就在此时！

    「啊！失态了！」

    果不其然地摔了个大跤，手上的热咖啡淋得我满身都是。

    「好烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    痛痛痛痛！烫得我好痛啊！由于实在太烫了，我不由得从椅子上跌落地面。

    「爱佳学姐，你没事吧？」

    布施同学快步跑到跌倒的爱佳小姐身旁关心她。喂，不对吧，应该先关心我吧！

    「天真学弟！快用这个冰敷身体！」

    雪音小姐将毛巾用冷水沾湿后，冰敷在我被热咖啡泼到的地方。太好了，幸亏她也在场……

    「真是无妄之灾呢，天真学弟……是说爱佳真难得会犯下这种失误。」

    不，反而应该说是必然的结果。这才是真正的爱佳小姐。

    「那、那是因为……」

    为了掩饰自己迷糊的一面，爱佳小姐拼命地寻找借口。接着她脱口而出的是──

    「我听说女仆都是这么做的……天真大人说的。」

    「等等，怪我喔！」

    这人居然说谎不打草稿地抓我当替死鬼！

    「啊～原来如此，迷糊女仆的感觉对吧！」

    雪音小姐！不要认同她的说法啦！

    「恶心死了……你真的很变态耶！」

    至于布施同学则是一如既往地向我投来仿佛盯着害虫看的眼神。

    ……总之，我决定当天还是请爱佳小姐使用送餐用的推车。

    ※

    结束待客练习后，我们一行人回到学生会办，着手张罗开店准备。

    先排好桌椅，再铺上桌巾、摆上人造花，营造出风雅氛围。另外再以花球装饰室内，并在入口处摆放画有可爱插图的黑板。眼看会办变得愈来愈有校庆的气氛，情绪也跟着更加激昂起来。

    「好！接着来做圈圈彩带吧！还得把菜单放到桌子上──」

    「哈哈哈，天真学弟真有干劲呢！」

    过程中，雪音小姐过来向我搭话。我记得她刚才好像一直和帮忙制作角色扮演咖啡厅当天穿着服装的服装社社员通电话吧。

    「啊，雪音小姐。服装方面准备得如何？」

    「嗯，没有问题。虽然时间上有点紧迫，但明天一早一定会送过来给我们。」

    「是吗，那就好。」

    如果没有服装，角色扮演咖啡厅可就开不成了。总之这下可以稍微放心了。

    接着，雪音小姐目不转睛地打探我的脸。

    「总觉得天真学弟看起来比之前更加神采奕奕呢？」

    「咦……？」

    「虽然你之前说对校庆没有兴趣，但现在的你却显得十分乐在其中。刚才练习待客时，你也是很积极地参与。」

    「啊，没有啦……那是因为……」

    这么说来……被雪音小姐点醒后，我便开始积极地参与校庆准备……

    被她当面赤裸裸地指出来，总觉得莫名地羞耻。

    「怎么说……这种事偶尔为之也不错啦……」

    「对吧！校庆果然很有趣吧！」

    我小声回答后，雪音小姐朝我绽开一抹灿烂的微笑。

    「天真学弟也能明白这一点，真是太好了～！校庆真的是很棒的活动吧！」

    「这个嘛……确实是不错……」

    主动带头进行校庆准备，并且引颈期盼校庆当天的来临，这些对我来说都是有生以来的初次体验。投入准备工作的过程中，不知不觉间也感染了校庆的氛围。

    「好！那么一起来装饰会办吧！接下来要制作圈圈彩带对吧？」

    「啊，是的。话说材料的纸放到哪儿去了……？」

    我环顾一下四周，并没有看到类似的物品。

    「啊，该不会根本没买吧……」

    爱佳小姐和雪音小姐已经事前把大致上会用到的物品都买齐了，大概是当时不小心漏买了吧。

    「不然我现在去买回来吧！」

    「咦，这怎么好意思……还是我去买吧？」

    「没关系啦。而且雪音小姐还是留在这里比较好。」

    虽然没有跟在雪音小姐身边，难免有点不放心，但又不能无谓地增加她的工作。再说了，反正爱佳小姐也在会办，应该不会有问题才对。

    「那么……不好意思，就麻烦你了。抱歉喔，害天真学弟得特地跑一趟。」

    「不必跟我客气啦。其他还有什么东西要买的吗？我顺便买回来。」

    「啊，也好，我确认一下喔。」

    雪音小姐把可能会不够的消耗品等列好清单后，写成一张采买单给我。

    我把采买单收进口袋，准备外出去买东西。

    「……啊，对了，差点忘记。」

    临走前，我再次停下脚步。接着我移动原本准备走出会办的双脚，来到正在距离我稍远处工作的布施同学身边。

    「那个，布施同学，可以打扰一下吗？」

    「一、一条同学？」

    我才开口叫她，她便立刻露骨地表现出警戒，并和我拉开距离。

    「干嘛？你想侵犯我吗？」

    「才不是！谁会为了哪种事找你啊！我只是有点事情想问你！」

    还是速战速决地讲完正事离开吧，这同时也是为了布施同学好。免得她又开始失控，我也很麻烦。

    「我是想问你，我们班上目前准备得如何了？」

    「班上准备得如何……？你是指校庆吗？」

    「是的。或许现在才说有点晚了……但我也想稍微帮班上做点事。」

    布施同学跟我同班，但和我不同的是，她还满常回班上帮忙的，所以应该很清楚班上状况才对。

    毕竟不晓得班上状况的话，就算想帮忙也帮不了嘛。

    「一条同学……你有什么企图？」

    「咦……？」

    布施同学用着一级警戒的表情瞪着我。

    「该不会……你想借由帮忙班上做准备来卖人情给女同学，再要大家当你的性奴隶作为回报吧？」

    「我才没有那个意思！你的疑心病到底有多重啊！」

    「我绝对不会上你的当！一条同学什么事都不必做！」

    「等等，喂！布施同学！你要去哪里？」

    布施同学飞也似的快步奔离我身边。结果还是不知道班上情况如何了……

    「没办法……总之，晚一点来帮忙做点饰品吧……」

    之前曾听月乃说过班上要贩售饰品……去找她借点道具，我也稍微来做点商品吧。

    心底如此决定之后，这次我毫不犹豫地离开学校去采买用品。

    ※

    「我看看……该买的应该都买齐了吧……」

    我确认雪音小姐交给我的采买单……嗯，看起来是没问题了。

    不愧是这一带最大间的商场，从食材到杂货，都能在这里一次买齐。接下来还得赶回学校帮忙大家一起作业。

    「嗯……？」

    我正要走向出口时，身前的自动门打了开来。接着进到店里的人……是我再熟悉不过的女孩。

    「月乃……？」

    「咦？天真……！」

    两人一对上眼，不约而同地互喊彼此的名字。

    「你、你怎么会在这里？」

    「我帮学生会出来买东西……月乃呢？」

    「我是来买班上要用的东西……」

    也是啦，这个时间会来这里，唯一可能的就只有跑腿了……

    只是这下尴尬了。最近她对我的态度总是非常冷淡，像这样不期而遇，实在有点让人不知所措。

    不过从其他角度来想，或许反而正好。

    我一直很想找月乃谈谈。不妨好好把握这个机会，也许可以套出她躲避我的理由。另外也能顺便问问关于性癖的情报。

    「啊……月乃，你要买东西吗？我陪你吧。」

    「咦……？」

    绝对不能错过这个好机会，我边说边走向月乃。

    「既然月乃是替班上来跑腿的，那我也不能置身度外，毕竟我也是班上的一分子嘛。平常我都是以学生会的工作为优先，没怎么帮忙班上的事，至少这种时候也让我出一份力吧。」

    反正我这边都已经买好了──我对她投以一记微笑。

    但月乃还是不为所动。

    「不必了。买东西这点小事，我一个人就可以了。」

    「可是东西应该很重吧？我可以全部帮你提喔。」

    「就说了不必你鸡婆啦。你快点回学校吧，你不是都买好了？」

    「啊，是啊。不过，还是让我──」

    「真是够了，你很烦耶！我不是跟你说了，我一个人就可以！拜托你别管我啦！」

    「啊，月乃！」

    月乃二话不说便快步跑开；我也反射性地追了上去。

    「不要跟着我啦！你这个变态！」

    「你没资格说我吧！是说你不要一直跑啦！」

    既然如此，我就算是赌气，也一定要跟月乃说到话！我已经受不了一直被她躲避了！至少也让我知道理由吧！

    「差劲，下流！来人啊！这里有个色狼！」

    「喂，笨蛋！不要把人讲得那么难听啦！」

    月乃喊着子乌虚有的指控，同时一味地往前冲。她直接穿过家具和家电区，从后方的楼梯爬上二楼。接着又穿过服饰卖场，走向店面的最内侧区域。

    ……喂，等等，我记得那区是──

    「唔，月乃！拜托你先停下来一下！」

    「你是傻了吗？笨蛋才会停下来！」

    「不是啦！我这么说都是为你好啊！」

    然而月乃完全听不进我的话，依旧往店面的最内侧走去。

    前方映入眼帘的是从头顶上垂挂而下的大红色暖帘。暖帘的另一端存在着一处刻意与其他卖场区隔开来的秘密区域。

    「月乃，别过去！那里头是──」

    尽管我大声叫住她，却还是晚了一步。月乃毫不犹豫地钻过暖帘，逃进了那处秘密区域。

    接着下一秒！

    「────唔！」

    一踏进那个区域内，月乃便猛然停下脚步。她想必已经发现里头究竟是什么样的卖场了吧。

    「喂，月乃！你没事吧？」

    我跟在她后面，进到门帘另一端。

    这处卖场内，放眼四周尽是一片粉红色的光景。有保险套、润滑液等特定行为会使用到的道具，也有所谓的电摩和震动按摩棒之类价格稍高的成人玩具。此外，四处摆放的小型播放器画面中，都是男女激烈交缠的影片。「啊嗯啊嗯！哈啊啊啊嗯！」的尖锐娇喘响彻于狭窄的卖场内。

    座落在店面的角落，十八岁以下禁止进入的狭窄卖场──情趣商品区。

    「这、这……天真，这是……」

    月乃的身体微微颤抖。接着，她转过身面向我，一脸春心荡漾地小声低喃：

    「啊哈嗯……好想做色色的事喔……」

    「你还真的很好猜耶！」

    果不其然，身处在这片粉红色泡泡的世界之中，使得月乃陷入发情状态。她捉住我的手，将我一把拉向她。而后，我的手顺着月乃的引领，移向她的胸部──

    007

    「唔啊啊！」

    我在紧要关头缩回手。她刚才是打算逼我摸她的胸部吧！

    「呐，天真……我们也来做吧？来做和萤幕上播放的AV一样的事嘛？」

    月乃略显低哑的甜腻嗓音，夹杂着AV女优从播放器传来的娇喘声，使得我的脑袋一阵天旋地转。

    「别、别闹啦，笨蛋！你冷静一点！怎么可能在这种地方做啦！」

    「咦？可是所谓的情趣用品区，就是不管想做什么色色的事都可以的三不管地带吧？当然做爱也没问题啦？」

    「最好是啦！那是什么破天荒的崭新阐释啊？」

    「放心吧……只要两人情投意合，场所根本不重要……呼哈呼哈……」

    喂，给我等一下，这可不是闹着玩的！

    这里是店面，某处肯定装有监视器之类的才对。万一月乃就这样失控，店员一定会立刻冲过来！

    「嗯啊啊嗯……！愈来愈亢奋了……！」

    大概是因为翻涌而上的性欲已经濒临忍耐极限了，只见月乃双颊泛红，露出恍惚荡漾的表情。

    「我绝对会挑起你的欲火……让你主动在这里侵犯我……」

    如此说道的月乃，开始解开制服纽扣，对我露出里头的胸罩。

    「天真也好好看着我的裸体，忘情地兴奋起来吧……」

    WAIT！WAI──────T！

    这里是店面啊啊啊啊啊啊！是公共场所耶耶耶耶耶耶！

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！住手！拜托别闹了，笨蛋！快点恢复理智啊啊啊啊！」

    「嗯嗯……！我不行了……只是脱掉衣服，感觉就快高潮了……！」

    不管我再怎么呐喊，月乃依旧无意停下手边的动作。再继续这样下去，她就要脱掉身上的衬衫了。

    想想也是啦！身处在这片粉红色泡泡的世界之中，怎么可能抑制得住发情。

    不能再拖下去了……事到如今，已经顾不了那么多了！

    「抱歉，月乃！跟着我跑起来吧！」

    「咦──呀啊啊！」

    我捉住月乃的手腕，硬拖着她离开十八禁的成人用品区。

    之后，我马力全开地拉着她奔出超市，寻找不会有人踏足的地方。

    ※

    将月乃带离十八禁情趣区后。

    我好不容易才总算唤醒她的理智。而我现在则是坐在附近一座公园的长椅上休息……当然了，月乃也和我在一起。

    「谢……谢谢你……多亏有你帮我……」

    「不会……反正我已经习惯了……」

    此时的月乃虽然不至于又要躲开我，但或许是因为感到尴尬与羞耻吧，她始终不肯与我对上视线。态度果然还是一惯地冷淡。

    「我、我说……月乃啊……」

    我在心底抱定决意后，毅然开口询问一直让我很在意的事。

    「总觉得……你最近有点怪怪的耶？」

    当我说完的瞬间，月乃身体明显震颤了一下。

    「……哪有，我和平常一样呀。」

    「不，怎么想都不寻常吧？你很明显就在躲着我，而且态度未免也太过冷淡。自从蜜月旅行回来后，你对我的态度就明显变了。」

    「…………」

    月乃不发一语，于是我又继续控诉：

    「喂……为什么突然开始躲着我？我是不是哪里得罪你了？如果背后有什么原因，请你直接跟我说，不要躲着我。」

    「……就说了我没有躲着你呀。」

    「少骗人了！因为你明明就──」

    「我不是说了，我没有躲着你吗！」

    月乃大声喊道，硬生生打断我的话。她现在是打算抵死不承认就对了……！

    「……我要走了。还得帮班上买东西。」

    「啊，喂！等一下！」

    月乃站起身，准备离开公园。

    要是现在让月乃逃走，可就没机会与她好好谈话了。

    不过，继续追问下去，也只会演变成互不相让的意气之争……此时还是先换个话题留住月乃，之后再设法套她的话吧！

    「那、那个！反正来都来了，要不要就在这里玩一下再走？」

    完全豁出去的我已经不管什么话题都好了，总之就把临时能想到的借口说出来。

    「啥……？在这里……公园吗？」

    「对、对呀！这里有很多游乐器材嘛！看起来都挺有趣的！」

    「你是脑子坏了吗？要玩你自己去玩！」

    果不其然，月乃抛下我转身就走。也是啦，这个提议连我自己都觉得太瞎了。

    「别那么说嘛！我以前常会来这座公园玩，当时有位住在附近的小女孩也会和我一起玩喔。那时候真的很快乐，相信月乃一定也能重拾童心──」

    「……咦？」

    月乃停下脚步回头望向我。咦……？她突然这是怎么了……？

    「你刚才的话……是真的吗？你说你以前常来这里玩……」

    「啊，怎么说呢……大概是我五岁左右的事了。有个女孩几乎天天和我玩在一起。这么说来，我记得之前也曾经跟你提过吧，以前有个感情很好的女孩。」

    「嗯、嗯……是有听你说过……」

    「我当时就是在这座公园和那个女孩一起玩。补习班下课后我都会绕来这里，两人总有玩不玩的游戏。有时是扮演英雄，有时则是一起玩家家酒。我直到现在都还记忆犹新呢……」

    总觉得说着说着，不由得真心怀念起来。虽然已经想不起来那个女孩的名字，但应该就住在这附近吧？希望她过得一切安好。

    「怎……怎么可能……居然是……」

    我忽然注意到月乃的样子变得不太对劲。她瞪大一双横长杏眼，目不转睛地凝视我的脸。

    「月乃……？你怎么了？怎么露出那种表情？我说了什么让你在意的话吗？」

    「没、没有……！没什么！」

    月乃像是要掩饰失态似的大吼。接着──

    「我要回去商场了！该买的东西根本都还没买！」

    「啊，喂！月乃！」

    她冷不防地拔腿就跑，往商场的方向奔去。

    「她、她是怎么了啊……？那么突然……」

    我一头雾水地愣在原地。

    ※

    逃也似的离开公园，准备返回商场的路上。

    由于受到的冲击过大，我的思考有如陀螺一般不停打转。

    ──怎、怎么会……天真居然也和我有着同样的回忆……！

    天真过去曾和一位连名字都不知道的女孩一起玩。

    而我也和他一样，以前常会和一名男孩和乐融融地玩在一起。

    不仅如此，我第一次遇见那个男孩，以及之后两人时常一起玩的地方……正是刚才那座公园。

    『包在我身上！当你需要帮忙时，我永远都会在！』

    初次相遇时，那名男孩对我说的那番话，我至今依然可以鲜明地回想起来。

    当时我被附近的坏孩子欺负。那时候跳出来帮助我的正是那名男孩，这也是我们两人初次相遇发生的事情。之后，这场邂逅便成为我初恋的回忆……

    「没想到……天真居然是当时的……？」

    以前听天真聊到那名女孩的事时，记得他是说因为那女孩搬家了，所以之后再也没有见过面。而我的记忆当中，确实曾在五岁时因为父母工作的关系而搬家。虽然之后又再搬回这座城镇……

    这下……全都对上了？

    「不，怎么可能会有那么巧的事！」

    我拼命否定内心浮现的情感。

    没错，那是不可能的。再说了，那座公园也有许多的游乐设施，只要是住在这附近的孩子，就当然都会跑来玩嘛。因为父母的关系而搬家，也不是什么稀奇的事。

    而且纵使真的就是他，我也不能对天真抱有任何特别的感情。

    因为……

    「如果我喜欢上天真……就等于是背叛了花铃……！」

    总而言之，这一切只是巧合罢了！说到底，我打从一开始就对天真没有半点好感！事到如今不管发生什么事，我也不可能喜欢上他！

    仿佛像是要掩饰狂跳不已的心脏律动一般，我拚尽全力地全速狂奔。

    ※

    校庆的准备工作大致上都处理完成后，差不多已经是最后离校时间的底限了。

    四周天色已然全黑，我和雪音小姐也总算能踏上归途了。然而不可思议的是，我并不怎么觉得累。

    「天真学弟，明天就是校庆了呢。」

    「是啊，希望会有很多访客来玩。」

    我想这大概是因为明天就是引颈期盼的校庆，内心澎湃的激昂情绪让我忘了疲惫吧。在至今为止的校庆当中，我从来不曾有过这种体验。

    「还好吗？会不会紧张？要不要我抱抱你，疗愈你一下呢？」

    「不用了。我并不会紧张。」

    「咦～？不必跟我客气喔～让我成为天真学弟的奴隶，无微不至地服侍你吧！」

    「请不要在大马路上说出奇怪的单字啦！」

    我和雪音小姐一边聊着糟糕的内容，一边走过静谧的住宅区。

    不久我们抵达家门口，拿出钥匙打开门走进屋内。

    「欢迎回来！姐姐、学长！」

    一进门，就看到花铃站在面前。她是特地站在这里等我们回来的吗？

    「哎呀？怎么了，花铃，有什么事吗？」

    「啊，有事是有事……但不是要找姐姐，而是要找学长……」

    花铃打探似的瞥了我一眼。是怎样……？她有话要对我说吗？

    「那、那个！贴真学长！」

    这家伙没事吧？吃了个大螺丝喔。

    「对、对不起！TENGA学长！」

    「就说了不要那样叫我啦！」

    而且当下雪音小姐也在场耶！

    「啊呜，我又吃螺丝了！天真学长！」

    总觉得她似乎完全乱了方寸。这样的花铃还真是少见耶。

    「你是怎么了？那么慌张无措……」

    「其、其实……我是想拜托学长一件事……」

    拜托我……？又是「为了画出色情漫画，请陪我进行暴露PLAY吧！」之类的请托吗？怎么办？该怎么拒绝她？

    正当我陷入苦思时，花铃却说出了八竿子打不着边的话。

    「明、明、明天的校庆……能不能陪花铃一起逛摊呢？」

    「咦……？」

    她想拜托我的事情……就只是这样吗？还想说她干嘛那么正经八百，原来只是想约我去玩喔。

    「什么嘛……原来是这种请托啊……」

    「那、那个！可不可以嘛？学长愿意陪花铃一起玩吗？」

    花铃用着一副出奇执拗的态度，催促我做出回复。

    这个嘛──只是这点小事的话，我当然也很想答应她……

    「呃……抱歉，我想应该没办法……」

    「咦咦咦咦咦！为、为什么？」

    唔哇！花铃突然一脸快要哭出来似的表情！

    「该不会学长已经约了其他人？那个人是谁？」

    「不是啦！明天我也得到学生会的摊位帮忙，一整天都没空啦。所以到时可能没时间去逛摊。」

    「怎、怎么这样……」

    花铃明显流露出深深的失望。总觉得自己好像做了什么坏事似的……

    「你就不必担心摊位的事了。」

    雪音小姐忽然插话道。

    「学生会的摊位是咖啡厅，虽然中午时段会大客满，但其他时间都还忙得过来。」

    「姐、姐姐……也就是说……」

    「嗯，只要赶在人潮变多之前回来，你们去逛一两个小时也没关系喔～」

    雪音小姐一边说一边竖起大姆指。

    「太好了～！谢谢姐姐！」

    「呃，可是……学生会人手本来就很少了，这样会增加雪音小姐的负担吧……」

    「放心，没问题的。我希望天真学弟和花铃都能尽情地享受校庆嘛！」

    雪音小姐满脸笑容地替我们设想。接着，花铃猛然逼近到我眼前。

    「那么，天真学长！你愿意和花铃一起逛摊吗……？」

    「啊，呃……那个……嗯……」

    虽然很想答应她，但又实在不能不去协助雪音小姐……

    「拜托嘛，天真学长！对花铃来说，这种约会行程也是新娘修行的一环呀！」

    「新娘修行……？校庆吗？」

    「毕竟得好好累积和男性一起出游的经验才行嘛！不然以后和未来的丈夫约会时，很可能会因为太紧张而失败！」

    她说得确实有道理……

    如果花铃是基于这个理由而想加强修行，我说什么也不能拒绝。毕竟陪她进行新娘修行，正是我的重要职责。

    再说，既然摊位很闲，雪音小姐应该就不至于会因为忙过头而大玩起被虐狂行为。

    「我明白了。在摊位还没客满前的这段时间，我就陪你练习约会吧！」

    「真、真的吗！」

    花铃的表情顿时一亮。

    「谢谢你，天真学长！好期待明天的到来喔！」

    之后，她一边大喊：「耶耶耶耶耶耶耶耶！太好了啊啊啊啊啊！」一边跑回房间。她的兴致也未免高昂过头。

    该不会暗地里又想盘算着什么变态PLAY吧？明天姑且还是提防一下吧……

    「好！那么今天也要大展厨艺，替大家准备晚餐喽～！」

    雪音小姐不知什么时候已经走向厨房，今天同样率先动手做起家事。

    ※

    「呼……总算完成今天的进度了……」

    我阖上题库本，结束今天订好的读书进度。我接着站起身，伸展一下筋骨。

    虽然说明天就是校庆，但也不能只顾着玩乐而疏于用功。唯有这种时候也能孜孜不倦的人，才能在考试和找工作时赢得胜利。

    「好了……那么差不多该开始了。」

    现在时间是半夜十二点。原本应该是念完书，准备上床睡觉的时间。

    不过，今天还有一件非做不可的工作等着我。那就是制作饰品。

    事到如今，要说到自己能替班上分担什么工作的话，就只有加紧赶工制作饰品了。幸好月乃手边的材料有多，所以我就拿来用了。

    ──而且，我还有另外一个想做的东西。

    为了开始作业，我走出房间，准备前往一楼的客厅。

    但在途中，我注意到雪音小姐的房间。

    「嗯……？」

    门缝透出亮光。她该不会……还醒着吧？

    禁不住好奇，我敲了敲门。随即从里头传来一声「来了～」的回应，之后就看到雪音小姐开门走出来。她穿着一套非常可爱的连帽睡衣。

    「啊，天真学弟！你还没睡呀～有什么事吗？」

    「不，这句话是我要问的才对。你在做什么？」

    「这个嘛……刚才就和平常一样在用功念书，现在则是在处理学生会的工作。」

    学生会的工作？校庆相关的工作不是在学校时就已经都完成了吗……？

    「其实是因为忙着准备校庆，结果平时的业务全都搁着没做～比如说回复意见表之类的。」

    「啊……」

    我望向雪音小姐的书桌，上头摊放着好几张十分眼熟的意见表。

    这么说来，我也只有在进入学生会的第一天，有处理到这件工作。

    差点都忘了……正常来说的话，平时的业务也应该和校庆工作同时进行才对……

    仔细一看，雪音小姐的双眼挂着淡淡的黑眼圈。难道她每天晚上都一个人悄悄处理我们没做完的工作吗……

    顿时，一道恨不得当场向她下跪的涛天罪恶感，一口气据满胸口。

    与此同时，我内心浮现一道相当程度的疑问。

    「雪音小姐……你为什么要如此拼命工作呢？」

    「咦？」

    我忍不住向她提出疑问。

    「学生会的工作，你总是抢在众人之前尽心尽力地完成；在家里也是料理、洗衣和打扫等工作，几乎所有家事都由你一手包办吧？雪音小姐明明也一样有很多事要忙，甚至可以说是众人当中最忙碌的才对。」

    由于最近一直跟在雪音小姐身边，我非常清楚大家有多么依赖身为学生会长的她。正因为如此，她手上的工作量应该多到难以数计才对。然而，她也绝对不会因此而草草了事。

    「确认意见表的工作，交给其他人去做不就好了吗？虽然完全忘了这回事的我没有资格讲话；但如果可以请人帮忙分担，你也会轻松许多吧──」

    「你真是多此一问呢，天真学弟。」

    雪音小姐打断我的话。

    她笔直地凝望我的脸，用深情款款的声音说：

    「因为忙碌时……感觉特别兴奋嘛！」

    「你果然是为了这个吗！」

    这人究竟是怎么回事？这人究竟是哪里有病？

    真是够了，亏我还那么认真地问她！想想也是啦！她本来就是个会因为忙碌而发情的人嘛！都是为了满足被虐欲望，才会故意让自己忙到昏天暗地！

    原本还以为她之所以会这么努力，或许是有什么深刻的理由，我真是个笨蛋！

    「嗯～不过……真要说的话，还有另一个理由。」

    「咦……？」

    当我因为雪音小姐的回复而傻眼不已时，她又接着开口说：

    「大概是因为我想全力回应众人对我的期待吧。」

    「期待……？」

    「虽然有点自卖自夸，但我知道自己相当受到众人的期待。不管是在家身为神宫寺家的长女，还是在学校身为学生会长。我是妹妹们口中的『姐姐』，她们总是依赖着我；而对学校的学生们而言，我是『会长』和『雪音学姐』，是大家的仰慕对象。你也知道嘛，小圆不是也非常喜欢我吗？其实呀，我真的非常高兴喔……」

    要是能像雪音小姐一样受到周遭众人的喜爱，那当然会很令人开心。

    「而且，天真学弟之前也对我说过吧？学校的学生们都认为我是『温柔、纯洁无瑕且备受憬仰的姐姐』。」

    听她这么一说，之前的确是说过这些话……

    「不过，我本身并不是什么了不起的人物。就如同天真学弟所知的，我是个被虐狂变态，根本不是大家所想像的完美又清纯的女孩。我其实欺骗了大家，只是靠着&#65279;伪装的形象博取众人的喜爱罢了。我有时候，还会因此而深深感到歉疚。」

    说欺骗实在太过言重了……不过她拥有不为人知的另一面，这点的确是事实。

    不过啦，其实爱佳小姐早就知道这个秘密了，只是雪音小姐本人还不知道而已。

    「所以，至少在众人面前的时候，我必须当个出色的『姐姐』，必须要是出色的『学生会长』才行。扮演众人所期待的『神宫寺雪音』，是欺骗了大家的我，唯一可以做的补偿。」

    「…………」

    「我想自己就是为此才会这么努力吧……啊哈哈，总觉得好害羞喔。」

    「不会……才没那回事。」

    什么嘛……她果然也从自己的角度想了很多吧……

    雪音小姐并不是单纯为了满足性癖，而故意让自己忙得不可开交。她比任何人都更加认真地省视自我、更加诚挚地体贴身旁的人们，所以她才会这么努力吧。

    老实说，雪音小姐变态性癖以外的另一面，让我有点惊讶。她远比我一开始所想像的更加认真而诚实。

    「……雪音小姐，我可以进去你房间吗？」

    「咦？」

    「我也一起帮忙吧！让我分担你的工作。」

    既然知道她在工作，当然不可能就这么转身离去。

    「可是，天真学弟不是还有其他事要做吗……？」

    「之后再做也没关系。而且，反正两件事都是为了雪音小姐。」

    「咦……？为了我……？」

    「啊，没什么……！总之，我也想帮忙！再说了，如果你又因为忙碌而发情，我也很伤脑筋！」

    我一个跨步走进房里，开口的话里蕴藏着坚定的决心。

    「就算被你拒绝，我也会帮忙的。我们一起动手解决工作吧！」

    「嗯、嗯……！那就麻烦你了！」

    之后我们两人和乐融融地埋首于学生会的工作。

第三卷 第四章 变态大集合的校庆

    漫长的黑夜过去，引颈期盼的校庆当天终于来临。

    「各位老师、同学们早安。我是学生会长神宫寺雪音。今天的天气非常晴朗，是个举办校庆的好日子──」

    开幕典礼中，身为学生会长的雪音小姐站在讲台上致词。

    我一边揉揉眼睛、拚了命地忍住哈欠，一边听着她的演说。

    「呼……昨天果然是累坏了……」

    昨天和雪音小姐一起工作完后，又接着制作饰品，几乎整夜没睡。不过等校庆正式开始后，这点睡意应该就会立刻烟消云散。

    毕竟这次的校庆中，我可是有着角色扮演咖啡厅店员的重要任务啊。

    「请各位尽全力享受今天的活动！那么，青林祭正式开始！」

    雪音小姐在致词的最后如此宣布，会场顿时欢声雷动。

    ※

    角色扮演咖啡厅「Paradise Time」，这是我们学生会推出的摊位名称。

    我为了不想搞砸招牌，生平第一次穿上执事服站到咖啡厅入口。

    「天真学弟！我们换好衣服喽！」

    从会办里传出雪音小姐的声音。

    没错，她们正在里头换上各自的服装。呼唤声方落，雪音小姐随即便打开学生会的──不，是打开「Paradise Time」的门。

    「噢噢……」

    我不由自主地发出感叹。

    站在里头的是三名身穿角色扮演服的女孩。

    「嘿嘿嘿～你觉得如何，天真学弟？我们看起来会不会很怪？」

    雪音小姐有些羞怯地问我。她扮演的是狗狗。

    她的头上戴着狗耳朵，尾股上的尾巴不停随着她的动作摆晃。胸前穿着以毛皮包复住的毛茸茸小可爱内衣，下半身则是超短迷你裙，可说是界于犯规边缘的打扮。外头姑且还是有罩上一件同样以毛皮包复住的小外套，只是长度非常短，而且前襟还大大敞开，暴露度相当高。可爱的肚脐眼完全曝露在我的视线之中。

    「这、这身打扮……会不会有点太猥琐了……？」

    爱佳小姐满脸通红，怯生生地试图挡住自己的身体。她扮演的是兔女郎。

    她的头上长出一对细长的免耳朵，身上穿着一件类似韵律服、将身体曲线展露无遗的黑色服装。屁股上还装着像是兔尾巴的毛茸茸小圆球，下半身先是穿了黑色丝袜打底，接着再套上一层网袜。这副装扮巨细靡遗地强调出爱佳小姐纤瘦的身体曲线，以及意外傲人的胸部和屁股，看上去非常煽情。

    「为什么非得让天真同学看到这身打扮啊……！」

    最后则是布施同学的旗袍打扮。

    有如长大衣一般的长版服装，侧边高衩则是一路开到露出腰际的高度，样式十分大胆。虽然和另外两人相比，暴露程度绝对不算高，但开衩处春光外露的雪白大腿显得格外耀眼。要不是她现在正恶狠狠地瞪着我，我大概会本能地心跳加速吧。

    话说回来，再次仔细打量三人，完成度真的相当高呢──

    「天真学弟？你怎么一直不说话？」

    「咦……？啊，没什么……！」

    糟糕，忍不住看呆了。不管是雪音小姐、爱佳小姐还是布施同学，原本就长得很可爱的女孩子，角色扮演起来实在太危险了。

    「啊，该不会是看呆了吧？哇～！天真学弟好可爱～！」

    雪音小姐将我搂进怀里，大力地搓揉我的头。

    「谢谢你喔～天真学弟。你让我们信心大增呢！」

    「喂！不要这样啦，雪音学姐！」

    她还是老样子，动不动就一把抱住我！至少也看看地方吧，要抱在家里抱就好！

    「喂！不要随便黏着我的会长啦！」

    布施同学说完便介入我们之间。

    不，反了吧？刚才很明显是雪音小姐主动抱住我耶。

    「雪音会长、爱佳学姐！你们一定要特别小心喔？因为你们两人太可爱了，这家伙打算凑近你们身边大闻你们的体香！还想偷摸你们的屁股喔！」

    我才不会咧。连想都没想过啦。

    「那、那个……天真大人……」

    「咦？」

    爱佳小姐用着颤抖的声音开口说：

    「如果你敢闻我们的味道，或是偷摸屁股，我一定会禀报肇大人喔……！」

    「不，我才不会那么做！不要连你也提防我啦！」

    看来她同样因为太过害羞，而变得不太对劲。只见她满脸通红，泪眼汪汪地以双手遮住身体。

    「哈哈哈，不必担心啦，小圆。天真学弟不是那种人。再说，小圆比我还要更加可爱呢～」

    「才、才没那回事！雪音会长才是最最最最可爱的！害我都忍不住想把你带回家！呼……呼……」

    喂，怎么想都是你比较危险吧！而且看你都已经兴奋过头，开始粗喘起来了喔。

    「小圆，今天就让我们一起努力做好厨房的工作吧！」

    「是、是！我会全力以赴的！」

    布施同学紧握双拳地回答雪音小姐。

    「啊，可是……我没有这方面的工作经验……很可能会捅很多娄子……」

    「别担心、别担心。一切交给我吧！基本上我会全部包办，小圆只要单纯地享受校庆就好～」

    「真的吗？谢谢会长！会长实在太可靠了！」

    布施同学一脸感激涕零地扑向雪音小姐。

    唔～嗯……这实在让人有点不安……

    倘若布施同学凡事太过依赖雪音小姐，很可能会对她造成庞大的负担。尤其布施同学又那么崇拜雪音小姐，每每遇到困难或感到迷惘时，一定都会第一时间去找雪音小姐讨救兵吧。

    就连我们也是，有时在不知不觉间，打着学生会日常业务的名义，将工作负担推到雪音小姐身上。万一她因为忙过头而在料理时发情，那可就头痛了。为了保险起见，最好还是先叮咛一句比较好。

    「我说布施同学啊……你不要太劳烦雪音学姐……」

    「什……！一条同学才没资格说我！」

    我才说完，布施同学立刻气得跳脚。

    「一条同学才是会长的烦恼根源吧！居然强迫会长从事那种变态行为……！下次再让我发现，我一定会报告老师或警察！」

    「拜托饶了我吧！」

    布施同学对我使出意料之外的反击。

    可以的话，我很想明确声明自己才不是变态；但为了隐瞒雪音小姐的性癖，我又不能那么做。取而代之，我唯一能做的就是先一味地道歉。

    「拜托你，别再提起那时候的事了。我在这里郑重赔罪！」

    「陪睡？你没头没脑地说什么恶心宣言啊？这人果然是性骚扰狂！」

    「跟你真的是有理说不通耶！」

    结果还是没能好好提醒布施同学。

    就在吵吵闹闹之间，开店的时间到来了。

    ※

    上午十点。

    完成最后准备后，「Paradise Time」正式开始营业。

    然而──

    「爱佳小姐……都没客人上门耶……」

    「就是啊……真是遗憾……」

    负责前场的我和爱佳小姐，深深叹了口气。开店至今已经过了约十五分钟，到现在都还没有半个客人。

    「不过这也难怪啦。大家都是想休息时才会来咖啡厅，所以十二点过后，才会开始忙碌起来。」

    雪音小姐好像也说过同样的话。记得她曾说过，中午之前都还忙得过来。不过没想到居然闲到这种地步，还真有点傻眼耶……

    当我这么想而松懈下来的瞬间，突然有人朝气蓬勃地开门进来。

    今天的第一位客人！我诚心诚意地正要开口打招呼之际──

    「雪音姐！我来玩喽！」

    「雪姐～我来参观摊位了～」

    出现的是熟到不能再熟的女孩们，月乃和花铃两个人。

    「喔，你们两人有什么事吗？是来逛摊的吗？」

    「没错！因为很好奇姐姐的摊位呀！月乃姐虽然嘴上说讨厌角色扮演咖啡厅，却自己主动约我来喔～」

    「不、不要多嘴啦。既然家人也有参加，当然应该过来看一下嘛。」

    月乃有些尴尬地说。

    「总之两人就慢慢坐吧。你们也看到了，现在整间店超空的。」

    「哼……不用你说，我本来就是这么打算。」

    月乃还是一如往常地冷淡，露骨地撇开头。

    反而是花铃非常积极地缠过来。

    「话说回来，学长！你那身打扮是怎么回事？还有爱佳学姐也是！」

    花铃一看到我们的服装，立刻有如机关枪似的接连发问。

    「两个人都很适合喔！天真学长好帅，爱佳学姐也是性感又可爱！」

    我自己是不觉得有多适合啦……不过，就算只是客套话，听了还是很高兴。

    「性、性感又可爱……？那、那是夸奖吗……？」

    另一方面，爱佳小姐则是泫然欲泣地用双手遮挡身体。

    「当然喽！这身服装真的非常适合爱佳学姐喔！」

    「那、那个……请不要一直盯着我看！」

    大概是因为被人目不转睛地盯着看，实在太难为情了吧，爱佳小姐逃进以隔板围起来的厨房里。

    爱佳小姐前脚才刚逃走，雪音小姐和布施小姐后脚便跟着走出来。

    「月乃、花铃！你们来啦！谢谢你们！」

    「哇～！雪姐的角色扮演好可爱喔！狗狗耳朵真适合你！」

    「真的吗？太好了～！好开心喔～！」

    「啊，月乃！欢迎光临～！」

    「圆～！原来你刚才在后场呀？你和雪姐一起负责厨房吗？」

    「嗯！不嫌弃的话，吃点东西再走吧！我会努力展现手艺的！」

    女孩们七嘴八舌地聊了开来。

    是说月乃和布施同学感情真好。不过毕竟同班嘛，倒也没什么好意外的。

    只是当下这个状况，我一个男人待在这里显得好孤单……假如至少能来个男客人，或许就能替我稍微排解一点格格不入的窘迫感。但这个时间，果然不会有人来吧。

    我边这么想，边转头望向出入口。

    就在此时，时机巧得就好像是刻意算准时间似的，门再度被打了开来。

    得救了……！这下就能摆脱孤立感了！

    一想到这里，我立刻精神抖擞地开口招呼──

    「欢迎光咦咦咦咦咦咦咦！」

    ──我话说到一半便转为惊呼。

    「啊～！哥哥！原来你在这里──！」

    继月乃她们之后的第二组客人，正是我的妹妹葵。

    她身上穿了一件很可爱的粉红色T恤，摇曳着迷你裙，一路往我奔来。

    「葵、葵！你怎么会在这里？」

    「妈妈跟我说今天是你们学校的校庆，感觉好像很好玩，所以就过来看看了。是说哥哥今天会在哪里做什么，拜托也事前跟我说一下吧！害我傻傻地找遍整间学校！」

    葵碎碎念地抱怨着，不等我带位便迳自在椅子端正地坐下，然后她目不转睛地盯着我看。

    「那身打扮是怎样？执事？为什么要特地穿上那种衣服？」

    「呃，这个嘛……因为这里是角色扮演咖啡厅嘛……」

    「什么鬼？说是角色扮演，但根本一点也不适合你！你是白痴吗？」

    葵嘴上这么说，手里却拿着手机对着我连拍。啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓的快门声接连响起。

    「喂喂喂，你是要拍多久啦，葵！而且我们禁止拍照摄影喔！」

    「我、我又不是自己想拍才拍的！只是想说好心替哥哥拍照留念一下！如果不需要，我立刻删掉就是了！」

    葵操作起手机，将拍到的照片全部收藏进「喜爱资料夹」中。

    喂，你的言行从刚刚开始就完全不一致喔。算了……反正说不开心是假的。

    「「「…………」」」

    「嗯？」

    我察觉到视线，于是回过头。

    这才发现店里所有人的目光全集中在我和葵身上。

    「呐，天真……那孩子该不会是……」

    月乃看着葵问道。

    我什么都还来不及回答，花铃就已经跑到我们身边。

    「哇～！小葵，好久没联络了～！」

    「啊，是花铃姐姐耶！花铃姐姐──！」

    一看到花铃，小葵也跟着站了起来。

    大概是因为之前视讯时很聊得来吧，两人今天明明才第一次实际碰面，却熟稔得甚至彼此相拥。

    「真想不到居然会在这里遇见你！花铃一直很期待可以实际和你见面喔！」

    「我也是！其实我今天过来的另一个目的，就是为了来见花铃姐姐！」

    两人手牵着手，兴高采烈地不停转圈圈。喂，这是漫画吗？生平第一次亲眼看到有人这么做。

    之后葵接着向刚才和花铃待在一起的月乃她们开口说：

    「你们就是神宫寺姐妹吧？我是一条葵，请多多指教！」

    葵出声打招呼，同时点头致意。

    雪音和月乃看着她的举动……

    「「好……好可爱……！」」

    两人不约而同被萌到差点阵亡。

    「咦……？那女孩是一条同学的妹妹吗？长得和哥哥一点也不像，超可爱的……」

    「天真大人居然有那么可爱的妹妹……！」

    站在稍远处的布施同学和爱佳小姐，同样对葵很感兴趣。葵还真是受欢迎啊，不管去到哪里都是人见人爱。

    哎，毕竟是世界第一的妹妹嘛，这也难怪了。

    008

    「哇～！雪音姐姐的衣服好可爱喔～！我也好想玩角色扮演！」

    「不嫌弃的话，下次借你穿吧？我会准备好各种服装，下次来家里找我玩吧？」

    「真的吗？太好了～！谢谢你！」

    「那我亲手制作饰品送你吧！有没有特别想要的东西？」

    「啊！那么可以送我可爱的戒指吗……？」

    「当然没问题！包在我身上！我会做个超可爱的送你！」

    「耶～！谢谢！我最喜欢大家了──！」

    葵同样很快地就和雪音小姐、月乃打成一片，和乐融融地聊起来。

    喂喂喂，葵……你明明就能那么坦率地对月乃她们说出「最喜欢了──！」……那平常也跟我说一下嘛。对我更坦率一点嘛。

    而且大家一个一个地开始讨好起葵。虽然葵长得一脸无害，该不会其实是个小恶魔吧？未来交了男朋友之后，出去吃饭什么的，大概会全部让对方买单吧。不，我绝对不会同意她交男朋友！

    「是说葵呀，差不多可以点餐了吧？你想吃什么？还是只想点饮料？」

    「我想想喔……不然就柳橙汁和松饼！哥哥快点端上来吧！」

    「是是是，请稍等一下──雪音小姐，麻烦你烤一份松饼。」

    我在点餐单上记下餐点内容，同时拜托负责厨房的雪音小姐。

    「了解！我这就去替你烤一份超级美味的松饼哟～！」

    「啊！我也一起帮忙！」

    雪音小姐和布施同学一起走进厨房；我则开始准备柳橙汁。

    「那么，小姐们也请点餐吧。」

    「谢谢你，爱佳小姐。那么我要综合果汁和松饼。」

    「花铃也一样！」

    月乃她们这时候才终于坐下来，向爱佳小姐点餐。

    不过……真没想到葵会来耶。完全出乎预料。突然被家人看到自己工作的模样，意外地非常紧张呢。

    「让您久等了，这是您点的柳橙汁。」

    我姑且还是以店员的角度接待葵。

    「嗯！无妨！」

    说完，可爱的妹妹大人便大口大口地喝起我准备的柳橙汁。之后，她一脸得意地弹了一下指头。

    「去叫你们主厨过来！哥哥！」

    「呃，果汁不关主厨的事耶。」

    这不过就是把市售的商品倒进杯子里罢了。她根本只是想喊喊看而已吧？

    又再过了一会儿后，传来雪音小姐她们的声音。

    「天真学弟～！一份松饼好了～！」

    「好的，我这就过去端！」

    我从雪音小姐手上接过刚烤好的松饼。松松软软的饼皮上，装饰着鲜奶油和坚果粒，接着再淋上满满的枫糖浆。

    我将松饼端到葵的桌上。

    「让您久等了。这是您点的松饼。」

    「唔噢噢噢噢噢噢！」

    葵一看到松饼的瞬间，立刻绽开更胜艳阳的灿烂笑容望向我。

    「好、好厉害！我真的可以吃掉吗？」

    「当然了，这毕竟是你点的嘛。要是你不吃，我们反而才伤脑筋。」

    「耶～！谢谢！我要开动了！」

    葵喜出望外地拿起叉子，切了一大块松饼送进嘴里，接着一脸幸福地咀嚼起来──

    「好～好～吃～喔～！」

    她露出十分可爱的表情，幸福得仿佛像要融化了一般。

    不妙……我的妹妹好可爱。

    葵的表情可爱到不能再可爱了！可恶，我好想立刻抱紧处理！光是能够看到她这个表情，校庆的一切努力就都有了意义！

    应该把她现在的这个表情连拍下来才对。奇怪……我把手机收到哪儿去了……

    「喏，也分哥哥吃一口吧！啊～」

    正当我忙着摸索口袋时，葵叉起一块松饼递向我。

    「咦……？给我的吗……？」

    「嗯！很好吃喔，哥哥也吃一口看看？」

    「呃，我不用了。昨天试味道时已经吃过了。」

    「有什么关系！快点张开嘴巴！」

    葵一定要喂我吃，硬是将松饼凑近到我嘴边。喂，住手啊！痛痛痛！叉子都戳到嘴巴了！

    「知、知道了！我吃就是了！」

    我无可奈何地张开嘴，接受葵的松饼喂食。

    和昨天试吃的时候一样，松软的饼皮和恰到好处的甜度，让味蕾完全得到满足。

    「啊～！哥哥的嘴角沾到鲜奶油了！」

    还不都要怪你硬是要喂我吃。

    「真拿你没办法耶～！过来，我替你擦干净！」

    「咦？啊，麻烦你了……」

    「真是的！哥哥老是那么邋遢！得注意一点才行啦！」

    葵拿起干净的湿毛巾靠近我的嘴角。不同于说话的口气，她擦拭的手劲非常温柔。

    「好了，擦掉了。不要老是给我找麻烦嘛！」

    「嗯……谢谢你。」

    「对了，吃完甜食后，嘴巴一定会渴吧？真没办法，我的果汁分你喝吧！」

    「呃，喔。不好意思喔……」

    我确实是有点渴，而且即使拒绝了，她一定又会硬逼我喝吧。于是我决定稍微喝一点。柳橙的酸味中和了口腔里的甜味，留下清爽的风味。

    「来，喝完后，要再擦一下嘴巴才行。快点把脸靠过来！」

    葵再次温柔地用湿毛巾替我擦嘴。虽然气呼呼的，但脸上不知为何挂满了笑容。

    「真是的，哥哥就是那么让人费心！有个妹控的哥哥，还真是辛苦呀！」

    不，说反了吧？你明明才是兄控吧？一般的妹妹是不会做到这个地步的喔？

    这么说着的同时，葵没一会儿工夫便吃完了松饼。接着再把剩下的果汁喝光，神采奕奕地双手合十表达「谢谢款待」。

    「呼～！真的好好吃喔！不过，要不要再来点些其他餐点呢……」

    「啥？你还要吃喔？」

    「当然呀！难得都来了，当然要玩得尽兴嘛！目标是吃遍所有餐点！」

    等等，你说所有餐点……尽管校庆摊位的餐点种类本来就不会太多，但全部吃下来分量还是不少耶……？

    「哥哥！快把下一道餐点端上来！我想吃综合水果圣代！」

    「真是的……到时吃坏肚子，我可不管喔！」

    拿葵没辙的我，只能在点菜单上抄下她的点餐内容，接着再次向雪音小姐转达。

    「不好意思，葵要再追加一份综合水果圣代。」

    「好的～！了解！我会努力制作的～！」

    她笑容满面地爽快回答。

    「啊，对了！天真学弟！」

    「咦？什么事？」

    「现在摊位里的客人就只有葵、月乃和花铃而已吧？你要不要趁这个时候，和花铃一起去约会呢？」

    这么说来，我的确答应过花铃，校庆时要跟她一起逛摊……

    「可是时间还没到吧……」

    原本我计划先在这里帮忙一个小时，到时如果不缺人手，再暂时离开一下，和花铃一起去玩。

    「没关系、没关系。去年也是这样，十二点以前几乎都没什么客人。要去就趁现在去比较好哟？」

    「嗯……可是，这样一来，前场就只剩一个人了……」

    让爱佳小姐一个人顾前场，我实在不太放心。万一她又在奇怪的地方失误，到时可没人能替她救场。我边这么思考，边望向爱佳小姐。

    「请您不用担心。另外还准备了送餐的推车，因此不可能会失败。而且我也已经习惯这身打扮……」

    的确，那种情况下，要失败反而还比较困难……

    「而且，万一真的忙不过来时，我也会毫不客气地立刻呼叫您。如果您不接电话，我就透过校内广播找您，明白了吗？」

    总觉得她不只是说说而已，而是真的会丝毫不以为意地付诸实行。

    「我明白了……那么我就暂时离开一下。」

    我向她们行了一个礼后，接着走向花铃。她正在享用爱佳小姐送过去的松饼。

    「呃……花铃，可以打扰一下吗？」

    「啊，学长，什么事？」

    花铃回过头，一脸天真无邪地望着我。

    总觉得……一旦要正式开口邀约，突然有种不知名的紧张感……

    「接下来，那个……要不要去约会？」

    「咦……！」

    花铃顿时睁大双眼，看上去十分惹人怜爱。她静止了几秒后──

    「要、要！我要去！我现在马上就把松饼吃完！」

    她以惊人的气势狼吞虎咽剩余的松饼。

    「喂，天真……要是你敢对花铃做出奇怪的事，我可饶不了你！」

    「我什么事也不会做啦！只是很平常地一起去玩罢了！」

    和花铃坐在一起的月乃，以质疑的眼神看着我。

    「哥哥……不可以对花铃姐姐做出奇怪的事喔？」

    「啊，葵！不要连你也说同样的话啦！」

    被葵这么说，杀伤力更加强大耶！我就这么不值得信任吗？

    「啊薨蕖…咕噜！我吃饱了！学长，我们去约会吧！」

    「你也吃太快了吧！是说别那么急啦！也不要勾着我的手臂把我拖着走──！」

    我就这么被花铃架着，和她一起走出了店里。

    ※

    我们离开摊位后，先来到校舍外头。

    接着两人和乐融融地走过摊位林立的中庭。

    「喂，花铃……你差不多可以放开我了吧……」

    顺道一提，花铃从刚才开始就一直勾着我的手臂不放。

    「因为这是约会练习嘛！身为妻子当然要撒娇一点才行呀！」

    「呃，再怎么说，在学校里还是克制一点啦！很多人在看耶！」

    「有什么关系～还是说，学长讨厌花铃黏着你吗……？」

    「呃，也不是讨厌啦……」

    「太好了～！那就维持这样吧！」

    结果花铃依旧勾着我的手臂往前走。也是啦，这样确实才能算得上是练习……只是，这实在太难情了吧。对于还是处男的我来说，难度太高了！

    「学长、学长！要不要先吃点东西？难得有这么多摊位。」

    「呃，我说你啊，不是才刚吃了松饼吗？」

    「才吃那么一点哪会饱啊。而且学长什么都没吃吧？」

    说得也是。中午还有咖啡厅的工作要忙，老实说我确实是打算趁现在先吃饱。

    「那么……就稍微吃点东西吧。」

    「好的！啊，学长！花铃想吃巧克力香○！」

    「发音干嘛故意发得那么暧昧！」

    香蕉两字的发音也发准一点啦。会害人想歪耶。

    「学长也一起吃吧！你等一下喔，花铃这就去买！」

    「啊，喂！别用跑的，慢慢走啦。」

    总觉得花铃的情绪似乎比平时更加亢奋耶？她就那么喜欢校庆吗？她确实很像是会喜欢这类活动的人。

    之后，花铃除了买巧克力香蕉，另外也买了炒面和薯条，并在附近摆放的桌子上把买回的东西一一打开。

    「哇～～！菜色果然还是丰富一点更开心吧！」

    「两个人分着吃的话，这些分量应该吃得完吧……」

    她还真的买了不少耶。不管是葵还是花铃，女孩子似乎意外地贪心。

    「那么就快点开动吧！嗯……」

    花铃双手合十说完后，便立刻享用起巧克力香蕉。她一下伸出舌头舔舐外层的巧克力，一下将整根香蕉含进嘴巴里。

    「嗯嗯……舔舔……哈蕖…啾噜……」

    这家伙……吃相也太色情了……

    不，那大概只是很寻常的吃法吧。看着这一幕会想入非非的人才奇怪。

    因为花铃老是动不动就做出变态行为，尽管只是一点小事，都会害我过度解读。我这样根本没资格批评布施同学嘛！

    「怎么了吗？天真学长。」

    「啊，没有……什么事也没有。」

    不行。不能因为这种事而动摇。平常心、平常心……

    「嘿嘿嘿……学长，学～长～」

    等我回过神时，原本坐在我对面的花铃，突然移到我身边来。

    「学长，可以坐你旁边吗？」

    「居然还问我可不可以……要问也应该是在坐过来之前问吧。」

    「真爱计较耶。有什么关系嘛～」

    花铃边说边撒娇地靠在我的肩膀上。宜人的发香轻柔地撩过我的鼻腔。

    「呐，学长。你对花铃有什么感觉？」

    「咦……？」

    她没头没脑地问这干嘛？

    「什么感觉……怎么说呢，至少算是很重要的人吧。」

    「咦～！那种答案不行啦～！这时候应该回答很喜欢才对！」

    蕞ぉせ铃气嘟嘟地鼓涨双颊。

    「我们可是夫妻耶？怎么可以不喜欢妻子呢？」

    「说是夫妻……终究也只是假想而已──」

    「不管是不是假想，夫妻就是夫妻！必须两情相悦才行！」

    总觉得花铃莫名地纠结这一点。她是怎么了？今天的她似乎比平时更加咄咄逼人。是因为她非常积极地想练习约会吗？

    「另外，既然是约会练习，应该还有很多事情要做吧？学长也要好好协助我喔。」

    说着，花铃举起单手伸向我。这是……要牵手的意思吗？

    我望向她的脸，只见她的双瞳闪烁着期待的耀眼光辉。

    「我、我知道了啦……喏……」

    「太好了──！谢谢学长！」

    我伸出手，花铃立刻紧紧地握住我；强力但不至于觉得痛的力道。

    「学长的手好大、好温暖喔～」

    花铃绽开满面笑容，那表情幸福得好像真的很喜欢我。不，虽然知道是不可能啦。

    「我握我握我握握握。我握我握我握握握。」

    小小的手掌反复握紧、松开地把玩弄着我的手。别闹了。不要把别人的手当成玩具把玩啦。

    「学长、学长。如果是恋人的话，这种时候就会互相倾诉情话吧？」

    这人居然冷不防地丢出爆炸性发言。

    「情、情话……？」

    「比如说喜欢啦、最喜欢了，或是我爱你之类的！所以了，拜托你，学长！拜托你说一次就好！」

    「啥？我吗？」

    「这也是新娘修行的一环嘛！是非常重要的练习呀！为了避免将来喜欢的人这么对我说时，我不会当场方寸大乱，所以必须提早习惯才行！」

    唔……她这种说法根本让人无法拒绝……尽管羞耻得要命，只能硬着头皮说了……

    「我、我明白了……我喜……喜、喜欢你……」

    「呀啊啊────────────────────☆」

    花铃的情绪瞬间高涨到几乎超越极限，当场又蹦又跳起来。

    呃，她到底是哪根筋不对啊？

    「太棒了，学长！真是太美妙了！这是获益良多的修行哟！」

    「啊，是喔……那真是太好了……」

    「那么最后来做点更像恋人的事吧！因为是新娘修行嘛！这也是学长的工作吧？」

    「我、我知道了！知道了啦！」

    花铃绽开无与伦比的灿烂笑容，强势地逼近我。

    碍于她的那股气势，我只能愣愣地点头。

    ※

    完全被情绪超嗨的花铃震慑住的我，吃完在摊位买的食物后──

    在花铃的提议下，两人决定一起去逛逛各个班级的企画。

    「学长、学长！快点过来！我们去一年二班的教室！」

    「知道了、知道了，你冷静一点！不要那么急，我跟你走就是了！」

    花铃握住我的手，用力地拉着我跑。她真的非常兴奋耶。

    「是说那一班是推出什企画？展示吗？」

    「嘿嘿嘿～你自己看了就知道。喏！」

    说完，花铃伸手指了指前方的一年二班。我当下不由得停下脚步。

    「咦……？」

    花铃手指的教室正散发出邪恶的氛围。

    那间教室的门紧闭着，窗户玻璃也被黑色布帘封住，因此完全看不到里头的情况。相对地，他们在外观上下了许多工夫。

    门和外墙四处盖满了血红手印，还贴上破破烂烂的符令。此外还装饰着很明显只要对上眼就会被诅咒的阴森图画等，更加触发人们的恐惧心理。

    一年二班推出的摊位正是校庆少不了的鬼屋。

    而且是……真的很不妙、真心想把人吓破胆的那种。

    「学长……？你怎么突然停下来了？」

    「我、我哪有？我才没有咧。是说那边的教室看起来也很有趣耶～！是玩棒球九宫格吗～」

    「喂，学长！不是那边啦！花铃的目的是要去二班才对！」

    「啊～原来如此。好好好，这边是吧。话说回来，这一班是办什么啊？好像挂着黑色布帘耶？」

    「呃，那个……就是鬼屋呀？正常人看一眼就会知道吧……？」

    花铃一脸狐疑地看着我，接着十分委婉地问我：

    「那个，学长……你该不会害怕鬼屋吧……？」

    「啥？笨蛋，你在胡说什么。难不成，你认为我是在害怕吗？」

    「呃……不是吗？」

    「才不是咧。不要随便误会啦。这样不是显得我很丢脸吗？」

    「真的吗……？我是觉得没什么好丢脸的……」

    不，当然会觉得丢脸。主要是我都已经高中了，居然还会害怕鬼屋，这要我自己怎么承认！

    「是说花铃才是，你都不会怕吗？我还以为你应该会很怕鬼耶。如果你不敢进去，还是别勉强比较好。呃，我是完全没问题喔？是为了花铃着想才这么说的。我完全没问题喔？」

    不，不行不行不行不行。我对这类的东西完全不行啊！花铃，拜托你快点说你会害怕吧！

    「这个嘛～虽然绝对不能算是拿手啦，不过──」

    花铃松开交握的手，改为抱住我的手臂，同时绽开一抹几乎令人眩目的笑容说：

    「反正有学长保护我嘛！」

    「喔、喔喔……」

    花铃将脸贴在我的肩膀上，以脸颊轻轻蹭了蹭。

    喂，这是怎样？居然一脸百分之百信任我的表情。那打从心底由衷漾开的笑容，让人超级难以拒绝的啊！

    「不好意思！我们两个人要玩！」

    「好的，请进……一路好走……」

    「呃……！」

    就在我大感头痛的时候，花铃居然趁机擅自向幽灵打扮的接待女学生报名。接着在女学生的引导下，我不得已被迫走进教室。

    「嘿嘿嘿，好期待喔，天真学长&#9834;」

    「……唔！」

    我咽下一口口水，伸手推开门，只见里头黑漆漆一片。虽然有用夜光胶带标出前进方向来指路；但除此以外，什么也看不见。另外，大概是使用了小型电风扇之类的吧，不知从何处一直吹来阵阵恼人的阴风，同时还播放着诱发人们内心恐惧的音乐。

    「好厉害喔……水准比我想像中更高耶。这下很值得期待哟……」

    「是、是是是吗？这点程度很普通呀？」

    「那个，学长……？你没事吧？你好像抖得很严重耶？」

    「啥？我完全没事呀？我才没有发抖咧！真要说的话，也是因为兴奋而颤抖啦。」

    事到如今，已经无法开口说要回头了！根本不敢坦言自己其实害怕到了极点！

    「是吗……？那么我们快走吧！」

    她加重力道环抱住我的手臂，紧紧贴在我身上。之后，我就在被她拉着跑的状态下，慎重地往前迈开步伐。

    当我们缓缓地前进了约莫十步左右时──

    突然有一盏小型照明灯照亮了眼前的视野。就在距离几公分的前方，正吊着一颗假人头。

    「呀啊──！」

    「砰哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这是什么这是什么这是什么这是什么！好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕────！

    好吓人，这太吓人了！我因为惊吓过度而发出奇怪的声音！发出了几乎盖过花铃尖叫声的凄厉惨叫！

    「学、学长？刚才那是什么声音？有如爆炸声一般的尖叫──呀唔！」

    我不假思索，反射性地一把拉着花铃逃进位于右边的通道。

    就在那一瞬间，从通道深处传来呻吟声。

    『唔～～～～～～啊啊～～～～～～！』

    扮演僵尸的学手双手伸向前方，朝我们走来。

    「NOOOOOOOOO────！HELP！HELP　ME──────！」

    「学、学长！应该要走那一边才对喔！」

    经花铃提醒，我连忙转换方向，往据推测可能是正确路线的左侧通道移动。

    此时──

    「呀哈哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    冷不防地响起一阵令人发毛的女性笑声。

    「呶呀──────！要被咒杀了啊────────！」

    「等一下，学长！不要突然拉我啦──────────！」

    我和花铃两个人以百米冲刺穿过通道，女性的笑声随之戛然而止。

    这、这真的很不妙……比我想像中更可怕……！

    「那、那个……学长……你果然很怕鬼吧……？」

    看到我惊慌失措的模样，花铃再次委婉地问我。

    「不、不不不不会呀……？世、世界上哪里有什么鬼怪？要要要要用科学的角度来思考……！」

    「你根本整个人都在发抖耶！学长绝对很害怕鬼屋吧！」

    「才才才才才才不是害怕！这点程度，我轻轻松松就能走完！」

    不，我骗人的。完全不行。而且这绝对是会吓死人的那种吧！水准高到搞不好会有真的鬼混在假的鬼里出来凑热闹！这很难想像只是校庆耶！

    「没想到学长居然会怕鬼……原本的确是打算在这里让你感受心跳加速的感觉啦，但看你抖成这样，根本就没意义嘛……难得的吊桥效果大作战耶……」

    花铃碎碎念着莫名其妙的话。

    吊桥效果不就是那个什么来着……？明明有听过，却想不起来。因为过于恐惧，现在根本无暇思考……

    「既然如此……就改用色色路线让你心跳加速吧！学长，请做好觉悟喔！」

    「咦……？」

    花铃意志坚定地说道。接着便传来O@的摩擦声，简直就像花铃正在我身边脱掉衬衫和裙子似的……

    「呵呵！学长，感觉得到吗？」

    花铃轻快出声。之后，她丢出了非常不得了的发言：

    「在黑暗中应该看不见花铃吧？不过花铃现在可是一身非常色情的打扮喔！」

    ──话一说完，随即有个「不明物」从天花板掉下来。

    「唔……！」

    我反射性地捡起掉落的物体。定睛一看……是被分尸的假人手脚。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    不行了！这我真的不行！尸块！分尸案啊──！

    惊吓过度的我一屁股跌坐在地上。

    「学长！你没事吧？是说你有听到花铃的话吗？花铃现在只穿着内衣裤喔……」

    「啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……」

    「这人也太没用了！居然因为太过害怕，完全没注意到花铃的裸体！」

    哇啊啊啊啊啊啊……！哇啊啊啊啊啊啊……！我受够了……我什么都不管了……

    「喂喂，学长！快点站起来！还有快对着花铃兴奋吧！好好想像花铃现在是什么打扮，好好感到兴奋吧！」

    「呜呜呜呜……咦……？我怎么站不起来……？」

    「居然还腿软了！你一个大男生的，也太胆小了吧！」

    花铃拉着我的手，竭尽全力把我从地上拉起来。

    「真是的！这下根本不是实行作战的时候……既然如此，只好尽快离开鬼屋了！花铃扶着你走吧！」

    「我我我我我我我我一点也不害怕喔！反而觉得好笑咧！咕哇哈哈哈！」

    「你就不要再逞强了！你怕鬼的事早就露馅了啦！」

    大概是因为我实在抖得太厉害吧，完全就被花铃看穿了。

    「原本花铃还期望学长可以救我……真是拿你没办法耶！」

    花铃一边抱怨一边牵起我的手，并且率先走在前头带领我走向出口。真的是太对不起她了……不过我实在太过害怕，只能万事拜托花铃了。

    「话说回来，学长！花铃现在只穿着内衣裤喔？如何？有没有心跳加速呢？」

    「呀啊──！那边又出现僵尸大军了────！」

    「学长你有在听我说话吗！既然如此，干脆连内衣也脱掉好了！这样你一定就会感到兴奋了吧？」

    「唔哇啊啊啊啊啊！这边有浑身是血的假人啊──！」

    「咕唔～！我明明都脱了，居然还是被无视～～！最近这种情况也太多了～！」

    花铃拉着我在有如迷宫般的鬼屋里前进。

    「为什么花铃得穿着一条内裤拯救学长啦！」

    尽管听见了花铃的危险发言，但当下的我已经害怕到无力吐槽。

    所幸逼死人的恐惧终究会迎来尽头。只见通道的前方总算出现了光明。

    「快点！快点让我离开这里啊啊啊啊啊！」

    「呼啊……呼啊……累死我了……结果根本没达成目的……」

    我害怕得放声尖叫，而花铃则是一副气喘吁吁、精疲力竭的模样。

    ──就在此时，我们身后传来一阵声音。

    『我受够这里了──！好想赶快出去啊──！』

    『喂，等一下！别跑啊！不要丢下我啦！』

    声音的主人应该是一对学生情侣。大概是惊吓过度了吧，只见两人朝着出口直冲而来。也就是──往我和花铃所在的地方冲过来。

    「咦，不会吧……！糟糕！花铃现在可是近乎全裸耶……！」

    在我身边的是刚才把衣服脱掉的花铃。虽然四周很暗，但如果与他们撞个正着，还是有可能会被发现。

    这下──可不是害怕的时候啊啊啊啊啊！

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！花铃不妙啊啊啊啊────────！」

    就在千钧一发之际，我紧紧抱住花铃的身体，把她藏了起来。

    「咦？学、学长！」

    「唔噢噢噢噢噢！不要乱动喔喔喔喔喔！」

    我顺势带着花铃一起移动至墙边，把裸体示人的花铃夹在我和墙壁之间。

    『这里太夸张了！未免也太可怕了吧！早知道就不要来了！』

    『就叫你等等我啦！我也和你一样快吓死了耶！』

    不久后，情侣的声音和脚步声从我们身边经过，并逐渐远去。

    「呼啊……呼啊……！你没事吧，花铃？」

    我担心地问道。之后──

    「呜呜……！现在这样才更不妙啦……！」

    花铃用着几乎快要没入空气中的声音开口说。

    而后两人离开鬼屋时，花铃的脸上泛起浅浅的红晕。

    ※

    在花铃的大力相助下，成功逃出鬼屋后──

    我们找了间空教室休息，顺便讨论接下来的行程。

    「学长、学长！最后要不要去看看舞台企画？」

    「舞台企划……？」

    相对于因为恐惧而累到虚脱的我，花铃依旧生龙活虎。

    「没错！体育馆那里一整天都有各式各样的表演！像是话剧社的舞台剧和服装秀企画之类的！顺便一提，现在的话……好像正在举办校花选美！」

    校花选美吗……老实说，我没什么兴趣……

    不过现在姑且正在和花铃约会。只要她能玩得开心，除了陪她一起去，我也别无选择。就时间上来说，等看完校花选美后，也差不多该回去工作了。

    「我知道了……那就去看看吧。」

    「耶～！花铃超期待校花选美的！」

    于是我们决定在约会的最后，一起前往体育馆。

    ※

    『本届校花选美的优胜者是────神宫寺月乃同学────！』

    一进到体育馆的瞬间，便听见担任司仪的少女大声宣布。

    只见头上戴着可爱皇冠的月乃，一脸困惑地站在舞台上。

    「呃，她在做什么啊──────！」

    『唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』在现场观众群声沸腾之间，我忍不住大喊。

    「姐、姐姐……原来她在这里啊……」

    「为、为什么月乃会参加校花选美……她看起来明明就对这种活动不感兴趣……」

    而且居然还不小心获得优胜……

    『月乃──────！恭喜你──────！』

    『请看一下这边──────！』

    『挥挥手吧！拜托跟我挥挥手──────！』

    是说她的人气真不是盖的耶。周围的观众不分男女，都争相为月乃喝采。她果然很受欢迎吧……

    「姐姐大概是被朋友硬拱上台的吧。以前也发生过类似的事。」

    「啊～原来如此……还真是难为她了……」

    即使如此还是能获得优胜，可见月乃果真不是泛泛之辈。

    重新仔细端详月乃，她确实长得非常可爱。舞台上还有其他好几名应该也是参加校花选美的女孩与她一起排排站好，但月乃可说是艳压群芳。

    「是说这下要做什么？校花选美结束了喔……」

    「这个嘛……姐姐也有参加的话，害我又更想看了……但既然都结束了也没办法，最后随便选个班级的摊位进去逛吧──」

    正当两人讨论起接下来的行程时。

    站在月乃身边的司仪女孩丢出了让人无法当作没听到的发言：

    『那么紧接着就来举办校草大会吧──！』

    「校草大会……？也就是男生版的选美大会吧？」

    「哦～居然也有举办那种活动啊～」

    『至于大家最关心的优胜奖品就是！和青林校花月乃同学的校庆约会权！』

    『唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    「什么！」

    那位司仪刚才好像投下了非常不得了的震撼弹耶？优胜者可以和月乃约会？

    居然要月乃和不认识的男生约会一整天……那样一来，月乃很可能会对那家伙发情，甚至袭击他！到时月乃的性癖就会曝光了！

    不，更重要的是……被袭击的男生会沦为她好色行为的受害者啊！

    突然被月乃强行施加性对待，那名男学生一定会吓到吧。冷不防地遭到袭击、玷污，心灵绝对会严重受创吧。不仅如此，还有可能会被榨干，精尽人亡！一旦被月乃盯上，就得面对随之而来的重重危机！

    我猛然看向月乃，她同样因为司仪的话而脸色铁青。她似乎也很害怕自己会发情。

    然而，司仪完全没发现月乃的异状，接着煽动观众：

    『顺道一提，想要现场报名参加也OK！各位男同学们！请踊跃参加吧──！』

    「真、真的假的！那我也要参加！」「等一下！优胜的绝对是我啦！可以和月乃约会，再顺势成为真正的情侣！」「喂，白痴，你们还是醒醒吧！边缘鲁蛇是不可能有胜算的！」「啊！我也要参加──！」

    冲着豪华奖品上钩的观众迅速将气氛炒到最高潮。其中还有部分学生开始往舞台移动，想赌赌看自己的狗屎运。

    一群蠢蛋！完全不知道月乃的危险性……！是说为什么连女生都来凑热闹啊？

    「呃、啊、唔……怎、怎么办……」

    只见月乃满脸困惑但又无法逃跑，只能慌张无措地环顾四周。

    这下实在无法袖手旁观。身为了解她性癖的知情者，说什么也得守住她的秘密。更重要的是，必须拯救无辜男生脱离月乃的魔手！

    「抱歉，花铃……答应好的约会下次再补给你。」

    「咦，学长？你要去哪里？」

    我向花铃道歉后，便拨开观众群爬上舞台。

    「咦……？天、天真！」

    月乃一看到我，原本困惑的神情混杂了惊讶。

    我朝她点了点头，接着向主持人宣告：

    「我也要参加！」

    ※

    『请各位看过来！青林校草大会即将开始！究竟谁才是本校最帅的男学生呢！』

    当主持人喊话炒热场子时，台下的观众也跟着鼓噪起来。

    之后我真的站上舞台，参加了校草大会。

    呃，我当然也是千百个不愿意呀。以我的个性，根本不会参加这种鬼大会。

    但又不能放任月乃和其他男生约会。所以我说什么也必须取得优胜，把和月乃约会的权利抢到手。

    顺道一提，最后大会的参赛者包含我在内共有七个人。当然除了我以外，全部都是帅哥。

    啊，不妙，这下输定了。

    凭我怎么可能会有胜算！因为这可是校草大会耶！是选出全学园最优质男生的比赛耶！想也知道获胜的一定是帅哥！像我这种货色，再怎么努力也赢不了啦！

    …………一般都会这么想吧？

    的确，要比外表的帅气度，我根本连其他六个人的脚毛都比不上。

    不过，我当然是另有妙计──可以在这场校草大会中胜出的妙计！能够力排众型男，登上青林校草宝座的妙计！

    『那么开始初步审查，首先是最单纯的外表审查！请各位观众现在拿起你的手机连结至「青林学园校花＆校草大会」！把神圣的一票投给台上排排站的这七人当中，你觉得最帅的那个男生！你的一票将决定青林的校草！』

    唔哇，第一关就是外表审查吗！这种审查要是票数太少会很丢脸耶。

    『好了！结果很快就出炉了！统计结果将投映在舞台后方的萤幕上！』

    我回头一看，身后挂着巨大的萤幕。上头依序列出每个人的姓名与票数。

    ──加藤靖人，六十二票。

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    这个票数引来观众的呼声。从现场的学生人数来看，这个票数应该很不错。

    之后每当其他五个人的姓名和票数显示出来时，观众们都会做出类似的反应。真不愧个个都是帅哥，票数相当分散。

    最后出现的是我的名字。

    ──一条天真，一票（最后一名）。

    『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    太奇怪了吧……？为什么只有轮到我时，会引发哄堂大笑？根本丢脸丢到家了。

    「一条那家伙超可怜的w他到底哪来的勇气参加啊w」

    「是说他是谁啊？感觉就是个边缘鲁蛇嘛～w」

    而且观众们更口无遮拦地对着我疯狂补刀。

    喂，是说我也算是很努力了吧。因为观众当中至少还有一个人比起那些帅哥，反而选择了我耶。虽然不知道是谁，但投票给我的那位好心人士，真的是感激不尽！

    『哎呀，比赛才刚开始，马上就有一名学生处于淘汰边缘！不过！胜负接下来才要开始！』

    即使主持人的发言非常无礼，我还是要不服输地坚持下去。

    『在这之后还有展现男子气概的体力审查以及测试脑筋能力的机智问答审查在等着各位！唯有所有审查的综合得分最高的人，才是青林校草的最佳人选──！』

    接下来还剩两项审查吗……

    是说居然从一开始就处于劣势……才第一关就落后其他参赛者几十分。老实说，战局远比我想像中的更加严苛。

    这种状况……究竟有没有机会反败为胜呢……？

    『那么，能有幸和青林校花神宫寺月乃一起约会的究竟会是谁呢──？』

    主持人的声音和观众的欢呼轰然回荡于整座会场。

    ※

    不过，最后获胜的人是我。

    『胜负已分──校草大会的优胜者是跌破众人眼镜的一条天真选手──！』

    『嘘────────────────！』

    当主持人高声宣布后，观众们的嘘声瞬间朝我一个人排山倒海而来。

    「滚啦，一条！」

    「不过就是个边缘鲁蛇，少来抢锋头！」

    「很碍事耶，混帐！快点退学啦──！」

    「吵死了──！反正就是我赢了！少哩嗦的──！」

    面对一发不可收拾的嘘声，我也正面吼了回去。

    果然在场的所有观众，压根都没想过我会获胜。

    唯有我自己相当笃定。打从比赛开始前，我就非常清楚会是这样的结果。

    因为我早就知道这场大赛的审查内容。

    由于之前一直在学生会里工作，对于各个班级推出的摊位以及活动企画，我多少都有参与一点。我就是在过程中得知选美大会的企画，并稍微耳闻到审查项目。如果撇开外表审查，我有自信可以在另外两项审查当中与其他人拉开比数。

    而实际上无论体力审查或机智问答审查当中，我也的确狠甩其他人好几条街稳坐第一。结果完全扳回外表审查的劣势，获得了最后的优胜。

    不过，还真没想到打工锻练的肌肉和读书培养的知识，会以这种形式派上用场……

    「天……天真……」

    被选为青林校花的月乃走到我身边。

    『那么，君临青林顶点的校花以及校草出炉了──！请大家给予他们两人盛大的掌声吧──────────！』

    像是要回应主持人的话似的，现场响起热烈的掌声──不，是嘘声。

    「唉──！月乃太可怜了！」

    「怎么可以把月乃交给那种家伙──！」

    「从明年起，取消体力和智力审查吧──！」

    「啊～够了，吵死了！我才是最适合月乃的人选啦────！」

    我忍无可忍地开口反驳后，嘘声更加轰然震天。啊，看来多说无益，还是直接无视方为上策。

    我以嘘声作为掩饰，对身旁的月乃说：

    「哟，月乃。真是太好了呢。这下你的发情癖就不会穿帮了。」

    「嗯、嗯……谢谢你……得救了……」

    月乃撇开头，用着细如蚊鸣的声音说道。

    『噢噢！两位优胜者聊得十分融洽嘛～！立刻讨论起约会了吗？』

    不，并不是。拜托别煽风点火了。还有观众也别作势想拿室内鞋扔我啦。

    『那么，两位决定得如何了呢？现在就要去约会吗？还是要在这里当作热身……接吻一下呢？』

    「接、接吻！」

    面对突如其来的瞎起哄，月乃整张脸红到几乎快要爆炸。

    观众的视线也开始挟带着杀气。

    『不行的话，也可以改成拥抱喔？因为身为主持人的我真的很希望在活动的最后，你们可以撒点狗粮当结尾嘛！』

    「别、别、别强人所难了……我──！」

    「啊～抱歉，我们要直接去约会了。」

    我介入月乃和主持人之间，直接回绝了她的要求，强行结束对话。

    『咦～现场稍微放闪一下有什么关系嘛～』

    「不了，我们不来那一套。」

    更重要的是，如果在这种地方接吻，发情的月乃可是会顾不得众目睽睽侵犯我耶。这种狗粮再怎么说都太过火了吧。而且观众的嘘声实在吵到我快受不了。

    我对月乃说了声「走吧」，之后便走向舞台侧翼。

    「天真……」

    「已经没事了，跟我来吧。」

    「嗯、嗯……」

    月乃平时的强势不知到哪去了，神情和步伐都充满惶恐不安。

    想必刚才真的非常担心吧。很可能得和陌生男生约会的压力，以及自己的性癖有可能因此曝光的压力。几乎快被这些压力压垮的她，一定不安得要死吧。即使威胁解除之后，她也无法立刻放下心中大石。

    这时候……我得当她最可靠的支柱才行。

    我扳过月乃的身体让她面对我，同时直视着她的脸庞。为了让她放心，我告诉她：

    「交给我吧。我会永远成为你的助力。」

    「唔……！」

    不知为什么，月乃忽然瞪大横长杏眼。下一瞬间──

    月乃紧紧抱住了我。

    「…………………………咦？」

    我一时还反应不过来究竟发生了什么事。

    只是感觉到有东西往我扑来，接着将我的身体包复住。

    「咦…………………………？」

    月乃纤细得惹人怜爱的手臂用力环住我的身体。

    之前对我避之唯恐不及的月乃……为了隐藏发情癖，绝对不会主动接近男生的月乃……现在正热切地拥抱我。

    时间仿佛静止了一般。

    接着，众人的情绪轰然炸裂。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──────────！」

    「太奸诈了，一条────────！让开换我来────────！」

    「月乃──！不可以抱住那种脏东西啊──────────！」

    或是嫉妒，或是羡幕，又或是绝望的尖叫声剧烈震荡于体育馆内。

    喂喂喂，等一下。太奇怪了、太奇怪了。想尖叫的应该是我才对吧。

    现在究竟发生了什么事？月乃为什么要抱住我？

    是说再这么下去，很可能又会在众人面前发情──

    「…………啊！」

    「唔呃！」

    没多久，月乃倏地放开我。大概是听见观众的哀号而回过神，意识到发情的危险吧。于是趁着还没像平时一样开始粗喘之前，她一把推开我，退离我身边。

    「不、不是的……！刚才我只是…………脚、脚、脚不小心绊到而已！」

    月乃拼命地又是摇头、又是挥手地解释。

    「啊……原来如此……！是这么回事呀……！」

    简而言之，就是快要跌倒时，顺手抱住我而已吧……什么嘛……吓了我一大跳……

    不，就算是这样，问题还是很大。

    因为除了我以外的家伙是不可能接受这种说法的……

    『青林校花居然主动热情拥抱──！这下可以说是配对成功了吧──！』

    『呀啊啊啊啊啊啊────────────！』

    看到月乃的主动攻势后，会场瞬间哀鸿遍野，有如人间地狱。

    『哎呀～是说刚才那一抱还真是激情耶，青林校花的月乃同学？』

    「咦？不、不是……刚才那只是……」

    『看来你真的非常喜欢一条同学呢。既然如此，那就只能请你们两人在此当众深情一吻了。』

    喂，笨蛋！混帐主持人，不要瞎闹了啦！

    「为、为为为什么会变成那样！」

    『因为很有意思嘛～来吧，两位快点接吻吧～&#9834;』

    『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    主持人基于好玩的心理，提出超危险的提议；观众们则是大声嘶吼着想要阻止。众人的声音重叠在一起，呈现出诡异的喧腾气氛。

    甚至还有部分观众冲上台，竭尽所能地想要拆散我和月乃。

    「天、天真……！怎么办……？」

    面对眼前的诡谲事态，月乃露出一脸不安。不过，我也想问怎么办啊！

    这种状况下，究竟该怎么做才好？要怎么收拾这个局面才行？

    ──正当我在心中如此呐喊时……

    馆内设置的喇叭突然传出震耳欲聋的广播。

    『呃～学生会的一条天真同学，请立刻到学生会办来，有急事找你。重复一次。学生会的一条天真同学，请立刻到学生会办来──』

    这个声音是……爱佳小姐！

    突如其来的广播浇熄了会场的热烈盛况。会场拱我们接吻的起哄声戛然而止。

    如果想趁隙突围，现在正是时候！

    「抱歉啦，各位！有人找我，我得走了！」

    「啊，天真！」

    看这样子，就算留下月乃一个人，应该也没问题才对。

    我立刻冲下舞台，离开了体育馆。

    ※

    一边看着天真离去的背影，一边回想刚才发生的事。

    我……究竟做了什么……？

    就连自己都还搞不清楚状况时，我紧紧抱住了天真。

    虽然只有短短一瞬间，但自己确实用力地环抱住他。

    那完全是无意识的举动。并不是我自己想要抱住天真，所以才实际付诸行动的。

    为什么我会做出那种蠢事呢？而且偏偏还是在众目睽睽之下……

    不……唯有理由非常明显。

    『交给我吧。我会永远成为你的助力。』

    全是因为天真对我说的这句话。和过去回忆中的那名男孩曾经对我说过的那句话一模一样。

    一听到那句话，万千思绪顿时便涌上心头。封印在自我心灵的枷锁，有一瞬间解了开来。

    我在心底将天真与初恋的那名男孩重叠，同时理解到一件事──

    「天真一定是我的真命天子吧」。

    ※

    「月、月乃姐……？」

    月乃姐抱住学长的瞬间，我的胸口当场一阵揪紧。

    姐姐……为什么会抱住学长呢？她明明说自己不喜欢学长r她明明说会为我的恋情加油……

    还有天真学长也一样……

    明明正在和我约会，为什么突然跑去参加校草大会？他果然也想要和姐姐约会的权利吗？比起和我，他更想跟姐姐约会吗？

    「…………唔！」

    任由自己的脸愈压愈低，完全听不见周围的声音。

    过了好一段时间，我才知道学长被广播叫去，早就已经离开体育馆了。

    ※

    顺利从体育馆脱身后，我看了一下手机，发现爱佳小姐打了好几通电话给我。

    没想到她还真的不惜透过校内广播找我……多亏如此，真的帮了我大忙……

    不过，到底有什么事呢？为了问清楚详情，我立刻回拨电话。

    『喂？天真大人吗？』

    「是的，不好意思。刚才有点事要忙，所以没接到电话。」

    『我才是感到非常抱歉，硬是把您叫回来。因为遇上了一点麻烦……』

    「麻烦……？」

    我一问完，就听到爱佳小姐语气黯然地回答：

    『其实────雪音小姐工作到一半，突然昏倒了……』

    「咦……？」

    有一瞬间，全世界的声音仿佛全都消失了。

    『从刚刚开始，店里慢慢地忙了起来，雪音小姐煎松饼煎到一半时，突然失去了意识……天真大人？您有在听吗？』

    「……唔！」

    听有有人呼唤我的名字我才回过神，接着以近乎怒吼的声音询问：

    「后、后来呢！雪音小姐现在人在哪里？」

    『我已经送她来保健室了。现在正在床上休息──』

    「我马上过去！你等我一下！」

    我粗鲁地挂断电话，急忙奔向保健室。

    我穿着一身执事服全力狂奔，完全不理会周遭疑惑的视线，从脱鞋处进入校舍，接着穿过走廊来到位在最角落的保健室。

    我用力打开门。

    「爱佳小姐！雪音小姐呢？」

    「天真大人，请小声一点。」

    爱佳小姐竖起指头，「嘘」的一声提醒我。之后，她将视线投向房间角落，一张被帘子隔起来的床铺。

    「……唔！」

    我缓缓拉开帘子，只见里头的雪音小姐正睡得一脸香甜。

    「保健老师说，大概是因为太过操劳了。稍微休息一下应该就会好了。」

    「太过操劳……吗……」

    总而言之，这似乎不是什么会危及性命的疾病。我不由得松了一口气。

    「小姐这阵子果然是工作过度了……我身为副会长，自认为已经有尽力协助她了……看来还是做得不够。」

    爱佳小姐说着，同时一脸遗憾地垂下头。

    之前蜜月旅行时，我就知道她是真的非常为了三姐妹着想。如今看到雪音小姐发生这种事，她想必一定很自责吧。

    而我也一样。

    「对不起，爱佳小姐……我明明跟在她身边……你明明才刚托付我好好照顾她们三姐妹……」

    「别那么说，这不是天真大人的错。问题在于雪音小姐本人的意志。」

    爱佳小姐伸手抚摸沉睡的雪音小姐的头。

    「雪音小姐独自揽下太多工作了。在家里为了大家一手包办家事，在学生会等的团体中，又比任何人都更加热心于工作。就连明明应该负责照顾她的我，她都从来不曾主动开口请我帮忙。或许是由于长年的性癖吧，所以她才会总是把自己逼入绝境。」

    果然连爱佳小姐都觉得雪音小姐的工作方式太过异常了。

    「真希望她能多多爱惜自己的身体。害我担心得快抓狂了。」

    爱佳小姐怜爱地抚摸着雪音小姐的黑发。

    而后她抬头望向我。

    「天真大人……为了保险起见，可以请您留下来看顾雪音小姐吗？」

    「咦？」

    「小姐醒来后，一定又会想要立刻回去工作。到时候希望您可以阻止她。现在保健老师有事外出了，我则是还得忙摊位的事……」

    爱佳小姐一脸过意不去地低头拜托我。

    「之后等摊位人潮变得更多时，我会请天真大人回来帮忙r不过在那之前，可以拜托您吗？」

    「…………我知道了，交给我吧。」

    我有一瞬间在思考自己是不是也该回去摊位工作；但察觉到她的用意后，便打消了念头。

    她一定是想把雪音小姐交给我照顾吧──给身为临时夫婿的我。

    「谢谢您。那么我先离开了。」

    她其实也很想留在雪音小姐身边吧。爱佳小姐不停回望雪音小姐，依依不舍地离开保健室。

    之后，我在摆放于床边的折椅上坐下，再次看向雪音小姐的脸。

    「雪音小姐……」

    爱佳小姐说得没错，她总是独自揽下太多工作了。

    我可以理解雪音小姐是为了回应大家的期望，所以才会这么努力。不过，她还是应该适可而止，根本没必要卖力工作到整个人晕厥过去。

    为什么她凡事都想一个人扛呢？为什么不拜托我呢？

    昨天学生会的工作也是，要是一开始就来找我帮忙，一定可以早早做完吧。要是她平时多依赖我一点，就不会演变成这样了……

    照这个样子来看，一定会如同爱佳小姐所担心的，当雪音小姐醒来后，大概又会想要回去工作吧。

    「我绝对不会允许……！」

    事到如今，我就是赌上一口气，也要逼雪音小姐好好休息。如果她又打算把自己逼入绝境，我只能全力阻止她了。

    我在心底毅然下定决心，绝对不会让雪音小姐继续伤害自己。

    ※

    「嗯……嗯唔……天真学弟……？」

    就在我来到保健室的几十分钟后，床上的雪音小姐醒了过来。

    她一看到我，便用孱弱的声音呼唤我的名字。

    「雪音小姐，你没事吧？有没有哪里会痛？」

    「唔、唔嗯……先别管这些，这里是……保健室？奇怪……？我究竟怎么了……」

    雪音小姐用手抵着头，试着搜寻记忆的脉络。接着，她露出猛然惊觉的表情。

    「天真学弟！现在几点了？」

    「才刚过十二点。你大概睡了一小时。」

    「糟糕！得赶快回摊位！」

    果然不出所料，雪音小姐急忙起身，想要回去工作。然而──

    「啊……」

    她随即一阵虚脱，全身无力地跌坐回床上。

    「雪音小姐……依你现在的状况，光是要动作都已经很勉强了。毕竟你才刚因为太过操劳而昏倒。」

    「唔……」

    「我想应该是一路努力至今所累积的疲劳，一口气全涌上来了吧。所以现在就请你好好休息。稍微睡一下一定就会好了。」

    「可、可是……我还有工作……」

    「万一继续恶化下去，最后很可能会一发不可收拾喔？到时我可是会很伤心的。就当作是我拜托你，请好好休息吧。」

    我搭住雪音小姐的肩膀，压下作势要起身的她。

    「…………」

    大概是听进了我说的话吧，雪音小姐全身放松下来。只是──

    「……不行，我还是非去不可。」

    她马上又试着站起来。

    「雪音小姐！就说了不行啦！」

    「放开我，天真学弟。我得赶快回去张罗料理，接下来会有大批客人上门啊。」

    「别逞强了！你才刚昏倒耶！凭你那副身体，要怎么工作──」

    「可是，必须回应大家的期望才行！」

    雪音小姐突然提高音量大吼，我吓得身体重重一颤。

    「期……望……？」

    「因为……我是长女啊……因为我是学生会长……！」

    雪音小姐昨天曾说过：「在众人面前时，我必须当个出色的『姐姐』和『学生会长』。」「想全力回应众人对我的期望。」

    可是也没必要连这种时候都还挂念着这些吧？大家的期望并没有重要到连自己昏过去时，都还依旧心心念念啊！

    「我没事。这点程度没什么大不了的。我从以前就一直是这么走过来的。」

    「从以前……？」

    雪音点点头后，开始娓娓道来：

    「我们的父母都是大忙人。父亲是为了经营公司，母亲则是因为工作，常常得世界各地到处飞来飞去。」

    尽管我对三姐妹的母亲一无所知；但肇先生确实天天都忙着工作，一个月大概只会回家几趟。

    「正因为如此，当我们都还小时，双亲真的都非常辛苦。每天不只要拼命工作，回家还得照顾我们……看着如此辛劳的父母，身为长女的我也很想替他们帮上一点忙。」

    大概是因为有对忙碌的父母以及还有妹妹们在吧。雪音小姐似乎从小想法就非常成熟稳重。

    「在那之后，我慢慢地努力学会做家事，好让父母可以稍微轻松一点。结果父母两人都大力地夸奖我：『总是麻烦你，谢谢你喔。真不愧是姐姐。』『雪音，我对你很抱期望喔。』听到这些话后，我真的很开心，于是又更加努力。」

    「…………」

    「不久之后，爱佳来到家里负责打理我们的生活，只是光靠爱佳一个人，实在无法面面俱到。于是身为长女的我，依旧继续努力着。无论是做家事还是照顾妹妹，当然也包括读书和学才艺。不知不觉间，我背负了愈来愈多人的期望，例如学校、才艺班老师还有朋友。而亲戚们也开始对我这个神宫寺家的长女抱有很大期望。」

    于是雪音小姐开始天天背负着众人的期望生活……

    「我想为了父亲、母亲和妹妹们好好努力，想要回应大家的期望。我从以前就一直抱着这样的想法走过来，所以早就已经习惯努力了。」

    「雪音小姐……」

    她过去也和现在一样做着同样的事吗……因为一直过着这样的生活，所以明明应该休息的时候，才会依旧不懂得爱惜自己。

    「而且每天不断努力着，也渐渐从中开始得到快感……事到如今，即使稍微逞强一下，我也完全不以为意喔。」

    「唔……！」

    雪音笑着如此说道。不过那并不是平时的开朗笑容，而是明显带有倦色、隐约还有一丝空虚的笑容。

    「雪音小姐……你该不会……」

    听到她刚才的那番话，我发现到一件事。

    那正是我一直很在意，雪音小姐之所以变成被虐狂的理由。

    雪音小姐一直以来都以神宫寺家长女的身分，在各方面都非常努力。过程中一定也扛起了无以数计的辛劳。想必也已经不是一次、两次像这次一样整个人累昏，或是差点倒下吧。

    她恐怕就是为了从这些辛劳中守住自己的身心，自然而然地学会了舒缓痛苦与艰辛的方式。也就是──透过痛苦与艰辛来拥有快感。

    雪音小姐一直以来便是如此陷自己于苦境，直到自己成为了被虐狂，甚至都已经濒临昏倒边缘了，依旧没有自觉。这人比我想像中的还要牺牲自我一直活到现在。

    这人究竟……有多温柔啊……！

    「天真学弟，这下你明白了吧？我真的没事，所以让我回摊位去吧，好吗？」

    「………………不要。」

    「咦……？」

    「绝对不可能！我死也不会让你回摊位去的！」

    听了刚才那番话，我更不可能放行了！

    她绝对不会主动休息。要是没人阻止她，她总有一天会崩垮。

    所以，我必须阻止她才行！

    「我绝对不会让你去！今天说什么也要让你好好休息！」

    「天真学弟……！为什么？为什么要这么意气用事呢？」

    「意气用事的人是你吧！你就是每次都不肯把我的话听进去！所以才会累倒啊！」

    「这点程度根本没什么！而且我刚才已经休息了一会儿……」

    「只睡一小时，就连休息都称不上！对你现在的身体来说！」

    「我没事！我自己的事，我自己最了解！而且我刚才也说了吧？我就算再辛苦，还是可以享受快感……我反而还希望可以更加忙得焦头烂额呢！」

    唔……我都已经这么苦口婆心了，她还是想回去工作吗……！

    「我明白了……我知道了！既然你那么追求快感的话，就换我来调教你吧！」

    「咦……？天真学弟要调教我？」

    听到我自暴自弃的宣言后，雪音小姐瞪大双眼。

    「你是怎么了……？天真学弟居然主动说出这么令人开心的话……！」

    「因为不做到这个地步，你根本听不进我的话呀……既然工作能让你感到兴奋，那就换我来替你发泄性欲！」

    「真、真的吗？天真学弟真的愿意主动帮我……！」

    「没错。为了不让雪音小姐回去工作，就由我来调教你。」

    大概是对于我的提议大感意外吧。雪音小姐的双眼闪闪发光，脸上的表情就好像打开礼物的孩子似的。

    「好、好棒……！天真学弟的第一次调教！天真学弟终于肯成为我的主人了！」

    这的确是第一次由我主动进行调教。

    至今为止都是为了阻止发情的雪音小姐，我才会配合她的PLAY；但自己从来不曾积极地展开调教。

    「主人！您要进行什么样的PLAY呢？您要如何凌虐我呢？」

    「我已经决定好了。那么事不宜迟……首先请你戴上项圈吧。」

    「项圈……！主人是要我像条母狗一样服从您吗……？光是想像就让人不自觉兴奋起来了呢！」

    「我来替你戴上，所以你先闭上眼睛。在我说好之前，绝对不准睁开。」

    「是！全都听主人的！」

    雪音小姐紧闭双眼，用着满心期待的表情等待我的PLAY。

    「…………」

    她真的……长得非常美丽呢。

    像这样细细打量后，再次意识到她的美貌。端正的五官和充满女人味的漂亮长发。肌肤雪白得近乎病态，红润的双颊与嘴唇则显得十分可爱。

    这样的人实际上居然是被虐狂，倘若不是在PLAY中见识到，肯定无法想像吧。

    不过，我接下来必须开始调教她。为了不让她回去工作，必须透过残酷的对待来取悦她才行。

    「……唉……」

    我吐出一口气下定决心。

    而后，我从刚才趁着雪音小姐还没醒来时，回去拿过来的包包里头拿出一件道具──为了取悦她的道具。当下我手上唯一可以用来进行SM的道具。

    接着我将手绕到雪音小姐的颈后，替她戴上我从包包拿出来的那样东西。

    「…………好了，可以了，雪音小姐。」

    「是！」

    我一说完，雪音小姐立刻开朗地回应，同时缓缓睁开眼睛。

    之后──

    「……咦？怎么会……？天真学弟……？」

    她看到套在自己脖子上的物体后，一脸愕然地看向我。

    「天真学弟……这并不是项圈吧……？」

    没错……那并不是项圈。

    我戴在雪音小姐脖子上的不是项圈，而是项链。坠饰上还以小猫作为装饰。

    「为、为什么……？虽然这条项链非常可爱又漂亮……但是并无法满足我喔？你不是要替我戴上项圈吗？不是要从事激烈的PLAY吗？」

    雪音小姐猜不透我的意图，显得十分困惑。

    雪音小姐想要的，显然是激烈的性虐PLAY。例如套着项圈和我一起散步，或是像个女奴隶一样被我言语凌虐，希望我能惩罚她。

    不过……

    「我怎么可能对你做出那么过分的事……我反而想要温柔地对待你。善待一直一个人努力的你……」

    「天真学弟……？」

    雪音小姐似乎从我的口气中领悟到什么。

    于是她再度将视线落在项链上，这才注意到──

    「天真学弟……这条项链……」

    「没错，是我亲手做的。昨天向月乃借了滴胶水晶的材料。」

    陪雪音小姐一起处理完学生会的工作后，我接着用月乃剩下的材料做了好几条项链，好替班上的企画出一点力。这条项链就是在那时候顺便做的。

    「我办得到的PLAY，就只有用这条项链代替项圈，替你戴上而已。替你戴上这条当作礼物的项链……」

    「礼物……？」

    009

    「这是……我要送给雪音小姐的礼物。也是我能想到的项圈。为了让你服从我。」

    替雪音小姐戴上项圈，就意味着我将成为她的主人，并且要求她服从我。至少我是抱着这道想法替她戴上那条项链的。

    于是，我对她下达命令：

    「雪音小姐……请你对着代表服从的项圈──对着这条项链宣誓吧。再也不会没日没夜地爆肝工作，不会再拼命工作到过劳倒下。」

    「咦……？」

    「我不希望雪音小姐继续吃苦。不想再看到你凡事都往自己肚子里吞，变得伤痕累累。就算你是被虐狂，所有的辛苦和疲劳都能化作快感r但事实上还是对你的身体造成了严重负担，甚至因此昏倒吧？再这么下去，你迟早会垮下的。」

    「那、那是因为──」

    「你或许感觉不出来，但我真的非常重视你，所以不希望你垮下。请你更加爱惜自己一点吧。」

    「天真学弟……」

    大概是因为我的话而涌现万千思绪吧，雪音小姐低头沉默了好一会儿。

    然而，她依旧不肯接受我的请求。

    「可是我……必须更加努力才行……无法回应大家期望的我……无法为大家付出的我……这样的我……单纯就只是个变态啊……」

    「不，雪音小姐才不只是个变态。」

    「咦……？」

    雪音小姐看着我的脸。

    「至少雪音小姐的本性并不是被虐狂。」

    「我的本性……？」

    「雪音小姐太妄自菲薄了。你远比自己所想的更加了不起。」

    最近这阵子，我一直跟在雪音小姐的身边。再加上听到她刚才的那番话后，我更加确定了一件事。

    被虐狂性癖并不是雪音小姐的本性。她非常替身边的人们着想，有着为他人牺牲奉献的温柔。这才是雪音小姐与生俱来的本性。

    被虐狂性癖只不过是从她的生活方式当中诞生出来的副产物。

    「你听好了，雪音小姐。你比任何人都更加诚实、认真、坚毅且温柔，总是为了大家而努力，是最出色的学生会长。而且也是最棒的姐姐。」

    「……！」

    「即使有着变态的一面，也无损你的价值。因为两者并没有关联吧？就算是被虐狂，雪音小姐的优点──你的温柔也不会因此打折。」

    的确，要是知道雪音小姐其实是个变态，或许会有很多人因此大感失望。不过，那只是因为那些人根本不了解雪音小姐真正的优点罢了。

    所以，雪音小姐没必要对于自己被虐狂的一面怀抱罪恶感。

    「我、我……才没你说得那么出色……」

    「不管你多么看轻自己，我还是抱持同样的意见。你为了回应大家的理想，总是加倍再加倍地工作；而大家也都衷心地尊敬如此努力的你。就算你突然抛下工作跑去休息，也绝对不会有人有意见的。」

    「骗、骗人……那怎么可能……」

    「如果你无法体会这一点──我现在就让你知道吧！」

    「让我知道……你要怎么做……？」

    就在雪音小姐提出质疑──

    保健室的门突然被人打了开来。接着伴随一阵慌张的脚步声，有人跑了进来。

    「雪音姐！你没事吧？」

    「我听说雪姐昏倒了，是真的吗？」

    「会长！你没事吧？会长！」

    出现的是月乃、花铃以及布施同学三人。

    「你、你们……！怎么会来这里……？」

    看到突如其来的访客，雪音小姐愕然地半张着口；不过随即像是想到什么似的一脸惊讶。

    「啊！连小圆也跑来的话，谁要顾摊位的厨房──」

    「会长！这时候就别管摊位的事了，请你好好担心自己吧！」

    布施同学罕见地对雪音小姐大声吼道。她的反应让雪音小姐也不禁吓了一跳，当场愣住。

    「我们……是来探望会长的。因为听一条同学说，会长倒下了……」

    「天真学弟说的……？」

    「还有……你不必担心摊位的事。你看一下这个就会明白了。」

    说完，布施同学拿出手机操作起来。接着她点开储存的影片播放给雪音小姐看。

    「……唔！这是……！」

    萤幕上播放的是刚刚才拍下的「Paradise Time」摊位内的影像。排好的座位全都坐满了客人，是与先前截然不同的盛况。

    不过更让人惊讶的是……担任店员的是好几名非学生会成员的学生。也不知是从哪儿弄来的，男生们都穿着和服与人气动漫的角色服装，女生们则是换上了女仆装和魔女装，有些人帮忙招呼客人，有些人负责料理。

    而且在这之中也包括了葵。她穿着小红帽的服装，手忙脚乱地帮忙送餐。那副模样似乎相当符合客人的喜好，周围的人们不分男女都对她送出「加油──！」、「好可爱喔──！」一类温暖的声援。

    「咦……咦？这是……怎么回事……？为什么其他的学生会……？」

    雪音小姐一脸不可思议地询问布施同学。

    「是一条同学找他们来的……他跑遍了全校……」

    「咦……？」

    其实在雪音小姐醒来之前，我一个一个去跟大家说明雪音小姐的状况，请他们到摊位帮忙。尽管是非常临时的请求，结果还是有几十位学生立刻自告奋勇。

    于是他们现在便在作为代表留下来顾摊的爱佳小姐的指挥下帮忙打理摊位。

    「天真学弟居然召集了这么多人……？好、好厉害！谢谢你！」

    大概是知道摊位一切顺利后，于是便放心了吧，雪音小姐用开朗的声音向我道谢。

    不过──

    「雪音小姐……你误会了。」

    这并不是我的功劳。

    「大家之所以会伸出援手，都是因为雪音小姐平时总是尽心尽力地帮忙大家喔。」

    答应来帮忙的所有学生，全都是在这次校庆中，曾被雪音小姐帮助过的人。向雪音小姐征询建议的气球艺术班级的学生、找我们帮忙拍摄戏剧的那一班学生等，大家都过来帮忙。

    每个人都是一心想要帮助雪音小姐，于是才回应了我的请求。虽然也有学生因为自己班上的摊位忙不过来而拒绝，但所有人都是打从心底担心雪音小姐。

    「这所学校的所有学生都曾透过各种形式获得你的协助，全校同学都非常依赖你。正因为有这些过程，大家才会尊敬你、乐意帮助你。所以，这全都是雪音小姐你的功劳。都是因为你的人望喔。」

    「怎、怎么可能……！我并没有……」

    大概是因为突然被人这么夸奖而动摇了吧，雪音满脸通红地别开眼神。此时──

    「雪音姐！对不起！」

    一直沉默不语的花铃突然大声道歉。

    「一直以来，花铃总是一味地依赖姐姐……不但家事全都交给雪音姐，还老是拜托你一些杂事……花铃明明也知道雪音姐真的很忙……」

    「你这么说的话，我也一样呀……只有想到自己，完全没有考虑到雪姐的负担。把雪姐帮我做的一切都视为理所当然……雪姐，真的很对不起……」

    花铃和月乃两人一起低头致歉。

    「花铃……月乃……」

    接在她们两人之后，布施同学也跟着深深低下头。

    「会长！我也要向你道歉！」

    「咦……？」

    「我进到学生会工作之后，不知不觉开始认为：『反正有雪音学姐在，就算出错也会有人替我补救。』萌生了非常自私的想法……！这种想法想必也增加了雪音学姐的许多负担吧！」

    或许是深深感到罪恶吧，布施同学边说边落泪。

    「正因为尊敬学姐，明明更应该好好辅助你才对……！真的很对不起！」

    「连小圆也这么说……大家根本没必要道歉呀……」

    雪音小姐不知所措地看着低下头的三人。

    「看到了吧……雪音小姐？大家都是如此由衷地替你着想。」

    「天真学弟……」

    「这所学校的所有师生都很尊敬你，也都真心想要成为你的助力。这下你应该可以体会到了吧？」

    「…………嗯。」

    雪音小姐静静地点点头。

    「所以，你再也不必勉强自己过度工作。不必再一味地只是付出。根本不需要担心，因为你真的非常出色，是『大家憧憬的姐姐』。」

    至今为止，雪音小姐并不是因为某人的命令，而是出于本意为了他人而努力。我可以自信满满地挂保证，她绝对比任何人都更加可靠。

    「我们反而希望你可以多依赖我们一点。哪怕只有一次也好，能不能体谅一下我们的心情呢？」

    「嗯……嗯……！」

    雪音小姐再度点头。

    之后，她将视线重新移回至今依旧低着头的三人身上。

    接着以漾满感动的声音说道：

    「真的……很谢谢大家……摊位的事，今天能不能拜托你们呢……？」

    三人一听到她的话后，纷纷抬起头。

    「当然！这次轮到花铃为了姐姐而努力了！」

    「只要我们努力起来，没什么事难得倒我们！」

    「料理就交给我吧！我会竭尽所能做出接近会长的味道！」

    或许是第一次被雪音小姐拜托吧，三个人脸上都挂满笑容。

    「那么赶快回摊位去吧！花铃负责招呼客人，保证会把客人迷得神魂颠倒！」

    「啊，等一下！我也一起去！」

    花铃和月乃鼓足干劲地想替雪音小姐尽一点力，一起走出保健室。

    太好了……这下总算能让雪音小姐休息了。

    「一条同学……谢谢你。」

    布施同学突然对我说出难以置信的话。

    「咦……道谢？跟我吗……？」

    「嗯。多亏有你，会长和摊位才能没事。我想好好向你道谢。」

    「别这么说，摊位的事全都是会长的功劳。我刚才也说过了，我就只是四处去拜托大家而已。」

    「不过，这都是因为一条同学比我想像得更加为会长着想……我或许对你有点改观了……那么我先走了！」

    说完，布施同学有些难为情地转身回去摊位。

    看来她总算把贴在我身上的「有害变态」标签撕掉了。

    如此一来，保健室里又只剩下我和雪音小姐两人。

    「天真学弟……我也要谢谢你。谢谢你为我做了这么多……」

    雪音小姐目光柔和地对我说：

    「另外，我还要向你道歉，给你添麻烦了。四处去拜托人一定很辛苦吧？」

    「你别跟我道歉。我不是说了？我也想要帮上雪音小姐的忙。而且身为病人，只管撒娇就好了吧？」

    「啊唔……」

    我把之前感冒时，雪音小姐对我说的话原封不动地还给她。雪音小姐总是只懂得对人付出温柔，至今为止大概几乎不曾像这样反过来向人撒娇吧。

    正因为一直处于那样的状况，她的被虐狂性癖才会觉醒。

    既然已经知道前因后果，为了消灭雪音小姐的性癖，我希望她未来也能继续向我撒娇。希望自己可以成为雪音小姐的心灵依靠，减轻她的辛劳。

    就如同她平时对待我们一样。

    「那么我差不多该走了，得回摊位才行。」

    虽然人手应该已经足够，但就连葵都下场工作了，我又怎么能一个人偷懒呢。

    「呐，天真学弟……最后可不可以问你一件事？」

    我正要走出保健室时，雪音小姐开口叫住我。

    「咦？什么事……？」

    「天真学弟为什么会给我这个呢？」

    雪音小姐举起我给的项链询问。

    「虽然你刚才说是礼物……但今天并不是我的生日吧？」

    「啊……那是因为……」

    没想到她会问我这个……不过，确实应该好好说明清楚才对。

    「怎么说呢，就是……谢礼。最近这阵子，各方面都受你照顾了……」

    为了掩饰害羞，我说着的同时别开头，不去看雪音小姐。

    「我过去一直觉得校庆很无聊，总认为有时间玩的话，不如把时间拿来念书还比较有意义，所以至今从来不曾认真地参与校庆的准备。」

    实际上这一次也是，一开始加入学生会时，我根本一点干劲也没有。只有专注于原本的目的，也就是监视雪音小姐。

    「不过，和雪音小姐一起准备校庆后，我才发现自己的想法大错特错。帮忙拍戏时所获得的成就感，和学生会成员一起筹划摊位活动的乐趣……是你教会我许多无法透过死读书得到的体验。」

    陪着雪音小姐准备校庆的过程中，我的想法逐渐改变了。同时也在这场校园活动当中，找出了有别于读书的意义。

    「因为有雪音小姐在我身边，我才能如此享受校庆。所以，这条项链正是对此的答谢。真的很谢谢你。」

    我深深地低下头，希望能尽可能地把这份心情传达给她。

    「天、天真学弟……」

    「啊，另外还有一点。」

    唯有这一点非让她知道不可。

    「虽然校庆今天就会结束了……不过，未来我也会一直陪在雪音小姐的身边。当你需要帮忙时，我会成为你的支柱。所以你随时随地都可以尽管向我撒娇喔？」

    「……………………唔！」

    雪音小姐惊讶地瞪大眼睛。

    而后她以两手紧紧握住我送给她的项链。

    「……？你怎么了？雪音小姐？」

    「没、没有……！那个……真的什么事……也没有……」

    总觉得雪音小姐的声音听起来带有一些颤抖。接着她像是要打圆场似的，唐突地开口说：

    「对、对了……！抱歉喔，天真学弟，我有点困了……」

    「啊，是吗……那我先回摊位去了，你好好休息吧。」

    「嗯、嗯……！我会好好珍惜这条项链的。」

    说完，雪音小姐像是要逃避似的以棉被盖住头。

    怎么回事……雪音小姐的反应让我有点在意。

    不过，看起来不像是身体不舒服。这下她应该会乖乖地放下工作了，那么我继续待下去反而会打扰她。

    当我再次决定回到摊位，正要跨出保健室时。

    「……天真学弟……」

    离去前，雪音小姐再次呼唤我的名字。我闻声回过头后──

    「……真的……很谢谢你……」

    她从棉被里探出头，露出了至今为止我所见过的最棒笑容。

    ※

    「那么，现在开始进行第三十五届青林祭的表扬仪式。」

    老师的宣言响彻于聚集了全校学生的体育馆内。

    校庆也终于到了最后的闭幕式，而现在正好进行到表扬仪式的部分。

    仪式中会从展出、贩售、乐团及发表等各个摊位类别中选出最优秀的组别，并在全校师生面前予以表扬。

    「首先表扬的是展示类别。企画名称『SAB（special art ballon）』──一年一班的气球艺术！」

    「哇啊啊啊啊啊啊────！」

    站在讲台上的男老师宣布得奖的班级，接着那一班的代表立刻开心地奔上讲台。

    之后同样又再选出发表类别与乐团类别的优秀组别，分别是由三年级的班级与个人团体获得，各组代表也陆续走向讲台。

    最后贩售类别被点名的组别是──

    「企画名称『Paradise Time』──学生会的角色扮演咖啡厅。」

    「唔噢，真假！」

    我们的企画居然被选上了，根本连作梦都没想到。

    不过被点名的感觉真不错。去年校庆时，我只是事不关己地冷眼看待表扬仪式；但换成自己推出的企画得到如此好评时，真的让人非常高兴。

    至于上台领奖的当然是──

    「雪音会长────！恭喜你────！」

    「角色扮演咖啡厅太棒了────！」

    「请再扮演成狗狗吧──────！」

    不二人选的雪音小姐。

    一看到她走上前，原本情绪就已经很激昂的学生们，这下更是沸腾到了顶点。

    顺道一提，我在刚才角色扮演咖啡厅关店后打扫收拾时，就已经见过雪音小姐了，她似乎已经完全复原了。她先是为了休息的事向大家道歉，之后也笑着向我道谢，脖子上还悄悄戴着刚才我送给她的那条项链。

    雪音小姐一副习以为常的模样，淡定地站在舞台上，与其他得奖人们并排。

    之后开始逐一进行颁奖。

    从最早被点到名的学生开始，依序从男老师手上接过大大的奖状。每一次台下的学生们也会毫不吝惜地给予热烈的掌声。

    学生们都领完奖后，再次于讲台上并排站好。

    「接下来请得奖的同学轮流致词吧。」

    男老师说完，将麦克风递给学生们。应该是要他们简单打个招呼吧。

    这次同样也是依照上台顺序，一个一个轮流往前一步致词。

    「呃……今天过来欣赏我们班上气球艺术的各位，真的非常谢谢你们！由于准备过程非常辛苦，所以真的超开心可以得奖！」

    代表学生以简短的几句话，表达出喜悦的心情。或许是因为今天是校庆吧，口气也少了拘谨。

    不一会儿，大部分学生都已经致完词，最后轮到雪音小姐。

    她如同平常全校集会时一样，先是向台下的学生们一鞠躬。

    「各位，今天玩得还开心吗？」

    『开心────────！』

    雪音小姐才问完，学生们立刻火热回应，简直就像是偶像的演唱会一样。

    「哈哈哈。像这样站在讲台上，可以清楚看到大家神采奕奕的表情。」

    雪音小姐先是环顾全校学生一圈，接着朝台下露出温柔的笑容。

    「截至今天为止的大约两个星期，我和重要的伙伴们同心协力、竭尽全力地准备『角色扮演咖啡厅』。最后很荣幸可以获得这个奖项，真的令人感到无比欣喜。首先我在此由衷地感谢学生会的伙伴们。」

    雪音小姐将视线投向我们这些学生会成员。

    「此外，更要感谢明明不属于学生会，却来到我们摊位帮忙的各位。我今天临时身体不舒服，中途无法再继续负责摊位里的工作，这时却有许多人来到摊位帮忙。多亏大家，摊位才能顺利地开到最后。真的非常谢谢各位。我现在可以站在台上，全都是大家的功劳！」

    如此说完，雪音又再行了一个礼。

    「那么，本届校庆就到此结束。正是多亏各位截至今日的协助，全力以赴地参与其中，本学园全体上下才能度过如此美好的一天。真的、真的非常感谢各位！」

    最后，雪音小姐再次深深地一鞠躬。

    所有人也随即跟着响起盛大掌声赞扬雪音小姐。我当然也同样拍到手都痛了。

    「非常谢谢各位。那么请继续用掌声迎接他们回到各自的组别吧！」

    听到老师的话后，代表学生们一个接着一个走下台。此时的掌声不但没有停止，反而更加热烈了。

    看来刚才万人迷学生会长的一番致词，使得全校学生的热血值升至MAX了吧。

    就在我不着边际地思考时──

    「天真学弟──────！」

    呼唤我名字的声音划破了掌声。

    「咦……？」

    定睛一看，原本应该准备下台的雪音小姐，再度拿起麦克风跑到讲台中央。

    所有人全都停止拍手，直盯着她看。另一方面，雪音小姐则是站在讲台上看着我。

    怎、怎么了……？她突然这是在干嘛……？为什么会突然叫我……？

    这么想的并不只有我。周围的视线全集中到我身上，朝我露出一头雾水的表情。不不不，别看我啦。我也同样一无所知，根本没听她说过。

    我不明所以，探问似的将视线移回到讲台上的雪音小姐身上。

    接着，就在我与她四目相接的瞬间──

    雪音小姐先是深呼吸一口气，然后对着麦克风大喊：

    「今天真的很谢谢你──────！我最────────喜欢你了！」

    …………………………………………WHAT？

    她刚才……到底说了什么？

    咦，太奇怪了。完全摸不着头绪。咦……？最喜欢？那是哪一国语言？是不是和「最希望」之类的搞混了？

    不行。脑袋完全反应不过来。而且不知为什么全身无法动弹，就连声音也完全发不出来。

    这一点似乎所有人都一样。直到刚才为止的喧闹声瞬间消失，体育馆内悄然无声。雪音小姐那句话便是挟带了如此震压全场的威力。

    此时──雪音小姐再度开口说：

    「开玩笑的啦&#9834;」

    只见她微吐舌头，还眨了一下眼，露出所谓「装傻吐舌」的表情。

    嗯………………嗯？开玩笑的啦……？

    「咦……？刚、刚才的话……只是开玩笑喔……？」

    听到我的自言自语，学生们才开始慢慢骚动起来。

    「什……什么嘛～！只是开玩笑喔～！」

    「吓死我了……雪音学姐居然也会开那种玩笑……」

    「啊～我差点以为自己的人生就到这里了～！雪音学姐居然会有喜欢的人，这点我绝对不容许！」

    「是说『天真』是谁啊？」

    大大松了一口气的学生们，你一言我一语地吐露心声。

    接着，我再次望向雪音小姐──

    她就好像正问着「有吓到吗？」似的，回给我一脸恶作剧般的笑容。

    之后她带着那抹笑容，气定神闲地走下讲台。

    居……居……居然被她捉弄了────！居然在校庆的最后一刻被她狠狠地捉弄了一番──！

    喂喂喂……这种玩笑会死人啊……心脏真的差点就停了耶……老实说，心底小鹿都暴冲了！还以为她真的在向我告白！

    「是说雪音小姐……她到底有什么目的啊……」

    为什么她要特地开那种玩笑？个中理由令我百思不解。

    ※

    「啊啊啊啊啊～～～～～～！我说出口了～～～～～～！」

    闭幕式结束后，我逃到体育馆的角落，羞耻得放声大叫。

    让我懊恼不已的当然就是刚才的告白。

    「呜呜呜呜呜……这下事情闹大了啦～～…………」

    那时候因为角色扮演咖啡厅获得优秀奖，情绪非常激昂，接着又从讲台上看到天真学弟的身影……等我回过神时，就已经喊出口了。

    讨厌啦～！好丢脸～！我现在巴不得躲进被子里翻滚～！

    「啊～～～～～！我怎么会说出那种话呢？怎么会说出那种话啦～～～～！」

    我以双手捂住红通通的脸庞，并且发出哀号。

    不过，其实我非常清楚自己为什么会说出那些话。

    因为我──真的喜欢上他了。

    『未来我也会一直陪在雪音小姐的身边。当你需要帮忙时，我会成为你的支柱。所以你随时随地都可以尽管向我撒娇喔？』

    刚才他在保健室对我说的话依然言犹在耳。

    这是第一次有人对我这么说。

    平时不管我去到哪里，总是温柔付出的一方，总是宠爱他人的一方。从我懂事以来，第一次有人教我怎么撒娇。

    在我心底的某个角落，一定一直很希望有人能够这么对我说吧。内心深处一定一直很想向人撒娇吧。

    因为天真学弟的那番话，才让我第一次意识到这份心情。

    意识到这一点时，突然觉得天真学弟迷人得令我无法自拔。

    连我都没有注意到；但他发现了我的优点。

    连我都没有注意到；但他给了我真正想要的东西。

    如此细心入微的天真学弟，让人无比怜爱。

    「天真学弟……天真学弟……」

    毫无意义地反复轻吐他的名字。

    我再次从胸口捧起他送给我的项链出神凝望。我喜欢的猫咪造型项链，象征着天真学弟给予我的温柔。愈是凝望，对他的爱意就愈是深刻。

    「不过……这份心意绝对得保密……」

    我知道天真学弟并不喜欢我。当然我想他应该不讨厌我……但至少他对我的喜欢，不是爱情的那种。

    所以刚才我在最后还是随便敷衍过去了。因为我害怕真正的心意会被发现。

    而且也不能让月乃和花铃发现自己的这份心意。

    因为她们两人也和我一样，与天真学弟是临时夫妻的关系。如果被发现我喜欢上天真学弟，她们很可能会无法继续专心进行新娘修行……

    「这么说来……月乃和花铃又是怎么看待天真学弟的呢……？」

    她们很可能也和我有着同样的想法。

    若真是如此，我更不能让这份心意曝光。

    纵使内心的我喜欢天真学弟，喜欢到好想和他成为真正的夫妻。

    「对不起，天真学弟。不过，姐姐可不是那么容易被击倒的女生！」

    用着像是要说服自己一般的心情，我说出自己的决心。

    即使如此，对于他的爱意依旧没有丝毫消退。

    ※

    「刚、刚才……只是开玩笑吗……？」

    我压抑着全身的颤抖，视线一直紧追着从讲台走下来的雪姐身影。

    雪姐突然在讲台上向天真告白时，我的心脏差点就要停止了……

    而且，虽然雪姐最后用开玩笑带过……但她真的只是在捉弄天真吗？

    「唔，我干嘛要担心啊……」

    反正……就算雪姐喜欢天真也无所谓。和我一点关系也没有。

    因为我对天真一点也……

    「……唔！」

    总觉得内心像针扎般刺痛。

    当我试图想要讨厌天真的瞬间，忽然有什么刺进我的内心。同时，脑海里自然而然地浮现出刚才的事。

    刚才校花大赛时，我把初恋对象和天真的身影重叠，忍不住抱住他，把天真认定是「真命天子」。

    而且还萌生了想和天真成为真正夫妻的念头。

    「啊啊，讨厌啦……！笨蛋！我这个大笨蛋！自己怎么会做出那种事……！」

    喜欢天真的人是花铃。我明知道这一点，还对她说过会替她的恋情加油。然而，我居然会在意起天真，身为姐姐实在太不应该了。

    刚才的反应就和往常一样，只是一时的鬼迷心窍罢了。

    因为天真说出的话，和记忆中那名男孩说过的话一模一样，我才会有点吃惊而已。就如同之前听到花铃的贪资币谎，我一时慌乱无措，才会做出奇怪的举动罢了。所以，我果然并不喜欢天真！

    可是，如果……

    如果天真他真的是我命中注定的对象呢？如果真的是我的初恋情人呢？

    即使如此，我还能继续躲避天真吗……？

    「唉……该怎么做才好呢……？」

    而且，说不定雪姐也喜欢天真。若真是如此，我就更加不能对天真有其他想法。

    再说，到时候我究竟该替雪姐还是替花铃加油呢……？

    「不行了……完全想不透……」

    身为姐姐想替花铃加油的心情r对于雪姐的真正心意抱持疑问r以及不知为什么就是无法否定自己对天真的心意。

    三道情绪在我的心底掀起一阵又一阵的漩涡。

    ※

    「开玩笑吗…………其实并不是吧……那是……」

    我的视线一路紧追着走下讲台的雪音姐，同时小声地嘟哝。

    刚才雪音姐的告白……怎么看都不像是开玩笑，是她满怀心意的真心告白。「喜欢」的情绪满溢而出，自然而然脱口而出的告白──我怎么看都是如此。

    不止月乃姐，连雪音姐也喜欢学长……

    仔细想想，这完全不无可能。既然姐姐们也和学长住在一起，任何可能性都有机会成真。毕竟学长真的很温柔，而且真心地替我们着想。没有陷入爱河反而才更奇怪呢。

    「不过……没想到就连姐姐们也一样……」

    两位姐姐都是远比我更有魅力的女生。雪音姐不但无所不能，个性也非常温柔；月乃姐则是很会打扮，个性又开朗，我知道她们都很受欢迎。

    然而，我却样样都不如姐姐们。

    如果真的得和她们一起争夺学长，我根本就毫无胜算……天真学长绝对会喜欢姐姐她们。

    「──不行……这种事不能太早下定论……」

    如果一开始就下好定论，真的会把学长拱手让人。这点我绝对无法忍受。

    虽然很喜欢姐姐们，但唯有学长，我绝对不会让给任何人。怎么可以让给别人！

    因为我也是真心喜欢学长。总有一天，我希望可以和学长成为真正的夫妻。唯有这份心情，我有自信绝不会轮给姐姐们！

    所以──

    「花铃……绝对不会输的……！」

    我鼓起勇气准备迎战。

    010

第三卷 尾声

    「唉～～～～……根本睡不着～～～～……」

    晚上，我躺在自己房间的床上发出哀叹。

    今天发生了许多事，真的是累死我了。又要在咖啡厅死命地忙着招呼客人，又要陪花铃约会，之后又突然参加了校草大会，接着还得说服雪音小姐……

    虽然整体来说很开心啦，但事后反扑而来的疲劳真不是盖的。原来认真参与校庆是件这么累人的事，真是让我大开眼界。身心都已经疲惫不堪了。

    然而…………完全睡不着。

    精神好得不得了。即使关了灯在床上躺平，还不停地数羊，睡魔依旧没来敲门。明明累得要命，却丝毫无法入睡。

    至于之所以会睡不着的原因……

    『今天真的很谢谢你──────！我最────────喜欢你了！』

    就是雪音小姐的告白。

    她在表扬仪式上露出的笑容、带着甜美回响的声音，在我脑海中挥之不去。无论如何都会不断想起，实在无法不去在意──她对我的告白。

    唉，我当然知道那只是开玩笑。实际上回到家后，与雪音小姐聊天时，也和平时完全没有两样。而且还理所当然地对我说：「天真学弟，刚才真的很抱歉喔～为了向你赔罪，我的胸部让你揉吧～」如果她真的喜欢我，那种话应该会害羞得说不出口才对。不，对不喜欢的人说出那种话也很奇怪就是了。

    总而言之，我很清楚那句告白并不是出自真心。只是因为校庆嗨过头，随口开了一个尺度比较大的玩笑罢了。

    可是……果然还是会在意。

    我明明对恋爱毫无兴趣，但像那样被人大声地呐喊「最喜欢你了！」，还是超级心动的。毕竟我姑且也是健全的男高中生嘛……

    「唉……总之稍微去透透气吧……」

    继续窝在床上，大概也只会难以释怀地持续烦恼到早上吧。什么事都好，得找点其他事来转移心思。

    我翻身下床，离开自己的房间往一楼移动。

    总之先去喝杯水吧，总觉得口有点渴。

    我从冰箱拿出瓶装水，把水倒进自己的杯子再喝。

    「……嗯？」

    此时，不经意地发现视野的角落好像有什么东西在闪烁。

    转头一看，是台阖上的笔记型电脑。那是三姐妹平时一起共用的。看来是进入睡眠模式后一直摆在这里，提示灯才会不停闪烁吧。

    「是谁忘了关吗……真拿她们没办法。」

    我为了关闭电源，将笔电打开唤醒。萤幕立刻亮了起来，恢复至睡眠前的状态。画面上显示的，是某个搜寻引擎的首页。

    「……反正闲着也是闲着，来逛逛网页吧。」

    原本打算立刻关机的，但我突然改变了主意。想说来随便浏览一下新闻网站吧，于是我单手握住滑鼠坐到笔电前。

    然而就在此时，我不小心手误，点开了预期之外的网页。

    「嗯……？什么啊……？」

    那是目前这个帐号的搜寻纪录管理页面。

    「哦……原来可以从这里查看纪录呀。」

    因为我不是很了解网路，所以看到这种页面觉得很新奇。

    蓦然间，其中某一条纪录映入我的视野。

    『性虐PLAY　最能得到快感的方法』

    ……唔哇。这绝对是那个人吧。被虐狂公主的搜寻结果。

    另外还有一整排「女生　发情　灭火方法」、「暴露　兴奋　推荐景点」等非常容易推论出是谁搜寻的关键字。

    而且居然还有「让男生成为S的方法」……那人都在搜寻些什么啊！

    雪音小姐会成为被虐狂，果然不单只是因为工作过度吧！因为这和家事、工作根本毫无关联，纯粹只是为了享受SM而已。无庸置疑地，她根本就是个天生的被虐狂！

    是说她们三姐妹……至今还没发现其实不只有自己一个人是变态，这就表示她们都不知道这些搜寻纪录吧……真的是好险她们都不是会查看这些细节的人。

    之后姑且还是个别写张小纸条提醒一下吧。「笔电的搜寻纪录都留着喔」。

    ……不，等一下，先好好想想，一条天真。

    这台笔电是三姐妹所使用的物品。我看到这些搜寻纪录，不就等于我偷窥了三姐妹的隐私吗……？

    「不，不行！这可不行！」

    身为她们的同居人，这是绝对不被允许的行为。绝不能故意偷看她们的秘密。这可以说是罪孽深重的行为啊。

    现在应该还来得及。立刻关闭浏览器吧。不，关闭之前，为了保险起见，必须清除所有纪录才行。我这么想，于是移动滑鼠。

    此时，我整个人突然僵住。

    「咦……？」

    当我正要按下「清除」时，某条纪录偶然映入我的眼帘。由于是显示在页面的顶端，应该是今天的最新纪录。

    这、这是什么……？怎么回事……？这究竟是谁搜寻的……？

    我一阵颤栗，汗毛直竖。即使知道很不应该，双眼却无法从画面移开。

    上头储存着一排文字串──「成为真正夫妻的方法」。

第三卷 后记

    感谢各位阅读到最后，我是作者浅冈旭。

    首先就来聊聊我最近遇到的一件倒楣透顶之事吧！

    话说前几天我和朋友两人一起去了超市。那间超市在店门口设置了防盗门，当我和朋友一踏进店里的瞬间，顿时警铃声大作。

    由于朋友当时两手空空，所以原因肯定是出在我手上的包包。附近的店员立刻跑到我身边询问：「请问能否打开包包，让我确认一下呢？」

    明明都还没买东西，应该说根本才刚踏进店里而已，居然就被当成犯人看待，这谁受得了？不过啦，反正只要让店员检查过包包后，一定马上就会知道我是清白的。

    只是，我非常坚决地拒绝打开包包。

    因为……包包里头装的正是电摩啊……

    不，别误会，我可没有那种兴趣。只是买来当作参考资料，结果一直放在包包里忘了拿出来，然后很不幸地电摩盒子上贴的标签触动了防盗门。

    要在大庭广众之下拿出电摩，我实在办不到；而且店员还是一名女性。

    所以我一开始当然也很委婉地拒绝了。只是当时那个情况下，如果不让店员检查包包，事情恐怕别想落幕……于是，最后我还是打开包包，在众目睽睽之下拿出电摩。

    登时「啊……」地露出一脸尴尬的店员；脸色苍白的我；退避三舍的周围众人；以及捧腹大笑的朋友。所谓的地狱，大概就是如此吧。

    虽然洗清了嫌疑，但总觉得似乎失去了某种非常重要的东西。大泣。

    接下来是谢词。每次都让您添麻烦的责编大人，此次也提供了美妙插图的アルデヒド大人，参与本书出版的相关人士，以及最重要的各位读者们，请让我在此献上最诚挚的谢意，真的非常感谢大家。

    另外，由鹿もみじ老师执笔的本作漫画版，目前正在《月刊COMIC ALIVE》连载中，同样也请各位多多支持。

    二○一九年十一月某日　浅冈旭

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：柯帝

    录入：kid

    「喂、喂……怎么回事……？这究竟……」

    我盯著电脑的搜寻纪录静静低喃。

    萤幕上显示著一串文字：「成为真正夫妻的方法」。虽然不知道是三姊妹当中的谁，又是基于什么念头，但确实有人搜寻了这串文字。

    这……究竟是怎么回事……？为什么要搜寻这串文字……？

    如果根据字面上的意义来解释，应该是三姊妹当中的某人有了喜欢到想和他结婚的对象，于是上网查询如何才能与对方结为连理。

    不过，若是如此的话……是打算和谁结为夫妻呢……？

    一想到这里，搜寻字串中的「真正」两个字，格外引起我的注意。对于因为工作所需而以「假想丈夫」身分和三姊妹同居的我来说，实在无法忽视这两个字。

    感觉有道冷汗沿著我的背脊滑落。

    「该、该不会……」

    这个……会是那样吗……？

    三姊妹当中的某人喜欢我……？而且还是真心喜欢到想和我结婚的程度……

    如果真是这样，那么究竟是谁？

    会是花铃吗？还是月乃？又或者是雪音小姐？这三人当中的某人喜欢我……！

    「不、不不不！绝对不可能！」

    像是要打消自己的念头似的，我刻意大声否定。

    三姊妹当中的某人喜欢我……？不，这怎么可能嘛！虽然她们三人私底下的真面目都是大变态，却都是足以撑起学校门面的美少女！万人迷的她们，怎么可能会喜欢上我这种货色。

    一定只是有人抱著好玩的心情，随便搜寻一下而已。就只是脑袋偶然冒出这串文字，一时兴起搜寻一下罢了。

    没错，绝对只是这样。根本没有什么特别意义。不可以把这种搜寻纪录当一回事。

    「不不不……这可一点都不好笑啊……」

    我关闭浏览器，再把电脑关机。彷佛以为这么做，就能逃避这个问题似的。有如放弃思考一般，牵强地单纯以玩笑带过。

    「这一定不是真的……她们三人居然会看上我……」

    我并不是什么帅哥型男，而且也只是个唯有成绩优秀这点可取的地狱穷鬼高中生。

    三姊妹当中居然有人喜欢我，这简直是天方夜谭。

    不……压根儿就不该发生。

    我终究只是她们的「假想丈夫」。我的职责是和将来准备嫁入名门的她们同居，好让她们习惯和男人相处罢了。肇先生之所以雇用我，目的仅是如此。而且还约法三章，绝对不能对三姊妹出手。

    说什么也不能违背和肇先生的约定……不能背叛他的信任。光是三姊妹的各种色诱花招，就已经够让我伤透脑筋了，我可不想让问题变得更麻烦。

    万一三姊妹当中真的有人因为喜欢我而拒绝名门婚事，这个责任我可担当不起……

    再说，要是真的发展到那一步，我百分之两百会被炒鱿鱼。到时候缴不出房子的贷款，我们全家恐怕得流落街头。无论是基于自己的立场，还是守护妹妹的决心，我都不能和三姊妹发展成恋爱关系。

    ……只是想归想啦，反正三姊妹绝对不可能把我当成恋爱对象。

    「不过……到底是谁搜寻的呢……？」

    唯有这点让我有些在意，不过就算我想破头，还是没有半点头绪。

    我决定别再继续纠结下去，快步离开客厅。

第四卷 第一章 三姊妹的秘密关系

    早上醒来时，一睁开眼便看见一条内裤。

    「咦……？」

    那是一件有著蕾丝花纹的大红内裤。布料面积明显比一般内裤小，是件十分性感的V字裤。

    面对如此异常的事态，我的睡意瞬间一扫而空。

    「啊，学长，你终于起床啦？」

    「花、花铃……！」

    花铃爬上我的床，而且整个人跨坐在我头上。

    接著她撩起裙o，对著我露出内裤。

    「嘿嘿嘿～早安，天真学长。」

    「我说你啊……！到底在想什么？一大清早的在胡闹些什么啊！」

    「学长真是明知故问耶～当然是来叫你起床喽！」

    花铃摆动腰肢，更加刻意地向我展现内裤。

    「适度的刺激可以让人神清气爽地醒来喔。所以呀，请学长看著花铃色色的模样，让脑袋完全清醒吧&#9834;」

    说完，花铃将内裤进一步贴近至我的眼前，近到几乎就快贴上了。

    那件V字裤小到让人不禁怀疑，是否真的有办法遮住女性的重要部位。

    只要布料稍微偏移一点，她的私处甚至就会立刻出来见客。

    再加上由于距离实在太近了，蕾丝布料底下的美好风光也若隐若现。

    「呀嗯……！天真学长正在用有色的眼光看著我……！学长正目不转睛地盯著我的内裤看……！」

    「喂，别乱说话，笨蛋！不要兴奋起来啦！总之，请你立刻离开我的床！」

    「那怎么行～除非学长甘愿起床了，否则花铃会一直露出内裤喔！」

    「这种状态下我最好起得来啦！我可是被你压在屁股下耶！」

    「啊，说得也是……那就只好再继续卿卿我我一下下喽！」

    「为什么啊？只要你立刻从我身上退开，不就万事解决了！」

    「因为难得有机会和学长黏在一起嘛！既然都这样了，难道学长不会想进一步做点让人脸红心跳的事吗？」

    花铃一只手伸进裙子里，接著勾住内裤缓缓往下拉──

    「呼……呼……学长……！你可要看好了喔？多欣赏一下变态的花铃吧……！」

    「喂，等一下！拜托你别闹了！」

    我急急忙忙地使劲翻起身。

    怎料这么一个动作，害得花铃整个人倒在床上，内裤完全一览无遗。

    「啊唔！学长真霸道呢……&#9834;该不会是心痒想袭击花铃了～？」

    「鬼才会心痒啦！还有，你快点起来啦！内裤又完全露出来了喔！」

    真受不了她，一大早就给我找麻烦……我不由得深深叹了口气。

    就在此时──

    我感觉到半开的房门外传来一道不知名的视线。

    「──！」

    我反射性地回过头，然而门外空无一人。

    ……是、是我的错觉吗……？一定只是我多心吧……

    花铃刚才的色诱花招应该没有被人看见吧……？应该不可能吧……

    「嘿嘿嘿。早安，天真学长！」

    另一方面，花铃则是一无所知地起身整理好裙子后，绽开一抹灿烂如花的笑容。

    「既然学长起床了，接下来想先做什么呢？要先吃早餐？先洗澡？还是要先享用花铃呢？」

    「先享用花铃是什么鬼……简直莫名其妙，是要享用什么啦！」

    「啊，学长很好奇吗？那就实际演练一下吧！请享用&#9834;」

    花铃这次改撩起上衣，对我露出胸部。

    「结果是这个吗！而且你居然没穿内衣！」

    我立刻闭上眼，将花铃的身影从视野中消除。

    「啊哈☆学长竟然这么想看花铃的裸体，真是个大变态呢&#9834;」

    「明明是你擅自露给我看的吧！话说，你到底要露几次才甘心啊！」

    我边是破口大骂，边将花铃的上衣拉回原位。

    真是受够了……这孩子难道是拿樱花鱼松粉充当脑浆吗……？

    而且总觉得她的情绪莫名高昂。早上总是起不来的她，常常都是死命赖在床上，直到有人去挖她起床为止。

    「我说花铃呀……你今天怎么那么有精神啊……？」

    「这还用问吗？因为今天可是暑假第一天哟！」

    喔喔，听她这么一说，我这才想起来。正如花铃所言，青林高中从今天开始放暑假，所以我今天也睡得比较晚。

    「这样花铃从今天起就能整天都和学长待在一起了！花铃开心到都呼呼哈哈了！」

    那是什么日文？我还是第一次听到耶。

    「我今年夏天想和天真学长到处去玩！游泳池、海边，还有夏日祭典……！光是想像就心痒难耐起来……！」

    不是，你那形容词很怪吧？你是打算在海边玩什么把戏啊？要是你敢一边大喊：「这里是天体沙滩！」一边突然脱光光，我真的会报警喔？

    「话说我还是第一次知道有这些行程……」

    「咦～？有什么关系～就和花铃去约会嘛～」

    「说什么约会……就不能正常地说想一起出去玩吗……」

    扮演她们的假想丈夫确实是我的工作，但我终究不是她们真正的恋人。过度亲昵总是不太好。

    「好啦、好啦，何必计较这些小事。谁教花铃最喜欢学长了嘛！」

    花铃投给我一记戏弄般的笑容，半开玩笑地说。

    「你啊……！别那么随便地说出喜欢这种话啦……」

    「啊，学长是在害羞吗～？你的脸很红喔？真可爱呢&#9834;」

    而后，她朝我靠过来，伸出双臂紧紧环住我。

    「这也是新娘修行的一环呀～来嘛，学长也跟我说你喜欢我吧～」

    「我、我才不会说咧！」

    「哈哈哈！学长又在害羞了～&#9834;」

    这家伙……虽然不知道究竟是怎么回事，但花铃正火力全开地向我撒娇……她将头靠在我的肩膀，任性般地赖著不肯起来……

    不过话又说回来……花铃的这种态度并不是现在才开始的。

    仔细回想起来，就在校庆当天……从我发现那条搜寻纪录的那一天起，就觉得花铃似乎变得比以前更爱向我撒娇。

    当然有可能只是我想太多，也或许只是因为我看过那条纪录，才会反应过度。不过花铃的撒娇方式，已经激烈到会让人误以为她是真的对我抱有对于异性的那种好感。总是一副理所当然似的黏过来，三不五时地说她喜欢我，或是反过来逼我说喜欢她……

    该不会那条纪录是花铃搜寻的……？难道花铃真的对我心动了？我不由得这么想。

    「学长、学长──快点来吃早餐吧～不介意的话，我可以好心看你换衣服喔！被人看见自己只穿一件内裤的模样，可是非常让人兴奋的喔！」

    「只有你才会兴奋啦！拜托你快回去自己的房间啦！」

    不不不，别胡思乱想了。我之前不是才决定别去在意那条纪录了吗？

    我硬是挥开脑海中的疑惑。

    接著用力拉开黏在我身上的花铃，把她赶回自己的房间。

    ※

    把花铃赶回房间后，我接著换好衣服，走到一楼准备吃早餐。

    到了一楼，就看见月乃正坐在客厅的沙发上。她把教科书和笔记本摊开摆在桌子上，看来应该是在边听电视边用功吧。

    「嗨，月乃。早安。」

    我只不过是开口打声招呼，月乃便吓了好大一跳地回头看向我。

    「天、天真……早安……」

    虽然月乃回应的态度并不算差，但总觉得有点冷淡。之后，她略显局促地埋头写起笔记。

    差点忘了……最近样子不太对劲的不只是花铃，另外还有月乃。

    尽管月乃不会再像之前一样明显躲著我，但每次面对我时，言行举止总会有些不太自然……也已经很少会咄咄逼人地指著我的鼻子骂……而且每当我一靠近，都会隐约感觉到她的双颊开始泛红……

    那种态度简直就像是面对喜欢的人时，内心紧张不已的少女一般──

    ……醒醒啊，我这个白痴！怎么又冒出这种活像满脑子都是恋爱的家伙才会有的念头……！我到底是有多在意那条搜寻纪录啊……

    没错，这一切只不过是我太自作多情了。三姊妹当中最讨厌我的月乃，怎么可能对我抱有那种情愫。

    不然乾脆试著由我主动多点话题给她。要是月乃对我没有特别的意思，应该能以平常心跟我交谈才对。

    「G，月乃。你在念书吗？现在正在念哪一科啊？」

    「咦？」

    我说完后，月乃再次停下手边的动作回过头。

    「那、那个……我在念数学……」

    「喔──数学吗？不过我记得月乃是文组吧？数学应该念得很痛苦吧？」

    「的确……出乎意料地难，真的满头大的……」

    很好、很好。姑且还是可以很平常地进行对话。既然如此，就再试著进一步拉近距离吧。

    「如果不嫌弃的话，我来教你吧！会比你一个人苦读有效率喔！」

    「咦……？不、不用了！我自己念就可以了。」

    「不必跟我客气。别看我这样，我成绩可是很好的，一定可以帮到你。」

    「啊，不行！不要靠近我──」

    我走到月乃身边坐下，随即──

    「唔……！」

    只见月乃的脸颊瞬间转红。

    然后呼吸也开始变得急促起来。

    「嗯……啊啊……呼──……呼──……！」

    「咦……？」

    注意到月乃的变化后，我当场僵住。

    接著她冷不防地解开POLO衫的扣子，随之暴露出来的粉红色胸罩几乎快要包覆不住她那形状姣好的双峰。

    咦……？这个情况该不会是……发情了？

    「不行了……！色色的欲火被点燃了……」

    「唔啊啊啊啊啊啊！」

    喂，等一下！这也太奇怪了吧？怎么会突然说发情就发情？

    我根本连碰都还没碰到她耶？就只是稍微靠近她而己！

    之前的月乃再怎么变态，也不至于会因为稍微靠近一点就发情。这种情况实在太异常了！

    「呼──……呼──……！我的身体好热喔……！」

    月乃流泄出心焦难耐的喘息，缓缓地朝我逼近。

    「嗯嗯……！啊啊……！我好想要天真喔……！」

    「喂、喂，月乃──！」

    她伸手绕过我的脖子紧紧环住，并将脸埋进我的胸膛，同时重重地粗喘著。

    「吁──……哈──……！天真的味道好棒喔……！脑袋开始变得昏昏沉沉的……」

    我低头一看，只见月乃露出一脸恍惚的神情，满脸通红得几乎快要烧起来。那春情荡漾的表情，明显已经完全发情了。

    「龋天真……快点给我嘛……？让我好好品尝天真的一切吧？」

    「──唔！」

    月乃闭上双眼，鲜红欲滴的嘴唇慢慢贴近我的脸颊。

    喂、喂……！她想做什么……？该不会……！

    继续这么下去可不妙！这么想的我，在千钧一发之际猛然退开。接著我急忙脱下衬衫，盖在月乃的脸上。

    「噫呀！」

    她当场发出一声惊呼。然而──

    「啊嗯……！天真的味道……让人心跳加速呢……！」

    下一秒，她便紧紧抱住我的衣服，发出甜腻的高亢娇吟。

    「呼……呼……好险……」

    就在月乃全心全意地意淫著衬衫时，我刚好趁机与她拉开距离。这下暂且可以松一口气了。

    不过月乃这家伙……刚才居然真的打算亲吻我……

    尽管月乃至今已经发情过无数次，但这还是她第一次做出那样的举动。那种行为显然并不只是单纯想要发泄性欲，而是进一步索求著爱情……

    「难道……那条搜寻纪录果然是……」

    不、不会的……绝对不可能……月乃怎么可能会认真搜寻那串文字……

    没错。一切只是巧合罢了。月乃之所以会冷不防地发情，以及居然想亲吻我，绝对都只是巧合，然后各种巧合又恰好撞在一起而已；去纠结这种事根本没有意义。

    「眼前更重要的是，得想办法解决正在发情的月乃才行……」

    要是让她继续以这种状态待在客厅，一定会被其他两人撞见。

    我带著正心醉神迷地闻著衬衫味道的月乃回去她的房间。

    「……咦？」

    半路上，我又再次感觉到某人的视线。

    ※

    费了好大一番工夫，总算让月乃恢复理智后，我再次来到一楼，准备张罗早餐。

    一走进厨房，就看到雪音小姐已经在里头大展厨艺。

    「啊，雪音小姐，早餐我来煮就好──」

    当我开口叫她时──

    这才发现她正戴著耳机听东西。

    我走近她的身边，便隐约可以听见从耳机传出来的声音。

    『「你真的是不折不扣的变态耶！」「拜托你赶快改掉被虐狂性癖啦！」「能不能别再闹了！」』

    声音断断续续，但总觉得那个声音很耳熟。

    ……倒不如说，那不是我的声音吗？

    那应该是我开口阻止雪音小姐变态行为的声音吧？

    『「我才不需要你鸡婆服侍我！」「你究竟有多淫荡啊──！」』

    「哈啊……哈啊……天真学弟的怒骂声让人好舒服……！我的耳朵被天真学弟的声音侵犯了……！」

    雪音小姐听著我的声音，听著听著，脸颊开始泛起嫣然红晕。她夹紧大腿，心痒难耐似的扭动身体。

    很显然地，她正因为我的怒骂声而感到亢奋。

    「啊啊啊……！天真学弟……！再多蹂躏我一点吧！尽管更加毫不在意地痛骂变态、好色又淫荡的我吧！」

    「不不不不不！你听这什么鬼东西啦──────！」

    我再也看不下去，伸手扯掉雪音小姐的耳机。

    雪音小姐吓了一大跳地转身看向我。

    「啊，天真学弟！你什么时候来的？」

    「这句话应该是我要问你的才对！刚才那些声音，你是什么时候录的？我可不记得有被录音这回事！」

    我语气凌厉地询问。

    只见雪音小姐从我脸上别开视线，心虚地回答：

    「呃、呃，那个……我想说只要录下天真学弟的怒骂声，就能随时随地拿来发情了……于是趁著交谈时，偷偷录下来……」

    真的假的，我完全没注意到……这个人未免也太异想天开了……

    「那个……对不起，没经过你的同意就这么做。为了向你赔罪，请你惩罚我吧！」

    雪音小姐转过身，把浑圆的丰臀顶向我。

    肉感十足的翘臀饱满而充满弹力。大概是因为裙子太短了吧，底下的黑色蕾丝内裤完全一览无遗。接著她像是在引诱我似的，俏皮地摆动起屁股。

    「请打我的屁股当作惩罚吧！尽情拍打我羞羞脸的屁股吧！」

    「不了，我才不会那么做。再说了，那根本不能算是惩罚。因为打你只会让你更亢奋而已。」

    「咦……？你怎么会知道？」

    当然是因为我已经领教过你那与生俱来的被虐狂本性了啊……真是的，简直傻眼到让人无言……

    我边想边忍不住叹出一口气时……突然传来一声「喀答」的不明声响。

    「咦……？」

    有人在吗？我疑惑地转头望向客厅，却没看到半个人影。

    究竟是怎么回事……？总觉得今天一直感觉到奇怪的气息……

    「天真学弟……？怎么了吗？」

    「啊，没事……没什么。」

    雪音小姐维持著对我撅起屁股的姿势询问。拜托你快点站好啦。

    「话说回来！如果你真的有意接受惩罚，就把偷录的声音删掉！唯有这件事，我实在无法睁一只眼闭一只眼。」

    「怎、怎么这样……亏我搜集了那么多耶……」

    大概是真的很不舍吧，她一脸沮丧地紧盯著录音机。

    然而随即眼神一亮。

    「啊，不然这样吧！我会使出各种花招服务你，相对地，你就别跟我计较录音的事情了！」

    「喂，什么服务啊，你想做什么！」

    雪音小姐二话不说地一把抱住我，丰满的胸部紧紧贴在我身上。

    「好乖、好乖──天真学弟真是个好孩子～你可以大摸特摸我的胸部喔～」

    无比硕大的饱满肉弹，柔软得会让人深陷其中而难以自拔。我沉溺在那诱人的触感之中，任由雪音小姐温柔地抚摸我的后脑勺。由于实在舒服得令人不禁屏息，害我差点又要被她牵著鼻子走。

    所幸，我急忙从雪音小姐身边退开。

    「拜托你别再闹了！我真的会生气喔！」

    「嘿嘿嘿～何必跟我客气呢？你可以尽管向我撒娇没关系喔？」

    雪音露出一脸彷佛包容万物般充满慈爱的表情。

    「不过相对地，那些录音就归我所有喔！我还没享受够呢&#9834;」

    「喂，你是打算怎么享受？你想用我的声音做什么？」

    「这个嘛，要做什么呢～？可能是非常羞羞脸的事喔？」

    她半带玩笑地投给我一记游刃有余的笑容。

    可恶的雪音小姐……又来平常那招，老是故弄玄虚地敷衍我。

    话说回来……不同于另外两人，雪音小姐倒是非常始终如一……虽然这样也是个大问题啦，但她依旧一如往常地变态加三级。不过光是可以不必过度提防她，还是让我轻松不少。

    「总之请你别再胡闹了，先去坐一下。早餐我来煮就好。」

    我为了完成一开始前来厨房的目的，将雪音小姐赶到客厅去。

    「咦？可是做饭是我的工作呀……？」

    「至少暑假的这段期间，你就好好休息啦。偶尔也交给我来张罗吧！」

    雪音小姐总是比任何人都早起，煮饭、洗衣服全是由她一手包办。总觉得自己也应该偶尔出点力，才不会遭天谴。

    「可、可是……天真会很累吧……」

    「不必担心我。我之前不是也说过，未来一定会成为你的支柱。」

    校庆那天，我已经和因为太过努力而累倒的雪音小姐约定好了。这么做除了是想避免对她造成更大的负担，同时也是为了多少改善她过去因操劳而觉醒的被虐狂性癖。

    「所以，你就尽管向我撒娇吧，这样才不枉费我特地陪在你身边呀。」

    我绽开个人最大限度的笑容，让雪音小姐不好再推拒。

    就在此时──

    「啊唔……！」

    雪音小姐突然涨红了双颊。

    直到刚才都还游刃有余的表情消失无踪，突然变成温顺腼腆的模样。

    「咦、咦……？你怎么了？雪音小姐……」

    「没、没有……！真的什么事……也没有……」

    雪音小姐显得有些难为情地腼腆一笑。而后，或许只是无意识的动作吧，她伸手握住戴在脖子上的项炼。那是我在校庆当天送给她的手工猫咪项炼。

    ※

    代替雪音小姐煮好早餐，我和三姊妹一起围著餐桌用餐。

    之后，我独自留在客厅陷入沉思。

    「大家果然都不太对劲……」

    果然花铃、月乃和雪音小姐对我的态度都变了。从校庆结束当天起──从我发现那条搜寻纪录那天起。

    花铃变得动不动就爱黏著我；月乃越来越常因为我稍微靠近一点，便克制不住地差点发情。至于雪音小姐则是偶尔在我面前时，会害羞得满脸通红，而且片刻不离身地戴著我送给她的项炼。

    包括刚才吃早餐时，三姊妹的反常态度同样表现得非常明显。撒娇著央求我喂她的花铃；一看到我，呼吸就隐约开始急促起来的月乃；以及平时总是一副从容不迫的态度，却只是因为筷子稍微碰到一下，便异常害羞的雪音小姐。

    这种情况简直就好像她们三人都对我抱有好感似的──

    「不、不对……！那是不可能的！」

    我用力甩甩头。

    尽管从刚才开始，我便不断地再三否定这道想法，但由于那条搜寻纪录的关系，果然还是会不由自主地浮现出奇怪的想像。

    「唉……明明不应该这样的……」

    我的立场终究只是假想丈夫。要是她们对我抱有过度好感，这可不是个好现象；当然，我也绝对不能喜欢上三姊妹。

    与其因为太过在意她们而自寻烦恼，还不如把时间拿来履行自己的工作。为了让三姊妹成为出色的新娘嫁入名门，我必须好好协助她们才行。

    同时也是为了顺利还清债务，让葵能够过上好日子……

    「没错……现在可没时间裹足不前了。」

    即使她们三人当中真的有人对我有好感，我也只须专注在自己的工作就好。

    为此，当务之急就是得设法改善三姊妹的性癖。与其浪费时间胡思乱想，应该拟订必要的计画才对。

    没错，就这么办。别把那条搜寻纪录放在心上，现在就来重新思考，接下来该怎么解决她们的性癖吧。

    我下定好决心后，便准备回到自己的房间。

    此时，放在桌上的手机震动起来。看了一眼萤幕，发现上头显示著「神宫寺肇」四个字。

    「什……！」

    出奇不意的来电，让我的心脏漏跳了一拍。

    我急忙拿起手机按下通话键。

    「喂，您好！我是一条！」

    「嗨，天真同学，好久不见。你应该还记得我吧？」

    这道散发著威严的声音，绝对错不了的。他正是三姊妹的父亲，同时也是我的雇主肇先生。

    「当、当然了……我怎么可能会忘记您呢……」

    「哈哈，那就好。因为我最近一直没回家，好担心女儿们会不会已经忘记我这个爸爸了。」

    肇先生用著爽朗的口气开起玩笑。

    我却因为好久没接到雇主的电话，手一直不停颤抖。

    「请、请问……今天打电话给我，是有什么事吗……？」

    「喔喔，对对对。是这样的，我有件事想拜托你。」

    说到这里，肇先生先是停顿了一下，接著静静地出一句：

    「我等一下会回家一趟，你帮我把女儿们集合起来。」

    ※

    「啊，爸爸，欢迎回家。」

    「爸爸，欢迎回家。真是难得呢，居然会一大早回来。」

    「爸爸，真的好久不见呢！」

    「哈哈哈，我回来了，我可爱的宝贝女儿们。才一阵子没见，你们居然变得这么亭亭玉立。」

    肇先生回家后，便把我和三姊妹全叫到客厅来。

    我和三姊妹并排而坐，肇先生则是坐在我们对面。

    话说回来……像这样与雇主见面果然很紧张……何况我手上还握有绝不能让他知晓的三姊妹们的秘密，更是加剧了我的紧张感。

    「不过今天有什么事吗？特地把我们集合起来。」

    雪音小姐问完后，肇先生动作有些浮夸地用力点头。

    「嗯！其实是对你们来说有件好事。为了亲口告诉你们，我才会停下工作回来。」

    如此说道的肇先生，视线依序扫过三姊妹。

    「雪音、月乃还有花铃，有人向你们提亲喔。」

    「「「咦……？」」」

    肇先生云淡风清地投下一记震撼弹，三姊妹全都当场僵住。

    （插图007）

    「对象分别是G野家的长男、冰室家的长男，以及西园寺家的次男。不用说，他们全都是有头有脸的名门。这可是千载难逢的好机会喔。」

    「「「…………」」」

    面对泰然说道的肇先生，三姊妹们一句话也说不出来。

    「这三门婚事都是对方主动上门提出来的。之前双方就一直有在讨论，现在总算八字有了一撇。啊，对了、对了，他们的照片──」

    「等……等一下，爸爸！」

    三人当中最先发难的是月乃。她大力地拍桌站起身。

    「突然跟我说这些，根本是在为难我！想也知道我怎么可能会接受吧！」

    「就、就是呀！应该提早一点说才对吧！」

    「我、我也觉得……事情太突然了，害我有点错愕……」

    紧接在月乃之后，花铃和雪音小姐也出声抗议。然而──

    「事情太突然？才没这回事。既然你们身为神宫寺家的千金，嫁入名门只是迟早的事。这一点，你们应该也很清楚才对。况且我就是为此，才会特地雇用天真同学和你们同居呀。」

    「就、就算是这样……我们可都还是学生喔！现在就谈婚事，未免也……」

    「这点不成问题，女孩子十六岁就能结婚了。虽然花铃才十五岁，但早一点决定好对象，也不是什么坏事吧？」

    不管三姊妹怎么提出反驳，肇先生始终维持著一号表情，不愠不火地一一驳回。

    「的确，我也明白突然跟你们说这些，你们一定会感到非常无措。但这都是为了神宫寺家──同时也是为了你们好。为了让你们得到幸福，我当然也有澈底调查前来提亲的对象。我就是判断这几位对象没有问题，才会决定介绍给你们。还是说，你们不相信我吗？」

    「并、并不是那样……」

    「既然如此，爸爸希望你们可以接受。尽管放心吧，作为你们的父亲，爸爸保证一定会促成这件事。」

    「「「…………」」」

    三姊妹们再次陷入沉默。肇先生不容反驳的温柔，让她们只能把话全吞了回去。另一方面或许也是因为突然听到这件事，一时间冲击太大了吧。

    老实说，就连我也非常震惊。我当然很清楚三姊妹迟早都会嫁入名门，但没想到会这么突然……

    不……总觉得这下事情变得很不妙……

    因为她们三姊妹合起来，完全就是被虐狂、暴露狂和发情癖的变态群星大会串啊。要是贸然让变态三姊妹和相亲对象见面，不知道会捅出什么大娄子。

    例如月乃对著相亲对象发情、花铃没穿内裤到会场、雪音小姐被问到兴趣是什么时直接回答「龟甲缚&#9834;」等，未来想像图彷佛就在眼前啊！

    可恶……！我原本的计画是要在三姊妹出嫁前，循序渐进地一步步矫正她们的性癖，万万没想到这么快就有人来提亲了！啊～真是够了！这下该怎么办才好？

    不过……这毕竟是值得欣喜的好事嘛……

    突然听到相亲的事，月乃她们或许会感到无所适从，但为了她们的将来著想，此时还是应该祝福她们才对。毕竟肇先生阅人无数，相亲对象肯定也是经过他精挑细选出来的。如果能和父亲认同的对象结为连理，她们的未来绝对等同于一片光明吧。

    而且……这或许也是个好机会，可以让我重新认清自己的立场。

    无论如何，我都不该喜欢上三姊妹，也不该是三姊妹心动的对象。说到底，我终究只是为了让三姊妹风光出嫁的道具罢了。

    「顺道一提，双方会面的时间暂时订在三个星期后。为此，我想交待天真同学一件工作。」

    「咦……？交待我……？」

    突然被叫到名字，我吓了一跳。

    「别担心，和你至今为止的工作内容没什么两样……我希望你能在相亲当天以前，好好教导女儿──可以讨男人欢心的言行举止。」

    讨男人欢心的言行举止……

    「跟你一起生活的这段期间，我想女儿们应该已经很习惯怎么和男人相处。所以，接下来要请你站在年轻男性的立场，教教她们什么样的言行举止才能取得相亲对象的好感。至于该怎么教嘛……例如可以一起进行模拟约会，天真同学就在过程中教导她们。这样未来真的和相亲对象单独外出时，她们才不会不知所措。」

    「是、是……」

    讲白一点，就是要我教三姊妹「攻陷男人的偷心技巧」吧？

    至今为止的主要工作是和三姊妹假扮夫妻一起同居，好让她们习惯和男性生活在一个屋檐下。

    然而这次则是必须更进一步……不只要让她们习惯和男生相处，还得教导她们实际面对男生时应该采取的言行举止。对三姊妹而言，是更加具体的实地练习。

    「另外，等婚事谈得差不多了，你和我家女儿们的同居生活也就到此结束。不过你不必担心钱的事。一旦婚事正式谈定，当初说好的一年合约期间内应该支付给你的薪水，我也会一口气全数付清。」

    「真、真的吗……！」

    这实在是非常吸引人的提议……！目前肇先生每个月会付我高达百万的薪水。此外他也答应我，只要我确实完成工作，就会帮忙还清我家的债务。

    如果可以一次拿到这么一大笔收入，我家就能咸鱼翻身，一口气脱离贫穷生活。到时不仅能减轻一年三百六十五天都在工作的母亲的负担，我也不必再担心家计，可以专心读书了。

    更重要的是，葵一定也会很高兴吧。

    「所以，希望你能心无旁骛地全力投入这次的工作。如何？你愿意协助我吗？」

    肇先生询问我。

    同一时间，三姊妹也不约而同地看向我。她们的眼神充满仿徨，隐约夹带著求救般的无助。看来她们对于突如其来的婚事，真的感到很无措吧。

    不过，这应该是天大的好事。不光只是对我来说，对三姊妹而言同样也是能够迈向更好人生的大好机会。

    尽管性癖的事确实让人很不安，但也不能因此推掉这种好事。

    再说，我毕竟只是领人薪水的，总不能违抗雇主的意思。

    因此──

    「我明白了，交给我吧！」

    我深深地低下头。

    ※

    开什么玩笑……怎么可以这样……！

    看著点头的天真和爸爸，我不由得握紧双拳。

    爸爸是脑袋有问题吗！还想说他怎么会突然回家，居然擅自替我谈好婚事……！说什么双方谈很久了，我可是从来都没听说过这种事啊！而且正常来说不是应该先问本人的意见才对吗？

    天真也一样……！居然那么爽快地答应爸爸……！就算我和其他怪咖男结婚也没关系吗……？

    不过……对他而言，这毕竟是工作，不敢反抗也无可厚非啦……

    「……可是我绝对不要……」

    我用著就连坐在两旁的花铃和雪姊也听不见的音量，小声地吐露心声。

    我才不要去相亲。居然要我去和不知长得是圆是扁的男生见面，甚至还得嫁给他……！我绝对无法忍受。就算是为了守住这个家而不得不为，我还是不想接受这样的婚姻。

    因为这么一来……我就永远无法和天真交往了。不仅如此，就连现在的同居生活也会结束。

    既然无论如何都得结婚，当然还是嫁给自己喜欢的人最好……除了天真以外，我谁都不想嫁！

    如果真的喜欢天真，现在再不立刻采取行动，恐怕就没机会了……！可是，我又能对天真做什么……？告白吗？老实说，我真的没有勇气……

    再说花铃对天真抱有好感，我也已经答应花铃一定会替她加油。然而我要是向天真表白自己的心意，就等于背叛了花铃。

    此外，雪姊很可能也和花铃有著同样的想法。虽然是不小心撞见的，但是刚才雪姊和天真在厨房时，两人看起来非常恩爱……而且──雪姊还像是恶作剧似的，把屁股对著天真……我当时因为太过震惊而立刻逃开了，所以也有可能只是我眼花也说不定……

    至于花铃，总觉得她最近黏天真黏得越来越紧了──或许在我不知道的时候，她们两人当中的其中一人已经开始和天真交往了……

    一想到这里，我不禁感到非常害怕……我必须替花铃加油──明明一开始就下定决心，自己绝不会喜欢上天真的……

    然而现在我却喜欢天真喜欢到无法自制。甚至就连要去确认两人之间的关系，我都不敢。

    但另一方面又无法不去在意，自己的心仪对象和姊妹们究竟进展到哪一步……

    当爸爸正口沫横飞地详细说明相亲的事时，我满脑子只想著这些事。

    ※

    相亲吗……我在心底叹了一口气。

    早就知道这一天迟早会来临。只是万万没想到，我们明明都还在念书，居然就已经开始谈婚事了……

    我身为神宫寺家的长女，必须负起对这个家应尽的责任。而且这次的相亲对于神宫寺家而言是非常重要的大事，所以我也会确实完成自己的职责。

    可是，我的心里有一道遗憾。那个遗憾理所当然是指天真学弟。

    我喜欢上天真学弟，而且这份情愫一天比一天更加浓烈。我原本只想把这份心意默默藏在心底就好，最终却还是难以克制地满溢出来。明明也想像过去一样，用平常的态度面对天真；然而仅只是被他稍微温柔地对待，就让我当场脸红到连自己都能察觉。

    尽管如此，我还是不得不放弃他。因为我身为神宫寺家的长女，必须克尽自己的职责才行……

    ……老实说，难免还是有点难过……

    总觉得眼头有些发热。不过不行，不可以哭，因为我是长女。不要再多愁善感了，必须以身作则地为这个家奉献牺牲才行。

    相对地，至少在婚事定下来之前，让我尽情享受和天真学弟的生活吧。而且为了训练，还能和天真学弟一起约会，我想趁著同居生活结束之前，和他创造出许多回忆。

    可是……

    如果我和天真学弟在一起，会不会造成花铃和月乃的困扰呢？她们两人最近似乎和天真学弟走得很近……

    我今天就看到花铃和天真学弟在床上打打闹闹的。虽然只是从半开的门扉稍微瞄了一眼，不过两人看起来非常要好，简直就像一对情侣。而且花铃似乎还对著天真学弟露出内裤……

    不仅如此，月乃和花铃跟天真学弟在一起时，脸上的表情明显很不一样。总是挂著大大的笑容，而且神采奕奕，该怎么说呢……总觉得表情变得很少女。和当初我们刚认识天真学弟的时候相比，两人现在更加活泼开朗。

    该不会……她们其实也很喜欢天真学弟……也或者根本已经在交往了。

    一想到这里，胸口不禁隐隐作痛。

    ※

    什么相亲嘛……我绝对不会同意的……！

    尽管没有直接说出口，不过我打从一开始，就完全不打算乖乖听爸爸的话。因为我喜欢的人是天真学长，我不可能和学长以外的人结婚。就算学长决定照著爸爸的交待完成工作，我也绝对不会屈服。

    既然如此……唯一的办法就只能赶在婚事谈定之前成功攻陷学长了！

    一定还有机会。再说距离相亲当天还有一点时间，而且照爸爸刚才所说的，接下来还可以和学长一起进行模拟约会。只要趁著约会时迷倒学长，在相亲之前正式开始交往就好了。

    如此一来，爸爸应该也不会有意见才对。不，我才不会让爸爸提出任何意见。就算是为了神宫寺家，也不应该硬生生地拆散两情相悦的情侣嘛！

    为了能和天真学长永远在一起，我一定要攻陷学长，亲手让这段恋情开花结果。

    不能再像之前那样悠哉。再不加快行动，恐怕再也没机会和学长成为恋人了。

    可是……这么一来，心底总有个疙瘩让我耿耿于怀。

    那就是──天真学长和姊姊们的关系。

    姊姊们一定也喜欢天真学长吧。至少在我看来，绝对错不了。

    而且总觉得最近天真学长和姊姊们的感情实在好过头了。我还看到学长在家时，有时会和其中一位姊姊像是躲起来似的偷偷独处……

    就好比刚才也是，我不小心偷窥到天真学长和月乃姊在客厅里紧紧依偎在一起的模样。因为当时两人立刻离开了客厅，所以无法仔细确认，但果然怎么想都很不寻常。

    不仅如此，月乃姊她……或许只是我的错觉，但她似乎满脸通红地闻著学长衬衫的味道……

    学长会不会正和其中一位姊姊在交往呢……两人或许正背著花铃偷偷打情骂俏也说不定。

    看来……有必要打探一下才行。要是姊姊们真的瞒著我和学长交往，我绝对不会坐视不管。花铃说什么也要亲眼确认！

    ※

    结束了和肇先生的谈话后，我回到自己的房间，趴在书桌上。

    「接下来……我该怎么做才好呢……」

    让我大伤脑筋的当然是刚才肇先生委托我的事。

    「和三姊妹模拟约会……真的能顺利进行吗……？」

    她们各自都拥有棘手的秘密。一个是被虐狂，一个是暴露狂，还有一个是发情癖。要是和有著变态嗜好的她们去约会，用膝盖想也知道过程中她们一定又会对我发动色色PLAY。毕竟她们每次只要和我在一起时，就会立刻又是发情、又是脱衣服，不然就是千方百计地想要服侍我……

    而且，万一她们在街上发作起来──最糟的情况就是我们全员都会被当场逮捕。

    既然知道她们有在外面从事变态行为的危险性，一想到要进行模拟约会就好害怕。

    话虽如此，性癖这种事也不是一朝一夕就能戒掉的。毕竟有著至今为止的血泪经验为鉴，这点我是再清楚不过的了。

    要是能想出什么好办法，让她们至少可以在模拟约会时抑制性癖就好了；只是真的会有这样的办法吗……

    尽管也很担心她们三人会在相亲对象面前暴露性癖；但是眼前迫在眉睫的大问题，还是该怎么和她们进行模拟约会，并且教导她们讨男人欢心的技巧。

    「嗯～……到底该怎么做，才能完成工作呢……」

    我不由得仰天长叹，抱头苦思。

    就在此时，「叩叩」的敲门声响起。

    『天真学长～可以打扰一下吗～？』

    「花、花铃吗……进来吧。」

    『谢谢学长！打扰了～！』

    房门打开，花铃摇曳著一头短发走进房内。

    我还在想她来找我有什么事时，她立刻率先开口说：

    「学长，抱歉喔，突然来找你。其实是因为我有事想跟学长说……」

    「有事……？该不会又要我协助你画色情漫画吧……」

    「啊，不是的。不是那方面的事……」

    花铃出声否定，支支吾吾地犹豫起来。

    不过下一秒又笔直地看著我的双眼询问：

    「学长……你现在有交往的对象吗……？」

    「啥……？」

    出乎预料的问题，害我一时之间无法理解她究竟想问我什么。

    我还没回过神，花铃又再次一脸认真地追问：

    「学长有没有喜欢的女生，或是交往的对象……？」

    「没、没有……我怎么可能会有那种对象。为什么要问这些……？」

    「因为学长……最近似乎和姊姊她们处得很好……所以花铃才想说，你们该不会其实正在交往……」

    「什……！那怎么可能！我终究只是假想丈夫，除此之外什么也不是！」

    「这、这样啊……那就好……」

    花铃「呼……」地吁了一口气，看起来就好像放下心中大石似的。

    喂、喂……花铃这家伙是怎么了……

    她之所以会问我这种问题……而且那么露骨地对我的回答感到安心……

    该不会是指那个意思吧……？花铃真的对我──

    「可是……既然如此，为什么学长会和月乃姊在客厅里卿卿我我的呢？」

    「唔啊！」

    她该不会看见了吧？就在不久之前，月乃在客厅对著我发情的那一幕……！

    我准备把月乃带回房间时察觉到的那道视线，原来就是花铃吗！

    「虽然我只是从走廊稍微瞄了一眼，但刚才月乃姊和学长有一瞬间看起来似乎正抱在一起……如果不是在交往的话，为什么会有那种举动？一般来说，既然没有交往，根本不可能抱在一起才对吧？」

    「那、那是因为……」

    糟糕……因为否定了两人正在交往，结果情况变得更加启人疑窦了。再这么下去，月乃的性癖很可能会被花铃知道。

    不，等等！应该还能蒙混过去。幸好只有撞见我和月乃抱在一起而已。既然花铃是站在走廊上看到的，那么月乃向我露出胸部的那一幕，应该会被死角挡住看不见才对。只要她的那些猥亵发言没有被听见，那就还有转圜余地。

    「呃、呃……刚才那也是新娘修行的一环。为了让月乃习惯和男生相处……」

    「因为是新娘修行的一环，所以月乃姊才会闻学长衬衫的味道吗……？」

    「唔啊！」

    没救了──！那一幕被看到了──！决定性的发情场面被看到了──！

    「学长的反应……！刚才我其实也没有看得很清楚，原本还想说或许只是看错了，看来是真的有闻吧……？学长果然很可疑……」

    惨了惨了惨了！由于我一时动摇，又更加深了花铃的疑惑！

    话说，花铃根本没资格指责我吧！你还不老是藉著新娘修行的名义，做出一堆很糟糕的事！还不分场合地大露特露！

    「新娘修行根本都是假的吧？为什么要说谎？」

    「呃，那个嘛……」

    「既然会不惜说谎，该不会……你是想隐瞒些什么吧？姊姊和学长之间，究竟有什么秘密？」

    「！」

    这家伙还真是意外地敏锐！居然戳中了最要命的痛处！

    「哪、哪有……你在说什么啊……？哪里会有什么秘密……？」

    我不能老老实实地说出雪音小姐和月乃的性癖，于是先顾左右而言他地设法搪塞过去。只是，这招对花铃显然不管用。

    「真的吗……？真可疑耶……学长应该隐瞒了什么吧……？」

    「不不不，真的没有！都是你自己在胡思乱想而已啦！」

    「你骗人！花铃其实都知道喔？知道学长和姊姊之间藏有某种秘密！你究竟在隐瞒些什么？」

    正确来说，我和花铃之间同样也藏有和另外两人差不多的秘密……

    然而花铃似乎压根儿都没想过自己的姊姊居然会是变态，还没有发现这件事实。

    虽说如此，既然她都已经如此起疑了，哪天真的被她发现也不奇怪！

    「莫非学长……正偷偷地和姊姊们在交往？」

    「不，怎么可能！绝对没有！你到底怎么会想到那里去啦！」

    「既然如此，那就告诉我你究竟在隐瞒些什么！那是难以对花铃启齿的事吗？」

    「啊～真是的！就说了什么事也没有！你就那么不相信我吗！」

    「那是劈腿渣男的招牌台词喔！完全让人无法相信！」

    「不要把我和那种家伙相提并论！别再闹了，快点出去！我还有很多事要忙！」

    「啊，等等！你干嘛啦，学长！死都不肯说就表示，你果然和姊姊在交往──」

    我使出强硬手段把花铃推出房外，无视她的抗议一把将门关上。

    「呼……呼……累死我了……」

    话说回来……真的吓死我了……没想到会被花铃察觉到秘密……

    话说这个情况实在不太妙吧……？虽然我当下硬是把花铃赶了出去，但是完全没有解开她的疑惑……

    花铃一定还会继续设法打探我和另外两人的关系吧……？到时候月乃的发情癖很可能就会曝光。

    必须在那之前设法安抚花铃才行……得让她相信真的没有什么秘密──

    就在我这么想时，再度传来敲门声。

    「！」

    我超级狼狈地吓得整个人跳了起来，还以为花铃又来了──

    『龋天真。你现在有空吗？』

    那个声音的主人是月乃。

    「月、月乃吗……？没关系，进来吧……」

    我说完后，月乃随著一声「打扰了」走进房内。

    「抱歉，突然过来。你在忙吗？」

    「还、还好……无妨。不过真难得耶……月乃居然会主动来找我……」

    由于有著发情癖的关系，月乃很少会主动接近男生。而且不久之前还十分露骨地避免与我接触，这样的机会可说是十分难得。

    「嗯，因为有点事情想问天真。」

    「咦……？」

    问我……？会是什么事……？总觉得有种不祥的预感──

    「龋天真。你是不是正和花铃或雪姊在交往呢？」

    「噗唔！」

    我因为太过惊讶，将肺部里的空气全都吐了出来。

    这、这家伙居然和花铃问了同样的问题……！

    究竟是怎么回事？为什么她们两人会突然不约而同地问我同一件事？

    「天真……最近和她们两人的感情，似乎比以前更好了吧？花铃老是跟前跟后地黏著你，雪姊最近也越来越常依赖你……所以我在猜，你是不是正和其中一人交往……」

    「没有，我们没在交往──！我可是受雇于肇先生而住在这里喔！做出那种事会被炒鱿鱼吧？」

    「你这么说虽然没错……但是偷偷交往之类的……」

    「没有没有没有！绝对没有！我可以对天发誓，我还是单身！」

    如果是三姊妹的裸体，我确实看过，但唯有开始交往这档事，保证绝对没有──！

    「那么，你现在真的没有交往的对象吗……？真的是真的吗……？」

    「就说了是真的啦！不要让我一再重覆！」

    「这、这样啊……那就好……」

    月乃也和刚才的花铃一样，大大地松了一口气。

    喂喂喂，那是什么反应啊……为什么连她都露出一脸卸下心中大石的表情──

    「咦……？可是，那样也太奇怪了吧？如果没有交往，为什么刚才你和雪姊会在厨房里打情骂俏呢？而且雪姊不是还把屁股对著你吗……？」

    呀啊────────！偏偏那一幕被撞个正著────────！

    刚才和雪音小姐的互动，居然被月乃抓包了吗！原来当时听到的声响，就是她发出来的吗！

    「如果是情侣也就算了……既然没在交往，为什么雪姊会做出那种举动……再说，那究竟是在做什么……？为什么雪姊会把屁股对著天真……？」

    「那、那是因为……！」

    我拚了命地想要胡诌个藉口出来，但一时之间说不出半句话。

    原本想和刚才一样，直接回答她是「新娘修行的一环」就好，但天底下有哪种新娘修行会要求女生把屁股对著男生……

    「……抱歉，我实在不太方便说……」

    结果我只能这么回答。

    「什、什么意思……？总觉得非常可疑喔……！」

    模棱两可的否定，结果更加增添了月乃的疑惑。话又说回来，这下到底该怎么蒙混过去才好！

    「我说天真……你该不会隐瞒了什么吧？一定有什么重大的秘密吧……」

    啊──真是够了！连她都开始起疑了──！应该夸赞她们真不亏是姊妹吗？思考回路完全和花铃同个模式！

    「哪有，什么事也没有呀！你在说什么秘密？根本是你想太多了吧！」

    「可是天真和我之间不是也藏有秘密吗？就是发情癖的事嘛……所以呀，你和雪姊她们是不是也共同隐瞒了什么？」

    危险！月乃稍微嗅出端倪了！她就快要打开真相之门了！

    现在就算只能暂时虚张声势地唬住她也无所谓！总之必须先设法敷衍过去才行！

    「那怎么可能啦！再说了，你认为雪音小姐和花铃也像你一样拥有发情癖吗？那么温柔的姊姊和天真无邪的妹妹在你眼中看来，有可能会是变态吗？」

    「对、对不起喔，我就是变态啦！可是就算不是像我这样的秘密，也有可能是其他事情呀！」

    「就说了没有啦！天地可鉴！你疑心病太重了！」

    「该不会你和雪姊正偷偷交往吧？还是说，其实是和花铃！」

    「就跟你说了我们没有在交往啦！」

    再继续这么下去，只会被月乃无限鬼打墙般地逼问！必须强制中断这个话题才行！

    「好了，你问够了吧！就算你再问一百次，我的答案也一样！算我求你了，快点出去啦！」

    「什么嘛！你想逃避吗？等等，天真──」

    我把月乃赶出房外，接著毫不客气地关上门。

    尽管她暂且持续发出抗议，还不断「咚咚咚」地敲打房门，最终大概是放弃了吧，终于离开门前。

    唉……她们到底是怎样……居然跑来问我同一件事……害我真的差点吓破胆……还好最后都勉强脱身……

    不，等等喔……？该不会接下来……！

    『天真学弟，可以打扰一下吗？』

    唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！果然来了──────！

    雪音小姐的声音伴著敲门声同时响起。她果然如我所料地出现了！你们三姊妹是不是事先讲好了？

    「请、请进……有什么事吗……？」

    虽然很想装死不予理会，但又不好意思无视她。最后敌不过良心的谴责，我还是开了门。

    「抱歉，天真学弟，突然打扰你。其实是因为有事想问你……天真是不是跟月乃或花铃在交往呢？」

    果不其然，内容和刚才一模一样──！和另外两人的问题如出一辙────！

    「不，那个……我们没有在交往……」

    「那么……为什么你会和花铃在床上打打闹闹呢？我早上想去叫天真学弟起床时，不小心撞见花铃向天真学弟露出内裤……」

    啊啊啊啊！就连那一幕也被看见了吗！这么说来，当时确实感觉到了视线！

    「既然没有在交往，为什么会像那样打情骂俏……？果然是为了新娘修行吗？还是有其他特别的理由……」

    「不不不！什么事也没有！请别在意那种事！恕我失陪了！」

    「啊，天真学弟！等一下──」

    要是继续聊下去，百分之两百会发展成刚才的情况。

    想到这点，我决定趁著被雪音小姐揪住辫子之前，强行关上房门。

    只是刚才那种结束话题的方式，很可能会更加启人疑窦……很明显就是在隐瞒些什么……亏我聪明一世，居然因为一时心急而搞砸了……

    话说三姊妹的行动完全露馅了！她们的变态行为分别都被另一个人撞见了！

    不，等等，仔细想想也是当然的……

    既然同住一个屋檐下，互相撞见彼此的变态PLAY也没什么好奇怪的。倒不如说至今完全没被拆穿，反而才是奇迹。

    不过，这下就必须比之前更加小心谨慎才行。如果三姊妹继续对我或其他姊妹猜疑下去，只会增加性癖曝光的风险。唯有这一点，说什么都要阻止才行……

    只是……光是肇先生交待的工作就已经够让我烦恼了，没想到事情变得更加麻烦。

    总之，现在只能祈祷三姊妹不要互相打探口风才好……

    ※

    然而这渺小的心愿却被无情地打破。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    这下情况变得非常棘手……

    我坐在客厅沙发上看电视，同时感觉背脊冷汗直流。

    三道视线投射在我的身上。

    花铃坐在餐厅的椅子上，从背后注视我；月乃正站在走廊上偷偷窥探；至于雪音小姐则是在厨房里一边张罗晚餐，一边时不时地悄悄打探我。

    三姊妹有如互相牵制一般，顾守在我的四周。

    喂喂，现在是怎样？她们这是在干嘛？

    看来应该是三姊妹跟我聊过之后，得知另外两位姊妹分别也和我拥有共同的秘密，所以非常好奇究竟会是什么秘密。她们怀疑我可能正和其他人交往，也或者藏著比交往更加惊人的秘密，因此想确认清楚的样子。

    结果便是三姊妹各个紧迫盯人地监视我，还企图揭穿彼此的秘密。

    「唉……」

    我忍不住深深叹了口气。

    真心拜托她们饶了我吧……这种情况害我完全无法放松耶。拜托赶快停止啦。

    我姑且有试著向她们各别喊话「不要怀疑家人」、「真的没有什么秘密啦」，企图想要粉饰太平，可惜一点效果也没有。似乎谁都不打算相信我那毫无根据的否定。我就那么没有信用吗……？

    莫、莫名觉得喉咙好渴。我伸手拿起杯子，但里头早已空空如也。

    「啊，天真学弟，你想喝茶吗？我现在就泡给你喔。」

    雪音小姐一眼便看穿我的举动，走向我准备接过杯子。

    接著──

    「啊！要喝茶的话，我来泡就好！我刚好也想喝！」

    「不不不！这次就交给花铃吧！我偶尔也想帮忙一下！」

    月乃和花铃争先恐后地奔向我，抢著要拿走我的杯子。

    「喂、喂，住手啦！你们三个！我自己去泡就好！」

    我逃也似的远离她们的身边，急忙走向冰箱。接著拿起瓶装茶倒好后，再次回到客厅的沙发坐下。

    三姊妹当然也各自回到自己原本的位子。

    真是够了……从刚才开始就一直是这样……只要三姊妹当中的某人想要靠近我，另外两人就会抢先一步阻止。或许是因为一心认定绝对有什么秘密，才会不希望另外两人和我有所接触。

    话说为什么她们会这么在意彼此的秘密呢……果然是不希望姊妹之间有所隐瞒吗？还是说……其实三姊妹都喜欢我，担心自己心仪的对象会和其他姊妹交往……

    不不不不不！这根本是自我感觉良好过头了！

    我究竟要对那条搜寻纪录耿耿于怀到什么时候……快点醒醒吧，赶快忘记那些可笑的念头吧……

    「不过还真没想到她们三人的疑心病会这么重耶……」

    必须尽早解决这个情况才行。要是她们继续像这样互相警戒，各自的秘密早晚都会被其他姊妹知道。

    所幸从早上到现在为止，都没人对我发动色诱攻击。正因为在场众人的一举一动都受到彼此监视，所以每个人也都不敢轻举妄动。

    再不久太阳就要下山了，居然能够这么久都不必被迫看到她们的内衣裤，这应该是我住进这个家以来头一遭。只有这点算是唯一的安慰。

    话说先等一下……？这种情况或许反而才更应该庆幸吧……

    因为当她们三人互相监视时，谁都无法再像过去一样色诱我。换句话说，在进行肇先生交待的模拟约会时，她们同样无法从事变态行为。

    如果是现在，或许就能正常地和变态三姊妹模拟约会……不必担心会被警察逮捕，可以在外面大方约会！

    既然如此，继续放任现在这种情况反而更好。至于该怎么消弭三姊妹的猜疑，就等之后再来想吧。

    总之，现在先完成肇先生交待的工作比较重要！

    既然已经有了底，那就必须赶快采取行动。

    我唐突地从沙发站起，接著三姊妹的视线全都往我身上聚来。

    我提高语调地向她们宣布：

    「喂，各位！事不宜迟，明天就来进行模拟约会吧！」

第四卷 第二章 变态们的约会招术

    隔天，我们四人立刻相约一起外出，准备进行模拟约会。

    这次我们来到的是位于都心的观光景点。这个区域的周围一带网罗了动物园、电影院、水族馆以及购物商场等各式各样的娱乐设施。由于能够体验五花八门的约会情境，可以说是模拟约会的最佳地点。

    也因为刚好正值暑假，放眼望去可以发现许多学生情侣。

    「很好！那么事不宜迟，我现在就开始传授你们该如何讨男生欢心！」

    在四周情侣的包围之下，我开口向三姊妹精神喊话。

    昨天晚上，我还特地为此熬夜搜集相关知识……趁著三人没办法进行变态行为时，赶快速战速决地完成工作吧！

    「呵呵……就让我尽情享受和天真学弟的约会吧……！」

    「我必须……好好监视天真和其他两人才行……」

    「攻陷男生的方法吗……似乎也能用来诱惑学长呢。不管学长和姊姊们之间藏有什么秘密，反正先下手为强就对了……」

    三姊妹嘀嘀咕咕地不知在碎念些什么。虽然不太清楚原因，但她们各个似乎干劲十足。或许是已经做好觉悟，决定负起身为神宫寺家女儿的责任接受相亲了吧。

    若是如此，我也必须全力以赴才行……！我的教导将会决定相亲的成败与否。一想到这里，就觉得责任重大。

    我进一步燃起满满的干劲，为了实践昨天晚上拟好的模拟约会计画，带著三姊妹前往第一个目的地。

    ※

    我选择的第一个约会情境是动物园约会。

    「哇──！好久没来这种地方了！」

    「还记得小学时，我们常常背著大人跑来这里玩呢。」

    「没错、没错！另外好像也去了天文馆吧？」

    进到园区后，三姊妹和乐融融地聊了开来。

    只是果不其然，她们依旧把我团团围住，如同昨天一样互相牵制。

    如果是平常这个时候，不是花铃会向我露出内裤，就是雪音小姐会服侍我，但现在她们倒是都很安分。三个人大概都把心思集中在监视其他姊妹了吧。

    而且由于其他姊妹的视线随时紧盯著我不放，在这样的情况下，她们当然也就不可能做出什么变态行为。

    完全正中我的下怀，这下应该可以不必在意她们的性癖，顺利进行模拟约会了。

    我带著三姊妹站到路旁，开始进行教学。

    「好……那么在实际开始逛动物园之前，我先来教你们一些基本常识。首先是比起攻陷男生的技巧，在约会过程中最起码应该注意到的几件事情。」

    「是！请学长不吝指教！」

    花铃干劲十足地回答，三姊妹全专心注视著我。

    「第一，约会时必须多加留意的，其实是走路方式。光从这个小细节就能决定你在别人眼中，会不会是个好女人。」

    根据昨天调查的资料显示，虽然大多女性对于约会时的穿著打扮非常讲究，但是就连仪态都很注重的女性却少之又少。

    然而实际上，仪态端庄的女性在男人眼中相当具有魅力，甚至会觉得很性感。

    因此，必须确实教导三姊妹这一点才行。

    「首先是仪态，身体记得要站直，稍微挺胸，下颔最好往内缩一点。再来就是最重要的走路方式，重心要摆在后方而不是前方，行走时背部要拉直。如果弯腰驼背，男生看了绝对会谢谢再联络。只要能做到这一点，给人的印象就会完全不同。」

    她们三姊妹原本就长得很漂亮。要是连这种小细节都能顾虑周全，照理说绝对可以大大加分。

    「原来如此……这确实是盲点呢……」

    「哦……意外地长了知识……」

    「尤其动物园又是必须一直走路的地方。接下来就边逛园区边练习，希望你们都能保持我刚才所说的仪态。」

    只要能保持端庄仪态逛完动物园或主题公园，应该就算澈底学会了吧。

    「另外说到讨男人欢心的技巧，首先就是肢体接触。例如叫对方时，可以轻拉衬衫的衣o。即使两人的关系还没进展到牵手的程度，依旧可以利用这一招不著痕迹地碰触对方，算是最入门的肢体接触。」

    虽然正确来说，碰触到的并不是身体，而只是衣服罢了。但这种程度的话，反而会给人内敛、可爱的感觉。好比小动物一般的柔弱印象。

    「原来如此。真的受益良多！」

    「嗯嗯嗯，这招的确派得上用场。」

    雪音小姐和花铃点头说道。

    接著两人立刻拉住我的衣o。

    「……喂，你们两个，不必强行实践也可以啦。只要在脑海里有个印象就好……」

    「那怎么行，毕竟这也是新娘修行的一环呀！」

    「没错、没错。难得天真学长也在，当然要靠著身体力行来学习。」

    两人动作十分可爱地轻轻拉了拉我的衣o。

    也是啦……的确应该先实际试试看才对。毕竟我就是为此而存在的嘛……

    不过老实说，真的稍微有点小鹿乱撞。一方面是因为这个动作非常可爱，另一方面则会莫名有种她们对我抱有强烈好感的错觉。

    「呜呜……只有我没跟上阵……」

    拥有发情癖的月乃，只是站在附近默默看著……

    「差点忘了说……肢体接触最好不要超过三秒喔。要是一开始就动不动黏上去，反而会让人感到厌烦，明白吗……？」

    我委婉地提醒一直拉著我的衣o不放的两人。

    ※

    总之先灌输三姊妹最基本的技巧之后，四人便实际开始逛动物园。

    我接著说明讨男人欢心的技巧：

    「逛动物园的时候，总之只要不断连喊『好可爱──！』准没错。看到小动物会心生爱怜，这样的感性看在男生的眼里会觉得很有女人味。」

    喜欢小狗、小猫和小孩的女生非常加分。因为女性纯真的一面对男生来说相当具有魅力。逛动物园时，正好可以充分发挥这一点。

    「咦？真的吗？就这样？未免也太单纯了吧？」

    「如果不信的话，看看那边吧。」

    我向一脸狐疑的月乃指出具体范例。我用手指著隔壁猫头鹰的栏舍。

    「呀────！好可爱喔────！猫头鹰真的超可爱的！」

    「就是啊～！圆滚滚的身体真让人难以招架～！好可爱～！」

    花铃和雪音小姐正全心全意地赞美猫头鹰。

    「原、原来如此……那样的确很可爱呢……」

    「对吧？」

    尤其男生又是种很单纯的动物，光是这样，对于对方的好感度就会大幅提升。

    「话说月乃不太喜欢动物吗？和花铃她们比起来，你似乎兴致缺缺耶……」

    雪音小姐和花铃即使离开我身边，只要一发现可爱系的小动物，也会心花怒放地喧闹起来；另一方面的月乃却和平常没什么两样。

    「也不会不喜欢啦，只是我比较喜欢一般的小猫、小狗之类的。如果是猫咪咖啡厅，我应该会比较乐在其中。」

    「原来如此……喜好的差异啊？」

    动园物虽然也有许多像是土拨鼠之类的可爱小动物，但作为常见的宠物动物意外地倒是很少。

    「不过，在动物园里总会找到你喜欢的动物嘛。例如那个！」

    我指著前方一座大型栏舍对月乃说。

    那之中有好几头狮子。

    「狮子也是猫科动物，不觉得就像大只一点的猫咪吗？我个人是满喜欢的。」

    「的确，这倒是。」

    只要这么想，对狮子的看法也会有所改变。虽然狮子号称万兽之王，一直给人帅气的印象，但仔细去看就会发现其实还挺可爱的。

    我将视线投向远方，观察起栏舍里的狮子。

    ──公狮正压在母狮的身上，而且身体似乎还不停地摆动。

    「咦……？」

    喂，等等。它们那是在做什么？好像正采取一种非常不得了的姿势耶。

    话说这个情形……该不会是那个吧？这个场面莫非是……！

    「啊──！狮子正在做色色的事耶──！」

    附近路过的小朋友口无遮拦地大声喊出真相。

    对吧──！果然是在做那档事吧！为爱鼓掌的最高潮吧！

    这对野兽在搞什么鬼啦！居然在众目睽睽之下做起那档事！而且还偏偏挑在这个节骨眼！

    要是月乃看到这个场面，发情癖百分之两百会发作！因为月乃可是就连对教科书上的受精课文都能兴奋起来的变态啊！

    再说月乃要是在光天化日之下发情起来，那可就万事休矣。

    「呼……呼……」

    「月乃，等一下，你冷静一点。」

    我回头一看，月乃果然正满脸通红。

    （插图008）

    「嗯啊啊……！身体正忍不住打颤……！」

    月乃抱住自己的身体，不停地轻颤。

    接著她像是喝醉一般，眼神迷蒙地望著我。

    「我也好想做色色的事……！天真……尽管肆意抚摸我的身体吧。」

    「不要因为狮子的交配场面而发作啦！拜托你保持一下理智吧！」

    「天真，求求你……让我感到舒爽吧……一起来做舒服的事嘛……」

    完全不理会我的话，月乃娇声说著。

    「要我做什么都可以喔……！胸部和屁股也都可以任你尽情大摸特摸……！」

    「我才不要摸！在这种地方做出那种事可是犯罪耶！」

    「即使如此……我就是忍不住嘛……！」

    月乃挽住我的手臂，同时将侧乳紧紧贴向我。接著她静静轻嚅：

    「龋天真……和我做爱吧？」

    不────！这里也有一头野兽啊啊啊啊！

    「月乃……？你怎么了？看起来有点怪怪的耶？」

    「真的耶，姊姊的脸好红喔……」

    雪音小姐和花铃注意到月乃的变化了！

    「该不会是发烧了……？」

    「啊唔！」

    雪音小姐满是担忧地把脸靠向月乃。而后，她将两人的额头抵靠在一起。

    与此同时，月乃的表情从因兴奋而松懈的表情变回原来矜持的模样。

    「唔嗯……好像有点烫……你还好吗，月乃？」

    「嗯、嗯……！呃……我没事……！」

    好、好险……若是刚才雪音小姐没有靠过去，月乃就会因为发情而失控了……

    还好她在被雪音小姐和花铃发现性癖以前，及时恢复了理智……

    「月乃姊……你刚才感觉怪怪的耶……」

    正当我这么想时，花铃却开始质疑起月乃。

    「天真学长……刚才姊姊对你做了什么吗……？总觉得非常可疑耶……」

    「哪、哪有！什么事也没有！别说这些了，快点继续约会吧！」

    得在花铃进一步起疑前，赶快转开话题才行，否则下场恐怕不妙。

    为了避免月乃再次因为动物的交配行为而发情，我连忙带著三姊妹转移阵地。

    ※

    离开动物园后，接著来到的是可以体验KTV、撞球及保龄球等多项休闲活动的娱乐中心。

    「唔哇……！这里规模好大喔。」

    「不愧是有这么多好玩内容的地方……下次约朋友一起来吧！」

    月乃和花铃显得十分雀跃，探头探脑地打量四周。

    「天真学弟，接下来的约会要做什么呢？」

    「总之来打保龄球吧。我想教你们一些和刚才不同的约会大绝招。」

    我一边回答雪音小姐的问题，一边前往保龄球柜台所在的二楼。到了二楼后，我从摆在柜台附近的架子上，拿起一张专用的申请单。

    「大家先在单子上写好名字，再交给店员登记。」

    「了解！等一下喔～」

    我写好名字后，把单子交给雪音小姐，接著便去确认费用等事宜。啊，看来这里必须先注册会员才能玩……实在有点麻烦……

    「天真学弟，大家的名字都写好喽～」

    「谢、谢谢。」

    雪音小姐把单子传回来给我。我接过手后，准备拿去柜台。

    就在此时，三姊妹的字不经意地映入眼帘。

    「奇怪……？这张单子全都是雪音小姐写的吗？」

    「咦？就是很平常地各写各的名字呀……」

    如果是这样，每个人的笔迹也太像了。三个人的笔迹都是呈现圆润的可爱风格。

    「我们的笔迹很像吧～果然不愧是姊妹呢。」

    原来如此……第一次比较三姊妹的笔迹，让我不禁有些惊讶。

    话说这个笔迹……总觉得好像在哪里看过……

    算了，这不重要。还是快点办好手续吧。

    我们一行人把单子交给店员，便移动至保龄球的球道。接著再去租借球和鞋子，一切准备就绪后，就开始继续进行模拟约会。

    「听好了，接下来要教你们的，是提升好感度的方法。根据我调查的结果，想在约会中讨男生的欢心，只要靠著『好厉害！』、『好有男子气概！』和『害人家心动了一下！』这三句话就行了。所以，约会期间要不断重复这三句话，全力吹捧男生。光是靠著这招，肯定就能让对方萌生强烈好感。」

    说归说，就连我自己都觉得这个意见未免也太瞎了，但同时又认为似乎不无道理。毕竟实际听到女孩子这么说时，应该没有哪个男生会不开心。

    「原来如此。如果是这样，花铃也能轻松实践！」

    「总觉得……男生比我想像得更加单纯呢……」

    月乃有些傻眼地说道。哎，这点倒是不可否认。

    「之所以会带你们来这里，是为了让你们在将来遇到例如保龄球之类男生比较擅长的游戏时，可以更加懂得该怎么奉承男生。当对方打出全倒或补中，又或者是拿磅数较重的球时，只要大喊『好厉害！』就对了。对方听了一定会心花怒放，进而对你们心生好感。」

    只要被人夸奖好有男子气概，或是男性尊严受到吹捧，男生就会开心得飞上天。要是连续多中个几次招，一定会想和三姊妹永远在一起才对。

    「总之我现在会开始掷球，你们就趁机练习怎么夸奖男生。只要重复我刚才教你们的那几句话就可以了。」

    我交待完之后，便拿起自己的球，扔向整齐排好的球瓶。

    然而……

    「啊……」

    球大幅度地往右偏，滚进了球道边的沟槽。结果连一瓶都没打中，以洗沟收场。

    「真、真漂亮的洗沟！花铃从没见过如此完美的洗沟！」

    「居、居然连一瓶都没打中，从另一方面来说，也算很厉害了！」

    「可以扔出那么重的球，实在太厉害了！」

    「够了，听起来只有满满的嘲讽！还不如放声大笑算了！」

    我对著表情僵硬且盲目瞎捧的三姊妹大吼。

    虽说如此，刚才的确是我的错……那种表现实在让人无从夸起。

    第二球必须更加集中精神，准确无误地扔出去。所幸这次成功击倒了所有球瓶，顺利挽回颜面，补中这一球。

    「哇！这次就真的超厉害的！学长超有男子气概的！」

    「那、那个……挺厉害的嘛……不是人人都能轻易补中……」

    花铃眼神闪闪发亮地打从心底说道；另一方面，月乃尽管稍嫌生疏，却还是努力吹捧我。

    ……虽然知道她们只是在练习，还是忍不住感到有点开心。

    「哇──！好棒、好棒～天真学弟好厉害喔～！」

    「唔哇！」

    雪音小姐一把抱住我，温柔地抚摸我的头。

    「你真棒～好乖、好乖～我就知道天真学弟一定办得到～」

    「那、那个……！不必做到这种程度啦……！」

    真不愧是最会宠爱人的雪音小姐……她似乎非常习惯这么夸奖人……

    「等等！雪音姊！你黏天真学长黏得太紧了吧！」

    「就、就是啊！再怎么说，那样都有点过火了！」

    月乃和花铃连成一气地联手把雪音小姐拉离我的身边。

    「咦～？会吗～？可是我平常也是这么对待天真学弟的呀？」

    「不可以！花铃绝对不会允许！下次不准再这样！」

    不知为什么，花铃开始对雪音小姐训话起来。不过在外面被雪音小姐抱住，确实很伤脑筋。花铃能帮我阻止她，也算是帮了我大忙。

    「好了、好了。总之……如果希望能在约会中掳获对方的心，替男人做面子是不可或缺的。此外，在娱乐中心约会，最重要的便是天真无邪地表现出自己真实的一面，开心地嬉闹。」

    虽然文静的女生也很不错，但这种情况还是和兴致高昂地乐在其中的女生在一起，男生也会玩得比较开心。

    「也就是说，不必想得太复杂，只要尽情游玩就好吗？」

    「这根本就是小事一桩！」

    「但也别忘了要随时顾虑到男生的心情。在玩乐的同时，也要全力吹捧男生。这点就是这次的练习。」

    想要玩得开心，同时又得顾虑到对方，可不是一件简单的事。所以才应该趁现在事先练习一下。

    「总之，接下来由大家轮流掷球。记得三不五时就要吹捧一下男生喔。」

    「知道了！那么从我开始吧～」

    如此说道的雪音小姐，按照丢球的顺序准备拿起球。

    却怎么也拿不起来。

    「奇、奇怪……！果然有点太重了……！」

    雪音小姐因为球太重而陷入苦战。

    虽然店员姑且给了她磅数较轻的女性用球，她仍然无法轻易拿起来的样子。

    「雪姊还是一样娇弱呢～」

    「可以吗？要不要换更轻一点的球？」

    「没、没关系！这个球就可以了！」

    雪音小姐吃力地拿起球走向球道。

    于是我与三姊妹的保龄球约会正式开始。

    ※

    不久后，球局结束了。

    「太好了，太好了！我赢了！」

    「呜呜……就只差那么一点点，好不甘心喔……」

    完全沉迷于比赛当中的月乃和花铃，情绪呈现出一忧一喜的对比。

    比赛结果由我拿下第一名，之后排名依序为月乃、花铃和雪音小姐。三姊妹之间似乎也在彼此较量著。

    不过，每当轮到我丢球时，她们就会卯起来地使劲称赞我「好厉害！」、「太棒了！」、「好帅喔！」，看来应该都已经成功学会夸奖男人的技巧了。

    尤其是花铃，称赞人的方式简直不是盖的。「超酷的！」、「根本是天才！」等赞美有如滔滔江水连绵不绝。听著听著，反而不禁有点害羞起来。

    然而另一方面，唯有一点让人很不放心……

    「呼……呼……手都麻掉了～……」

    一旁的雪音小姐一脸泪眼汪汪的表情。

    「那个……雪音小姐，你没事吧？你看起来似乎不太舒服耶？」

    「嗯、嗯……我没事……只是有点痛而已……」

    看来选的球太重了。是不是应该拿轻一点，例如儿童专用的球给她才对呢……？

    「既然如此，就应该换轻一点的球嘛……要不要先缠个透气胶带？」

    「嗯、嗯……抱歉。不过我真的没事。这点程度的疼痛，对我来说刚刚好。」

    「刚刚好？」

    「嗯，非常恰到好处呢。有如针扎般的刺痛……害我兴奋起来了。」

    ……咦？

    「啊嗯……！手指的疼痛真是让人欲罢不能……！我还想更痛一点……！」

    喂，被虐狂────────！

    这个人又因为变态特有的神逻辑而兴奋起来了！

    「天真学弟……！再多凌虐我一点吧？把主从关系刻进我的身体里吧？」

    「打从一开始就不存在那种关系啦！」

    「哈啊啊啊嗯！好想享受更加强烈的疼痛喔！」

    雪音小姐以猥琐的声音喊道。

    「雪、雪姊……？你说很痛，没事吧……？」

    「姊姊伤到手腕了吗？」

    原本正在讨论刚才那局比赛的月乃和花铃，朝雪音小姐靠近。

    喂喂，真的不行啦！妹妹们都在耶，赶快压抑住你的兴奋啦！

    「啊……不行……我的变态面目会被发现……可是那或许也别有一番舒爽呢……」

    啊，这个人太糟糕了！一想到自己可能会身败名裂，居然越想越兴奋！

    「天、天真学弟……我的忍耐就快要濒临极限了……！」

    「忍耐……？雪姊，你在忍耐什么……？」

    「雪音姊的表情看起来很痛苦耶……」

    这下真的就快露馅了。必须立刻把她带离现场，否则一切都完了。

    「啊──！雪音小姐，你是想上厕所吧！我知道了，我现在就替你报路！」

    「咦……呀嗯！」

    为了打圆场，我用著有如解说般的口吻说完后，拉起雪音小姐的手臂，使出蛮力硬把她拖往厕所的方向。

    「啊啊……霸道的天真学弟好棒喔……！主人！请您顺势袭击我吧！」

    「拜托你闭上嘴啦！」

    之后，我找了个可以避人耳目的地方把雪音小姐藏起来，直到她从兴奋中恢复理智为止。

    ※

    不管是月乃还是雪音小姐全都一个样，真心拜托她们适可而止一点吧……

    这里可不是在家里耶，居然毫无预警地做出变态行为……明明姊妹们都在，却还是因为一点小刺激就兴奋起来。看来我的如意算盘完全打错了……

    虽说如此，这毕竟还是肇先生委托的重要工作。事到如今，也只能硬著头皮贯彻始终了。

    我们接著来到一座大型购物商场，要在这里预习逛街约会。

    「逛街时，也有许多能让男生心动的好机会……这些机会当中最容易攻陷男生的，莫过于服饰店约会了。大胆地试穿一些平时不会穿的风格或是可爱的衣服，一定可以让男生拜倒在你们的石榴裙下。」

    由于女生每次逛街都会逛很久，因此有许多男生都讨厌购物行程，不过还是可以趁机大大拉分。因此我们一行人踏进商场中的一间服饰专柜。

    「事情就是这样，接下来就请你们去试穿一下可以让自己看起来更可爱的衣服吧。以后和相亲对象来逛街时，也能立刻找到合适的服装来诱惑对方。」

    「了解！这可是花铃擅长的领域！」

    「诱惑……这方面我实在没有自信……」

    「总之，只要试穿自己觉得不错的衣服就行了吧。」

    三姊妹分头走向服饰层架挑选衣服。

    过没多久，花铃跑了回来。

    「学长！我选好衣服了！」

    「真、真快耶……那就赶快去试穿看看吧。」

    「好！学长等我一下喔！」

    花铃双手捧著衣服进入试衣间。一会儿后，她再次出声叫我。

    「我换好了！可以出去吗？」

    「当然，让我看看你选了什么衣服。」

    「好的！学长可别吓一跳喔～？」

    试衣间的帘子被人从内侧拉开，花铃的身影也随之出现。

    「如何呢，学长？花铃可不可爱？」

    花铃一脸自信满满的表情，并且俏皮地了一记媚眼。

    当下的她身上的穿著──仅有胸罩和内裤。

    「喂，为什么只穿了内衣裤啦──！」

    面对花铃突然其来的暴露行为，我不由得粗声大吼。

    这里可是正正当当的公共场所耶！而且月乃和雪音小姐也在同一间店里耶！

    「啊，真的耶～人家一时迷糊，忘记穿衣服了☆」

    花铃如此辩解，同时可爱地吐了一下舌头。

    不，她绝对是故意的！她绝对正跃跃欲试地想要背著姊姊大玩暴露PLAY！证据就是她现在正摆出写真偶像的姿势，想向我展现性感的一面！

    「不要在这种地方玩起PLAY啦！你真的是个脑袋超有病的暴露狂！」

    「学长太天真了！我至少还是有穿内裤呀？这下你就无法用同样的话骂我了吧？」

    「你这个脑袋超有病的暴露狂！」

    穿上内裤只是最低限度的节操吧！有什么好骄傲的！

    「别鬼扯了，快去穿好衣服啦！不过只是试穿衣服，赶快速战速决！」

    「了解！包在我身上！」

    花铃干劲十足地回答完，便又拉上帘子。

    过了数十秒后，帘子再度被人拉开。

    「学长、学长！我换好衣服了──！」

    「不是啊，为什么脱得更澈底了──！」

    仔细一看，花铃现在正全身赤裸。就连刚才穿在身上的内衣裤也被脱掉，朴实无华的灰姑娘小巧贫乳毫无遮掩地裸露出来。

    「好一对小归小，却会让人忍不住想把脸埋进去的美胸啊！」

    「干嘛自己描述起来！话说你到底在搞什么！」

    「因为这不是要诱惑男生的作战吗？既然如此，比起可爱的衣服，全裸一定更有效嘛&#9834;如何？有没有兴奋一下？」

    「这样根本只是痴女吧！快点穿上衣服！要是被发现，真的就完蛋了！」

    「天真？花铃怎么了吗？」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    月乃和雪音小姐不知什么时候来到我们附近。我连忙拉上花铃试衣间的帘子，把全身赤裸的她藏起来。

    「天真学弟，你没事吧？你看起来非常慌张呢……」

    「什、什什什什么事也没有！话说回来，你们都挑好衣服了吗？」

    「嗯，我这就去试穿喔～」

    「姑且警告你一声，不准偷看喔……」

    别说偷看了，附近还有个主动露给我看的家伙哩……

    雪音小姐和月乃分别进入与花铃不同的试衣间。约莫一分钟后，两人几乎同一时间拉开帘子。

    「天真学弟，我们挑选的衣服，你觉得如何呢？」

    「不要一直盯著看啦……」

    「噢噢……」

    一看到两人的打扮，我不由得瞪大眼睛。

    雪音小姐挑了一件无袖上衣，长度只到肚脐上方，胸前还大大敞开；下半身搭配刷破牛仔裤，看上去十分性感，与她平时的清纯氛围截然不同，

    另一方面的月乃则是荷叶边POLO衫加灯笼裙的打扮，有别于她平时的华丽风格，给人清新可人的印象。

    她们两人都依照我所教的，展露出与平常不同的另一面魅力。

    「我觉得你们两个的打扮都非常漂亮喔。整个人的印象都不一样了，相信对方一定会惊为天人。」

    「真的吗？太好了！被天真学弟夸奖了──！」

    「还、还好啦……这点程度也是应该的……」

    相对于毫不矫作地表现出开心模样的雪音小姐，月乃则是羞怯地别开脸。

    不过她们两人真的很会挑衣服耶。尤其是月乃，平常好像就很注重打扮，真羡慕她有这种时尚美感。

    当我不著边际地思索时，另一间试衣间的帘子便拉了开来。

    「天真学长！这次我是真的换好衣服了！」

    花铃走出试衣间，向我们展示她的穿搭。

    再怎么说也不可能当著两位姊姊的面全裸示众，所以这次花铃有乖乖穿上衣服。

    只是……那套衣服实在大有问题。

    她身上穿著一件领口开得非常低的V领T恤，胸口的裸露面积更胜于雪音小姐的上衣。至于下半身则是搭配一件短到不能再短的迷你裙，大腿几乎裸露在外，即使只是正常走路，内裤随时都可能出来见客。想要以那身打扮外出，必须要有相当的勇气才行。

    「花铃挑选的衣服如何～？是不是非常有魅力？」

    花铃一脸自豪地骚首弄姿。大概是想诱惑我吧，还在我面前帅气地转身。

    然而，包含我在内的在场三人，无一不对花铃投以无言的错愕眼神。

    「取…花铃挑选的衣服，再怎么说都性感过头了吧……？」

    「的确……花铃，我怎么不记得你喜欢这种风格……？」

    月乃和雪音小姐大感意外地说道。

    喂喂喂喂！都怪你挑选了裸露度太高的衣服，才会害她们吓到啦！

    「啊……那个……我想说偶尔试试这种衣服也不错嘛……」

    「就算如此，那身打扮也太不OK了……会被旁人投以异样眼光喔……？」

    「嗯……还是说，花铃其实喜欢这种风格的衣服呢……？」

    总觉得她们两人正强烈起疑喔──！她们两人正升起满满疑惑喔──！

    「啊、啊呜……等我一下，花铃这就去换回原本的衣服！」

    大概是想趁著性癖被拆穿之前逃跑吧，花铃急急忙忙地钻回试衣间。

    看见惊慌失措的花铃，两位姊姊的眼神更加显得狐疑。

    ※

    「呼……总算顺利结束了……」

    我靠在厕所的洗手台把脸洗一洗，接著如释重负地吐了口气。

    结束逛街约会后，我们又继续进行了一会儿的模拟约会。除了教导她们如何在电影院主动牵手和撒娇，也传授她们去电子游乐场约会时该怎么和男生开心交谈。

    虽然期间又发生了好几次危机，但我原本想好要在今天的模拟约会中教导她们的事项，姑且都有顺利传授完成。这下应该算是有基本达成肇先生交待的工作了吧。

    总而言之，今天先这样应该没问题吧，再来就是回家了。

    三姊妹已经先走到车站等我，我也得赶快过去和她们会合才行。

    如此思索的我拿出手帕擦好脸，接著离开厕所。

    一走出去，我就被人叫住。

    「啊，天真学长！你总算出来了！」

    花铃独自站在厕所前面。

    「花铃……怎么了？你该不会又一个人大玩暴露PLAY了吧……？」

    「啊哈☆真可惜，猜错喽～花铃是在等学长。其实，花铃有个地方想请学长陪我去一趟。」

    「有个地方想去……？」

    「是的。所以花铃才会偷偷来约学长。我骗姊姊她们说要去厕所……所以呀，能不能陪花铃去一下？」

    「呃，可是……月乃她们正在等我们吧？如果太晚过去，她们会担心……」

    「别担心，不会太久的。还是说……学长果然不愿意？」

    花铃低著头，视线由下往上地看著我，一脸不安地说道。

    被她用那种眼神盯著看，我实在不忍心拒绝……

    「我、我知道了……不过，真的只能一下下喔？不好意思让月乃她们等太久……」

    「好的！谢谢学长！」

    花铃绽开一朵如花的笑靥，看得出来是由衷感到开心。

    「不过你想去的地方是哪里？今天约会应该已经大致把这里都逛过一遍了吧……」

    「嘿嘿嘿……去了就知道，敬请期待吧！」

    如此说完，花铃便拉著我往目的地移动。

    ※

    不久后，我们来到的地方是──

    「这里可是未成年禁止进入的区域耶！」

    没错。花铃带我来到的正是一间大型书店，而我们正站在设于店内角落的十八禁专区。书架上排满了无以数计的色情书刊，放眼望去，满满的肉色与粉红色几乎填满整片视野。

    「我说你啊……还以为你想去哪里……至少带我去个正经点的地方吧……」

    「色情书刊专区有什么不好！比起维多利亚瀑布、凡尔赛宫或罗浮宫美术馆，花铃更想来十八禁专区！」

    「不要把世界级的观光胜地和这种有如欲望泥沼的地方相提并论啦！」

    色情书刊的卖场在花铃心中究竟是多有价值啊……

    「话说你为何要特地带我来这里……？这里的话，你一个人来不就好了吗……？」

    该不会是要我陪她在这里进行暴露PLAY吧……？如果真是如此，我可是会立马走人喔……？

    「啊哈！学长的戒心不要那么重嘛～当然是有正当理由呀！」

    「正当理由……？」

    「没错！你等我一下喔。」

    真的假的……总觉得无法相信她……

    当我露出疑惑的眼神，就见花铃开始搜寻起书架。排满了色情书刊、一般女孩看了都会害羞不已或一脸厌恶的那座书架，花铃却看得非常开心。

    她持续搜寻了一会儿后，抽出其中一本书。

    「我找到了，天真学长！」

    花铃把书递给我看。那是一本比一般少年漫画更厚、更大本的色情漫画。封面画著一名全身赤裸在街头游荡的少女。书名则是《暴露狂的私心推荐》，总觉得非常眼熟。

    （插图009）

    「咦……？我记得这本书是……」

    「是的，没错！就是花铃画的作品！」

    当我意识到时，花铃也同时说道。

    我想起来了。这是花铃之前画的色情漫画。当时接到出版社的邀请，为了能出书，她费尽了千辛万苦才完成这本作品。

    「原来啊……这本漫画真的出版啦……」

    「是的。发售日期刚好就是今天。所以无论如何，都希望学长可以亲眼看看……花铃的书确实被摆在书店里贩售。」

    所以才会特地带我过来吗……

    不过亲自过来一看，确实很了不起。熟人的作品像这样摆在书店的架上，总觉得有种莫名的冲击感。

    「还有啊，花铃也想跟学长道谢。」

    「道谢……？」

    「没错。多亏有学长在，花铃才能顺利出版这本书……」

    我一头雾水地思考著她是指什么。此时，花铃接著说道：

    「之前花铃的原稿不是被姊姊她们发现了吗？当时花铃是真心打算舍际性癖，一心认为暴露果然很奇怪。也因为如此，我不再觉得画色情漫画是一件值得骄傲的事……」

    她应该是指之前大家一起去神宫寺家别墅时发生的那件事吧。当时花铃再次意识到自己的性癖有多么特殊，并且打从心底感到沮丧……

    「不过，那时候多亏学长在背后推了花铃一把……因为学长毫不避讳地支持花铃的梦想，我才能画完这本漫画，也才能像这样顺利出版，体会到至高无上的幸福感。」

    「花铃……」

    「如果花铃那时候放弃了，一定无法体会这种感动。所以，我想谢谢学长。多亏有学长，花铃才能实现梦想……」

    花铃以泛著泪光的美丽双眸由下往上看著我。

    「天真学长……真的很谢谢你！」

    接著，她语气坚定地说出这句话，同时朝我深深低下头。

    「不客气……还有，恭喜你。」

    我摸了摸花铃的头，向她献上由衷的祝福。

    ※

    看完花铃的书后，我们离开书店，一同急急忙忙赶往车站。

    「糟糕，不小心拖太晚。月乃她们搞不好生气了……」

    「说得也是……我们快点走吧！」

    从我走出厕所之后，已经过了二十分钟左右。再怎么说，这都让她们等太久了。我传了一则「就快到了」的讯息给她们，同时小跑步地赶往车站。

    半路上，花铃突然对我说：

    「学长，走这条小巷子可以比较快到达广场喔！」

    「哦？真的吗？真亏你知道耶！」

    「因为刚才看过地图了！我来带路，学长跟著花铃走吧！」

    花铃跑在我前面，边跑还边不时向我报路。我依照她指的方向，跟在她身后狂奔。

    然而途中开始逐渐感到不对劲。

    这条路……明显离车站越来越远了吧……？

    就我自己的方向感来看，花铃很明显是朝车站的反方向前进。这样别说是抄近路了，根本永远都别想到达目的地。

    花铃她是不是走错路了？这么想的我正要开口叫住她时，她也刚好停下脚步。

    「啊！终于到了，学长。」

    如此说道的花铃回头看著我。

    可是这里怎么看都不像是车站。正确来说，是我从来没踏足过的地方。

    放眼四周，好几栋有如欧式城堡般的建筑物并排座落。七彩璀璨的灯光打在一栋栋建筑物上，将即将入夜的都心街道映照得好不美丽。此外，每栋建筑物的招牌上，都大大写著「HOTEL」几个字。

    根据我的知识来判断……这里应该就是所谓的成人世界。

    「喂、喂……花铃……？这里是怎么回事……？」

    「嘿嘿嘿……学长察觉到啦？没错，这里正是宾馆街喔！」

    花铃略显娇羞地绽开一抹可爱的笑容说道。只不过，总觉她的表情似乎和平时不太一样。

    「喂、喂喂喂……别开玩笑了。你带我来这里做什么……？」

    「只是单纯觉得有趣嘛。听说这一带的灯光非常漂亮，所以才想过来看看。」

    有趣……绝对不只如此。她绝对有其他用意。

    「总、总之……雪音小姐和月乃还在等我们，得赶快回车站才行──」

    「不要。」

    正当我准备沿著原来的路回去时，花铃用力捉住我的手。

    「咦……？」

    「花铃不想回去姊姊们那里……」

    我看向花铃，只见她的脸上已经不见方才的笑容。

    取而代之的是无比认真的表情。她用著正经八百、像是豁出去般的眼神，笔直地凝视我。

    接著她靠向我，两人距离近到眼、鼻几乎就要贴上。

    「龋学长……花铃有点累了。」

    她装腔作态地说道，同时倚靠在我身上，而后顺势挽住我的手臂。

    「花……花铃……？」

    「难得都来了，要不要一起休息一下？」

    如果光从字面听来，就只是很平常的邀约。

    但是一想到这里是什么样的地方，话中的真正含义完全不言而喻。

    「喂、喂……你是在开玩笑吧……？」

    「才不是……花铃才不会当作开玩笑而说出这种话。」

    我基于求生本能的提问，被花铃斩钉截铁地否定。

    接著她回给我一脸彷佛做好觉悟般的表情，以坚定不移的声音开口说：

    「花铃不能再拖拖拉拉下去了……所以只能不择手段。一切都是为了把这个机会变成既定事实！」

    机会……？她究竟在说什么……？

    「天真学长也知道，花铃再过不久就得去和爸爸决定好的对象相亲。如果到时候婚事谈定了，花铃就必须和那个人结婚。即使是花铃讨厌的对象，为了这个家还是不得不忍耐。」

    「是啊……没错。这点我当然知道……」

    「所以花铃就只剩下现在这个机会了──可以选择自己心仪对象的机会。」

    自己的心仪对象……？

    「等婚事定下来后，花铃终其一生都只能待在那个人身边，无法顺著自己的心意和其他对象──和学长在一起。所以花铃必须趁现在攻陷学长，即使不择手段──」

    她都已经讲得那么明白了，我就算再迟钝，终究还是不得不正视她的心意。

    花铃是真的对我──

    「再说学长和两位姊姊的感情也很好，而且和姊姊们之间还分别拥有花铃不知道、只属于两人的秘密……要是太大意的话，学长就会被姊姊们抢走了！」

    花铃的声音因为不安而颤抖。

    她想必是真的急了吧。不仅被迫接受非她所愿的相亲，还发现姊姊和自己喜欢的人之间藏有秘密……

    「所以，花铃已经决定不会再有所顾虑了！这都是为了实现自己的梦想──」

    花铃以纤细的双臂环过我的身体。

    接著用力地紧紧抱住我。

    ※

    「呼……呼……他们两人究竟跑哪里去了……？」

    我奔跑在宽广的街道上，寻找迟迟没有回到车站的天真和花铃。虽然我和雪姊分头寻找，但这一带的范围实在太大了，找了好久还是不见人影。

    真是伤脑筋……！他们两人到底在哪里做什么啊！刚才天真传了LINE说「就快到了」却一直没出现！之后不管我传了多少讯息过去，他都完全没消没息！

    感觉他们两人应该是一起行动，所以大概不会有问题才对……但还是难免会担心他们是否被卷进什么麻烦事了！

    总之，现在当务之急就是赶快把人找出来，然后狠狠踹一脚泄恨。我一边这么想，一边快步穿行在闹区。

    话说这一带……仔细一看根本就是宾馆街嘛！一整排巍然矗立的宾馆，散发出引人遐想的可疑氛围！

    再怎么说，他们两人都不可能来这里吧……我这么想，于是打算往回走。

    就在此时──我不经意地在巷子另一头人烟稀少的路上，发现到再熟悉不过的两道身影。

    「啊，找到了──！天真、花铃──！」

    我想都没想地喊出两人的名字，同时立刻就想移动脚步朝他们而去。

    然而，我临时打退堂鼓。因为两人之间的气氛似乎不太对劲。

    就在下一瞬间──花铃一把抱住了天真。

    「咦……！」

    花铃伸手环住天真，用著即使相隔一段距离都能看得出来的强劲力道紧紧抱住他。那并不是花铃平常撒娇般的轻拥，而是非常认真、饱含热切心意的拥抱。

    「！」

    突然，一阵彷佛被某种冰冷物体贯穿胸口的感觉流窜而过。

    我反射性地从花铃和天真的身上移开视线，接著迈步奔离现场。

    使劲跨步的双脚用力得几乎泛疼，我一心只想尽快逃得远远的。

    为、为什么……？为什么我要逃走……？我又没做错什么……

    就连我都无法理解自己的举动。

    不，可是……那种情况下，实在让人难以介入。妹妹和男人相拥在一起的场面，我怎么可能贸然去打扰。

    没错……所以会选择离开也是人之常情。

    毕竟总不能一直待在那里偷看，赶快离开才是正确的。

    这样……真的好吗……？

    脑海里蓦然响起某人的嗫语。

    「──！」

    随即，我猛然停下脚步。

    自己真的甘心就这么当作没看见吗……这道念头在胸口翻腾而升。

    花铃一定是在向天真表白自己的心意吧。虽然我并没有亲耳听见，但从两人之间的气氛一眼就能看出来。花铃刚刚就在那里，把自己一直深埋心中对于天真的情感一五一十地向他倾诉了吧。

    只是为什么会选在这种宾馆街呢──因为人烟比较少吗？又或者有其他用意？我不得而知。

    对于花铃的告白，天真又会怎么回应呢……？由于得顾虑到工作，因此即使被我们三姊妹告白，我想天真应该也只会死脑筋地拒绝吧。

    但是……说不定，他会接受花铃的心意。他可能会接受花铃的感情，温柔地回拥她也不一定。

    「天真……」

    他究竟会如何选择都和我没有关系……然而，现在的我对天真的爱意，早已强烈到让我再也无法说出这种逞强的话。

    「可是……就算是这样，我又能如何……」

    我已经答应过花铃会支持她的恋情。我绝对不能背叛如此信任我、依赖我的花铃。

    因此我只能放弃。无论再怎么喜欢天真，也只能舍弃自己的这份情愫。

    「嗯……没错。根本想都不必想……」

    果然还是直接调头离开吧……现在先让他们两人好好独处，等时间差不多了，再去接他们。

    决定好后，我便沿著原路往回走。然而──

    「奇、奇怪……？」

    为什么呢……双脚完全动不了。

    即使想要远离这里，却连一步也跨不出去。就好像只有双脚突然变重了似的，不管再怎么使劲，依旧文风不动。

    「为什么……？为什么动不了……？」

    紧接著就在此时，一道冰冷的不明触感从脸颊滑落。

    「咦……？」

    猛然回过神，才发现自己正在哭泣。豆大的泪水从双眼不停落下。

    「为、为什么……？我是怎么了……？奇怪……？」

    越来越不明白，自己的身上究竟发生了什么事。

    不过……我很快就意识到了。

    我不想……离开天真……

    「啊……」

    脑海里再次传来一道话语声。

    自己原本试图封印住的心意，有如迸裂似的不断鼓涨涌起。

    那句话更加催动了泪腺。

    「我……原来这么喜欢天真吗……」

    我的脑袋告诉自己应该放弃天真，告诉自己必须遵守和花铃的约定。

    然而我的心、我的身体却不断地想朝天真飞奔而去；自己终究无法澈底放弃天真。即使试著封住自己的情感，随即又会满溢而出。

    如果我现在放弃了天真，一定只会后悔终生。说不定会就这么永远失去往后活下去的气力。

    脑海里浮现出的声音，正如是告诉我。

    「我果然……非去不可……！」

    即使真的要放弃天真，至少也得把自己的心意告诉他才行。

    就在我看清自己内心的瞬间──感觉身体突然轻盈了起来。

    「花铃，对不起……因为我不想后悔……！」

    我转身朝天真他们所在的方向奔去。

    这次双脚立刻动了起来。与此同时，刚才不停滑落的泪水也像幻觉一般戛然而止。

    ※

    「你们两个──────！等一下────────！」

    当花铃抱住我之后──

    我整个人愣在原地，一句话也说不出口；此时，冷不防传来了一声呼唤。

    「月、月乃……！」

    「咦……？月乃姊……？」

    往声音的方向一看，月乃正从巷子的另一头跑过来。她肯定是来找迟迟没有回去的我和花铃。

    「天……天真……呼……呼…！」

    月乃跑得上气不接下气，睨起美目看著我，我的背脊不由得一阵发凉。

    「那、那个……月乃……！不是你想的那样，这只是──」

    我急急忙忙从花铃身边退开，而且不知为什么，自己活像劈腿被抓包的男生一样，企图瞎掰一些狗屁不通的藉口来辩解。

    然而月乃打断我的话，并对著我开口。

    同时──深深低下头。

    「天真……！拜托你！请你先不要和花铃交往！」

    「「咦……？」」

    对于天外飞来一笔的请求，我和花铃发出同样的疑惑。

    她、她是怎样……？该不会刚才我和花铃的交谈，全被她听见了……？就算是这样，为什么月乃会向我提出这种请求……？

    「姊、姊姊！你怎么可以那样！你是什么意思嘛！」

    突然听到这番话，花铃想当然耳立刻气得垮下脸。

    此时的月乃……接著出震撼的发言。

    「因为……我也喜欢天真呀！」

    「──！」

    我有一瞬间不禁怀疑起自己的耳朵。

    喂、喂……这不是……真的吧……？

    那个月乃居然会喜欢我……？那个老是处处跟我唱反调的月乃居然……？

    月乃转身面对我。

    「龋天真……花铃刚才应该向你告白了吧……不过，在你回覆她之前，也给我一次机会吧！」

    「那、那个……你突然跟我说这个，我实在……」

    不行了。月乃突然冒出来凑热闹，即使是我天才级的头脑也完全来不及反应。光是花铃的事就让我一个头两个大了，再多一个月乃我根本应付不来！

    「姊姊果然喜欢学长……！」

    花铃小声地不知在嘟囔些什么。下一瞬间，立刻咄咄逼人地质问起月乃：

    「月乃姊太过分了！你明明说过会替我加油的！为什么现在却背叛花铃呢？」

    「对、对不起，花铃……真的很抱歉……可是，我再也克制不了自己！我无法欺骗自己的感情！既然已经发现自己的心意，无论如何都想清楚传达给天真！」

    「怎么那样……既然如此，当初何必要答应花铃？如果姊姊也喜欢学长，应该一开始就跟花铃坦白才对！」

    「那、那是因为……我一开始并没有发现自己的心意……不过，我现在就能很笃定地说──我喜欢天真！」

    「什么嘛！花铃完全听不懂！说来说去，姊姊就是打算横刀夺爱嘛！」

    「或许是吧……就算如此，我的这份心意也绝对没有半点虚假！」

    「啊──！居然连装都不装了吗！月乃姊实在太差劲了！」

    花铃气得涨红了脸，月乃则是以充满决心的眼神回望她。尽管两姊妹平时总会为了一些无聊小事比来比去，但终究无损两人的姊妹情深；然而这次却是真的杠上了。

    「花铃绝对不会认输的！就算对手是姊姊，也休想抢走学长！」

    「我也是同样的心情！即使是花铃，我也不会把天真让给你！」

    两人之间火花迸射，互相瞪视著对方。这样子要是再不立刻介入阻止，情况恐怕会一发不可收拾……！

    「那、那个……你们两个……？总之先稍微冷静一下比较──」

    「天真你别插嘴！」

    「没错！学长安静站到一边去！」

    「是……」

    这股魄力是怎样？好可怕！完全不敢反抗！

    「话又说回来，姊姊真的好诈！明明说好要支持花铃，却偷偷和天真学长培养感情！今天一整天看下来，不管是月乃姊还是雪音姊，只要和学长两人独处时就会变得很不对劲！」

    「要、要这样说的话，花铃不也一样吗！今天居然当著天真的面穿上那么猥亵的衣服……不用想也知道，你是打算诱惑天真吧？」

    这两人果然开始隐约嗅出对方的秘密了！大概是极度的猜忌心作祟，才会注意到不寻常的疑点！

    「再说了，绝对是我比较喜欢天真！才不会输给花铃的心意呢！」

    「什……！既然如此，那就证明给我看看！姊姊到底有多喜欢学长！」

    「咦……？证明……？」

    「花铃就能马上证明喔！因为我最喜欢学长了嘛！」

    花铃边说边飞扑般整个人攀挂到我胸前，像只小猫咪似的磨蹭我的脸颊撒娇。

    「喂、喂，花铃！」

    「如何？花铃可是喜欢学长喜欢到即使在大马路上，也能毫不在意地大肆放闪！这种事情，生性害羞的姊姊办得到吗？」

    不，真要说的话，拜托别在大马路上放闪啦！这样根本就造成别人的困扰了吧！

    「捱磉怼…！这、这点小事，我也可以！」

    而且受到挑衅的月乃从我背后抱住我。她那柔软且富有弹性的胸部触感随即从背上传来。

    喂，这个人是笨蛋吗？知道自己有发情癖，就别主动黏过来啦！

    「我也可以和天真卿卿我我……！呼……呼……！」

    月乃大声说道，同时呼吸变得急促起来，几乎濒临发情边缘。

    「既、既然这样，花铃还可以亲吻学长喔！我要把初吻献给学长！」

    「那么我包括其他的第一次，也都愿意给天真……呼──……呼──……！」

    「喂，够了，别再说了！你们别无视我的意愿啊！」

    还有月乃，拜托你别在这种地方露出性癖啊啊啊！你的秘密可是会被最珍视的妹妹知道喔！

    再这么下去，战火只会越演越烈，到时两人一时冲动之下会做出什么蠢事谁也不知道！必须尽快让两人冷静下来才行！

    但是，这种局面到底该怎么收拾才好……？

    「姊姊还是趁早死心吧！学长是花铃的！」

    「绝对不行……！天真应该和我合为一体……！」

    面对越吵越凶的两姊妹，我完全束手无策，不知该如何是好。任凭我再怎么天才，也想不出半点法子来平息眼前的修罗场。

    然而就在此时，超可靠的救世主降临了！

    「你、你们两个！在这种地方做什么！」

    「雪音小姐！」

    雪音小姐往我们的方向跑来，大概是来找我们的吧。

    当她看到正巴在我身上激烈争执的月乃和花铃时，表情显得相当惊讶。

    「月乃、花铃，不可以吵架！拜托你们冷静一点！」

    由于雪音小姐的出现，花铃她们瞬间清醒过来，连忙放开我；差点就要发情的月乃也总算恢复了理智。

    「你们两个究竟是怎么回事……？话说你们知道这里是什么地方吗？就是……非常色情的地方喔！不可以来这里啦！」

    如此训斥的雪音小姐以眼角余光扫视周围五光十色的建筑物，以及有如连体婴一般相搂而行的情侣。

    就连身为被虐狂的她看起来也多少会感到难为情。更何况可爱的妹妹们居然会接近这种地方，她更是说什么也无法坐视不管。

    「你们怎么会在这种地方？还有，月乃和花铃在吵些什么？」

    「没、没什么……什么事也没有……」

    「和雪音姊没有关系啦……」

    两人将视线从雪音小姐的脸上移开，企图蒙混过去。

    然而……

    「该不会……是在抢夺天真学弟吧……？」

    雪音小姐一看到两人的反应，立刻察觉到状况。

    被说中的月乃和花铃，当场一脸惊讶地再次望向雪音小姐。

    「你们两个真的都很喜欢天真学弟呢……不过刚才那样很不好喔。你们两人吵成那样，只会害天真学弟伤脑筋吧？」

    雪音小姐神色严肃地注视著两人，像是在开导般地训斥。只是──

    「谈恋爱时，务必注意不可以给对方添麻烦。也不能互相争执或在背后搞小动作，必须和平竞争才行喔。」

    「嘴上那么说……雪姊最近和天真之间的气氛不也怪怪的！」

    「咦……？」

    月乃十分罕见地出言反抗雪音小姐。

    「月乃姊说得没错！雪音姊还不是和天真学长卿卿我我的！」

    「我之前亲眼看到了！雪姊背著我们和天真在厨房打情骂俏，玩得好不开心……雪姊其实也喜欢天真对吧？」

    「啊，不是的……那是……！」

    大概是作梦也没想过会被月乃她们反堵吧，雪音小姐当场哑口无言。

    「我、我并没有对天真学弟……」

    「姊姊根本在说谎！如果真的没有任何好感，又怎么可能会抱住他！」

    「该不会雪音姊……打算先松懈花铃和月乃姊的戒心，之后再下手为强吧！」

    「我、我才没有！你在说什么下手为强──」

    「很抱歉，我实在信不过雪姊……因为雪姊绝对也喜欢天真！」

    「好了，姊姊，你就老实招来吧！花铃和月乃姊已经全都看穿了！」

    「呜、呜呜……怎么这样……」

    面对两位妹妹的连番逼问，雪音小姐忍不住泛起泪光。

    「喂、喂，你们两个！适可而止吧！」

    看到这一幕，我实在无法继续默不吭声。我鼓起勇气，打断她们的争执。

    「怎么可能就连雪音小姐都喜欢上我！根本是你们想太多了！」

    光是月乃和花铃会看上我，就已经够天方夜谭了。再怎么说，也不可能会有比这更离奇的状况。

    「而且她本人不也否认了吗？你们两人不要联合起来逼问她！对吧，雪音小姐。我说得没错吧？你怎么可能会喜欢我。」

    「呜呜……对不起……天真学弟……」

    「你没必要跟我道歉。我只是个凡人，会喜欢上我才奇怪咧。」

    「不……不是的……并不是那样……」

    雪音小姐看著我，摇摇头否定。

    咦……？不是那样，不然是怎样……？

    「是吗……都已经被你们看穿了吗……既然你们那么坚持，我就老实说吧……就在这里坦白……我真正的心意……」

    雪音小姐走向我，直到两人的鼻子几乎就要贴上为止。接著她握住我的双手。

    喂、喂……该不会……照这个情势来看……！

    「我……我其实也很喜欢天真学弟！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    雪音小姐一鼓作气地出了震撼发言！

    「你终于吐露心声了吧，雪姊……」

    「果然如我们所料……」

    （插图010）

    月乃和花铃望著雪音小姐的眼神当中充满了敌意。

    雪音小姐同样不甘势弱地从我身上移开目光后，正面接下两人的视线说：

    「不过我要先声明喔……？我一开始其实打算压抑对天真学弟的心意……毕竟身为长女，必须负起责任接受爸爸决定好的婚事，更重要的是，我早就隐约察觉到你们两人都喜欢天真学弟。所以，我本来并无意向天真学弟表白心意，打算从旁静静守望大家的恋情……可是！」

    下一瞬间，雪音小姐冷不防地紧紧抱住我。咦……？

    「可是，我再也忍不住了！既然你们……还有天真都已经知道我的心意，我就无法再压抑自己了！」

    「雪、雪音小姐？等等，放开唔唔！」

    雪音小姐抱住我的后脑，把我的头压进她的胸口。我的脸有如深陷一般埋入那对弹力十足却又柔软无比的爆乳之中。

    「等一下，雪姊！放开我的天真！」

    「才不是！是花铃的学长！」

    花铃和月乃分别拉住我和雪音小姐，试图分开我们两人。

    「不行！我也喜欢天真学弟！我才不会把他交给任何人！」

    然而雪音小姐用力地抱紧我，说什么也不肯放手。结果我的身体被三人紧紧勒住，简直痛死啦啦啦啦啦啦！

    「等等，你们快住手啦！很痛耶！拜托你们，暂时先放开我！」

    「「「天真（学弟）（学长）闭嘴！」」」

    「是……」

    我说啊，我明明是当事人吧？为什么不给我发言权？

    「话说先等一下……现在仔细想想，我们继续吵下去也没有任何意义吧？」

    「唔……的确，姊姊说得没错……」

    「说得也是……毕竟又不能靠著强硬手段抢过来……」

    三人说完后，暂且松手放开我，接著目不转睛地盯著我看。

    啊，不妙。总觉得背脊一阵恶寒。虽然很庆幸终于获得自由，但似乎有更可怕的事态即将发生。

    「天真！」「天真学弟！」「天真学长！」

    三人同时开口叫我的名字。而后──

    「「「我们三人当中，你喜欢的是谁！」」」

    她们直接出直球问我！

    「不、不……那个……你们突然问我这个，我也答不出来……」

    「天真究竟喜欢谁？是我？雪姊？还是花铃？」

    「当然是花铃对吧！因为学长平时最疼我了嘛！」

    「才不是！天真学弟绝对会选择我才对！我可以对著这条手工项炼发誓！」

    雪音小姐向两人展示出垂挂于胸前、我送给她的礼物。

    「啥？那是什么？天真，你是什么时候送的，而且还只送雪姊一个人？」

    「学、学长！也送给花铃嘛！具体来说，花铃最想要学长的吻！」

    「你、你们先等一下！不要吵了！」

    我出声阻止眼看又快要吵起来的三姊妹。

    「说到底，不管我喜欢的到底是谁，那根本就不是重点！你们明明都已经有正式对象了吧！」

    没错。三姊妹真正应该交往的，是肇先生替她们物色的相亲对象，说什么也不会是我这个地狱穷鬼。她们应该和出身名门的出色男性交往，捉住幸福的尾巴才对。

    「才不要！花铃不会去相亲！我才不要和不认识的男生交往，对他逢迎献媚！」

    「我也是最讨厌相亲了！」

    「虽、虽然我有身为长女的责任……即使如此，我还是想和天真学弟在一起！」

    不过三姊妹似乎完全不打算把我的话听进去。各个无视相亲，一心一意只想要和我交往。

    这下不妙啊……再这么下去，三人都会因为我而偏离幸福人生的轨道……！我必须在这里明确拒绝她们！

    「就说了不行！以我的立场来说，绝对不能和你们当中的任何一人交往！我的职责就是协助你们成为出色的新娘嫁入名门！」

    即使她们三个人都喜欢我，我也无法回应她们的心意。必须让她们确实明白这一点才行！

    然而──

    「既然如此，只要让学长喜欢上花铃就好啦！让你喜欢到忘记自己的职责！」

    这家伙还真是不会退却耶────！完全讲不听────！

    「正好这里是宾馆街……花铃就用身体把学长迷得神魂颠倒吧！」

    「休想得逞！既然如此，我就先全力攻陷天真！」

    「别说大话了，你们两个才没那种能耐呢！这种时候，还是得由我来引导天真学弟才对！」

    奇怪……？这个发展是不是更不妙了？

    三姊妹居然都想把我带进宾馆耶？

    「天真学长，快点和花铃恩爱吧！」

    「天真！虽然我是第一次，不过我会努力的！」

    「天真学弟！我会好好侍奉你的！」

    「「「我们一起上宾馆吧？」」」

    嗯。这可不行。这个情况太不妙了。

    要是继续待在这里，我恐怕会被袭击。察觉到贞操危机的我转身背过三姊妹，接著用难以想像是人类所为的速度狂奔起来。

    「学长！等一下！」

    「啊，等等────！不要跑，天真──────！」

    「天真学弟！别怕，快回来啊──────！」

    正所谓三十六计走为上策。

    我澈底无视三姊妹的群埃一个人奔向车站。

    ※

    「简直倒楣透顶……」

    我在那之后完全不甩三姊妹的告白，一路逃回神宫寺家。

    三姊妹当然还没回到家，不过回家的时间应该不会差太久。她们大概就快回来了。

    必须赶在那之前，在自己的房门架好屏障才行。我用椅子和书架挡住房门，如此一来就算三姊妹回来了，也无法进入我的房间。

    总算可以安心的我，无论肉体还是精神都已经疲惫不堪。于是，我像是要逃避现实一般地倒在床上。

    「呼……呼……这样应该就没问题了吧……」

    不过今天真是太令人惊讶了……想不到那三人居然都对我抱有好感……

    「……！」

    一想到这里，脸颊便一口气涨红起来。我现在一定满脸通红吧。

    总觉得……真的快不行了。老实说──简直高兴到快要升天了……！

    有生以来第一次像那样被女孩子真心告白。而且还是被三名颜值超高的美少女同时告白……就算是天菜级的帅哥，也不一定会有这种经验吧。

    当时实在太过惊讶了，现在回想起来，脸上便不由自主露出得意的贼笑……

    「──唔，我这个白痴！有什么好开心的！」

    没错……我终究只是假想丈夫。以立场来说，是不容许和她们交往的。别说是我喜欢上三姊妹了，就算反过来也绝对不会被允许。再说，即使和我交往，我也不可能带给三姊妹幸福。

    虽然对她们很过意不去，也只能请她们对我死心了。而且最好越快越好。

    万一被肇先生知道「三姊妹都喜欢上我，因而想要回绝相亲」，一定会认为我玩弄她们的感情吧……！就在相亲之前，让她们澈底放弃我吧。

    「好……明天见面时，就明确拒绝她们的告白吧……」

    刚才忍不住逃跑了，早知道就应该耐著性子，拚命地再三拒绝才对。必须不断地推开她们，直到她们的心意冷却为止。

    如此一来，三姊妹就会忘掉我，把心思集中在相亲对象。这样对她们而言，才更能得到幸福。

    况且，我对恋爱并不感兴趣，也没把三姊妹当成异性喜欢过。我当然也觉得她们三人都深具魅力。尽管变态，长得可爱又漂亮，个性也好得没话说，而且住在一起之后还发现到三姊妹各自有著不同的体贴方式。不过，我绝对没有喜欢上她们。我是说真的。

    再说，我唯一喜欢过的，大概就只有小时候的初恋对象。在那之后就不曾再谈过恋爱，也丝毫没再动过谈恋爱的念头。

    所以根本不可能对三姊妹心动。没错……半点可能性都不该有。

    「唉……总之先冷静一下吧……」

    我起床打开衣橱的门。这么做是为了让自己的内心平静下来。

    因为衣橱里放著以前初恋对象写给我的信。过去我曾向月乃提过的那名女孩。在我升上小学之前，经常教我功课、陪我一起玩的少女。

    她的信对我而言，可以算是一种情绪稳定剂。每当我感到疲惫或有什么烦恼时，只要读完信，内心就会不可思议地平静下来。那封信总会勾起我的回忆，让我感到惬意与释然。所以当初接下这份工作时，我才会特地从家里把信带过来。

    总之先把信拿出来看，安抚一下内心吧。

    我在衣橱里翻找了一下，拿出一封因为年代久远而显得有些皱巴巴的信封。接著打开已经泛旧的信纸，上头写著我与女孩订下的昔日约定。

    『结婚证书：我长大后，一定要成为天真的新娘！』

    十分可爱的笔迹，童言童语地写著长大后要嫁给我的约定。

    「哈哈……真的好令人怀念……」

    果然只要读完信，心情就会感到无比平静。因思考过度而陷入疲乏的脑袋也得到了疗愈，思绪顿时清明起来──

    「……咦？」

    此时，忽然闪过一丝异样感。是有关于这封信上的笔迹。

    「这个笔迹──总觉得最近好像在哪里看过……」

    我把信贴近眼前，仔细端详起笔迹。定睛看著那略显生疏、圆润的可爱笔迹。

    接著我忽然豁然开朗。

    这封信上的笔迹明显和三姊妹的笔迹非常相似。

第四卷 第三章 修罗场总是那么性致高昂

    和煦的阳光从窗帘的缝隙间洒入房内，提醒我早晨的来临。

    「……唉……」

    我抓著棉被，慢条斯理地坐起身。我现在的脸，大概憔悴得吓人吧。

    结果昨天晚上彻夜未眠。永无止尽地反覆思考三姊妹的告白，迟迟没有半点睡意。

    她们向我传达心意的告白场面总会擅自浮现脑海，我一边试著挥开那些画面，一边思考著该用什么话语拒绝她们才好。然后当我下定决心甩掉她们、准备再次入睡时，脑海又会浮现三姊妹的告白，就这么有如鬼打墙般地无限重覆。

    此外，还有新注意到的另一道疑惑，同样让我百思不解。

    三姊妹当中的某人，很可能是我的初恋对象……

    不，我在理智上当然很清楚这是不可能的事。就算信上的笔迹和三姊妹的再怎么相似，也只不过是巧合罢了。

    然而……内心却难以自制地在意起来。忍不住把对初恋少女的恋慕情愫，投射在三姊妹身上。

    结果使得心底对三姊妹的告白耿耿于怀的纠结情绪越渐涨大……

    「唔哇，别想了！不可以！不能去想这些事！」

    要是一直想著这些事，只会不自觉地加深对她们的好感。这可不是个好现象。因为我无论如何，都绝对不能喜欢上三姊妹。

    「……总之，差不多该起床了……」

    我现在该做的事情只有一件。那就是和三姊妹好好谈谈，并且明确拒绝她们。尽管实在提不起劲，而且又很紧张，但为了履行工作还是非做不可。只许成功，不许失败。

    我看了一下时间，已经是早上八点多。这个时间的话，三姊妹应该都已经起床，聚在客厅了才对。

    我拖著刚起床的身体，奋力移开昨天晚上架好的屏障，以便能打开房门。

    接著做好与她们好好聊聊的觉悟走出房间。

    「天真！早安！」

    「早安，天真学长！」

    「天真学弟早！昨晚睡得好吗？」

    三姊妹全员到齐，列队迎接我。

    「啥？」

    该、该不会……她们一直站在房间外等我吧……！

    看到她们的瞬间，我的心脏重重跳了一拍。紧张、羞耻以及昨天逃跑的罪恶感，千思百感全都混杂在一起。

    她们大概是来找我重新谈谈昨天的事情吧……三人挂著近乎矫作的满脸笑容争相走向我。

    不、不妙……！出其不意的事态发展，大大动摇了我的觉悟……不过，还是得说清楚、讲明白才行！尽管难以开口，仍然得毅然拒绝她们的爱意──

    「天真，你怎么了？看起来没什么精神耶？」

    「咦？呃……哪有，才没那回事……」

    「真的吗？既然没事的话，就快来吃早餐吧。花铃肚子都快饿扁了。」

    「今天的早餐是日式定食喔～希望合你的胃口。」

    「学长！快点下楼吧！」

    三姊妹推著我前往客厅。

    「奇、奇怪……？」

    总觉得三姊妹的态度和我预想中的不太一样……？

    还以为她们会为了昨天的事继续追著我要答案，不过看起来似乎没那回事。亏我原本打算：只要她们一提起那件事，我就立马开口拒绝……突然有种莫名的虚脱感。

    莫非她们已经死心了……看到我从爱慕我的女孩子身边转身逃开的窝囊样后，原本的热情便冷却了？

    是、是吗……原来是这样啊……若是如此的话，我也就能放心了。这么一来，她们应该就能专心考虑相亲的事了。

    等等，可是……既然如此，她们又何必特地站在房门口等我呢？

    ※

    我跟著三姊妹来到一楼的饭厅，早餐早已经准备好了。刚煮好晶莹剔透的白饭、还冒著白烟的热腾腾味噌汤、以高汤浸泡入味的凉拌菠菜、柔滑松软的高汤煎蛋卷，再加上盐烤鲑鱼。

    「虽然只是简单的几道菜，但都是我努力做的喔～快点吃吧！」

    「每次都麻烦你了。我要开动了。」

    我坐在自己的位子上，三姊妹同样一如往常地定位坐好。我的正前方是雪音小姐，旁边是花铃，而月乃则坐在我的斜对面。

    我拿起筷子，二话不说便开始享用早餐──

    「来，天真学弟。张开嘴巴～」

    雪音小姐挟起一块高汤煎蛋卷递到我的嘴边。

    「咦……？」

    只见雪音小姐挂著一脸姨母笑地作势喂我吃蛋。

    见状的其他两人也分别把筷子伸向我。

    「龋天真，比起鸡蛋，你应该更爱吃鱼吧？要不要吃吃看我的烤鲑鱼？」

    「先别管鱼了，还是从蔬菜开始吃比较健康。吃一口花铃的凉拌菠菜吧&#9834;」

    「咦……咦……？」

    看著从三个方向同时伸过来的筷子，我不禁大感困惑。

    不仅如此，三人身上彷佛还散发出危险的气场。

    「……龋我说你们两个。这一桌菜可都是我煮的耶？我认为我才有这个权利喂天真学弟。」

    「是谁煮的这点小事根本就不重要。重点应该是学长想要接受谁的喂食吧？」

    「那当然是我喽。光看天真的表情就知道，他脸上正写著只要吃我喂的。」

    三姊妹怒目相视、火花迸射。嗯，这种气氛非常不妙。

    「月乃，你那种解释只是自作多情吧？因为天真学弟明明就是想对我撒娇呀！」

    「不，我才没有想要撒娇！不要胡扯啦！」

    「来，学长。把嘴巴张开&#9834;」

    「花铃你也给我等一下！你们到底在想什么──」

    「啊，怎么可以趁乱偷出手！既然如此，我也要──来，天真快吃吧……」

    「不是，为何要用嘴巴叨著鲑鱼？为什么会打算用嘴巴喂我？」

    难道她们三人是真心想要攻陷我吗……？为了让我喜欢上她们并且和她们交往，于是对我狂献殷勤……？

    一定是看到我昨天的反应后，认为光只有告白还不足以攻陷我。于是为了抓住我的心，才会身体力行、主动出击吧。

    「天真学弟？你怎么了？」

    「不必客气喔？」

    「来呀，天真。快点张开嘴巴嘛？」

    三姊妹温柔地作势喂我吃饭。挂著有如天使一般的可爱笑容，将筷子伸向我。只是在那张笑脸的背后，很明显就是姊妹阋墙的戏码。

    喂喂喂！这种情况根本就是修罗场嘛！三个人正为了争夺我而明争暗斗！

    不行。不能放任她们这么继续下去。因为她们再过不久，就要去相亲了啊！在这种情况下，她们绝不可能迷恋上其他男生。

    必须要求她们立刻停止这种诱惑花招。同时还得训斥她们别再这么做，快点对我死心！因为我绝不可能和她们任何一人交往。

    可是……！

    「唔、唔咕……！」

    为什么我迟迟无法坚决地否定……！

    如果是昨天之前的我，一定能明确地拒绝。大喊「谁会乖乖接受喂食啦！」抵死反抗，尽管再怎么难以启齿，也早就针对她们的告白做出回覆了才对。毕竟一切都是为了忠实履行自己的职务。

    然而现在──每每想要开口拒绝她们的告白，脑海便会闪过那封信。

    总会不由自主地把她们当成异性看待。

    全力向我撒娇的花铃，有如幼犬一样可爱；温柔又善解人意的雪音小姐，有著让人忍不住想要依赖她的魅力；平时对我的态度总是尖酸带刺，但其实很喜欢我的月乃则是相当惹人怜爱。

    都是因为读了那封信，害我现在远比以往更加意识到三姊妹的魅力。而她们对我怀抱的爱意，我也无法继续视若无睹。

    老实说，我的心脏现在跳得超快！光是三姊妹亲手喂我吃饭，胸口便莫名地鼓动不已，脸颊烫得几乎就要烧起来了！

    「唔……！唔噢噢噢噢！可是不可以啊啊啊啊！」

    我仰天长啸，大声向自己喊话，藉此唤回自己的钢铁理性！

    「你们三个听好了！我的工作是让你们成为出色的新娘嫁入名门！所以，无论你们怎么爱慕我，我也不能和你们交往！」

    好不容易总算开口拒绝了。

    「还有其他更适合你们的对象！所以你们就放弃我吧！」

    「……不要。」

    咦……

    「花铃和姊姊们根本不想接受什么相亲！比起相亲对象，我们更想贯彻自己的恋情，所以一定会全力攻陷学长！绝对会要让学长成为我们的爱情俘虏！」

    「再说了，根本不存在所谓更适合的对象。因为我们只要天真呀！」

    「没错！我们三姊妹只喜欢天真学弟！」

    她们还真是一步都不肯退却耶！

    三姊妹的意志远比我想像得更加坚定……！看来不管我再怎么拒绝，她们都不会停止诱惑我。在我喜欢上三姊妹当中的其中一人之前，她们不打算停止这种修罗场了！

    「还是说，天真学长讨厌我们三姊妹呢？所以才无法和我们成为恋人？」

    「什……！」

    花铃如此问道，脸上表情显得非常不安，然而眼神中却带有坚定的觉悟。其他两人也以同样的眼神望著我。

    这时候我只要回答「没错，我讨厌你们！」或是「我从来不曾把你们当成恋爱对象！」，应该就能立刻平息这场修罗场吧。三妹妹说不定也会对我死心，做好觉悟接受相亲的安排。

    可是……现在我却怎么也说不出口。在我已经把她们当成深具魅力的女性看待的现在，我的心不允许自己做出这样的回覆。

    「唔……！唔噢噢噢噢！」

    取而代之……我动作飞快地把摆在自己盘子里的食物送进嘴里。

    「啊！等一下，天真！你突然这是在做什么？」

    我无视一脸错愕的三姊妹，完全顾不得品尝味道，一股脑儿地吃著自己的菜肴。

    而后，丝毫不理会大家朝我伸来的筷子还举在半空，我径自从座位站起来。

    「你们给我听好了！我绝对不会和你们交往！」

    下这句话后，我便拔腿逃回房间──这是我当下唯一能做的事。

    ※

    「可恶……！我到底怎么了……！」

    我坐在床上，猛烈反省自己刚才的所作所为。

    花铃刚才问我的那句话……我当时明明应该回答她「我讨厌你们」，那才是最正确的做法，才是从肇先生手中接下这份工作的我应尽的义务。

    然而我无法欺骗自己的心情。

    明明想要明确拒绝她们，到了紧要关头却一句话也说不出来……不禁好气如此窝囊的自己。如果是过去的我，一定可以果断地表明清楚吧……！

    就在时此，房门突然被人打了开来。

    「！」

    我吓得回头望向房门。

    「龋天真……可以打扰一下吗……」

    月乃踏著平静的步伐缓缓走进我的房间。

    「月、月乃……要进来之前，至少先敲个门吧……」

    「抱歉……因为我有些话想要赶快告诉你……」

    有话告诉我……闻言我反射性地升起戒心。毕竟刚刚才发生那些事，我现在只有满满的不祥预感。

    不过月乃一脸哀伤地开口说：

    「那个……天真，刚才很对不起。」

    「咦……？」

    「就是刚才早餐时发生的事。我们那么做，也只会害天真感到困扰吧？」

    和我的预想相反，月乃静静低下头。原本以为她又想要耍什么花招，没想到只是来道歉。

    「月乃……」

    难道她们已经明白我的苦衷了？知道我真的非常困扰？而且也认清不管她们再怎么真心告白，我也绝对不能和她们交往？

    「真的很对不起……我不会再用那种方式诱惑你了……」

    「算、算了……你不必那么镇重地道歉啦。」

    只要她们能明白就好。我移动脚步准备走到月乃身边，扶起她低垂的脸。

    此时，她继续接著说：

    「往后我会更加毫无顾忌地全力诱惑天真！」

    「啥？」

    月乃的话让我当场一阵错愕。

    我还来不及回神，月乃便突然脱掉上衣。

    「什……！喂，月乃！」

    「虽然这么做有点羞耻……不过，请你好好欣赏我的胸部吧……？」

    月乃边说边向我露出水蓝色的胸罩。紧接著她以双手捧住自己的下半球，将胸部往上抬高，更加突显出晃荡双峰的傲人尺寸。

    「如……如何？天真……我的胸部应该很有分量吧……？而且还非常柔软喔……」

    「不、不对……！你到底在做什么？你有什么目的？」

    该不会又开始发情了吧？不，感觉又好像不太一样。口气态度都和平常相同，眼前的月乃应该还很清醒。

    但若真是如此，反而更加让人疑惑了。她刚刚明明才说过不会再诱惑我吧！

    「呜……我的脸烫得都快喷火了……！可是，如果只是温吞的诱惑方式，一定会让天真还有余地踩下煞车。因此，我决定接下来要竭尽所能地大肆诱惑你──让天真再也无法克制自己。让天真顾不得工作，纵情地侵犯我！」

    等等，原来是指这个意思吗吗吗吗！那句「不会再用那种方式诱惑你」，原来是指「要用更加激烈的手段」吗────！

    「等等，就说了不行啦！诱惑这个行为本身就是不应该的啊！」

    「可是天真刚才被我们轮番进逼时，明明就很心动吧……」

    「那、那是因为……！」

    「再说，你无法果断地说出讨厌我们，就代表还是有机会的吧……？既然如此我就绝对不会罢手！」

    怎、怎么会……！我的心情还有内心的迷惘，都全被月乃看穿了！

    「还是说，光是这样还不够……？既然如此，这里也给你看吧！虽然觉得很羞耻、很害羞……！」

    月乃把手伸进裙子里，脱掉穿在底下的内裤。

    带有蕾丝的大红色内裤，静静躺在月乃的脚边。

    「！」

    她就这么握住裙o稍微往上提起。要是角度再大一点，裙子底下一丝不挂的美好风光就会完全暴露出来。

    「龋天真……想看吗……？我最性感的部位……」

    「别、别闹了，笨蛋！算我拜托你！把内裤穿好啦！」

    「为了成为天真的女朋友，我什么事都愿意做……即使羞耻得要命，只要天真开口，我甚至可以全身脱光，不管再怎么色情的PLAY，我都能配合。我想把自己的身体，献给天真一个人……」

    从月乃口中滔滔不绝地吐露出很难与至今为止的她联想在一起的发言。

    「天真可以把性欲全都发泄在我身上……所以，请你只看著我一个人就好……」

    月乃满脸通红得有如著火一般，露出悲切的表情对我诉说。只是……

    「就算你那么说，我也不会和你交往！而且，你要是再不停止，发情癖就真的会发作喔……」

    「无所谓……那么一来，我就能更大胆地诱惑天真了……」

    这家伙居然打算拿发情癖当作武器诱惑我？过去明明那么憎恶自己的发情癖，如今却主动拿来利用？

    「天真……你可以肆意地把我当成玩物──对我做色色的事吧？」

    月乃再次把裙子往上撩高，主动露出私密部位。

    「唔！」

    我急忙别开视线。看来月乃是真心想要诱惑我！

    「呼……呼……天真……光只是用看的还不够吗……？要不然……来做点更惹火的事吧……？」

    月乃缓缓朝我靠近。隔空都能感受到她炽热的粗重喘息，我知道她就快要发情了。

    我的心脏也随之骚动起来。月乃的女性魅力──从唇瓣间流泄出的甜蜜气息，刚才一瞬间不经意瞥见的白皙肉感大腿，再再唤醒我的强烈情欲。

    虽然以前从来不曾有过非分之想，但现在却对月乃感到强烈的异性吸引力，无论如何都会忍不住以有色眼光看待她。

    「……！」

    我无意识地咽了一下口水。感觉得到身体逐渐发热，自己正开始兴奋起来。再加上紧张过度，身体完全无法动弹。

    趁著我僵止不动时，月乃靠近我的耳边轻喃：

    「如果是和天真，我可以喔……？所以，尽管对我为所欲为吧……？」

    朵朵红晕转眼间便爬满月乃的脸庞。

    「天真……和我上床吧？」

    继续待在月乃身边肯定会出事！无论是她，还是我的理性。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我再也承受不住地边喊边冲出房间。

    这下只能先逃再说了。唯一的办法就是先离月乃远远的。

    话说我最近怎么一直在逃跑！完全有违我平时的作风耶！

    要是之前的我，一定会想些奇特作战，或是使用自制道具巧妙闪躲她们的攻势……现在却想不出半点办法……！

    现在的我果然太不像平常的自己！因为太过在意月乃她们，理智和精神力几乎完全罢工！

    可是……尽管知道自己很失常，却又束手无策，不知如何是好。

    结果现在的我唯一能做的，就只剩下逃跑了。

    ※

    「不行……！根本一刻都不能放松……！」

    这个家好危险。太危险了！

    在被月乃侵犯之前，我急急忙忙逃进脱衣间。除了洗澡的时段以外，平时不会有人靠近这里。不过前提必须是三姊妹没有到处找我……

    「不……她们一定会找过来……」

    月乃绝对依旧虎视眈眈地想要诱惑我。花铃和雪音小姐当然也应该会采取相同的行动。我敢说只要继续待在这个家，就不会有安全的藏身之处。

    既然如此，还是尽快到其他地方避难最保险。

    「没办法了……先暂时回家吧……」

    在三姊妹冷静下来之前，最好先找个地方躲起来。关于这一点，刚好三姊妹都还不知道我住哪里，而且我也很担心葵，如果是我家的话，应该会是逃离修罗场的最佳避难处吧。

    好！既然决定好了，就立刻行动吧！

    不过──

    「在那之前，我好想先冲个澡……」

    昨天发生太多事，害我忘了要洗澡，一直把自己关在房间里。全身实在有点痒，而且也不想就这样出门。还好平时雪音小姐总会在脱衣间的架子上事先准备好换洗物，总之洗好澡后，就回家一趟吧。

    「不过还是得千万小心才行……」

    难保雪音小姐不会又像以前一样突然冲进浴室来。必须先想好对策，以便洗澡洗到一半时，万一有人进来也能立刻应对。

    为了保险起见，我在腰间围上毛巾，同时提醒自己务必随时注意脱衣间的动静，接著打开通往浴室的门。

    「欢迎光临────！」

    里头等著我的是全身赤裸的花铃。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    喂喂，吓死我了！胆大如我还是差点吓破胆────────！

    咦？为什么？为什么花铃会在这里？脱衣间明明没看到她的衣服，我也完全没注意到她的存在！虽然预测到了后有追兵的可能性，但压根儿都没料想过前方会有埋伏！

    而且这家伙居然全身上下什么都没穿！就连内衣裤、毛巾都没有，名副其实地一丝不挂！不，这里毕竟是浴室，全裸也是正常的……

    可是如果是来洗澡的，浴室完全没有使用过的迹象。不但室内没有半点水蒸气，花铃身上也没湿，而且浴缸也没放水。

    「我、我说你啊！在这里做什么啦！」

    我连忙别开视线，同时大声斥责花铃。接著只听见花铃口气愉悦地笑著说：

    「当然是在等学长呀。学长昨天好像没有洗澡，所以花铃就猜想：以学长的个性，早上一定会来洗澡吧──」

    我的行动模式都被掌握住了……！真不愧是一起生活了这么久……

    等等，现在可不是佩服的时候！

    「你干嘛在这里等我啊？话说你快点把身体遮好啦！」

    「别担心！我有确实穿上内衣裤喔！」

    「不，怎么看都没穿吧！」

    「才不是呢！学长仔细看好！」

    花铃靠近我，硬逼我看她的身体，于是我发现她的乳头和最敏感的部位的确贴了什么东西。

    那正是小小的OK绷。

    「看到没？花铃真的有穿内衣裤吧！」

    「不，OK绷可不能算是内衣裤！四舍五入还是算全裸喔！」

    「就说了不必担心嘛！别管那些小事了，学长是来洗澡的吧？那就一起洗吧！」

    「我拒绝！我想一个人洗就好，你快点出去！再说你没必要挑这个时候洗吧？」

    「别这么说嘛！花铃刚好也想来冲个澡！」

    「不然换我出去好了！」

    「休想逃走！天真学长！」

    我正打算离开浴室时，花铃早一步绕到门前堵住我的去路。

    「在学长成为花铃的俘虏前，绝对别想离开这里！花铃要用这副身躯攻陷学长！」

    「啥？」

    果然连你也是！连你也打算诱惑我吗！

    「来吧，学长……你可以恣意享用花铃的身体喔？」

    花铃将手绕到自己的后脑摆出性感的姿势，同时突显出胸部。

    「嗯嗯……学长……请尽情看遍几乎全裸的花铃身体！如果是学长的话，花铃很乐意露出羞羞脸的小巧胸部给你看喔……！」

    「…………！」

    微微隆起的胸部尽管不显眼，仍充分展露出女性特有的曲线。

    虽然至今为止被迫看过好几次花铃的裸体，但此时的自己却升起一股过去不曾有过的兴奋感。不只是胸部，还有纤细的四肢和清瘦的柳腰，整个人的骨架显得娇小玲珑，可爱得让人难以招架。

    不、不行……！我果然也对花铃异常地在意！

    「再多看一点嘛……好好欣赏花铃的裸体吧……！」

    「不了，不需要！你完全不必露给我看！」

    不过，内心的这道动摇情绪当然不能表现出来。我故作镇定地否定。

    「啊，学长。你是不甘心只能用看的吗？不然这样吧，难得都来到浴室了，来玩一下色情谜店的扮家家酒吧！请学长把情欲全数发泄在花铃身上吧！」

    「不了，我才不会对你发泄！拜托你让我走啦！」

    「那可不行！我要在这里和学长生米煮成熟饭！这样就没人可以拆散我们了！」

    「什──唔哇！」

    花铃冷不防地扑向我，抱住我的身体。

    这家伙为了抢在两位姊姊前把我追到手，居然不惜来硬的！打算霸王硬上弓！

    「笨、笨蛋！不行啦！女孩子这样不好喔！现在立刻放开我！」

    「别担心……花铃马上就会让学长感到舒服的……一切交给花铃吧！」

    花铃伸手抵在我的胸膛上，然后挑逗似的抚摸起来。

    「呼……呼……学长的身材真是又高大又强壮呢……让花铃的胸口悸动不已……小咪咪忍不住抽搐起来……！」

    接著花铃将小巧玲珑的胸部紧贴在我身上。近乎喧嚣的心跳声和唇瓣间流泄出的炽热吐息，全都钜细靡遗地传达给我。

    看来花铃……是非常认真的。她已经做好觉悟，要和我跨越最后一条线。

    「喂，花铃！拜托到此为止吧！再继续下去，真的会很不妙！」

    「不行……！学长才是早点认命吧。学长很快就会变成花铃的人了……」

    我试图出声制止，但花铃完全听不进去。

    她进一步加重力道抱紧我，并且靠近我的耳畔轻嚅：

    「来吧，学长……！和花铃做爱吧？和花铃合为一体吧？」

    「……！」

    花铃噙著一抹艳色四溢的笑容，一只手移向我的下半身──

    「休想得逞，花铃！」

    就在紧要关头，浴室的门突然被人打开。

    「什……！雪音小姐！」

    「雪音姊！唔……被发现了吗！」

    出现的正是雪音小姐。她双手K腰，怒不可遏地瞪著我们两人。

    这……这下不妙！被当场看到这一幕，花铃的变态性癖恐怕瞒不住了！必须赶快想个藉口！

    ──就在我这么想的瞬间，雪音小姐也跟著脱掉衣服。

    「呶啊！」

    由于事情发生得太过突然，我忍不住发出怪声。

    雪音小姐把身上的T恤、裙子和内衣裤全部脱光，露出毫无防备、宛如初生婴儿的原始姿态。她那肉感十足的躯体堪比性感路线的艳星，波涛汹涌的雄伟双峰撩人欲火地摆晃著。

    「…………！」

    白皙细滑的巨乳丰腴饱满得彷佛随时都会炸裂。那近乎暴力的震撼魄力，让我当场为之噤声。贲张而来的压倒性母爱光辉，让我在她身上感受到前所未有的魅力。

    接著她晃动著一丝不挂的傲人巨乳走到我身边。

    「不可以偷跑喔，花铃！因为天真学弟应该由我来服侍才对！」

    不是吧，居然是这种发展？你也打算掺一脚的意思吗？

    「唔……！姊姊不准横刀夺爱！是花铃先看上学长的！」

    「根本无关先后顺序！我才是最喜欢天真学弟的人！」

    雪音小姐用力搂住我的右手臂，企图把我从花铃身边拉开。

    花铃也加以对抗，依依不舍似的勾住我的左手臂。

    两人就这么一左一右地包夹我，像是拔河一般互相争夺。

    就在此时，第三势力出现了。

    「不可以！天真是属于我的！」

    月乃大概是听到骚动声，于是急忙跑来脱衣间吧。

    一进来后，月乃同样没两三下便全身脱光，从正面扑向我。

    话说连你也要参战吗！

    还有啊，你们别动不动就脱衣服啦！干嘛不穿著衣服进浴室就好！

    「我才不会把天真交给任何人！花铃和雪姊都快点死心吧！」

    「少说任性话了，姊姊才不会听你的！天真学弟应该和我在一起才对！」

    「这句话是花铃要说的！学长明明就想和花铃交往！」

    三人的战火再度引燃。全身赤裸的三姊妹表情非常认真地为了抢夺我而唇枪舌战起来。我说啊，这到底是什么地狱时间！

    「姊姊们别来碍事！最先喜欢上学长的是花铃耶！」

    「可是天真对我的身体感兴趣！对吧，天真？你刚才因为我的裸体而兴奋了吧？」

    「你们两人的裸体根本不够看！天真学弟一定也觉得巨乳比较好吧？你很想看我的胸部对吧？」

    「巨乳什么的，根本只是猥亵又没节操！花铃的小咪咪才更有附加价值！」

    「花铃只是还没发育吧？小孩子想要诱惑男人还太早，赶快回房间去吧。」

    「在我看来，你们两个都是小孩子呀？大人至少要有这种程度才行。」

    雪音小姐如此说道，像是故意炫耀般地摆动雄伟双峰。丰满欲裂的浑圆果实，水波荡漾般地柔软弹晃著。

    月乃和花铃见状登时冒出青筋。

    「女、女生的价值又不在胸部！再说，我也对自己的屁股很有信心呀！」

    月乃转过身，朝著我撅起屁股。浑圆姣好的美臀，风情万种的圆润曲线，白得发光的肌肤没有半点疤痕。无论是美丽形状或尺寸，都让人联想到饱满多汁的水蜜桃。

    「如果是天真的话，可以伸手摸喔……？请抚摸我的屁股吧……！」

    喂，月乃！你这是快要发情了吧！快点穿上衣服！然后立刻离开！

    「再说雪音姊根本就只是胖而已！那才不能称为巨乳呢！」

    「才、才不是！我的体重和你们又没有差很多！应该！」

    「比起你们两人，一定是我更能满足天真……！」

    三姊妹之间火花迸射，你瞪我、我瞪你地互相对峙。

    「既然如此……究竟谁最适合学长，就在这里一决胜负吧！」

    「求之不得！好好见识一下身为姊姊的威严吧！」

    「我绝对不会输的……！呼……呼……！」

    三姊妹为了重整态势，同时从我身边退开。

    而后依序向我自我推销起来。

    （插图011）

    「学长！多看看花铃的裸体吧！透过花铃的身体感受更多的兴奋快感吧！」

    我说啊，你也有点羞耻心啦！你的暴露狂性癖会被发现喔！

    「天真学弟，让我来服侍你吧？成为我一个人的主人吧？」

    不要在大家面前叫我主人啦！被虐狂本性完全暴露出来喽！

    「呼……呼……天真……！袭击我吧！好想做点更加好色的事。」

    就叫你不要发情了啦啊啊啊啊啊！拜托稍微隐藏一下性癖啊啊啊啊啊！

    她们三个是笨蛋吗！这下真的非常不妙！她们居然不顾其他姊妹也在场，对我发动色诱攻势！甚至还以自己的性感本钱当武器，将性癖展露无遗地打算攻陷我！

    也不知道是因为三姊妹当下都太过专注于这场正宫争霸战，又或者单纯认为对方的好色行为只是为了攻陷我的战略，彼此居然都没发现其他人的性癖。

    不过，那也只是时间早晚的问题吧！再这样下去，性癖什么时候会曝光都不奇怪！如此岌岌可危的状况，我实在快看不下去了！

    而且……坦白说，我也有点危险。

    有可能是我初恋对象的三姊妹，正当著我的面一丝不挂地为了抢夺我而争执不下。这种状况下，我可没自信可以一直保持冷静。

    自己从刚才开始便一直对三姊妹的曼妙身材感到强烈的异性吸引力，加速狂跳的心脏鼓躁得几乎泛疼。

    尺寸大小各有看头的胸部随著她们的动作柔软晃动，挺翘的臀部描绘出柔畅曲线。女孩子特有的圆润身材，不由得让我感到兴奋。

    「如果是学长的话，花铃愿意把自己的一切都给你看喔！」

    「我愿意一辈子服侍天真学弟！」

    「我的身体、我的心灵，你都可以尽管夺走！」

    紧接著她们开始出招诱惑我，各个都想把我变成自己的人。

    她们或许是我的初恋对象──一想到这个可能性，各方面的自制力便濒临极限。

    「啊──够了！你们给我差不多一点──────！」

    我故意对著三姊妹大声咆哮，顺便藉此硬生生压下自己的欲望。

    ※

    在那之后，我从三姊妹的中间穿过去，急急忙忙钻出浴室。

    接著把她们阻止我的呼唤声在耳后、快速换好衣服后，便逃离了神宫寺家──趁著她们又想使出花招诱惑我之前。

    「唉……真的好险……」

    要是继续待在浴室，自己的理性肯定会瓦解。那样的修罗场我实在敬谢不敏，会害我从此走上人生的不归路。

    「话说回来……原本感情那么好的三姊妹，居然会吵到不可开交……」

    而且原因还出在自己身上，总觉得心情非常复杂。恋爱真的好可怕……

    但是……要是我继续留在那个家，现在的情况大概会变得更加棘手。搞不好三姊妹的性癖真的会被互相拆穿也说不定。

    她们的目的并不像过去只是单纯为了发泄性欲；而是想要诱惑我，把我变成自己的人，因此手段也比以往更加激烈。

    为了防止她们的性癖曝光，我不得不暂时离开神宫寺家避避风头。

    「再说……难保我不会对三姊妹动了真情……」

    说什么也不能被三姊妹知道，我其实非常在意她们。光是告白就已经够让我心生动摇了，再加上那封信的事，使我更加耿耿于怀，现在满脑子都在烦恼她们的事。

    在那种状态下，若是持续受到她们的诱惑，我的身体和理智恐怕会撑不住──迟早会忘记自己的职责，被她们牵著鼻子走吧。面对她们的魅力，自己很可能会真的喜欢上三姊妹的其中一人。

    而且，尽管可能性微乎其微……但万一三姊妹当中真的有人是我的初恋对象……我是否还能保持一如往常的态度对待她呢……

    「说真的……到底会是谁呢……？」

    如果写那封信的少女就在三姊妹当中……信的主人究竟是谁？

    若是比对她们的笔迹，是不是就能推敲出答案……？

    「等、等等……！我在想什么……！」

    就算那么做也没有意义。即使真的找到人，我终究配不上三姊妹。凭我这种货色，根本没资格和她们交往。

    再说那毕竟是很久以前写的信，并不能百分之百确定两者笔迹真的相符，只是恰巧相似的可能性还比较高。应该说，想也知道只是相似罢了。

    对现在的我来说，与其浪费心思去钻这种无谓的牛角尖，还有其他更重要的事情必须好好思考。包括如何让三姊妹和好，以及该怎么说服她们对我死心。

    我现在非常需要时间去深入思考这些难题。

    总之，我决定先冷静下来好好想想。理清思绪后，我迈步走向久违的老家。

    ※

    回到家后，我穿过令人怀念的大门玄关进到屋内。

    「葵──我回来了喔──哥哥回家喽──」

    接著我一边呼喊最可爱的妹妹，一边走进客厅。

    随即就看到葵坐在和室桌前，不知道在做些什么。

    「咦……？哥、哥哥！」

    不知道为什么，她一看到我就整个人吓一跳地惊呼出声。

    下一秒便急急忙忙地把原本摆在和室桌上的某样东西藏到坐垫下。

    「葵、葵……？你怎么啦，那么惊讶？」

    「没、没什么！人家完全不惊讶！」

    葵乒乒乓乓地慌张收拾桌面，嘴上还死不承认。

    呃，这很明显就是非常惊讶吧……而且藏东西的动作被我看得一清二楚喔？虽然本人一心以为没被拆穿……

    「真是的……亏人家正渐入佳境耶……」

    渐入佳境……？她刚才到底在做什么……？总觉得有点好奇。

    「哥哥！要回家的话，拜托先通知一声啦！这样至少可以先泡好茶等你！」

    「喔、喔……抱歉。不过，我也是临时决定回来的。」

    「是喔，那就没办法了……可是工作怎么办呢？」

    「因为有一些不得已的苦衷……所以先暂时下工作回来了。」

    「哼嗯……虽然不是很清楚，但真是难为哥哥了。」

    即使我只有含糊带过，葵还是依稀看出我吃了不少苦头。如此善解人意的妹妹实在太讨人喜爱了。

    「那么哥哥就好好休息吧。我去帮你泡茶喔。」

    「谢谢，那就麻烦你了。」

    葵踩著轻快的脚步走向厨房，狭窄的客厅顿时只剩下我一个人。

    「呼……终于可以放松了……」

    好不容易暂时远离三姊妹，精神也平静了不少。尽管问题还没有澈底解决，现在就先稍微喘口气吧。

    「只不过……这个家还是一如往常地拥挤耶……」

    和神宫寺家比起来，我家根本就像仓库。在她们家住惯了之后，更加体会到自己的家有多么寒酸。虽说如此，毕竟是自己的家，还是莫名地让人感到平静。

    我重新认真地环顾这个家一周。充满使用痕迹的老旧和室桌，早已千疮百孔的榻榻米，用来代替冷气、全速运转的电风扇，摆在屋内角落的最小尺寸液晶萤幕，还有刚才被葵坐在屁股底下的坐垫……

    「…………」

    葵那家伙……刚才究竟偷藏了什么……？

    既然会特地藏起来，就表示那是葵不想被人看到的东西。就算身为兄妹，探人隐私总是不好。然而我还是非常在意，于是盯著坐垫，脑海里浮现出各式各样的想像。例如葵把零分考卷藏起来，或是她刚才其实正在写诗之类。

    同样的情况如果换成三姊妹，绝对和色色的事脱不了关系──

    「等、等等……！莫非……是什么可疑的东西……？」

    不、不不不……这怎么可能……唯独我家的葵绝对不会……拜三姊妹所赐，害我现在动不动就会想到那方面去。

    不过，刚才葵藏东西时的慌张模样……就好像国中男生看A书看到一半，急急忙忙藏起来似的。反而更让人觉得除此之外，别无可能了。

    喂喂喂，不会吧……？那个宛如天使一般的葵居然会偷看色情书刊……！究竟会是什么样的书？该不会是《暴露狂的私心推荐》吧！哥哥绝不允许妹妹脱光光啊！

    不，先冷静一点……事情又还没有确定。

    可是，如果真的是色情书刊，身为哥哥必须好好训戒她一番才行。毕竟葵还是国中生，现在就接触那种书还太早了。

    「…………」

    我的手不由自主地伸向坐垫。

    我当然知道不应该这么做，但既然不排除有可能是对教育不好的书刊，那么还是得确认一下才行。要是连葵都染上了变态恶习，哥哥真的会哭死。

    接著我毅然掀开坐垫，偷看葵藏起来的东西。

    「这是……」

    压在坐垫底下的是一张讲义和几张作文稿纸。我看了一眼讲义，上头写著「自由作文须知」。看来应该是学校出的暑假作业吧。

    也就是说，稿纸上写的就是暑假作业的作文吧。

    我不经意地瞄到第一张稿纸。

    开头标题写了〈我的哥哥〉几个字。

    「嗯？」

    大吃一惊的我忍不住开始逐字阅读起内容。

    『我有一个就读高中的哥哥。我的哥哥是个非常出色的人，明明自己也还是学生，却每天忙忙碌碌地工作，只为了让家人──尤其是让我过著衣食无缺的生活。哥哥目前因为工作的关系暂时住在别人家，最近一直没机会见面让我好寂寞，但我会由衷支持哥哥。因为我最喜欢哥哥了──』

    稿纸上写满平时的葵绝对不可能说出口的赞美话语。

    「葵、葵……原来你那么喜欢我……！」

    握著作文稿纸的手情不自禁地加重力道。

    作梦都没想到妹妹居然会如此感谢我……如此仰慕我……！

    我感动到热泪盈眶。难以言喻的喜悦有如涌泉一般满溢胸口。

    「啊啊……活著真的太好了……！」

    自己一直以来疼惜妹妹的心意，葵都确实感受到了……一想到这里，就觉得一切都值得了。

    就在此时，背后传来物品破碎的「喀啷」声响。

    「！」

    我闻声回过头，只见葵有如僵住一般看著我，盛著茶杯的托盘掉落在地上。

    「哥、哥哥……？那篇作文……」

    「啊……」

    糟、糟糕……！无庸置疑，这篇作文并不是我应该看到的东西！

    我急忙想把稿纸放回原位，但怎么想都来不及了。

    「那、那篇作……你都看到了吗……？哥哥……！」

    葵的眼眶慢慢聚满泪水。

    下个瞬间便溃堤成河。

    「呜哇──────！哥哥是大笨蛋──────！」

    「对不起────────！葵，很抱歉────────！」

    我这个笨蛋，这下澈底搞砸了！

    毕竟葵天生个性别扭，总是无法坦率。要是这篇作文被我本人看到，可想而知她会有多么羞耻……！

    早知如此，刚才就不该确认妹妹藏了什么东西！而是应该相信葵，给她一点空间才对！这才是身为哥哥应该采取的正确行动！

    「对不起，葵！真的很抱歉！都是哥哥不好！」

    「笨蛋！笨蛋！哥哥是大白痴──────！」

    我向葵下跪道歉。但想也知道葵不可能立刻原谅我，她半哭著敲打我的头。

    「我才不会这么轻易就原谅你！在你把刚才看到的内容全部忘掉之前，我绝对不会原谅你！」

    「我、我知道了！我马上就忘记！好，我已经忘掉了！全都忘光了喔！」

    「不行！我才不相信你！我要一直敲打哥哥的头，直到你失去记忆为止！」

    最好有那么神啦！根本是漫画看太多了！怎么可能那样就失忆！

    「哥哥赶快昏过去啦！我要用蛮力逼你忘记！」

    「呃，别强人所难了！哪有可能那么轻易就昏倒！」

    然而葵完全听不进去我的话，或许是为了掩饰羞怯吧，她继续敲打我的头。

    「拜、拜托你别打了！真的、真的非常抱歉！求求你原谅我吧！你要哥哥做什么都可以────！」

    我诚心诚意地大声向打红了眼的葵表达歉意。

    闻言的葵戛然停手。

    「……要你做什么都可以……真的吗？」

    「咦……？」

    我抬起头看著葵的脸。

    「哥哥真的什么事都肯做吗……？只要是我说的话，你什么都愿意听吗？」

    葵眼神十分认真地询问我。

    （插图012）

    「没、没错……！当然！只要是我能力所及，什么事都可以！」

    虽然「什么事都可以」的说法让我有点不安，但为了求得葵的原谅，这也没办法。

    当我话一说完，葵随即一脸难以启齿般地说：

    「那么……今天晚上可以陪我一下吗……？」

    「……？」

    葵难掩羞怯地双颊染满红晕，身体还不停扭动。

    怎、怎么回事……？葵那充满女人味的表情……还有刚才那句别具深意的发言……

    今天晚上要我陪她做什么？该不会……！

    「不、不不不行，葵！我们毕竟是兄妹！不能做那种羞羞脸的事！」

    「咦……羞羞脸的事……？只不过是去参加烟火大会耶……？」

    「咦……？」

    烟火……大会……？

    「今天晚上家里附近不是会举办祭典吗？因为哥哥今年很忙，原本还以为不能一起去了；但如果哥哥有空的话，希望你能陪葵去看烟火……」

    「啊……喔──！你要我陪你一下，是指这个呀！」

    啊──吓死我了！葵的表情和发言，害我忍不住冒出奇怪的想像……

    不过正常来想也知道，葵怎么可能说出那种话！这种妄想也太糟糕了！我是变态吗！一定是被三姊妹荼毒太久了！

    「龋哥哥可以陪我吗……？还是说，果然要忙工作呢……？」

    「啊，不……！我知道了！这点小事没问题！顺便去逛逛摊贩，看你想吃什么，我都请客！」

    「真的吗！耶──！葵要大玩特玩──！」

    刚才还气呼呼的葵，态度骤然一变，脸上再度恢复笑容。

    「既然如此，刚才的事我就好心不跟你计较！但下不为例喔？好好感谢我吧！」

    「喔，谢谢你，葵。感激不尽。」

    太好了……没想到只是这么一点小事，就能让葵消气……

    而且对我来说，这也是个求之不得的邀约。因为我刚好也想暂时和三姊妹保持距离。可以久违地和葵单独出去玩，正好能趁机转换一下心情。

    「啊，对了！另外可以再答应葵一个请求吗？」

    「嗯，什么事？尽管说吧！」

    「既然要去的话，也顺便约花铃姊姊她们吧？我想和大家一起玩！」

    葵带著无比灿烂的笑容如此说道，让我顿时感觉到一阵无以复加的绝望。

第四卷 第四章 告白要在烟火后

    当天晚上，我和穿著浴衣的葵一起前往祭典会场。

    半路上，我们先绕到和三姊妹约好会和的地点……

    「葵──！这边、这边～！」

    「啊，花铃姊姊！你好～！」

    烟火大会预定会在河岸施放，我们和三姊妹就约在河岸旁边的一座大公园会合。

    她们早一步抵达会合地点，一看到我和葵出现，花铃便立刻朝我们挥手。

    见状后的葵，同样一副迫不及待的模样奔向她们。

    「你好，葵。这件浴衣非常适合你喔。」

    「啊～葵真的好可爱喔！好想把你拐回家，当我的新妹妹呢！」

    「哇──！谢谢你们，雪音姊姊、月乃姊姊！」

    不同于喜出望外的葵，我一看到三姊妹便不由自主地流泄出叹息。

    「唉……结果还是变成这样了……」

    我直到最后一刻都坚决反对邀请三姊妹，最终还是拗不过葵的请求，约了她们一起来。一想到接下来可能又得面临之前那种修罗场，不禁觉得胃好痛……

    顺道一提，三姊妹也都是浴衣打扮。应该和之前假想蜜月旅行时穿的是同一套吧。

    不过超不妙的……！她们真的好可爱！我忍不住被吸引住目光。比之前看到时更加美丽动人，让我不由得紧张起来。

    等等，我这个笨蛋！别闹了，我这个白痴！不可以对她们抱有不当的情感！不可以继续想著她们的事！要是真的喜欢上她们怎么办！

    「今天是葵约我们一起来的吧？花铃真的好开心喔！谢谢你！」

    「嗯！因为是难得的烟火大会，我想和大家一起来看烟火！」

    「我也很高兴能和葵一起来喔～！今天就让我们大玩特玩吧！」

    「葵可以把我们当成亲姊姊，尽情地撒娇喔！」

    不过值得庆幸的是，现在的三姊妹正和乐融融地和葵寒暄。气氛和平得让人很难想像，不久之前她们才为了争夺我而吵得不可开交。

    或许是她们说好了在祭典的这段期间，先暂时忘掉修罗场的事。毕竟葵也在场，她们一定会有所顾虑，避免起争执吧。

    正当我这么想时，三姊妹笑容满面地挤到我身边。

    「学长今天的打扮也好有型喔！很有男人味喔！」

    「不管什么时候看，都觉得天真学弟好帅～！害我有点心动了呢&#9834;」

    「今天的天真好酷喔！超有魅力的！」

    这、这是……！我昨天教她们的约会招术！她们正把吹捧男人的赞美付诸实践！

    仔细一看，她们三人的眼中正寄宿著满满斗志。虽然没有当著葵的面吵起来，但修罗场很显然依然持续上演中！

    「取哥哥！离烟火施放还有一段时间，大家先去逛逛摊贩吧！」

    「也、也好……就这么办……」

    葵对于眼前的修罗场毫不知情，笑得一脸和平无争，满心雀跃地期待著祭典。

    之后，我们一行人连袂走向公园内成排林立的摊贩。

    ※

    「哇──！祭典耶！祭典──！」

    来到排满摊贩的通道，葵的情绪显得更加激昂。

    「总之先吃点东西吧～！我想吃……v冰、章鱼烧、炸热狗、炒面、大阪烧，还有巧克力香蕉……」

    「喂、喂……葵……再怎么说也吃太多了吧……」

    虽然说好了今天由我请客，但要是全部买下来，钱包会哀号的。

    尽管每个月都会从肇先生那里领到一笔相当可观的薪水，但那些钱几乎都交给妈妈，拿去偿还债务或当作生活费了……

    「咦～？可是哥哥明明答应要请客的耶？」

    「话是没错啦，但再怎么说，也要有个限度吧……」

    「哥哥……不可以吗？」

    葵低著头挑高眼神，泪眼汪汪地询问。

    我瞬间听见理智断线的声音。

    「当然可以，包在我身上！今天葵想吃什么尽管吃，哥哥全部买给你──！」

    「真的吗？」

    可爱的妹妹都用那么可爱的表情拜托了，天底下有哪个哥哥还能不为所动！

    「那么，哥哥！首先我想吃棉花糖！」

    「好，交给我吧！哥哥立刻去买一箱回来！」

    「还有苹果糖！我最喜欢苹果糖了！」

    「只要是为了葵，哥哥可以把全国摊位的苹果糖全部搜括给你！」

    「还有、还有！可丽饼！我也好想吃可丽饼喔！」

    「老板！可丽饼每种口味都给我来一份！」

    「哇──！谢谢哥哥！」

    「！」

    我、我的老天。好想把葵的这句话刻在石碑上记录下来……早知道真应该用手机录下来……！

    「天真还是老样子，万年的宠妹魔人……」

    「花铃好想成为葵喔……」

    「如果葵开口告白的话，天真学弟大概会二话不说地和她交往吧……」

    三姊妹一脸羡慕地看著葵，但我故意不去理会。

    之后我把棉花糖和苹果糖递给葵。

    葵抿了一口棉花糖，当场幸福得眼睛都亮了起来。

    「哇啊啊啊……！好好吃喔～！」

    「是吗、是吗，那就好。」

    啊啊，葵真的可爱到让人受不了。简直是天使。世界第一的笑容。

    「啊，哥哥也吃一口吧？我记得你也喜欢棉花糖吧？」

    「是不讨厌……不过，你不必顾虑我啦。」

    「哥哥就别跟葵客气了。来，请吃吧。」

    「好、好……谢谢。」

    葵都已经把棉花糖递到我面前了，我只好意思意思地咬一口。甜味瞬间在口腔里扩散开来，砂糖彷佛化作空气般融化殆尽。

    「嗯，好好吃。好久没吃了，真不错呢。」

    「对吧？还好有吃到吧？」

    葵一脸得意地说完，又再咬了一口棉花糖。

    「嘿嘿嘿……和哥哥间接亲吻了……！」

    我好像听见了某个无法忽略的单字。

    「葵、葵……？你刚才说什么……？」

    「没、没什么！我才没有因为间接亲吻而开心呢！」

    葵满脸通红地喊道。你说出口了。你全都说出口喽。

    葵真的很喜欢我耶……尽管嘴巴上不肯坦率承认，却老是动不动黏著我陪她玩。还有拚命隐藏对我的好感，却又不小心全部说溜嘴的这一点也好可爱。

    可是啊，葵。刚才那句话真的不太妙。

    「「「间接亲吻……？」」」

    三姊妹一听到葵的话，立刻有了反应。

    「花、花铃也要一支棉花糖！」

    「老板，我也要！也给我一支！」

    「还有我，请快一点！」

    三人连忙购买棉花糖，接著把棉花糖凑到我嘴边。

    「学长！花铃的棉花糖分你吃！我们也来间接亲吻吧！」

    「等一下，天真！要亲的话，就跟我亲吧！」

    「不可以喔，天真学弟！请收下我的棉花糖吧！」

    三姊妹居然都买了同样的东西，想跟我来个间接亲吻──！

    「拜托姊姊们识相一点！学长明明就想吃花铃的棉花糖！」

    「这句话是我要说的才对！比起你们的棉花糖，他绝对更喜欢我的！」

    「真的要比的话，一定是我的棉花糖比较甜、比较美味！天真学弟当然会想吃最甜的嘛！」

    「你要这样说的话，那花铃的棉花糖软棉棉的，口感最棒了！」

    「要论口感，一定是我的比较──」

    「喂，等等等等等！别吵了！我才吃不了那么多棉花糖！刚刚吃过一口就够了！」

    再说月乃毕竟有发情癖，在外面间接亲吻实在不太妙！真是的，她们三姊妹一旦互相较劲起来，就会完全忘记秘密曝光的危险性！

    「咦～！好诈喔，居然独厚葵一个人！」

    「也和我间接亲吻嘛！」

    「不可以偏心喔，天真学弟！」

    「啊──够了！少咄咄逼人的！只有妹妹有特权啦！」

    我好不容易才安抚好抗议的三姐妹，逃过间接亲吻的危机。

    ※

    「哥哥！接下来我想玩那个！」

    把摊贩的食物大致吃过一轮后，葵揪住我的衣服说。

    我顺著她说的方向望过去，眼前出现的是捞金鱼的摊位。

    「捞金鱼吗……这么说来，我从来没玩过耶……」

    由于考虑到成功后就必须把金鱼带回家，所以我至今一次都没玩过。毕竟还得准备饲料和水族箱才行。

    「哥哥，让我玩嘛？我好想要金鱼喔！」

    「这个嘛……不过，你必须好好照顾喔。」

    反正每个月都会领到不少钱，只不过是金鱼的饲料费，再怎么说也不至于挤不出来才对。而且壁柜的最内侧，姑且有个闲置很久的水族箱。

    「太好了！我要捞好多好多～！」

    「喂、喂，不要跑那么急啦！」

    葵喜出望外地跑到摊位前方。她向我要了零钱，交给店员换取纸网，接著便立刻开始挑战。

    然而──

    「啊！」

    葵瞄准金鱼，将纸网泡进水里，没一会儿功夫，纸张便破成碎片。

    「唉呀，比想像中更快破呢。」

    「唔蕖…！再、再一次！」

    她又再兑换了一把纸网继续挑战，结果还是失败了。

    「呜呜……完全捞不到……」

    完全不得要领的葵，双眼微泛泪光。

    这种时候身为哥哥的我当然很想立刻捞一只给她，偏偏我从来没捞过……

    「葵！交给花铃吧！不过是区区金鱼，花铃三两下就能捞给你！」

    正当我大伤脑筋时，和我一起站在后面看著葵的花铃自信满满地自告奋勇。

    「花铃姊姊，真的吗？你捞得到吗？」

    「包在我身上！刚才看了一下，应该会有办法吧！只是……」

    花铃话说到一半，先是停顿一下，接著露出一抹别有企图的贼笑。

    「要是花铃成功捞到，就叫天真学长和花铃约会吧！」

    「啥？」

    突然被叫到名字，吓得我发出高八度的惊呼。

    她提出这什么鬼要求啊！捞金鱼和约会根本是两回事吧！

    「嗯，可以喔！哥哥可以任凭你想怎么玩就怎么玩！」

    居然可以？哥哥真的会被玩死喔！糟糕意思上的被玩死喔！

    「喂，花铃！等一下！你怎么可以耍花招偷跑！」

    另一方面，月乃和雪音小姐听到花铃的要求后，当然不可能闷不吭声。

    「既然如此我也要参加！我一定会捞到金鱼，和天真去约会！」

    「也算我一份！就趁这个机会，让你们见识一下姊姊的实力！」

    「既然如此，我们三个来比赛吧！捞到最多金鱼的人就能和学长约会。大家对这个规则有意见吗？」

    「「「赞成！」」」

    事情似乎都谈妥了呢！完全没问过我的意见，就把我当成奖品了呢！

    「喂，我说你们啊！我可没答应──」

    「那么，就从花铃先开始吧！」

    「哇──！加油喔，花铃姊姊！」

    这三姊妹简直没救，完全无法沟通。而且居然连葵都跟著瞎搅和，这下根本没有我插嘴的余地。

    完全无视我的抗议，花铃在水池前蹲下。之后，她锁定其中一只金鱼，把纸网伸向目标。

    花铃将泡在水里的纸网移动至金鱼下方。和刚才葵的情况不同，她的纸网目前仍然完好无缺。

    紧接著花铃捞起金鱼，准备丢进另一只手上用来装鱼的容器里。

    然而……

    「啊啊！」

    就在金鱼即将掉入容器之前，纸网突然「啪」地应声破裂。

    「这比想像中更困难呢……」

    「呵呵。花铃，你还太嫩了。你那样是捞不到金鱼的喔。」

    随著这句话登场的是站在一旁的月乃。她向店员要了纸网，选择花铃隔壁的位置。

    「捞金鱼的诀窍，就是要善用水池的边缘。由于四个角落最不容易逃脱，因此要把金鱼赶到角落才行。」

    月乃一脸得意地侃侃而谈，同时把纸网伸进水中。

    「这里也有个小诀窍，就是要以四十五度入水，这样才能避免纸网破损。还有在捞金鱼前，必须把纸网整个沾湿才行。如果有局部还是乾的，就会从乾湿交界处破掉。」

    「唔……月乃姊好奸诈，懂得真多……」

    「呵呵。这就是经验值的差距呀。捞金鱼对我来说，根本易如反掌。」

    月乃得意洋洋说道，动手把金鱼赶到角落。而后，她看准时机一把捞起──

    啪！

    纸网当场不堪一击地破了大洞。

    「「噗──」」

    我和花铃忍不住噗哧笑了出来；月乃则是满脸通红地瞪著我们两人。

    「你们两人的捞法完全不行～」

    最后输到雪音小姐上场。她接过纸网，挤进月乃和花铃中间蹲下。

    （插图013）

    「金鱼只会对内心温柔的人敞开心扉。像你们那样杀气腾腾的，鱼群当然会直接逃走呀。」

    雪音小姐语气温柔且平静地说道，同时将纸网放进水里。

    真不愧是长女。她追捕金鱼的表情和动作显得从容不迫，以行云流水般的手法移动纸网，将一只金鱼赶到纸上。只要没有意外，应该就能成功到手……！

    然而就在下个瞬间，纸网因为金鱼奋力挣扎而破裂，金鱼也趁隙逃走了。

    「啊……！」

    雪音小姐一脸深受打击的表情，呆若木鸡地望著逃走的金鱼。

    「──金鱼好像非常嫌弃耶……」

    葵的一句话惹得众人一阵哄笑，只有雪音小姐半哭丧著脸。

    之后三姊妹和葵再次试了好几次，却连一只金鱼都没捞到。

    看不下去的店员说著「真拿你们没办法」，好心送了一只给我们。

    「哇──！谢谢你！」

    葵伸手接过装在袋子里的金鱼，笑得一脸满足。

    「唔……！看来这场比赛算是平手呢……不过，捞金鱼的技巧明显是我略胜一筹吧？所以约会权应该由我获得才对。」

    「少胡说了！月乃姊明明就是个门外汉！花铃才差那么临门一脚！」

    「我也是只差一点点就能捞到了，所以由我获得约会权也是应该的！」

    真受不了她们，又开始吵起来了……就算真的捞到金鱼，我也不可能答应约会啦！

    「唉……总觉得好累……找个地方休息一下吧？」

    「咦～？我还有很多想玩的耶。打靶、套圈圈、抽签和鬼屋都还没玩到。」

    「喂喂喂，你打算全部玩一轮吗……？哥哥的体力可负荷不了喔……？」

    「当然！毕竟难得都来了嘛！要是没有全数玩遍就太可惜了～」

    葵乐不可支地以轻快的语气说道。

    说得也是啦……难得葵那么开心。她高高兴兴地跟我和三姊妹一起出来玩，我实在没必要泼她冷水。

    「哥哥当然也会全程奉陪对吧！葵可是好心才带著你玩喔！」

    「是是是……请务必让我陪你。」

    葵朝我伸出手，我苦笑著伸手回握。

    就在此时，一道冰冷触感滑过鼻尖。

    「嗯……？」

    抬头一看，天空中不知什么时候布满乌云。

    接著就在下个瞬间，有如瀑布般的滂沱大雨倾盆落下。

    「呀啊！怎么回事？雨好大喔，哥哥！」

    「突发性豪雨吗？快点找个地方躲雨！」

    豪雨几乎遮蔽了眼前视野，来参加祭典的人们仓皇逃窜地找地方躲雨。大批人潮有如鸟兽散一般，四周也陷入了一场小混乱。

    「真糟糕！要是不赶快去躲雨，会淋成落汤鸡！」

    「可是有哪里可以躲雨？这附近又没有店家。」

    「大家冷静一点！总之也只能尽量找──」

    「对了，不然去那里吧！公园后面有间神社，应该有屋檐可以躲雨！」

    「真的吗？谢谢你！」

    多亏雪音小姐的灵光一闪，大伙儿立刻决定好方针。

    之后我们一行人奋力拨开人群，往神社的方向疾奔而去。

    ※

    「呼……呼……总算到了……」

    我们有如穿行在小树林一般沿著小路前进，好不容易才抵达神社。真不愧是突发性大豪雨，纵使都已经赶忙来躲雨，所有人还是淋成了落汤鸡。

    而且就在我们来到这里躲雨过后没多久，雨势也正好停了。恰巧成这样，根本就是在整人吧……

    不过雨势可以早点停歇也是好事。多亏如此，之后的烟火大会似乎并没有受到影响。从神社这里也能清楚听见主办单位宣布「烟火大会照常举行」的广播声。

    只不过，遇到了一点小状况。

    「唔哇……浴衣变得很不得了耶……」

    「咦？」

    等安顿好之后才注意到：三姊妹的浴衣由于被雨淋湿，布料变得有些透明。

    「唉呀呀……这副模样实在没办法见人呢……」

    「呜呜……全身湿答答的好恶心喔……」

    三姊妹的浴衣紧紧贴在身上，底下的内衣裤和肌肤也若隐若现。

    无论是花铃挑逗人心的大红色内衣裤，月乃勾勒著美丽曲线、圆润紧实的水蜜桃翘臀，又或者是雪音小姐高高撑起浴衣、饱满雄伟的巨乳，都更加显得冶艳而抢眼。也因为如此，那副光景远比全裸更加煽情且危险。

    「而且脚好痛喔……真不该为了搭配浴衣而穿木屐出门……」

    「啊，其实花铃也是……」

    「我也一样～早知道就穿一般的鞋子了……」

    由于穿著平时不常穿的木屐奔跑，三姊妹都开始觉得脚痛。只见鞋带将三人的脚勒出红红的印记。看来最好暂时先别乱动比较好。

    「既然这样，就先在这里休息一下吧……」

    开口提议的我刻意移开视线，不去看她们。

    幸好这里就只有我们在，不必在意别人的眼光。反正天气这么热，浴衣很快就会乾了，而且暂时别乱动的话，脚痛应该也能多少舒缓一些。

    「就这么办吧～虽然有一点浪费时间，不过在烟火大会开始之前，我们就先待在这里吧。」

    「不过……反过来想想，这也不失为是个攻陷学长的好机会……！学长可以尽情欣赏花铃的内裤喔！」

    「喂！笨蛋，别闹了！不要靠近我！」

    花铃眼见机不可失，立刻以一身若隐若现的模样靠过来，打算诱惑我。话说我真心拜托你，别闹了！性癖会曝光喔！

    「等等！你也太没矜持了，花铃！不要对我的天真做出奇怪的事！」

    「学长什么时候变成月乃姊的？学长明明就想和花铃在一起！」

    「来～吧～天真学弟，你可以尽情蹂躏我的胸部喔～」

    「啊──！雪姊真不懂得察言观色耶！天真要摸我的胸部才对！呼……呼……！」

    「你们两个都别来碍事！学长，快看看花铃的裸体吧！全裸的花铃可以任凭学长处置喔！」

    三人已经顾不得隐藏性癖，春情荡漾地朝我步步进逼。

    「喂喂喂，你们都给我闭嘴！争执的内容也太糟糕了！这对葵的教育很不好耶！」

    眼看似乎又快要发展成修罗场，我连忙介入、阻止她们。

    我可不想让可爱的妹妹目睹这种修罗场。真希望她们可以在祭典结束之前自制一点，否则我可就伤脑筋了。

    「算我拜托你们，至少祭典期间不要上演这种姊妹阋墙啦。葵一定也不想看到大家吵架吧？」

    为了劝阻三姊妹，我开口询问站在我身旁的葵。

    然而──却得不到回应。

    「葵……？」

    我疑惑地放眼环顾四周，却不见葵的身影。

    「咦……？」

    喂……等等。先等一下……突然升起一股很不祥的预感。

    「喂、喂！你们三个！你们有谁知道葵去哪里了？」

    「奇怪……？这么说来，葵呢……？」

    「咦……？刚才明明和我们在一起的……」

    「真奇怪……都没看到人呢……？」

    三姊妹左右张望地扫视周围，没人知道葵的下落。

    喂、喂，骗人的吧……？

    该不会……和葵走散了……？

    「怎、怎么会……！」

    大概是跑来这里躲雨的半路上，葵被人潮冲散了。而我没注意到她走丢，继续一股脑儿地往前跑……

    「快……得赶快回去找她！」

    我心急如焚地想要回到摊贩区。

    葵现在孤伶伶一个人一定很不安。必须赶快找到她才行！

    「天真学弟！我们也跟你一起去！」

    说完，雪音小姐她们三人也准备跟过来。

    不过我语气坚决地拒绝了她们的好意。

    「不，不行！你们留在这里！」

    「为什么！我们也很担心葵呀！」

    「就是嘛！让我们一起去吧！」

    月乃和花铃一脸不服气，作势就要往外跑。然而──

    「好痛──！」

    两人皱紧小脸，当场蹲在地上，然后低头盯著脚上的红痕。

    「你们刚才不是跑到脚很痛吗？我不能让你们忍著疼痛去找人。再说浴衣也都透光了，绝对不能在外人面前现身！」

    至少在浴衣乾掉之前，她们还是乖乖待在这里最保险。

    「而且，都要怪我没有好好看紧葵！所以我必须负起责任找到人！你们留在这里等就好！」

    「啊，等一下！天真！」

    现在分秒必争。我一句话也不回地朝著摊贩区疾奔而去。

    ※

    回到公园后，摊贩都已经恢复营业。

    通道再度挤满了人潮，彷佛刚才的大雨只是一场错觉似的。要在这种情况下找出个头娇小的葵，简直就像大海捞针。

    「可恶……！葵……拜托你别跑太远啊……！」

    总之，现在只能从想得到的地方一一找起。毕竟葵没有手机，除此之外并没有其他办法可以找到人。

    我死命地钻行在黑鸦鸦的人潮间，放眼四周搜寻葵的身影。

    「喂──！葵──！听到回我一声──！」

    无视周遭疑惑的视线，我大声呼喊葵的名字。

    「葵──！你在哪里──！」

    然而毫无回应。我绕著公园边跑边喊，却始终遍寻不著葵的踪影，也听不到她的回应。更别说祭典乐声锣鼓喧天，葵很可能根本听不见我的声音。

    再加上祭典会场非常大，范围涵盖了整座广大公园，一个人实在很难全部找遍。尽管我再怎么放声大喊，能传达的距离终究有限，纵使真的把每个角落都找过一次，也难保不会刚好和葵错身而过。

    『哥哥当然也会全程奉陪对吧！葵可是好心才带著你玩喔！』

    脑海不经意地闪过葵的这句话。她在走散之前的笑容、向我伸来的手，彷佛全都历历在目。

    可恶……！如果当时我有牵好葵的手，就不会演变成这样了……！

    「我到底在搞什么……！居然犯下这种错……！」

    明明应该时时刻刻盯紧葵才对！我这个白痴！我真是个失职的哥哥！

    算了，现在没时间在这里自怨自艾。当务之急必须尽快找到葵……！

    可是，我来到刚才大伙儿所在的捞金鱼摊位，依旧没有看到葵。原本还想说她会不会留在原地等我，然而希望却破灭了。

    葵现在搞不好正因为落单，而寂寞得流泪哭泣。也或许正和我一样伤心不已，拚了命地四处找我。一想到这里，我整个人几乎快要发狂。

    更别说葵有可能被坏人盯上。万一她被小混混们勒索，或是被坏蛋绑架……我在脑海内闪过各种不好的想像。「得赶快找到她才行」的这道念头越来越强烈。我的呼吸逐渐变得粗重而紊乱，又慌又焦得直冒冷汗。

    「可恶……！必须尽快、尽快找到人才行……！」

    既然如此，或许先离开人群比较好。挤在人群里根本无法动弹，还不如沿著人少的地方把整座公园找一遍……！

    打定好主意后，我转身跨进路旁的树丛里。

    然而──

    「糟糕……！」

    大概是因为太过心急了吧，我被路面的高低落差绊了脚，整个人重心往前倾，眼看就要正脸朝下地向前扑倒。

    下个瞬间，有人拉住我的手。

    「咦……？」

    这么一拉，让我重新稳住差点倾圮的身形。之后我连忙回过头……

    「真危险耶，你差点就要受伤了。」

    「你太慌张了啦，天真学长。」

    「冷静一点找吧。一定可以顺利找到人的。」

    眼前出现的是三姊妹。

    雪音小姐和花铃拉住我的手，救了差点就要摔倒的我。

    「你、你们……！怎么会在这里？我不是叫你们留在神社等……！」

    她们的衣服还只是半乾的状态。只要站近一点看，就会发现底下穿著的内衣裤若隐若现。要是以这副模样出现在外人面前，一定会被投以异样眼光。再说她们的脚明明还很痛──

    「我们哪可能一味乾等啊。葵现在可是走丢了耶！」

    「学长不必担心花铃和姊姊，我们没问题！区区的脚痛根本不算什么！」

    「再说衣服应该不至于让人一眼就发现走光，姑且还是会用手遮一下身体。」

    然而三姊妹带著一脸坚毅的笑容凝视著我。

    「事情就是如此，接下来就让我们一起找吧！这样也比较有效率！」

    「而且有四个人的话，就可以分头寻找嘛！我去公园北侧那边找，花铃和月乃则分别去东侧和南侧找找看！」

    「了解！如果找到人，就透过LINE群组联络！」

    「啊，喂！等一下！」

    就在三姊妹正准备分头行动前，我连忙叫住她们。

    「别太乱来了！这毕竟是我家的事，你们根本没必要逞强！」

    「你说那什么话啊，天真学长！」

    花铃怒不可遏地反驳我，至今从不曾见过她如此大发雷霆。

    「葵和我们三姊妹就如同一家人！就好像我们的妹妹一样！」

    「尽管只是假扮的，我们好歹也是夫妻吧？丈夫的妹妹当然也是我们的家人呀！」

    「所以你就别跟我们客气了，也让我们帮忙吧！」

    「各、各位……」

    三姊妹的话稍微缓和了我焦急的情绪──以及孤独感。

    「那么接下来就让我们大家一起找吧！月乃和花铃要小心别受伤了！」

    「我知道！你们两人也要留意衣服走光喔！」

    「放心吧！衣服已经渐渐乾了！姊姊们才要小心，别让脚痛更恶化了！」

    三姊妹互相关心、叮咛一番后，便分别朝不同方向奔去。

    「剩下的西侧就交给天真学弟了！赶快找到葵吧！」

    「好、好的……谢谢你们……！」

    她们是真心担心葵。不管我怎么阻止，她们一定还是会为了葵而奋不顾身地卖力奔走吧。我可以切身感受到她们的心意，因此更觉得无比感动。

    此外……自从我们四人的关系演变成修罗场之后，她们三姊妹便成天吵个不停；现在却为了葵而携手合作，而且又像过去一样和乐融融地交谈。

    尽管是在当下这个非常时刻，我还是不由得感到莫名欣慰。

    ※

    只不过，感动的情绪并没有持续太久。

    即使四个人一起找，还是迟迟找不到葵。在那之后又经过了十分钟以上，大家拚命地到处寻找葵。

    更棘手的是，由于祭典的重头戏烟火大会即将就要开始，四周人潮渐渐多了起来，也因此变得更加难以动弹，更难找到葵。

    中途有好几次蓦然觉得瞥见葵的身影，但回头去找，才发现只是看错罢了。大概是找葵找得太心切，脑袋才会出现错觉吧。

    「可恶……！葵……！拜托你快点出现吧……！」

    想在汹涌的人潮中找到葵，就好像大海捞针一般，几乎是不可能的任务。无比强烈的绝望感让我不禁泛起泪光。

    「啊，天真──！」

    忽然间传来月乃的声音。

    转头一看，三姊妹一起朝著我的方向跑来。大概是各自找完负责的区域后，先暂时会合吧。

    「大、大家……！你们找得如何？」

    「抱歉，天真学弟……我还是没找到葵……」

    「花铃这边也没看到人……我姑且有仔仔细细地找过一遍了……」

    「我也是……真的很抱歉……」

    「这样啊……」

    果然还是找不到葵……

    即使已经分头寻找还是一无所获。面对这个事实，我的心情也变得更加黯淡。一股无处可逃的绝望感朝我袭卷而来，就彷佛整个世界即将被拖入黑暗一般。

    「怎么办……要是一直找不到人……」

    我忍不住说出丧气话。

    「我会不会再也见不到葵……？再见听不见葵的声音……？」

    「你真是够了，天真！怎么可能发生那种事嘛！大不了等祭典结束后，一定就能顺利会合了！」

    「可是，万一葵被绑架呢……？或是被卷进奇怪的事件……？」

    「这、这个嘛……」

    毕竟葵长得很可爱，身材也比实际年龄看起来更小。要是真的被当成那类犯罪事件的目标，也绝对没什么好奇怪的。

    「如果真的演变成那样，一切都要怪我……！都是我害葵陷入危险的……！」

    「天真……」

    我的眼头一阵发烫，视野开始变得模糊而扭曲。我不由自主地垂下头，任凭泪水扑簌簌地滴落地面。

    可爱的妹妹要是有个三长两短……光只是稍微想像一下，胸口便浮现无限的担忧。没能好好保护可爱妹妹的自己实在太窝囊了，我忍不住流下眼泪。

    「天真学弟……你真的非常重视葵呢……」

    不知为什么，耳畔响起雪音小姐的声音。

    紧接著便感觉到身体被轻柔地包覆住。

    一道不知名的温暖触感，将我的身体包覆其中。

    我惊讶地抬起头，雪音小姐就近在我眼前。

    「别担心。不会有事的，天真学弟。」

    雪音小姐将手绕到我的背后，宛如温柔守护一般地抱住我。

    「雪音……小姐……？」

    出其不意的拥抱，让我有一瞬间忘了呼吸。

    她单手紧紧环抱住我的背，另一只手则是摸摸我的头。

    「很快就会找到葵的，所以你就别太担心了。」

    雪音小姐轻缓地抚摸我的头，动作蕴满了温柔与慈爱。

    面对她的举动，我一句话也说不出来，只能呆愣在原地。

    「就是呀，学长。你大可不必担心啦。」

    花铃也跟著从右边抱住我。她开口替我打气，同时用力地抱紧我。

    「尽管放心吧。花铃和姊姊们一定会帮忙找到葵的！」

    「花、花铃……」

    她们两人的拥抱，正好支撑住我沮丧得几乎就快站不住的身体，同时温柔鼓舞著我一蹶不振的心灵。

    紧接著──

    「天……天真！」

    就连月乃也从左边抱住我。

    「月、月乃……！怎么连你也来凑热闹……！」

    拥有发情癖的月乃居然在众目睽睽之下主动接近我。前所未有的事态，令我不禁倒抽一口气。

    随即，月乃的性癖让我升起一道危机感，连忙挣扎著想要逃离她的身边。

    她却反而更加使劲地抱紧我。

    「别说了……现在先暂时别乱动……」

    月乃口气温和平静地说道，同时伸手轻抚我的头。

    连她也在安慰我。

    「……！」

    此时，我猛然发现月乃的手正微微颤抖著。

    月乃她……一定很害怕吧──对于要在大庭广众之下主动直接碰触我这件事。

    对月乃来说，碰触男生的行为应该只有风险可言。尤其当下聚集了汹涌的人潮，倘若贸然接近我，自己的发情癖很可能会被大批群众看见。她不可能拿在家里诱惑我的那一套对待我。

    和之前与花铃、雪音小姐互相较劲的时候不同，现在的她应该没有忘记自己的性癖才对。而且最害怕事态演变成那种情况的，想必莫过于她本人了吧。于是才会害怕得不禁发抖……

    即使如此，月乃还是伸手抱住我。为了安慰我而主动拥抱我。

    不顾自己的性癖，出于体贴而碰触我……

    「我们一定会全力帮助天真，所以你也不要放弃了。」

    「月乃……」

    三姊妹的拥抱带有一股不可思议的温暖。

    她们的温柔彷佛滋润了我内心深处的每个角落。

    或许是因为如此吧，总觉得心情轻松不少。除了感到开心以外，同时也大大地松了一口气。

    当下这刻，就好像放下了心中的重担似的。

    「不要太过自责了。天真学弟一点错也没有。」

    三姊妹的话让我原本黯淡的情绪顿时豁然开朗起来。

    胸口深处涌现一股不知名的暖流。

    「既然明白的话，就不要再哭了。不然会被葵嘲笑喔？」

    我倚靠在三姊妹的怀抱中，感觉彷佛获得了救赎。

    「……嗯，给你们添麻烦了……我已经没事了。」

    等我回过神时，泪水早已经止住。

    然后内心也重新涌现出努力的动力。

    「那么大家继续找吧！或许有什么地方是我们还没找过的！」

    「没错……！一定要找到葵！」

    我们各自转身，准备沿著自己刚才过来的路回头寻找。

    就在此时──

    公园内的扩音器传来「叮──咚──当──咚──」的广播声。

    『服务处报告。来自××町的一条天真先生，您的家人正在找您，请立刻前来大会本部──』

    「咦……？」

    ※

    「啊────！哥哥！哥哥──────！」

    听到广播后，我们一行人赶到祭典主办委员所在的帐棚。一抵达后，葵立刻哭著扑向我。

    「哥哥是大笨蛋！怎么可以随便离开我身边！你就是因为这样才会走丢啦！」

    「嗯，对不起……！都是哥哥的错！」

    葵死命紧攀在我身上，我也用尽全力回抱她。

    虽然不知道为什么，在葵的认知里，我才是走丢的那一方，但这都只是无关紧要的琐事。主办委员的大姊姊们，各个用染满温馨笑意的眼神注视著我和葵。

    「呼……事情终于顺利解决了。」

    「葵看起来也很有精神，真是太好了。」

    「还好人平安无事，这下总算能放心了～」

    就连三姊妹也是笑容满面地看著我们。

    「谢谢你们……真的多亏有你们在。」

    「结果我们什么忙也没帮上就是了。」

    「才没那回事。多亏有你们，大大缓和了我原本不安的情绪。」

    如果当时她们没有追过来，我很可能还没找到葵，就先灰心丧气了吧。

    「这倒是。刚才天真都找到哭出来了呢～说什么『都是我害葵的～』。」

    「啊！笨蛋！不要在这时候掀我底啦，月乃！」

    「哥哥，月乃姊姊说的是真的吗……？嘿嘿……哥哥果然没有葵不行呢。」

    不知道为什么，葵的双颊爬满红晕，看起来似乎非常开心。啊啊，可恶，实在是太可爱了。

    这么想的我忍不住扬起嘴角，就在同一瞬间──

    「砰！」的一声，帐棚外传来一声撼动空气的磅R巨响。

    「啊！开始放烟火了！」

    「咦？真的吗？在哪里？」

    三姊妹连忙跑出帐棚外，我和葵也紧跟在她们身后，一行人抬头仰望夜空。

    此时夜幕再次升起烟火。

    璀璨辉煌的光之鳞粉被高高洒至深蓝色的夜空中。有红有绿，或黄或蓝或橙，五彩缤纷的光辉接二连三地盛大绽放，怡然悦耳的爆破声撩动耳际。随风飘散的火药气味，更加助长了内心的雀跃。

    「哇──！好漂亮喔！哥哥！」

    「是啊，真的好美呢……」

    看见盛开于夜幕中的巨大花朵，葵忍不住兴奋大喊。至于我则是比起烟火，更难以抗拒想要盯著妹妹看的念头。

    「啊！刚才的烟火是爱心形状耶～！居然也有这么特别的形状～」

    「唔哇，超级可爱的！不拍下来怎么行……」

    「在你忙著拍照的时候，烟火就消失了喔。还不如确实地烙印在眼底吧！」

    站在我和葵身边的三姊妹，同样一脸开心地喧闹著。

    三人脸上都挂著修罗场时绝对不会展露出、一如往常开朗灿烂的表情相视而笑。

    「龋各位！难得都来了，要不要站近一点看？」

    「赞成！站在那边的高台上一定可以看得很清楚吧？」

    「葵！我们一起去吧！」

    「啊，花铃姊姊！等一下！」

    在一片和乐融融的气氛之中，三姊妹和葵迈步奔跑。那副光景和平而惬意，令人油然升起一股爱怜。

    「哥哥快点！我们要丢下你了喔！」

    「啊，抱歉。我现在就过去。」

    烟火转瞬即逝。

    即使如此，我依旧忍不住在心中祈祷，希望这段时光可以永远持续下去。

    ※

    之后我们转往河岸边的高台上，大伙儿一起眺望烟火。

    祭典结束后，一行人现在正走在人潮散去的小径上准备回家。

    「啊哈哈，葵睡著了耶。」

    「是啊，毕竟发生了那么多事嘛。大概是玩累了吧。」

    我背著睡得正香甜的葵刻意放慢脚步，就怕会吵醒她。多亏我过去身兼多份打工，体力锻炼有素，再加上葵又很轻，所以丝毫不觉得辛苦。

    「话说烟火真的好漂亮喔～！让人看了雀跃不已呢！」

    「好久没来夏日祭典，比想像中更有意思，太好玩了！」

    「就是呀，这都要感谢葵！」

    三姊妹沉浸在祭典的余韵之中，笑容满面地聊个不停。

    看著那一幕，我不禁心想──果然还是希望她们可以永远保持这个样子。

    「龋我说你们啊……能不能停止争吵了？」

    我下定决心后，主动挑开话题。

    「争吵……？」

    闻言的月乃先是愣了几秒，接著才猛然意会过来。其他两人也是相同的反应。

    看来她们这下子全都想起来了──关于自己不久前和其他姊妹们互不相让地争夺我的种种。

    「你们其实也很不想吵架吧……？既然如此，就别再上演那种修罗场的戏码。看到你们三姊妹闹翻，我也感到难过。」

    真心希望她们可以放弃我，变回过去相亲相爱的好姊妹，于是我坦率地说出自己的想法。

    然而……

    「……对不起。我办不到。」

    花铃摇摇头。

    「为什么……？你们现在不就相处得很好吗……？」

    「因为我们三姊妹都喜欢学长，彼此都是情敌，怎么可能不争吵。」

    「我也是同样的想法。我们已经无法再像过去一样和乐共处了。」

    「我身为长女当然也很重视两位妹妹，但这和对天真的心意是两回事。」

    她们又开始互相展现出露骨的敌意。修罗场的氛围重新回笼。

    「再说──姊姊们老是偷偷和学长玩在一起，而且和学长之间似乎藏有什么秘密。站在情敌的立场，怎么可能对姊姊们敞开心扉。」

    「你要那么说的话，花铃自己不也一样吗？从以前开始，你就常常背著我们和天真学弟打情骂俏，看起来根本关系匪浅。」

    「雪姊明明也一样吧？其实你才是正在和天真偷偷交往吧？虽然天真嘴巴上说基于工作的立场不能和我们交往，搞不好只是不要影响工作，所以才瞒著我们罢了。」

    三姊妹彼此怒目而视，眼神满是质疑地互相逼问。

    很难想像不久之前，她们姊妹才一起相亲相爱地并肩观赏烟火。原本还以为现在或许有机会让她们和好，但这道天真的期望却硬生生落空了。

    不过另一方面，我从她们的话里注意到一件事。

    她们之所以吵得这么凶，并不完全只是为了争夺我；而是无法接受自己最擎爱的姊妹居然和自己心仪的对象一起联合起来隐瞒自己。

    这份情绪和对我的好感两相重叠，于是才会演变成如此激烈的修罗场。

    这么一想，我就更加无法继续坐视她们这么下去。

    「……我的确和每个人都分别拥有秘密。」

    当我回过神时，这句话便已经脱口而出。

    「我和你们每人之间，都分别拥有好几个秘密。这一点我可以直截了当地承认。」

    「「「果、果然没错吧……！」」」

    三姊妹互相睨视的眼神显得更加锐利。每个人都在怀疑对方是否只是表面上假装单恋，实际上已经和我在交往，然后冷眼看著自己千方百计地示好，气定神闲地在心底嘲笑自己。只见三人眼底的猜疑之色越来越强烈，又再次打算逼问彼此。

    「不过话又说回来……所谓的姊妹，难道就不能对彼此有所隐瞒吗？」

    「「「咦……？」」」

    我的话打断了三姊妹大眼瞪小眼的僵局。她们一脸不可思议地看著我。

    「我呀……反倒认为就算是姊妹，还是可以保有自己的秘密。即使是一家人，如果是自己不想说的事，根本没必要勉强向人坦承，也不应该硬逼对方说出口吧？」

    「你说得……或许没错──」

    「何况有时候正是因为太在乎彼此，才会更加说不出口。我相信你们每个人一定多少都有一些秘密，是绝对无法告诉自己最重视之人的吧？」

    「「「──！」」」

    三姊妹听完我的话后，各个当场说不出话。她们大概是想起了自己的性癖吧。

    我知道三姊妹每个人的秘密。也明白她们姊妹之间就是因为太过重视彼此，才会无法互相坦白秘密。

    「所以，你们就别再纠结彼此的秘密了。」

    「可、可是……！如果姊姊真的和学长在交往，花铃绝对不会就此罢休！」

    「我也认为隐瞒这种事不对！必须澈底说清楚才行！」

    「既然无法知道各自拥有的秘密是什么，又怎么可能互相信任……！」

    然而她们仍然不死心地想要追问出彼此的秘密。自始至终都在怀疑我和其他两人的关系，说什么也要问个水落石出。

    「原来如此……无法信任吗？这倒也是，我可以理解你们的心情──我今天正好也因为这样而惹哭葵。」

    「咦……？」

    我向三姊妹提起今天在家里发生的事。我同样因为不信任葵，硬是挖出她藏起来的东西，结果伤害她的这件小插曲。

    「这件事让我有了很深的体会。怀疑对方，甚至揭穿对方的秘密，并不会让事情往好的方向发展。说到底，人根本就不应该揭开他人的秘密，而且应该更相信自己的妹妹才对。」

    何况我就只有葵这么一个妹妹，而葵也只有我这么一个哥哥。如果不能相信葵，自己又有什么资格听她叫我一声哥哥呢？

    这一点同样可以套用在她们身上。

    「你们如果真的是姊妹──不是更应该互相信任吗？不是更应该拥有互相理解的体贴和温柔吗？」

    这一点对于姊妹来说，绝对不是什么困难的事。因为她们原本就比任何人都更加体贴彼此。

    「姊妹之间最重要的事，并不应该是互揭秘密，而是应该互相理解彼此都会拥有秘密的这件事。再说……不管各自藏有什么秘密，互谅互爱的姊妹情谊一定也不会有任何改变吧？」

    「…………」

    对于我的提问，三姊妹陷入沉默。

    接著好一会儿后，她们唯唯诺诺地小声开口说：

    「的确……天真学弟说得没错……」

    「我们也真是的……就算是情敌，未免也太过疑神疑鬼了……」

    「如今仔细回想，我们实在是反应过度了……」

    她们各自反省起来，接著互相深深低下头。

    「雪姊、花铃……对不起！我应该更信任你们才对！」

    「花铃也要道歉……都怪我满脑子只想著学长的事……」

    「我也觉得很抱歉……身为长女，未来一定会好好相信你们。」

    三个人互相道歉后，修罗场特有的紧张氛围也跟著消失无踪。

    太好了……这下三姊妹应该就能停止争执，变回过去感情深厚的好姊妹了。

    这么一想，身体不由得轻松起来。

    ※

    就在三姊妹互相道歉、言归于好之后──

    一行人正好走到一处岔路，于是我停下脚步。岔路的一边通往神宫寺家，另一边则通往我家。

    为了送葵回家，我无论如何都得先回家一趟。于是，我决定暂时先在这里与三姊妹分别。

    然而……

    「龋各位……可以听我说一下吗？」

    几乎就在我停下脚步的同一时间，月乃缓缓开口。她一脸难以启齿似的，语气凝重地说。

    众人闻言不约而同望向月乃。

    「我其实一直瞒著大家一件事，至今迟迟不敢说出口。」

    瞒著大家一件事──这句话让我直接联想到那个秘密。

    喂、喂……为什么要特地向大家公开这件事……？

    就在我闪过这道疑问的瞬间，月乃出了令人难以置信的发言。

    「就当作是为了刚才的事向你们赔罪……我决定把这件事告诉你们。」

    「什……！月乃！」

    她的话让我心头重重一惊，忍不住喊出她的名字。

    她该不会打算主动说出自己的秘密吧？

    动摇不已的我反射性地往前跨出一步，想要阻止她。

    然而月乃回望我的眼神中，带有坚定不移的决心。

    「……！」

    我见状便一句话也说不出口。

    因为光从她的眼神就能明白她是认真的。

    「…………」

    月乃知道我不会再阻止她后，静静地低下头。

    她反覆几次深呼吸后，望向一脸不明所以的花铃和雪音小姐。

    接著……她终于开始娓娓道出：

    「我……其实是个大变态！」

    自己一直隐瞒至今的秘密。

    「咦……咦咦……？」

    「什、什么意思……？月乃……？」

    面对月乃出乎预料的告白，花铃和雪音小姐一时之间似乎反应不过来。

    月乃继续向两人仔细说明：

    「虽然很难启齿……我其实有发情癖……只要被男生碰到，过度在意异性的事……那个……就会升起性欲……」

    月乃低著头，眼神不停游移闪烁，却仍然努力一字一句地诉说。

    「因此常会动不动失去理智，做出袭击或诱惑对方的变态行为……顺道一提，我之所以会偷偷和天真卿卿我我，全都是因为性癖的关系。我会对著天真发情，甚至想和他做色色的事……」

    「这、这些话……都是真的吗？月乃……」

    「嗯……我一直苦恼究竟该不该告诉你们……又很担心万一你们知道我拥有这种变态性癖后，很可能会因此讨厌我，所以害怕得说不出口……可是我想要更加信任你们。想要相信你们并不会光因为这件事就讨厌我。于是才会下定决心，向你们坦白……」

    听见月乃的秘密后，雪音小姐和花铃瞪大双眼地当场僵化。甚至就好像忘了要呼吸似的。

    「所以，希望你们两个……不要讨厌我……」

    月乃一脸不安地深切恳求著呆若木鸡的两人。

    不过，她们两人根本不可能因此讨厌月乃。

    因为──

    「月、月乃！其实我也是！」

    「花、花铃也是！花铃也和姊姊一样！」

    另外两人也和月乃有著相同的秘密。

    「咦……咦……？你们的意思是……？」

    雪音小姐和花铃也轮流向瞠目结舌的月乃说明起来。

    「我是所谓的被虐狂……万一被人知道身为长女的我居然是这种变态，很可能会给大家添麻烦，所以我一直不敢告诉任何人……我是个会藉由捆绑自己的身体，或是向男人提供色色服侍来获得兴奋快感的变态……因为不小心被天真学弟发现，我为了满足性欲，于是拜托他陪我进行被虐PLAY……」

    「其、其实花铃也一样……花铃呀，那个……很喜欢暴露……只要被人看见自己只穿内衣裤的模样，就会感到兴奋……常常对著偶然间发现花铃性癖的学长露出胸部或屁股，藉此沉浸在色色的快感之中……另外，我也有画以暴露为题材的色情漫画。长久以来为了不让姊姊们看到自己如此不堪的缺点，才会一直隐瞒……」

    「咦？骗人……？你们说的都是真的吗……？」

    这次换成月乃反问雪音小姐和花铃。由于太过惊讶，她语调提高了八度。

    「并不是因为顾虑我才这么说的吧？你们真的也有那种性癖吗？」

    两人羞怯似的涨红脸，缓缓点点头。

    「那么……天真和大家共有的秘密是指……」

    「总之……就是这么一回事……」

    我也老实地对转头看向我的月乃坦白。

    「原、原来是这样……我还以为你们背著我，偷偷和天真交往……」

    「我也是这么怀疑的……因为你们两人和天真学弟实在太亲密了……」

    「花铃也在猜想，就算和学长还不到交往的地步，也绝对是非比寻常的关系……」

    彼此将秘密讲开之后，互相抱持的猜疑也瞬间一扫而空，三人同时松了一口气。

    「不过实在太意外了……想不到我们三姊妹都是变态……」

    「啊哈哈……听到月乃的秘密，我真的吓一大跳呢……而且居然连花铃也是……」

    「这句话是花铃要说的才对！作梦都没想到，就连姊姊们也那么好色！」

    出乎意料的事实，似乎让三姊妹受到不小的冲击。

    得知其他姊妹的意外性癖后，每个人都是既惊讶又错愕地露出一脸困惑的表情。看起来也像是因为如此难以置信的告白而陷入混乱。

    就在此时──月乃静静地幽幽开口说：

    「等等，可是……老实说，我真的不太能接受暴露性癖耶……？也就是主动脱光光之后，向天真展露自己裸体的意思吧？居然会因此感到兴奋，简直无法理解～……」

    「什……！真要说起来的话，月乃姊才更奇怪吧！居然因为发情而失去理智，完全就是危险分子！应该说，根本和动物没两样！」

    「才、才不是！我只是刚好本能强过理性罢了！」

    「那么花铃也只不是性欲比理性大一点点而已！」

    「好了、好了，你们两个都别说了。在我看来，不管是发情癖还是暴露狂，其实都是半斤八两。」

    「雪姊还真好意思说，我才更加无法理解被虐狂呢！居然会捆绑自己的身体，什么鬼嘛！」

    「就是呀、就是呀！再说色色的服侍是指什么？该不会是一边舔学长的鞋子，一边感到兴奋吧？未免太可怕了吧！」

    「我、我还没做过那种事啦！」

    喂，「还没」是怎样啊？

    「我们三人当中，绝对是花铃的性癖比较好一点！因为就只是脱光衣服而已嘛！」

    「我才是最平凡的普通人！毕竟又不是我自己愿意做出色色的事！」

    「少胡说，我才比你们正常多了！被虐愿望是所有女孩子都会有的嘛！」

    三姐妹互相对峙，再度吵了起来。

    喂喂喂，她们究竟在搞什么啊？原本还庆幸三姊妹总算和好了，居然立刻又再次点燃战火！

    话说这是什么无聊争执啦！明明就是每个人都一样糟糕吧？你们三个人全部半斤八两啦！

    看来这下又得介入调停才行……这么想的我，正准备开口打断三人的争吵。

    然而，就在我正打算说出口时──

    原本怒目相视的三姊妹几乎同时间爆笑出声。

    「噗……哇哈哈哈哈！话说回来，这种事打从一开始就没必要隐瞒嘛！」

    「我们果然真不愧是姊妹呢……居然就连这方面都很像。」

    「就某种意义来说，我们每个人和学长的关系都非常诡异呢……」

    在说出心中长久隐瞒的秘密之后，非但没有被讨厌，反而还发现其他姊妹也和自己一样；或许是因此感到安心吧，三姊妹相视而笑。

    而之前的争执就好像骗人的一般，三人都浮现出温和沉稳的表情。

    「月乃、花铃，对不起……都怪我一直没有注意到你们的心事……往后我们一定要好好地互相理解，好吗？」

    「嗯……我也希望能和你们永远相亲相爱，别再互相猜疑或隐瞒。」

    「我们再也不要吵架了！因为花铃最喜欢姊姊们了！」

    三姊妹互相约定，而后紧紧相拥在一起。

    （插图014）

    从她们的互动看来，三姊妹因为分享了彼此的秘密，而更加巩固了三人的羁绊。

    「什么嘛……根本轮不到我担心呀……」

    看著她们的身影，我独自小声低喃。

    当月乃自揭秘密的时候，我还以为一切都完了；没想到却得到至今为止最棒的美好收尾。

    如此一来，她们再也不必担心性癖会被其他姊妹发现。不仅如此，要是遇到有关于性癖的烦恼，她们或许还能互相协助解决吧。一思及此，总觉得自己肩上的重担似乎减轻了一些。

    接下来，就是必须设法让她们对我死心才行……

    「不过……这件事就之后再说吧。」

    我可不希望因为自己不识趣的插话，打扰了才刚和好、正紧紧抱成一团的三姊妹。

    这么想的我独自背著葵，悄然踏上归途。

    ※

    「葵，哥哥要走了喔。你要乖乖刷完牙、洗好澡再去睡喔？」

    「嗯～……嗯……晚安……哥哥……」

    回到家后，我先是叫醒葵，对著睡眼惺忪的她百般叮咛。接著又是准备换洗衣物，又是放好热水，替妹妹打理好一切。

    之后我再次离开家门，准备返回神宫寺家。

    「辛苦了，『天真哥哥──』」

    「咦……」

    一走出门，就看到月乃站在我家前面。

    不，不只是月乃，她的身后还有雪音小姐和花铃。

    「你们来做什么……？话说你们怎么知道我家……？」

    「我们去向爸爸问来的。谁教学长一个人先跑掉。」

    「你是特地顾虑我们吧？其实你大可以不必那么做。」

    三姊妹不约而同投给我一抹恬然的笑容。

    「不过，也刚好多亏于此，让我们姊妹可以有时间好好谈谈。」

    「有时间好好谈谈……？你们谈了些什么……？」

    「那还用问，当然是天真的事呀。」

    月乃的这句话，让我的胸口隐约有些刺痛。

    「刚才在你离开之后，我们互相讨论了一下该怎么解决天真的事。最后──做出了一项结论。」

    结论……明显听得出来，月乃刻意加重这两个字。

    「我们决定听天真的话，不会再上演修罗场的戏码，最后会堂堂正正地竞争。」

    月乃彷佛要和我宣示她的意志似的跨步走到我面前。

    堂堂正正地竞争……该不会……

    「我们直到刚刚才发现……我们一直还没有正式向天真提出请求。这种事果然还是应该按部就班来才对。为此……我们才会特地来到这里。」

    「月、月乃……」

    她以充满决心的眼神笔直地凝望我。

    不……应该说是「她们」才对。

    「最后果然还是必须听到天真的回答，否则事情永远无法落幕。」

    「不论结果如何，花铃和姊姊们都会接受学长的决定。」

    雪音小姐和花铃同样往前跨出一步，以蕴含决心的眼神看著我。

    紧接著──她们三人异口同声地说：

    「「「天真（学弟）（学长）！请和我交往吧！」」」

    她们同时低下头，正式向我提出交往请求。

    「……！」

    那句告白让我的心脏冷不防揪紧。尽管早就知道她们对我抱有强烈好感，亲耳听到她们说出口时还是会感到无比心动。

    她们的心意直率而毫不矫作。过去的我连想都没想过，被女孩子投以如此强烈的好感会是这么令人开心的事，更何况对象还是她们三姊妹。

    长相甜美、漂亮、个性又好，而且在学校人见人爱。如此完美的女孩们居然会看上我，这世上再也不会有比这更幸福的事了吧。

    可是……

    「……很抱歉，我还是无法和你们交往。」

    我向她们表明自己始终不变的想法。

    「天真……为什么……？」

    月乃一脸沉痛地望著我。

    「就如同我之前一再说过的……我是基于工作，才会以假想丈夫的身分和你们一起生活。而协助你们成为出色的新娘、顺利嫁入名门，便是我接到的工作内容。我不可能下工作和你们交往。」

    要是真的和三姊妹当中的某人发生关系，无疑是对肇先生最大的背叛。这和以往无辜被卷入三姊妹的变态PLAY里，抑或是为了控制、矫正她们的性癖而不得已陪她们从事色色行为的情况不同，是如同字面所示的真正背叛。

    「说到底，我实在配不上你们。你们可是人见人爱的完美名门千金；而我就只是个普通凡人。虽然功课勉强算得上不错，除此之外并没有什么特别的才华，家世也称不上显赫。我们根本就不适合。」

    「才──才没有那回事！花铃或许配不上学长，但学长绝对不会配不上花铃！」

    「没错！我才不是什么完美的千金小姐！而是一个变态被虐狂罢了！」

    「比起我们变态三姊妹，天真才更了不起！」

    三姊妹口径一致地全力否定。

    真的很高兴可以听到她们这么说。不过，我的心意还是不会改变。

    「再说……肇先生已经替你们决定好相亲对象了吧？」

    当我提起这件事的瞬间，三人的脸色又再度黯淡几分。

    「相亲对象各个都是名门子弟对吧？我相信他们才是真正适合你们的人选。所以，请你们忘记我吧，你们应该交往的对象是他们才对。跟他们在一起，才是对你们最好的选择。」

    「那怎么可能！」

    花铃豁出去般地放声大喊：

    「突然要我和一个不认识的男生结婚，我怎么可能会幸福！」

    「我也不会答应相亲！毕竟是自己将要交往的对象，当然应该由自己决定才对！不要擅自替我作主！」

    「我其实也很反对相亲……尽管我不断说服自己，身为长女就该为这个家克尽义务，但我还是忍不住想逃离这一切……」

    「你们……」

    尽管贵为名门千金，她们终究也只是和我年纪相仿的女孩子。要她们透过家长安排好的相亲来决定一生的伴侣，想必一定非常反感。纵使早在很久之前，便已经做好心理准备。

    然而即使如此……

    「……我还是认为你们应该接受相亲。」

    虽然我并不认识她们的相亲对象，但他们好歹也是肇先生亲自挑选出来的人。相信无论容貌、人品还是家世，一定都比我更加优秀才对。对三姊妹来说，和他们交往无疑才是最大的幸福。

    我不能成为她们光明人生道路上的绊脚石。

    或许现在会害她们伤心难过，但这都是为了她们的将来著想。

    「我终究只是你们的假想丈夫，无法和你们成为真正的恋人，也没有能力带给你们幸福……所以，我认为你们应该和肇先生挑选的对象在一起才对。」

    「才不是那样！花铃……花铃……就是想和学长交往！」

    「我也一样只要有天真在我身边就好，其他什么都不要！光是这样，我就已经很幸福了！你明白了吗？」

    「天真学弟……拜托你，请你接受我们的心意吧……」

    不管我再怎么苦心相劝，她们还是一心只想选择我……比起肇先生认同的对象，她们更想和我交往。而且，每个人都希望我能选中自己。

    我想再也没有比这更光荣的事了。

    正因为如此──我才必须说清楚。

    「……抱歉。」

    对于她们的热切表白，我只是简短地如此答覆。这都是为了她们的将来著想。

    「怎么这样……」

    「骗人……」

    「……！」

    三姊妹流泄出简短的回应。

    透过这句话，她们似乎都已经明白我的想法。也知道不管她们怎么说，我都不会改变心意。

    「……我知道了。这就是天真的回答吧……」

    「既然学长都这么说了，那也没办法……」

    「天真学弟……谢谢你的回覆。」

    三人有气无力地说道。

    只见她们的眼眶逐渐聚满水气，泪水滑落脸颊。

    与此同时，她们转身背对我。

    「那么……我们先回去了。」

    「再见了……学长……」

    「拜拜，天真学弟……下次见喔……」

    是因为不想被我看见哭泣的脸呢？还是对我感到心灰意冷了？

    三姊妹从我身边快步离去。

    直到她们的身影完全消失在视野中，我迟迟无法从她们身上收回目光。

第四卷 第五章 喜欢色色的新娘吗？

    那是很久以前的一段记忆。

    如今就连长相都已经想不起来的一名女孩，手里握著一只信封。

    女孩把信封递给我，用著夹带湿润泪意的声音开口说：

    「我──会永远记得天真的。」

    我接过信封后，再度望向她的脸庞。

    接著，眼前的少女已然消失无踪。

    于是在那之后，我再也不曾见过那名少女。

    ※

    「嗯……嗯嗯……天亮啦……」

    我醒来后，睁开眼看到的是令人怀念的自家床铺。

    「对喔……我已经回家了……」

    我揉揉眼睛，同时确认了一下床铺的触感。廉价的触感，完全有别于神宫寺家的弹簧床。

    话说回来……真令人怀念的一场梦呢。

    我梦见了很久以前和初恋少女离别时的场景。梦境里，少女即将搬到其他城市，她在临走前交给我一封信。

    为什么事到如今又会梦见这段往事呢……尽管不清楚确切的理由，唯一可以确定的是，一定和前几天发生的事有关。

    自从拒绝三姊妹的告白之后，已经过了好几天。

    原本在三姊妹和相亲对象正式见面以前，我都必须和她们同居。然后同时教导她们如何和男生相处，藉此博取相亲对象的好感。

    然而发生了那件事之后，见到面难免会有点尴尬。况且她们现在一定也很想和我保持距离，于是我索性就没有回去神宫寺家了。

    此外……

    「希望她们三人……可以赶快重新振作起来……」

    她们目前正处于被心仪对象拒绝的伤心状态。要她们在这种状态下去相亲──还要竭尽所能地讨好不认识的男生，根本是强人所难。希望她们的情伤可以尽早愈合，才不会错失如此难得的好机会。因此，害她们伤心的我，此时还是别接近她们比较好。

    「不，等等。比起这一点……我更担心会因为其他理由而导致相亲破局……」

    毕竟是那三个变态姊妹。即使情伤痊愈，再次变回平时的她们，还是有可能会在相亲席间展开色色PLAY。到时候，婚事一定会当场告吹吧。

    唉，不过……她们三人现在都已经知道彼此的秘密。假使真的有谁不小心失控，姊妹之间一定也会互相照应才对。

    「这么想也是……应该没什么好担心的……」

    我小声地如此安抚自己，静静地说服自己她们一定不会有问题。可是……总觉得难以释怀。

    自从拒绝她们的告白之后，这道莫名所以的愁闷情绪便一直困扰著我。一开始还以为自己只是担心她们的婚事能否顺利谈成，才会如此耿耿于怀。不过，似乎并不只是因为这个理由。即使不断说服自己相亲一定会很顺利，仍然无法解开纠结的情绪。

    「咦？哥哥已经起来啦？」

    此时，葵打开我的房门探头进来。

    「葵、葵……早安。你今天起得真早耶？」

    我看了一眼时钟，差几分钟就正好是中午十二点。

    想不到自己居然会睡到这么晚……

    「真是的。既然起床了，就快点换好衣服，把脸洗一洗后过来。我一直在等你吃午餐耶。」

    「抱、抱歉……刚才在想点事情……」

    我慢吞吞地从被窝里爬起来，接著以龟速拿出要换穿的衣服。虽然不想让可爱的妹妹继续等待，但身体就是无法俐落行动。

    「算了，随便你。今天的午餐我已经先煮好了，快点趁热来吃吧。」

    「好、好……谢谢你……」

    就算想要在葵的面前假装坚强，却怎么也无法做出像样的回应。而且难得能吃到葵亲手做的料理，但自己就是提不起劲。

    「啊，对了。另外有件事想问哥哥。」

    「嗯？什么事……？」

    「哥哥还不准备去花铃姊姊她们家吗……？」

    听见葵的唐突提问，我的身体重重一颤。

    「什、什么嘛……葵不希望哥哥在家吗……？你就那么希望我赶快回去那边吗？」

    「我又不是那个意思……因为哥哥现在不是为了工作而住进花铃姊姊她们家吗？不赶快回去没关系吗？」

    真是犀利无比的指正。毕竟我并没有向葵仔细说明事情原委，她会感到疑惑也是理所当然的。

    但自己就是很难把事情的真相向葵启齿……这下该怎么敷衍过去才好──

    「难道哥哥……拒绝花铃姊姊她们了？」

    被葵一语说中痛处，害我小姆趾不慎踢到衣柜的柜角。

    「唔！唔唔唔！唔～～～～～！」

    「果然没错……你喔，真是没救了耶，哥哥。」

    葵看著痛到在地上打滚、连叫都叫不出来的我，一脸无言地叹了口气。

    「等、等一下！不要擅自乱下结论！我、我并没有──」

    「是是是。你刚才的反应就已经说明了一切喔。这又没什么好隐瞒的。女人公敌的哥哥。」

    「唔……」

    葵的锐利视线扎得我好痛。她看起来完全不给我机会解释。

    「唉～～……果然是这样……花铃姊姊她们好像很喜欢哥哥呢。」

    「咦？你、你……你怎么会知道？」

    「只要从祭典那天的相处情形就能看出来啦！她们三人为了哥哥争风吃醋得那么明显耶！」

    仔细想想也是。那么露骨的示好举动，任谁都能一眼看穿。

    「然后哥哥又刚好从祭典隔天起，突然不再去花铃姊姊她们家对吧？而且还一副要死不活的样子，就像刚和恋人分手似的……所以我就想说，这中间一定发生了什么事！大概猜得出来，应该是哥哥拒绝人家了吧！」

    真是太神奇了……居然全被葵看穿了……老实说，我一直以为葵应该更迟钝一点才对，居然在不知不觉间成长了那么多。

    只是现在的我，实在没有多余的心力为了她的成长感到欣慰。

    葵眼神锐利地盯著我，对我做出严厉的指责：

    「哥哥真是太过分了！为什么要拒绝三位姊姊！她们明明都是真心喜欢哥哥耶！」

    「那是因为……我也别无选择啊。你应该也知道吧？我的工作是协助三姊妹嫁入名门。只不过是假想丈夫的我，如果和她们当中的某人交往，这可是严重违约耶！」

    「可是比起什么名门富二代，三位姊姊更喜欢哥哥吧！既然如此，你就应该好好回应她们的心意才对！既然身为她们的丈夫，就必须更加考虑到她们的心情吧！」

    「话是这样没错，但我们终究只是假想夫妻，三姊妹和我只不过是假扮的一家人罢了。所以就算她们再怎么喜欢我，我也不能接受她们的心意。」

    「才不是什么假扮的家人！三位姊姊都是哥哥名副其实的妻子！」

    葵抬起脚，「咚！」的一声用力跺了一下地。

    「至少对葵来说，三位姊姊和我就像一家人一样！她们非常疼爱我，而且还要我把她们当成亲姊姊！」

    的确，当葵走丢的时候，三姊妹也是完全当成自己的事一样，奋不顾身地帮忙找人──彷佛真的把葵当成自己的家人。

    「我相信花铃姊姊她们一定也把葵当成真正的家人看待，而且也是真的把哥哥视为真正的丈夫一样爱慕。难道哥哥并不这么想吗？你对于三位姊姊的信任，就只有这点程度吗？」

    「这、这个……」

    『如果真的是姊妹──真的是家人，不是更应该拥有互相理解的体贴和温柔吗？』

    我不经意地回想起之前曾对她们说过的话。如果就这层意义来看，她们确实可以称得上是我真正的家人。

    而且……

    「我当然……也很信任她们。比起单纯工作上的交情，我也有感受到其他更重要的情谊……」

    「既然如此，我们大家不就已经是一家人了吗？三位姊姊当然就是哥哥名副其实的妻子呀！」

    葵直截了当地说。

    「然而，哥哥真的要把她们推给别人吗……？那样就好像哥哥狠心弃她们于不顾喔？如同是哥哥绝情地推开她们喔？」

    「──！」

    葵的那番话，让我有一瞬间忘了要呼吸。

    我……弃她们三姊妹……弃如同家人一般的她们于不顾……

    罪恶感铺天盖地袭向胸口。自从拒绝她们的那一刻起，一直盘踞在心底的那道情绪也越发涨大，猛然朝我反扑而来。

    「可、可是……！我也只能那么做呀！为了她们将来的幸福著想，我唯一能做的就只有说服她们放弃我，并且鼓励她们去相亲啊！」

    就结果来说，比起和我这种平庸之辈在一起，绝对是嫁给名门子弟才更能得到幸福──这点应该无庸置疑。

    然而，葵摇了摇头。

    「才没有那回事。反倒是哥哥如果是真的为了她们的幸福著想，这样的做法反而才是大错特错。」

    「咦……？」

    「因为……用这种理由拒绝她们，未免太过分了！如果是因为讨厌她们，或是另外有喜欢的对象，这当然莫可奈何。可是，擅自替对方决定幸福的定义，再用这个理由拒绝对方的心意，不觉得很残酷吗？」

    残酷二字的冲击回响，让我的背脊窜过寒意。

    「被人像那样划清界线、拒于千里之外，真的会格外无所适从。就好像自己的心意──自己描绘的幸福蓝图都被全盘否定一样……！被心仪的对象用那种理由拒绝，花铃姊姊她们实在太可怜了……哥哥的做法就等于是无视她们三人的心意，冷血地弃她们于不顾喔？」

    「怎、怎么会……」

    葵再次厉声指责，我的胸口有如被刺穿一般疼痛不已。我自以为是的所作所为，反而深深伤害了她们。一思及此，心情就变得无比沉重。

    「再说……哥哥其实也很后悔吧？」

    「后悔……？」

    「哥哥也对三位姊姊很有好感吧？应该说，你其实也喜欢她们吧？」

    「我、我对三姊妹……」

    我最近确实很在意她们。

    但要把那份好感明确归类为喜欢，似乎也不太对……

    「哥哥自己或许并没有意识到，但旁人看得一清二楚喔。因为哥哥看著三位姊姊的眼神，和平常截然不同，眼睛都快变成爱心形状了。」

    「什──！」

    登时，一道有如电流般的冲击感流窜全身。

    被葵这么一说，我开始重新检视自己的心意──自己对于她们的心意。

    尽管害羞不已，仍然竭尽所能向我示好的月乃；总是活力十足地向我撒娇的花铃；以及用著无处安放的万千温柔，全面包容我的雪音小姐。

    我喜欢她们三个人……

    「你居然拒绝了那么好的女孩……就是因为伤她们伤得太深，才会连哥哥都跟著一蹶不振吧。」

    「……！」

    听到葵这番话的瞬间，我豁然开朗。

    终于明白一直以来盘踞在胸口的那道纠结情绪究竟为何物。

    「原来……我……早就喜欢上她们了……」

    自从三姊姐开始对我抱有好感之后，我便一直自我警惕，深怕就连自己也会喜欢上她们。然而，这些努力只是徒劳无功。因为，我终究还是对她们心动了。

    就某方面来说，这也是理所当然的结果。面对那么强势的追求攻势，感受到对方如此强烈的心意，教人怎么能不心动。

    由于拒绝了心仪的三姊妹，我才会一直难以释怀……深深感到后悔……

    正是因为还有依恋，刚刚才会作那场梦吧。梦见初恋对象──很可能是三姊妹其中一人的初恋对象，拿信给我的场景。

    明明就是非常单纯的一件事，直到被葵点醒之前我居然一直没有发现。不……或许应该说，我根本不打算去发现。因为一旦意识到自己的心意，我绝对不可能继续闷不吭声，到时恐怕无法完成肇先生交待的工作。

    「既然明白了，就快去向她们表达心意吧。如果真心为了她们的幸福著想，这才是哥哥最应该做的事。」

    葵彷佛替我的这份心意补上一记强心针。她温柔地从背后推了我一把，催促我去找三姊妹。

    听完她的话，我立刻就想穿著睡衣冲出家门。

    不过……我果然还是无法跨出最后一步。

    「可、可是……如果我自私地那么做，我们家的负债恐怕……」

    向她们表白我的心意，就等于是在阻挠相亲。要是那么做，绝对会触怒肇先生。到时候不仅领不到薪水，就连当初说好会帮忙还清债务的约定也将一笔勾销。

    更何况这次的相亲还是肇先生亲自安排的。跟之前破坏谅太和月乃关系的那件事根本不能等同论之。

    如果太过感情用事，而和肇先生撕破脸的话，到时我们家就得喝西北风了。那样一来，也会害葵吃苦。

    「我有义务让我们家……让葵过著幸福的生活。我绝对无法做出那么自私的事，破坏葵的幸福……」

    考量到家人，我实在无法单凭自己的情感莽撞行事。不能不顾自己的责任──

    「真是的！你到底在想什么啊！哥哥这个大笨蛋！」

    当我裹足不前时，葵毫不留情地怒斥我。

    「我才不要你那么做！我也希望哥哥得到幸福啊！希望一直以来为了这个家──为了我而努力的哥哥也能得到幸福啊！」

    「葵、葵……」

    「这样才是一家人啊！如果为了某一方的幸福而必须牺牲另一方，我宁可不要！所以，哥哥现在不可以只顾著想到葵！应该好好思考三位姊姊的事！」

    葵──我一心认为必须由我来保护的妹妹，居然如此为我著想。这道事实温暖了我的内心深处。

    「再说，如果哥哥现在不去找花铃姊姊她们，她们三人绝对无法得到幸福。如果哥哥很珍惜我，也请同样地珍惜她们吧……珍惜有如家人一般的三位新娘！」

    看著如此诉说的葵，我一句话也说不出来。

    真伤脑筋……我能找的所有退路，全都被葵封死了。

    这下就只能往前走了。我不能继续在葵的面前踌躇不前！

    「哥哥一定办得到！提起自信去找她们吧！」

    「嗯……谢谢你，葵！」

    在葵的鼓舞下，我立刻换好衣服冲出家门。

    目的地当然是三姊妹所在的神宫寺家。

    ※

    我想和三姊妹好好谈谈。

    秉持著这道念头，我一路穿过住宅区，朝她们家疾奔而去。搭车也要一点时间的距离，我全程只靠著自己的双脚奔跑。

    就这么不停跑了几十分钟后，终于抵达她们家。我打开大门冲进家里。

    「月乃！花铃！雪音小姐！」

    我大声呼唤三人的名字──为了向她们道歉，为了告诉她们自己的心意。

    然而……没有任何回应。

    此时我才注意到，玄关没看到她们的鞋子。

    「咦……？」

    取而代之摆著另一双鞋。一双没看过的陌生女鞋──

    「天真大人？」

    爱佳小姐从客厅里走出来。似乎是三姊妹有事外出，于是由身为女仆的她来顾家。

    「爱、爱佳小姐！大家呢？大家去哪儿了？」

    我急到甚至忘了打招呼，直接向爱佳小姐连珠炮地追问。

    她听完后，一脸无奈地叹了口气。

    「真是的……您现在还来做什么……」

    而后，她突然换上严厉的视线瞪著我。

    「从三位小姐的模样，我已经大概猜到事情的来龙去脉。天真大人，您伤害了三位小姐对吧？」

    「……！」

    无法否定，但是又难以开口老实承认，只能支吾不语。

    「你或许是打算回来向小姐们道歉吧，只可惜晚了一步。小姐们不久之前，已经跟著肇大人一起去见相亲对象了。」

    「咦咦？」

    怎么会！如果按照肇先生之前说的，距离正式见面的日子应该还有几个星期才对！

    「预定的日期临时提早了。所以，今天中午就会和对方见面。」

    「你、你说的……是真的吗……？」

    「我没有必要欺骗您吧？」

    怎么会这样……当我在家裹足不前、抱头苦思时，事情居然演变成这样了……

    不，现在就放弃还太早！

    「爱佳小姐……拜托你！能不能告诉我三姊妹在哪里？」

    身为肇先生秘书的她，一定知道三姊妹被带到哪里去才对！

    「……知道后，您打算怎么做？」

    然而，爱佳小姐无意告诉我。

    「天真大人曾经拒绝了小姐们对吧？虽然并不是直接从小姐们口中听来的，但看到小姐们黯然神伤的模样，再加上天真大人也不在家，我就大致猜到情况。」

    「那、那是……」

    「您知道吗？小姐们这几天的样子，只能以憔悴来形容。茶不思饭不想的，有如活死人一样，把自己关在黑漆漆的房间里。要不是三天前我刚好有事过来一趟，三位小姐很可能早就不支倒下了。」

    原来……爱佳小姐之所以会在这里，都是为了照顾三姊妹吗……

    「我曾经那么信任您，曾经以为可以放心地把小姐交给您。然而，您深深地伤害了小姐们。我知道您一定也有许多考量和苦衷，但伤害小姐们却是不争的事实。我为什么要把小姐们的下落告诉害她们伤心的您呢？」

    爱佳小姐眼带责备地看著我，内心的不悦毕显无遗。

    看著她犀锐的愤怒表情，我不由得咬紧牙根。面对如此激烈的情绪反应，如果是平时的我，绝对会吓得双脚发抖吧。

    不过──

    「因为我想去把她们带回来。」

    即使如此，我也丝毫没有退缩，毅然说道：

    「她们并不想接受相亲。明知道她们不愿意，还是硬逼她们和不认识的对象结婚，我实在无法坐视不管。而且……」

    我先停顿一下，稍微换口气。接著在心底做好觉悟后，开口说出自己的心情：

    「我喜欢她们。就如同她们重视我一般，我也非常珍惜她们，所以我想去把她们带回来。然后，我想继续和她们一起生活。」

    与三姊妹的同居生活，可以说是一连串的苦难折磨。一会儿得被迫看花铃的裸体，一会儿又在浴室遭到雪音小姐强行侍浴，还得被发情的月乃袭击……此外还必须替她们瞻前顾后，避免她们姊妹之间互曝性癖。

    即使如此，如今回想起来，这一切对我来说都是非常重要的日常点滴。

    「我相信她们三姊妹一定也是这样想。一定也希望继续和我一起生活。」

    她们现在一定还是想和我在一起。如此坚信的我，向爱佳小姐接下去说道：

    「我之前确实做出错误的选择，因此伤害了她们。不过，我绝对不会再让她们伤心难过。再也不会误判她们的幸福！」

    我吐露自己的决心，同时笔直地注视爱佳小姐的眼睛。

    「我要以假想丈夫的身分，将她们三人带回来！一定会守护她们与心仪对象的生活──她们真正的幸福！所以，请你告诉我她们现在人在哪里！」

    我猛然低下头，把头深深压低到背脊几乎就快折断的程度。

    而后……静谧笼罩四周。

    「…………」

    对于我的殷切恳求，爱佳小姐始终一语不发。

    尽管低著头，我还是可以感受到她向我投来的冰冷目光。

    纵使如此，我依然持续低著头──抱定了除非她回答我，否则死也不会移动半步的觉悟。

    接著──爱佳小姐静静地开口说：

    「……会场是在『玛莉皇后』饭店。是东京都内数一数二的高级饭店。」

    「……！」

    三姊妹现在就在那里……！我的心脏瞬间加速狂跳。

    「不过那里离这里有一段距离喔？如果搭电车过去，再徒步走到饭店，大约需要一个半小时。和对方约会见面的时间是下午两点。」

    「下午两点……然后现在的时间是……！」

    我看向时钟，时间正好是下午一点整。换句话说，不管我再怎么赶路……

    「是的，现在赶过去也来不及了。」

    「怎、怎么会……！」

    不会吧……枉费葵点醒我，才让我发现了自己的心意，然而一切早就为时已晚……

    「──以上是指您自行前往的话。」

    「咦……？」

    爱佳小姐拿出某项物品，举在我的眼前。

    那看起来应该是汽车钥匙──

    「没办法了，就让我送您过去吧。我也希望小姐们可以和自己盼望的对象过著幸福的生活。」

    如此说道的爱佳小姐，脸上绽开一抹温柔的微笑。

    ※

    搭乘爱佳小姐的车大约一小时。

    当我们终于抵达饭店附近时，已经接近下午两点。从车窗望出去，眼前是一栋宛如宫殿般的壮丽建筑物。

    「大家应该都已经抵达饭店了，甚至有可能已经和相亲对象见面……」

    「放心吧！既然来了，我就一定会把她们带回来！」

    车子慢慢开进大得离谱的饭店园区内。

    当车子一停好的瞬间，我随即开门跳下车。

    「我现在依然相信天真大人。所以，小姐们就拜托您了！」

    「好的！谢谢你！」

    回应爱佳小姐之后，我立刻迈步狂奔。一直线穿过停车场后，冲进位在后方的饭店内。接著我钻过一脸惊讶的工作人员和顾客之间，奔跑在铺著地毯的走廊上。

    ──她们三人究竟在哪里──？

    我边跑边放眼四周，寻找三姊妹的身影。如果她们已经开始和相亲对象见面，地点很可能会是在我无法进入的房间。我压抑内心升起的不安，一股脑儿地拚命搜寻。

    于是，我来到饭店的最内侧。在一处摆放著一看就很高级的木制餐桌与沙发、有如交谊厅一般的空间内，我发现了数道再熟悉不过的身影。

    三姊妹正一脸闷闷不乐地坐在沙发上等待。

    「喂，大家──！」

    我不由自主地朝著她们大喊。身边好几个人都像是吓了一大跳似的瞠目看著我。当然，三姊妹也转头望向我。

    「天、天真……？」「学长……？」「天真学弟！」

    三人原本的哀伤神情，瞬间转为一脸惊讶。

    太好了，看来相亲对象还没到。我跑向她们，想要立刻把人带回去。

    然而就在半路上──

    「哎呀呀，别在这里大呼小叫的。」

    「！」

    一名身材魁梧的男子突然出现，隔开我和三姊妹。

    「肇、肇先生……！」

    「你好呀，天真同学。居然连你都来了，真是吓了我一跳。」

    压倒性的存在感挡在我的面前。

    「其实我原本还很担心你呢。今天回家接我女儿们时没看到你的人，想说晚一点再打个电话给你。」

    身穿和服的肇先生沉著冷静地直视我。

    光只是这样，便散发出让人几乎喘不过气的威严。

    「而且，听说你这几天也都不在我们家，到底做什么去了？如果真的有事的话，希望你至少可以向身为雇主的我报备一下。」

    「…………」

    我毕竟受雇于人，确实应该为了自己擅自下工作一事好好道歉。

    不过，我噤口不语。总觉得如果现在道歉了，就会在他面前抬不起头。

    「算了，无妨。话说回来，你来这里做什么？找我们有什么事吗？还是说，你是想来关心一下，我女儿们的相亲顺不顺利？」

    面对肇先生的质问，我拿出决心打破沉默。

    「肇先生……我想拜托您。请您取消三姊妹的相亲吧！」

    既然都来到这里了，就只能全力应战。我已经做好反抗肇先生的觉悟！

    「她们三个人都非常抗拒相亲！不想嫁给您擅自决定的陌生男子！请您让三姊妹自己选择结婚的对象吧！」

    「喔……」

    肇先生盯著我的脸，静静地开口说：

    「还想说你的脸色不太对劲……你该不会就是特地跑来跟我说这些的？」

    肇先生往前跨出一步。惊人的魄力逼得我差点忍不住往后退。

    不过，此时说什么也不能退缩。我站稳脚步，抵抗他的气势。

    「老实说，我真的很惊讶。我还以为天真同学是个能够忠实执行任何交待的工作，一板一眼的人呢。想不到你居然没有搞清楚自己的职责。还是说，妨碍我女儿的幸福，才是你的工作？」

    另一方面的肇先生，则是一脸从容不迫的表情。看起来似乎完全没把我的抵抗当一回事。

    「虽然不知道你在想什么……不过老实说，我感到非常困扰。请你别来妨碍我女儿的幸福。」

    「不是的！我就是为了她们著想，才会这么说！」

    我刚才被葵一语惊醒。擅自替对方决定幸福，是多么残酷的一件事。无视他人的心情和心意，是多么过分的一件事。

    所以，必须让肇先生中止这场相亲才行！

    「就算是父亲，自作主张决定女儿的结婚对象实在太奇怪了！她们应该也有权利选择自己喜欢的对象，有权和自己喜欢的人在一起才对！您却剥夺这个权利，这是为人父亲应该做的吗？」

    「你错了。」

    肇先生不以为然地反驳我的意见。

    「我是为了守护家族，才会让女儿和最适合的对象结婚。这才是身为父亲的责任，同时也是义务。你或许不会懂吧。」

    「什么叫为了家族……！家族就那么重要吗？甚至远胜于自己女儿的幸福？」

    「这是我们──肩负名门重担所不得不做的考量。」

    我的话丝毫没有动摇肇先生的想法。

    「相信到了最后，女儿们也会发现这样才是最幸福的。只要家族有权有势，当然就能不愁吃穿。况且我挑选的结婚对象，每一位都非常优秀。不仅能力好，为人也很正直。绝对有能力带给我女儿们幸福──和你这样的小毛头可不一样。」

    完全被看扁了。无论是我的话，还是我的存在。

    对肇先生而言，我的话就和小孩子的玩笑话没两样。只是不值得一提的废言……

    「再说，我女儿从来没说过不想接受相亲喔？你才不该否定我女儿的想法吧？」

    「想也知道她们只是顾虑您，所以说不出口罢了！请您好好看看现在的她们！怎么看都不像是乐观看待结婚的样子吧！」

    我指了指一脸不安地看著我和肇先生的三姊妹。

    然而，肇先生仍然面不改色。

    「的确，要和还不熟悉的对象结婚，她们多少会感到不安。可是过了几年后，她们一定会感谢我。谢谢我守护家族，还替她们找到好伴侣。」

    不行……完全讲不通。肇先生和我活在不同的世界。虽然我们两人希望三姊妹得到幸福的心情是一样的，想法却完全没有交集。

    就算再怎么努力说服，试图和平解决事情，就凭我恐怕无能为力吧。

    ……满心的懊恼不甘，让我忍不住好想放声大叫。

    「话又说了，你有什么资格插嘴？并非出身名门的你，有什么资格对神宫寺家的婚事说三道四？」

    「我只是……！」

    「应该没资格吧？连这点道理都没想通，居然也敢贸然跑来闹场，我真是打从心底对你感到失望。看来是我之前太过信任你了。」

    肇先生看著我的眼神中，透露出失望。

    「虽然有些遗憾，但我不想再看到你。原本我是打算等婚事都谈妥后，再结束和你的合约，不过请你现在立刻走人。当然，还清债务那件事，就当我没说过。」

    「…………」

    「从今以后，禁止你进出我们家。也不准再接近我女儿。」

    「……我拒绝。」

    嘴巴擅自动了起来。

    「唔……？」

    「我是说，我拒绝！」

    我绕过肇先生的身边，奔向在他身后的三妹妹。

    接著像是要守护她们一般，挡在她们前方。

    「我绝对不要和她们分开！我已经决定了！我想继续和大家一起生活！」

    我用著像是要驱退他的气势大声吼道：

    「我是她们的丈夫！我才不会把自己的妻子交给任何人──！」

    （插图015）

    周遭一带顿时鸦雀无声。

    「你……你这小子……！」

    肇先生的额头上浮现出青筋。

    「你想对我女儿出手吗……？」

    他一脸怒不可遏的表情。我知道自己澈底惹怒他了。他散发出来的魄力几乎快要将我吞没。

    然而，同样也是一瞬之间的事──

    「爸爸！」

    雪音小姐站在我的身边。接著──

    「我不想要相亲！」

    这是她第一次亲口告诉肇先生。

    「我也绝对不会接受相亲！」

    「花铃也一样，死都不要！」

    月乃和花铃也跟著来到我身边，说出自己真正的想法。

    「你、你们……！」

    肇先生瞪大双眼，整个人像是灵魂出窍似的。

    「我喜欢的是天真学弟！所以不想和其他人结婚！」

    「我也一样！要结婚的话，除了天真以外，我谁也不要！」

    「花铃也是！花铃的另一半，就只能是天真学长一个人！」

    「什……！你们一个个在胡说八道些什么……？」

    肇先生再次望向我，眼神里夹带著严厉的责备。

    「臭小子……！你竟敢玩弄我女儿……！」

    他用力握紧拳头，手心几乎都快握出血。

    不过，月乃开口反驳说：

    「不是的！我们都是以自己的意志喜欢上天真的！」

    「什么……？」

    「而且也是由我们主动告白的！请爸爸不要那么说天真！」

    「天真学弟并没有玩弄我们！他才不是那种人！」

    「花铃──花铃和姊姊们是真心想和天真学长交往！」

    三姊妹态度坚定地热切诉说著。

    「别……别开玩笑了！爸爸绝对不会认同！」

    肇先生一脸心急地厉声怒吼。

    「你们三个听好了……婚事都已经谈得差不多了。事到如今若是婚事告吹，很可能会害神宫寺家的名声受损喔？一旦惹怒对方，恐怕会造成严重的后果。」

    如此说道的肇先生，试图说服三姊妹。

    只是他的这番话，三姊妹根本听不进去。

    「我才不在乎这个家会变成怎样！」

    「对不起，爸爸。我也是同样的想法。」

    「与其要和学长以外的人交往，花铃宁可离家出走！」

    「别说傻话了！不只是神宫家的事！如果你们拒绝这门婚事选择天真同学，就等于亲手断送自己的幸福啊！你们到底知不知道严重性！」

    「「「什么才是幸福，由我们自己决定！」」」

    「…………！」

    三姊妹的话让肇先生当场语结僵住。蓄满了三姊妹决心的这番话，散发出慑人压力，堵得他一句话也说不出来。

    「天真学弟……你刚才说的话都是真的吗？」

    「以后真的也会继续陪在我们身边吗？」

    「花铃非常期待喔？要是学长敢说谎，花铃绝对饶不了你！」

    「嗯……当然了。我想和你们永远在一起。」

    只见她们眼底聚满了喜极而泣的泪水。大概是被她们同化了吧，我的胸口同样升起一道热切情感。

    就在我们感动万分之际，正想张开双手拥抱彼此时──

    「不、不好意思……肇先生。」

    突然有名陌生男子叫住肇先生。

    回神一看才发现，我们身边不知什么时候出现了好几名身穿和服的大人。他们身边还跟著三名西装打扮、和我们年纪相仿的男生。

    只是不知为什么，那三个男生全都露出一脸扫兴的表情。

    咦……？该不会他们就是……三姊妹的相亲对象和他们的家人！

    「那个……刚才的话我们全都听见了……令千金似乎对这门婚事不太感兴趣……」

    那名男子带著尴尬的假笑，十分婉转地说道。

    「抱歉……呃……肇先生？」

    「啊……是的……」

    「如果强行谈定这门婚事，恐怕只会导致神宫寺家失和。很可能都还没结成亲家，两家的关系便因此恶化……真的很抱歉，请容我们取消这次的相亲……」

    面对如此事态，对方一行人没有生气。

    非旦如此，反而还体贴地主动提议。

    既然对方都那么说了，肇先生也莫可奈何。

    「好、好的……我才是感到非常抱歉……」

    肇先生说完，相亲对象的三个家族分别客气地点头致意。

    之后对方一行人离开了饭店。

    「咦…………？」

    我呆若木鸡地目送他们的背影。

    也就是说……婚事……告吹了？

    「…………唉，没想到事情会演变成这样……」

    肇先生深深地叹了口气。

    只见他愁容满面地垂下头。似乎是因为好不容易谈好的婚事告吹，感到怅然若失的样子。

    然而下个瞬间──

    「……呵呵。」

    不知为什么，肇先生露出一抹平静和煦的笑容。

    「雪音、月乃，还有花铃。」

    忽然，他语气严肃地呼唤女儿们的名字。

    完全无法理解眼前事态的三姊妹，各个一脸惊讶地看著父亲。

    「老实说，爸爸真的吓了一跳……你们居然会那么强烈地反抗，这还是有史以来头一遭……不过，我已经明白你们的心情了。你们想依自己的意志，选择自己要走的道路对吧？」

    接著，肇先生改以温柔语气对三姊妹说：

    「真是不可思议呢……婚事告吹了，最疼爱的女儿们也一起反抗我，最后其至还被其他男人抢走了女儿。身为父亲，我现在的心情简直气到都快哭出来了……不过，同时也感到很欣慰。总觉得见证到了你们的成长似的……」

    出乎意料的一番话，令三姊妹皆屏息凝气。

    「既然你们都说到这个地步了，为人父母的也无法再说什么……往后你们就自由和喜欢的人交往、结婚吧！」

    「「「咦……？」」」

    三姊妹异口同声地发出惊呼。肇先生又继续对她们说道：

    「我不会再阻挠你们。你们不必顾虑家里的事，凭自己的力量好好捉住幸福吧！」

    那番话里，依稀可以窥见他身为父亲为三姊妹著想的复杂思绪。

    尽管疼惜女儿，自己却不被允许插手她们的事。可以感受到他在咀嚼这道矛盾的同时依然祈求她们幸福，属于肇先生的温柔。

    「另外──一条天真同学。」

    「是、是……！」

    肇先生再度转头看向我。

    接著他以富含情感的声音说：

    「我…………绝对不会原谅你啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    唔哇，肇先生露出真面目了！他的愤怒值都破表了！

    「我精心安排好的婚事，最后全被你搞砸了！不可原谅！可恶至极！我这辈子都会追著你报仇啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    好可怕好可怕好可怕！这人太可怕了！简直就像猛兽一样！

    「嘎咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！我会永远记得这份屈辱唔噢噢噢噢噢噢！接下来会好好回报你啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    「请您冷静一点，肇先生！真的好可怕！救命啊！」

    「作为神宫寺家的长男，你就乖乖接受我地狱级的严格教育吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咦……？」

    最后的这句话，让我忍不住发出一声错愕。

    「有什么好惊讶的？是你自己说过的吧！『我是她们的丈夫！我才不会把自己的妻子交给任何人！』」

    我刚才的确这么说过。不过有一半只是一时冲动的发言。

    「敢破坏今天的相亲，就请你为自己的发言负起责任！往后我会把你当成神宫寺家的继承人，重新澈底锻炼你啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    意、意思是……他愿意接纳我进神宫寺家……？正式认可我成为他的女婿吗……？

    「也就是说……我以后也能继续和她们一起生活吗……？」

    「说什么蠢话！这是当然了！丈夫不和妻子住一起怎么行！」

    肇先生怒目横眉地吼斥：

    「身为一家人，我也会替你还清债务。不过，你可要做好觉悟！我的指导可是比地狱恶鬼都还要更加严厉喔！想跟我女儿在一起，就好好向我展现你的决心吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    肇先生的咆哮声撼动了整间饭店的空气。

    「啊……是！谢谢您！」

    我深深低下头。同时由衷感谢肇先生真心为了女儿们的幸福著想的那份心意。

    「呼……呼……！哼……明白就好……那么，我差不多该回去了……接下来还有工作要处理！」

    肇先生反覆几次深呼吸，重新恢复平时的冷静，接著独自走向饭店门口。

    「等一下！爸爸！」

    三姊妹同时开口叫住他。

    「爸爸……谢谢你那么替我们著想！」

    「花铃和姊姊们一定会好好握住幸福！」

    「总有一天，我们一定会全力撑起这个家！」

    她们眼中盈满泪水地向肇先生发誓。

    「……呵呵。」

    听见三姊妹的话后，肇先生的嘴角泛开一抹笑意。

    而后……

    「一条天真……我女儿们就拜托你了。」

    他语重心长地说道，将三姊妹托付给我。

    ※

    肇先生离开后──

    我们一行人转移阵地，来到饭店的庭院。

    优美的庭院里没有其他人在，就只有缤纷绽放的季节花卉。

    在那里──我五体投地地瞌头下跪。

    「真的非常抱歉──────！」

    我为之前对她们造成的伤害，诚心诚意地道歉。

    「呃……天真学弟。你不必那么抱歉。」

    雪音小姐体贴地温柔安慰我。

    「就是呀、就是呀。我们确实非常沮丧消沉，但你向我们下跪，我们反而感到很伤脑筋。」

    「再说，刚才真的多亏有学长在。想不到学长居然特地为了花铃和姊姊们赶来。」

    她们三个人似乎都因为能够推掉相亲而松了一口气。

    不久前脸上布满的阴郁愁云早已消失无踪，换回平时的表情。

    「话说……刚才真的吓了一跳。冷不防地朝我们冲过来，我还以为要被袭击了。」

    「抱、抱歉……我那时候真的豁出去了……」

    只要想到月乃她们很可能已经和相亲对象见面，我便感到坐立难安……所以一发现月乃她们的身影时，我才会忍不住放声大喊。

    「不过……我真的很高兴喔。天真学弟居然那么拚命地说服爸爸。这就表示天真学弟真的非常认真看待我们三姊妹的心意吧？」

    雪音小姐温柔婉约的神情，稍微缓和了我的罪恶感。

    「是的……我已经想通了。对你们而言的幸福，是无法透过相亲获得的。然而，我却擅自替你们决定什么才是幸福，并且因此拒绝你们的心意……对此，我真的感到非常抱歉！」

    我自以为可以藉此多少弥补自己的罪过，再次俯下身瞌头道歉。

    「天真学长……你快把头抬起来吧。」

    花铃伸手搭在我的肩上。

    「不必担心，花铃和姊姊们已经没事了。我们并没有生气，也没有因此而受伤。只不过……」

    「只不过……？」

    「我们可以原谅你。相对地，希望你能清楚做出回答，关于我们的告白……」

    花铃的话，让我的心脏差点炸裂般地重重一颤。

    「学长刚才说『我是她们的丈夫』。虽然之前告白时，学长拒绝了我们……但今天这番话里蕴藏的情感，才是学长真正的心意吧？」

    没错。我之前拒绝了她们的告白，认为她们应该接受相亲才对。

    但其实我也很喜欢她们。

    「可以听到学长真正的心意，是我们掌握幸福的第一步。不管最后会迎来什么样的结果……所以，能不能再次请学长说清楚，我们三姊妹当中你究竟最喜欢谁？请告诉我们天真学长真正的心意。」

    花铃如此说道，声音里透露出热切的心意──想和我在一起这道由衷强烈的愿望。

    「知道学长同样也喜欢我们三姊妹，花铃真的很高兴。不过……我们每个人都希望能成为学长最喜欢的那一个。」

    「…………」

    我站起身，再次笔直注视三姊妹的脸庞。我凝望著比任何人都更加体贴、温柔的雪音小姐；表面上讨厌男生，实际上却只是生性害羞，十分具有魅力的月乃；以及卖萌撒娇的身影格外惹人怜爱的花铃。

    她们三个人同样眼神认真地看著我。

    双眸中同时染满了期待与不安之色。即使明知可能会被拒绝，双眸仍然绝不逃避地笔直凝望我。

    感受到三人强烈的心意，我既是开心，又多少有些难为情。

    正因为如此……我静静地开口说：

    「抱歉……我无法做出选择。」

    三姊妹惊讶地瞪圆大眼。

    「我果然无法只选出一人……因为对我来说，你们三个都是我最重要的妻子……」

    我……是真心诚意地同等喜欢她们三人。不管再怎么努力思索，也无法定出排名。

    而且，我也不想非得从她们三人当中选出一个人不可。

    然而──三姊妹听完我的回答后，各个眼神一沉。

    「……学长是大笨蛋。」

    唔……

    「天真实在很逊耶……」

    唔咕……

    「天真学弟……真没胆识呢。」

    唔啊啊啊啊啊────！

    居然就连雪音小姐都说得那么毫不留情────！

    「你干嘛一脸受伤啦，笨蛋天真。会捱骂也是当然的吧？」

    「刚才那种回答，再怎么说都太不应该了～连我都有点生气呢。」

    「就是呀。这种关键时刻居然没办法直截了当地做出选择，果然不愧是TENGA学长！」

    「可、可是，我有什么办法嘛！因为我真的很喜欢你们每一个人！要我怎么只选一个！我反而很想和你们每个人都交往！」

    总觉得自己似乎一股作气喊出非常羞耻，而且非常差劲的发言。

    可是，这正是我此时此刻真正的心情！是花铃她们想要问我的真正心意！

    「不过……就某方面来说，这或许很像天真的作风。这种逊到掉渣的回答方式。」

    「什……！你那句话是什么意思？」

    「因为至今为止，不管我们姊妹再怎么色诱你，逼你陪我们玩色色PLAY，你始终坚持不对我们出手吧？完全就是个逊咖男嘛。」

    「唔咕……！」

    那、那是因为……毕竟和肇先生订有合约，当然不可能对三姊妹出手……绝对不是因为我太逊……！

    「学长的确意外地超逊的。就算花铃在他面前脱光光，也完全不会袭击我。」

    「我懂、我懂。即使接受我的色色服侍，天真学弟也是一副兴致缺缺的样子～」

    三姊妹彼此对我的逊咖表现深有同感，和乐融融地聊了起来。

    喂，你们给我等一下。不要打开奇怪的话匣子啦！

    也是啦……我刚才那种回答，会被批得体无完肤也是正常的吧……

    「不过……事到如今，也只好接受了──这个逊咖又窝囊的学长。」

    咦……？

    「嗯……谁教我就是喜欢上这样的天真。」

    「我也最喜欢天真学弟这一点了。」

    忽然，她们噙著恬静适然的目光望向我。

    而后──

    「我就接受你的回答吧。今后也请多多指教了，『老公』。」

    「我们要永远在一起喔……亲……『亲爱的』……」

    「大家一起回家吧！『达令』！」

    三姊妹改变对我的称呼，语调轻快地说。这三种称呼方式分别诠释出她们三人的心意──愿意包容我的窝囊回答，和我共度人生的心意。

    「你们……」

    她们接受我了。这份喜悦让我的心脏雀跃得怦通狂跳。

    ……这下，我总算成功夺回我和三姊妹至今为止的日常生活。

    三姊妹笑容满面地看著我，我也跟著自然而然地流露出笑容。

    「谢谢你们……我最喜欢大家了。」

    接著，我再次说出自己的心意。

第四卷 尾声

    哔哔哔哔哔──哔哔哔哔哔──

    「唔……好难受……」

    闹钟的电子铃声唤醒了我的意识。

    看向时钟，时针正好指在早上七点整，然后今天是九月一日。

    今天是暑假开学的第一天，又得开始去上学了，心情因此感到格外沉重。

    即使暑假结束、开学了，这个时期的天气也应该还是会持续炎热难奈吧。纵使是非常擅长念书的我，还是会完全失去上学的动力。

    话说今天好像特别热耶……就好像有人和我睡在同一张床上似的聚满热气──

    「呼……呼……天真学弟……」

    …………嗯？

    一阵煽情惹火的声音回荡在耳际。

    我觉得不可思议，转头确认我的左侧。定睛一看──

    「主人的棉被好舒服喔……害我都蠢蠢欲动起来了……」

    只穿著内衣裤，还把自己绑成龟甲缚的雪音小姐钻在我的被窝里。

    「呃，你在做什么────！」

    「啊嗯……主人，您醒啦。早安&#9834;」

    雪音小姐双颊泛著红晕，露出一脸淫靡笑容地说道。

    「现在不是说早安的时候吧！你一大清早的在做什么啦！」

    「当然是侍奉PLAY呀？身为奴隶的我，以一身色色的打扮来陪睡喽！」

    嗯……一如往常的PLAY。一如往常地不知她脑子到底在想什么。

    「满足主人的色色欲望，也是身为奴隶的职责嘛！还是说，光只是陪睡还不够呢？既然如此，您可以对我的身体为所欲为喔！」

    「我才不会那么做！再说我也没有要求你陪睡！」

    「主人完全不必客气喔？来吧，主人！请大肆凌虐我这个被虐狂奴隶的身体吧！尽情羞辱我吧！」

    「不要一个人越讲越起劲啦──────！」

    尽管至今为止已经中过这招无数次，果然还是习惯不了……一觉醒来，身边突然多一个只穿内衣裤的少女，会害我的心脏因为惊讶和兴奋而停止……

    「别再鬼扯了，快点离开我的床！我也差不多要起床了！」

    「咦～？继续维持这样不行吗？就凭我和天真学弟的关系……」

    雪音小姐像是闹脾气似的向我露出悲伤的眼神。

    那个表情让我有一瞬间退缩。

    「我想多和天真学弟培养一下感情……毕竟难得可以一起住嘛……」

    「就、就算是那样，这身打扮也太不妙了！至少穿好衣服再来啦！」

    内衣裤加上龟甲缚，胸部还因为绳子的缠绕而大大凸显出存在感。雪音小姐原本就已经够雄伟傲人的胸部，此时更加饱满而贲张。

    而且那对胸部从刚才开始就一直抵在我的手臂上。丰满柔软的胸部一压便会回弹的弹力，攻击著我的理性……！

    「放心吧、放心吧&#9834;有人比我还更加火辣呢&#9834;」

    「啥……？」

    简直莫名其妙，我不由得一阵愕然。

    此时……

    「嗯～…什么事……？好吵喔……」

    「咦……？」

    身边再次传来其他声音。我立刻将脸转向右侧。

    全裸的花铃正躺在我的被窝里。

    「啊……学长，你起床啦～？」

    花铃就如同字面所示地一丝不挂。她连内衣裤都没穿，露出可爱隆起的小巧胸部正面对著我。

    「等等，为什么连你也在啦──────！」

    这两人究竟是什么时候偷偷钻进来的！难怪会觉得热！毕竟多了两个人一起挤在床上嘛！

    「嘿嘿嘿～因为一个人睡太寂寞了，等回过神时，就已经过来找学长陪我睡了&#9834;」

    「『就已经过来找学长陪我睡了&#9834;』个头啦！话说为什么要全裸啊？至少穿上衣服再来啦！」

    「因为穿著衣服一起睡，实在太热了嘛！」

    既然嫌热，就滚出我的被窝啦。拜托让我一个人睡就好。

    「而且，花铃就是想让学长看到我羞羞脸的裸体呀……&#9834;」

    无庸置疑，这个绝对才是最主要的理由吧。

    「啊嗯……在学长的被窝全裸真是太舒服了……！学长……请用色色的眼光好好欣赏花铃的小咪咪和小屁屁吧……&#9834;」

    「喂，别闹了！不要兴奋起来啦！还有立刻穿上衣服！」

    「才不要&#9834;我要用裸体诱惑学长&#9834;」

    花铃露出灿烂无比的笑容。真受不了她，乾脆拿瞬间胶把衣服黏在她身上算了……

    「花铃，你还好吗？再怎么说，全裸都会著凉吧？」

    「啊，雪音姊，放心吧～！有学长的体温温暖我！」

    「啥──？」

    花铃全身赤裸地抱住我。

    「啊，我也要一起抱～」

    雪音小姐也跟著凑热闹，同样用力抱紧我。

    我躺在被窝里，就这么被雪音小姐和花铃左右夹攻地抱住。

    「喂，你们两个！快点放手啦！不要用那身打扮黏过来！而且很热耶！」

    「花铃觉得刚刚好呀～？全裸的话，肚子会著凉嘛～」

    「我也是。只穿内衣裤的话，果然有点冷呢～」

    这两人居然一起向我发动色色行为！而且竟然联手出击！

    必须立刻采取因应对策才行……

    正当我这么想的瞬间，房门突然被打了开来。

    「天真──你差不多该起床了吧？今天可是开学──呃，咦……？」

    走进房里的月乃当场僵住。

    因为她正目睹到床上紧紧抱成一团的我们。

    「等……！你们在做什么────！」

    月乃怒不可遏的尖叫声响彻整间房内。

    得、得救了……这下终于能从两人的束缚中解脱了……

    「你们两人一大早的在做什么啊？我绝不允许这种事！」

    月乃像是要掩饰羞耻心似的，朝著雪音小姐和花铃大吼。

    没错、没错。好好念念她们。叫她们以后别再这么做了──

    「如果要做，至少也邀我一起嘛！我绝不允许你们背著我偷跑！」

    「你是在气那个喔！」

    月乃连忙钻进我的被窝里。如果是过去的她，很难想像会做出这种举动。尽管是尺寸算起来非常大的弹簧床，这下也显得拥挤起来。

    「呼……呼……！因为我也想和天真一起睡觉呀……！」

    而且月乃居然立刻就发情了！还露出一脸迷蒙的表情。

    「呵呵。天真学弟真是深受我们三姊妹所爱呢～」

    「老实说，这一点我是很开心啦……不过拜托别用这种形式啦！」

    再次和三姊妹一起生活以来已经过了好一阵子，而她们的变态行为也越来越过火。

    三姊妹在互相揭露性癖之后，由于不必再彼此顾虑，于是便开始恣意妄为地向我发动色色行为。正因为不必再隐瞒，因此采取的PLAY也比以往更加大胆。

    不仅如此，偶尔还会像现在这样，三人一起对我发动变态行为，让我无从招架。花铃的裸露、雪音小姐的捆绑，以及月乃的发情。如果三人同时袭击我，就算我再怎么厉害也应付不了。

    不过……其实我也要负起一部分的责任。

    「学长有意见的话，那就先确实做出结论再说吧～」

    花铃抱著我不放，朝我露出一抹意味深远的笑容。

    「学长差不多做好决定了吧？我们三姊妹当中，你究竟要选谁？」

    「唔……」

    没错。

    她们之所以会持续向我发动色色行为，并不仅仅是因为性癖，而是为了向我示爱。

    正因为当时我无法从她们三人当中明确地选出一个人，因此修罗场戏码现在依旧在神宫寺家热烈上演中。

    虽然那个时候三姊妹接受了我的答案，然而似乎无法安于现状。每个人只要一找到机会就会诱惑我，只为了能成为我的最爱。三个人也已经不会再像之前一样吵架，而是和乐融融地争夺我。拜此所赐，我三不五时就会被卷入这种集体色色的行为之中。

    虽说一切都是我咎由自取，但果然很吃不消……

    「如果同时被三个人诱惑很吃不消，那差不多也该下决定心选择花铃一人了吧？」

    「才不是。主人要选择的人是我才对吧？」

    「天真的最爱一定是我……！呼……呼……！」

    「不不不！你们都给我等一下！」

    我拚命阻止追著我要答案的三姊妹。

    「我之前也说过了吧！我无法从你们三人当中选出一人！对我来说，你们三姊妹都是我非常重要的新娘！我没办法只选定一个人！」

    为了平息修罗场，我再次表达自己的心意。

    然而，她们并不打算罢手。

    「既然如此……我就来帮你一把，让你下定决心做出选择！」

    月乃突然推开花铃和雪音小姐骑到我身上。

    「月、月乃！」

    「来吧，天真……和我一起做色色的事……？把生米煮成熟饭吧……？」

    月乃坐在我的下腹部一带，挑逗又煽情地摆动起腰肢。她柔软的躯体在我身上施加恰到好处的体重，跨坐在身上的触感相当舒服。从小热裤伸出的大腿，无比眩目地映入我的视野。

    （插图016）

    「啊──！月乃姊好奸诈！那里是花铃的位置耶！」

    「才不是！天真学弟的童贞是属于我的！」

    「不，那种事根本还没有决定吧！为什么你们两人会跳出来主张所有权啊！」

    动弹不得的我，只能藉由吐槽表达最卑微的抵抗。

    可是她们三人对我的话完全充耳不闻。

    「你们两个！既然僵持不下，就由身为长女的我和天真学弟交往吧！」

    「休想得逞，雪音姊！因为学长是花铃的恋人呀！」

    「天真身边的位置，我绝对不会拱手让人……！」

    她们各个就像是在守护什么重要宝物一般，紧紧抱住我的身体。

    然后彼此互不相让，修罗场的战火也越演越烈。

    ──看来我往后都得过著这样的日常生活吧。有点色色……不，是非常好色的三姊妹围绕在身边的日常生活。

    这样的生活热闹非凡，同时也多灾多难。不过──对我而言，果然是段乐趣无穷、无可取代的美好时光。

    我无法从她们三人当中选出一人。不过相对地，我一定会同时让三姊妹都得到幸福，永远竭尽所能地深爱她们每一个人。

    接下来的人生中，或许会有人不认同这样的选择。不过，我一点也不在乎。因为这就是我──也是我们选择的幸福。

    「天真……快点袭击我吧？」

    「学长！和花铃做色色的事吧！」

    「主人！请大肆调教我吧！」

    「啊啊，真是够了！你们都给我适可而止一点啦────！」

    我对著完全点燃欲火的三姊妹发出灵魂的怒吼。

    同时拚命压抑嘴角就快失守的笑意。

第四卷 后记

    大家好，我是作者浅冈旭。

    从开始动笔到现在正好满一年的《就算是有点色色的三姊妹》系列，就在本集第四集划下可喜可贺的句点。

    真的非常感谢大家一路看著本系列直到最后。尽管历经了无数苦恼，多亏有大家的支持，我才得以坚持写完结局，内心的感谢无以复加。

    话说这一年来，我对于色色女孩们的妄想一直不断地壮大再壮大……写成文字来看，我完全就像个危险人物。总之，这部系列我真的写得非常愉快。大概是因为三姊妹在我心中，同样都是相当具有魅力的人物吧。

    话说回来，不知道大家最喜欢本作当中的哪位角色呢？「我喜欢雪音」、「还是月乃比较好」、「花铃好可爱」，非常荣幸收到来自读者们的各种意见。顺道一提，我个人最喜欢的是花铃和葵。小么妹最棒了！

    如今重新回顾一下，这部作品自始至终就只是变态的人做著变态的事。又是脱内裤、又是服侍，还有发情逼人摸胸部……也由于净是这种内容，所以我还记得当时在写的时候，为了避免三姊妹做出明显出局的PLAY，或是不小心跨过最后底线发展成十八禁的剧情，让我煞费了不少苦心。不，现在来看，大概也一样非常不OK吧……

    话又说回来，其实我原本是完全写不出色色场景的人。在我出道以前，还只是个抱有作家梦的凡人时，当然也写过好几篇长篇恋爱喜剧；但举凡是不小心偷瞄到内裤或内裤外露，抑或是意外袭胸的场面……也就是所谓的福利场面，我一个也没写过。

    理由就只是……实在太过羞耻了。例如在浴室撞见一丝不挂的女孩子，还有跌倒时不小心顺势把脸埋进裙子里，或是顺手把内裤扯下来之类的色色场面，写起来真的非常羞耻。无论如何都会忍不住感到害羞，所以过去的作品当中就连一件内裤都看不到。

    更进一步来说，如果以那种咸湿系的恋爱喜剧出道，就代表自己妄想的色色场面将会被朋友、编辑以及各位读者看光光。

    那根本等于是向日本全国百姓昭告自己的性癖啊！我绝对无法忍受这种精神凌迟！性癖应该是最高机密的个人资讯吧？疯了才会把这种事昭告天下！

    所以我暗自下定决心，「虽然都是恋爱喜剧，但自己可以写些就算没有色色场面也无妨的作品！」、「自己乾脆就来写没有咸湿情节的纯情作品吧！」。于是我以清水向恋爱喜剧作家为目标，开始踏上作家之路。

    然而…………如今却是这副德性。

    现在的我写变态场景写得很起劲……「月乃的发情场面好有趣────！」、「雪音的巨乳服侍太对味了────！」、「花铃的脱衣场面写得超顺的────！」。边想边写，嗨得不得了。

    自己为什么会变成这样呢？过去那个纯情的自己究竟上哪儿去了？不过，我一点也不后悔。

    反而很庆幸自己选择了这条路。自己想出来的色色美少女，可以搭配アルデヒド大人的插图来阅读，真的是件无比幸福的事。

    说到插图，目前正在《月刊COMIC ALIVE》连载中的本部作品漫画版，将在这个月发行第四集喔（注：此为日本当地的发售状况）！

    希望还没看过的朋友，可以趁这个机会支持一下！务必感受一下鹿もみじ老师笔下色气绝伦的可爱三姊妹！

    正是基于想写色色三姊妹的私心而开始执笔的这部作品，在写作的过程中，也让我注意到三姊妹们除了变态本性之外的另一种魅力。

    为了战胜发情癖而不断努力的月乃；梦想著透过暴露狂漫画向普罗大众传递幸福的花铃；以及过去为了妹妹们拚命过头，萌生出被虐狂性癖的雪音。

    随著剧情的发展，也发现了她们不为人知的另一面。

    另外还发现到一点就是，三姊妹每个人都有著与性癖有关的问题。月乃当然就不用说了，就连乍看之下十分乐于颂扬色情的花铃和雪音，同样也不例外。

    无论是讨厌好色的自己；或是因为性癖而对两位姊姊抱有自卑感；抑或是由于身为长女，常常操劳过度而加速性癖的恶化……三个人都各自有著不同的问题。

    只是她们的这些问题，甚至就连对最亲昵的姊妹们都无法坦白，也不曾互相商量性癖的事。

    这都是因为扎根于她们内心的姊妹情深。

    月乃很怕自己色色的一面曝光后，会被其他两人讨厌；花铃则是不想被最喜欢的两位姊姊看见自己的缺点；至于雪音则担心万一被人知道自己其实是个变态时，可能会给心爱的妹妹们带来麻烦。

    正因为三个人都非常喜欢彼此，才会独自将秘密深藏于心底。

    对我来说，这样的她们都是非常了不起的好女孩。并不单单只是变态，而是内心坚强、善良，充满手足情谊，魅力无穷的少女们。

    如果各位读者对于三姊妹的看法也和我一样，那真的是我无上的荣幸。

    至于主角天真的人设，我自认为也很成功，正直且温柔，非常适合三姊妹。

    天真一直竭尽所能地支持著各自怀抱不同烦恼的三姊妹，即使被拥有棘手性癖的三姊妹耍得团团转依旧奋不顾身，甚至不惜赌上人生也要守护她们到底。

    可以一直陪伴在三姊妹身边的人选，一定非他莫属吧。

    像这样一边天南地北地思考著天真与三姊妹的事，一边铺陈剧情的时光，真的非常愉快。

    一思及此，不禁觉得迎接完结篇实在有点落寞呢。不过，我相信天真他们接下来一定也会在我不知道的地方继续过著夫妻生活。

    身为作者的我，由衷祈祷他们的生活可以永远圆圆满满地持续下去。

    如此这般，原本后记写到这里，差不多该来收尾了……然而这次还要继续写下去。

    总觉得这一集的后记页数非常多。似乎因为是最后一集了，所以才会特别大放送。

    因此，还请各位再稍微陪我聊一下吧。既然难得有机会，我就来说说创作这部作品时发生的小插曲……

    其实在写作三姊妹系列的期间，有件事困扰了我非常久。

    总归一句话就是……噪音。

    我家旁边有间小公司，从我小时候就已经存在，而就在三姊妹的企画开跑前不久，那间公司也正好展开拆除工程。

    那真的是地狱级的魔音传脑啊！

    我当然也明白这是无可奈何的事。毕竟是工程嘛，有噪音也是在所难免的事情，我并不打算抱怨什么。

    只是，果然还是很想一吐为快。

    由于那栋建筑物有三层楼高，得出动大型机具进行破坏，那个噪音真的很不得了。而且还是从早上八点，一直砰咚砰咚地吵到下午五点。

    另外就是震动，同样也很惊人。每当搭载大型吊臂的重型机械发出巨大声响破坏建筑物时，家里就会摇晃。时不时会感觉到震度大约一到二级的摇动。

    我有时候会一整天窝在家里推敲大纲，或是写作本文，可是在这种情况下实在很难专心。

    此外，因为建筑物拆除而顿失居所的害虫，开始往邻近住家流窜，其中也包含我家，简直是苦不堪言。

    尤其是在写三姊妹第一集时，设定上得做许多修正。这段期间我真的是咬牙苦撑著工作。

    好在这类工程都不会持续太久。差不多在写第二集时，会发出噪音的工程就已经顺利结束了。

    啊～总算结束了。这下就能悠悠哉哉地写作了。我不由得大大松了一口气。

    就在此时，家里的门铃响起。对方看起来应该是建筑公司的人。

    『从○月开始，隔壁建地将要开始进行公寓大楼的建筑工程，因此今天特地来知会您一声。』

    不，又有工程要施工吗────────────！

    又得继续忍受噪音吗────────────────！

    结果，大概在我开始著手写第三集的时候，隔壁原本的旧房子开始动工拆除，而到了第四集的时候，则是接著进行公寓大楼的地基工程。

    而且这段期间内，先是我家附近开始兴建一栋分租公寓，紧接著换成马路对面的房子在进行拆除工程，另外还有各式各样的工程在施工……

    这个地区的都更脚步还真是马不停蹄。

    总之，我便是一边对抗噪音，一边写完了三姊妹系列。

    就在我吐苦水时，页数不知不觉间已经所剩无几。

    以下则是谢词的部分。

    责编S大人，非常感谢您从本系列的构思阶段一直到最后一集，始终不离不弃地陪我一起燃烧脑汁。要是没有责编大人的鼎力相助，我也不可能著手创作这部作品，在此深深向您致谢。

    负责插图的アルデヒド大人，谢谢您此次也提供了美妙的插图。您笔下三姊妹的可爱色气度远远超乎了我的想像，每次都非常期待收到您的草图。这集彩页的月乃等人，真是无敌可口又可人！

    担任漫画版执笔的鹿もみじ大人，以及《月刊COMIC ALIVE》的相关人士，非常感谢各位把本部作品改编成漫画！漫画版里的三姊妹同样也是充满色气又可爱，每次看到分镜稿时，都觉得好幸福。

    另外也在此由衷地感谢所有参与本书制作的各方大德。

    当然最要感谢的还是一路上一直支持著本作的每位读者。

    正如前面所说的，本部作品之所以可以顺利完结，都是承蒙大家的支持。千言万语也无法诉尽感谢。真的真的真的非常谢谢各位。

    虽然三姊妹系列已经完结了，不过我后面写了几篇描写三姊妹每个人日常生活的小短篇，算是本篇故事的日后谈。最后就以此向大家道别，希望大家会喜欢。

    那么期待近期能在新作品中与各位再相会。

    二○二○年四年某日　浅冈旭

第四卷 之后的日常～花铃篇～

    某天我待在房间读书时，房门突然被人打开。

    我吓了一跳地回过头，眼前出现的是一脸认真的花铃。

    她气势如虹地大步走进房内，来到我的面前。

    「天真学长！我有话跟你说！」

    「什、什么事……？你突然这是怎样……？」

    「请送花铃结婚戒指！」

    我竖起神经提防，想说她究竟想干嘛，却听到没头没脑的发言。

    「结、结婚戒指……？」

    「是的！学长和花铃不是正以夫妻身分一起同居吗？所以，我想要结婚戒指！」

    「不，等等，等一下……我们又不是真的结婚吧……话说回来，你为什么突然说起这个……？」

    「因为学长之前不是有送礼物给雪音姊吗？就是那条猫咪项炼呀！」

    「啊──……我是有送她啦……」

    「只有送姊姊一个人项炼实在太不公平了！花铃也想收到天真学长送的礼物！」

    也就是说，花铃是在嫉妒雪音小姐吧……？

    话说回来，她这样也太突然了……再说为什么指定要结婚戒指……？

    「而且……如果有了结婚戒指，就等于比姊姊她们高了一阶呀……」

    啊，这才是最大的理由吧。她左思右想著如何在修罗场中取得有利地位，最后想出的方法就是向我要戒指，藉此展现出她才是得到认可的对象。

    「总之，请送花铃结婚戒指！相对地，花铃也有准备礼物！」

    「咦……？送我的吗……？」

    「当然呀！如果只收不送，花铃的良心会过意不去！」

    花铃把手上的袋子递给我。

    我好奇著会是什么，拿出袋子里装的物品。那是好几本厚厚的书刊。

    《赤裸少女～暴露少女与色色的放学后》

    《听说班上的鱼干女其实是个好色心机婊》

    《催眠班级！每天全员大混战》

    「全部都是色情书刊嘛啊啊啊啊啊啊！」

    我忍不住把书用力扔在地上。

    「是的！这是花铃精心挑选的色情书刊前三名杰作！学长请尽情阅读！」

    「我才不会读！算我拜托你，给我把这些带回去！」

    我把色情漫画连同纸袋一同塞还给一脸得意的花铃。

    「好吧，那我带回去就是了；相对地，要给我结婚戒指喔！」

    「那种交换条件也太不讲理了！你到底是多想要结婚戒指啊！为什么那么坚持？」

    完全想不透花铃的心情，我半是怒斥地询问。

    于是──只见花铃垂下头。

    「因为……结婚戒指是所有女孩们的憧憬嘛……」

    花铃隐约散发出淡淡的哀伤，吐露出自己的心声。

    「可以收到戒指，就表示对方是真的非常深爱自己呀。所以，花铃也想真实体会被爱的感觉。」

    「花铃……」

    「不过说是戒指，也只要送我玩具戒指就够了……因为，花铃只是想从学长手中收到夫妻的证明……」

    花铃神色悲切地注视我的眼睛。

    「……！」

    听完她的话，我不禁好想回应她的心情……可是，临时跟我说，我要上哪生出戒指给她……？

    正当我大感苦恼时，花铃口气沉重地说：

    「所以，花铃无论如何都想要戒指……！如果学长拒绝的话……花铃就在这里脱光光喔？」

    「喂，不要威胁我！话说，不要突然把话题转到色色的方面啦！」

    「开始喽，十……九……」

    「喂，等等、等等！别开始倒数啦！戒指又不是立刻想要就有的！」

    「二……一……时间到，喝啊──！」

    花铃跳过了大半数字，接著一把脱掉身上的迷你裙。

    「讨厌啦……真拿学长没办法呢。你就那么想看花铃的裸体吗？」

    「不，明明只是你自己想脱吧！话说裙子底下根本没穿内裤嘛！」

    拉下裙子后，花铃的下半身完全裸露出来。由于早就习已为常，因此我在第一时间成功移开了视线，只是这孩子的危险指数根本和核弹一样。

    「快点穿好裙子啦！而且你好歹也穿上内裤吧！」

    「如果希望我好好穿上内裤，就请学长答应送花铃戒指吧！那样的话，我就答应你的要求！」

    「下半身一丝不挂的家伙，到底凭什么那样高高在上啦！真是够了……既然如此，我也只好使出最终手段！」

    我打开自己的衣橱，拿出一件没穿过的内裤。

    接著我单手拿著内裤，把花铃推倒在床上。

    「呀啊！学长想做什么？」

    「既然你不打算穿，我只好暴力逼你穿上！好了！做好觉悟吧！」

    「咦咦咦咦？学长，你是认真的吗？──噫呀唔嗯！」

    我压住吓得本能想要抵抗的花铃。

    接著，我硬是把内裤套过花铃的双腿，确确实实地替她穿好。

    「呜呜呜……学长实在太大胆了……居然硬逼花铃穿上你的内裤……啊，可是总觉得有点兴奋呢……！这就是所谓『男友衬衫』的感觉啊……」

    「喂，别闹了！不要一脸迷蒙啦！而且，这件内裤并不是我的！」

    「咦……？」

    没错。我替花铃穿上的，是一件带有水蓝色可爱设计、没穿过的全新女性内裤。

    「咦、咦……？为什么学长会有女性内裤……？」

    「…………」

    面对花铃的质疑，我一时语塞。

    不过要是这么继续沉默下去，我一定会被当成是偷藏女性内裤的变态。

    为了避免横生误会，我百般无奈地说：

    「花铃你……只要一有机会，就会立刻脱掉内裤吧……？所以我想说，如果是我送的，你应该就会乖乖穿著吧……」

    「咦……？也就是说……这是学长要送我的礼物……？」

    我一语不发地点头回应花铃的问题。

    随即──花铃炸了开来。

    「耶──────！太好了──────！收到学长的礼物了────！」

    花铃高声欢呼，穿著一条内裤在房间里又跑又跳。

    「这是学长第一次送我礼物──！啊啊，花铃开心得快要死掉了！」

    一方面也是因为嫉妒雪音小姐吧，收到我送的礼物让花铃欣喜若狂──尽管那并不是结婚戒指。

    真是的……原本打算挑个更好的时机送她。

    不过算了。真的在灯光美、气氛佳的时机送人内裤也很奇怪。

    「学长，谢谢你！这就是学长和花铃的结婚内裤吧！」

    「呃，那是什么奇葩概念？第一次听到喔！」

    「只要有了这个，就不需要戒指了！真的非常谢谢学长！」

    算了，只要她能开心就好……被当作是结婚内裤也无妨了……

    「那么花铃这就去向姊姊们炫耀！学长和花铃的结婚内裤！」

    「咦？」

    「去向大家展示一下花铃可爱又性感的内裤！呼呼……」

    「喂，别闹了，花铃！不要用在暴露PLAY啦──！」

    大感兴奋的花铃，连裙子都没穿便跑出我的房间。

    我急急忙忙地追上激动过头的她。

第四卷 之后的日常～雪音篇～

    「龋天真学弟。新婚之夜选在什么时候比较好呢？」

    我和雪音小姐一起张罗晚餐时，她没头没脑地这么问我。

    「啥……？」

    我一时之间对于她的问题反应不过来，只能回给她一脸呆愣的表情。

    「咦……？那个……新婚之夜是指……？」

    「咦？天真学弟不知道吗？所谓的新婚之夜呀～就是结婚之后，两人共同迎接的第一个夜晚，一般都会在那个晚上爱爱──」

    「不不不！这个我知道啦！你不必特地详细说明！」

    我急忙打断准备从头到尾讲解一遍的雪音小姐。

    「我想问的是，为什么突然跟我提这件事……」

    「因为我们不是夫妻吗？当然得好好珍惜这种重要活动呀。」

    以我个人来说，这是我想要全力无视的活动……

    「现在和之前不同，已经取得爸爸的认同，没有必要再顾虑了哟？所以，让我们大胆跨出下一步吧！」

    「呃，确实似乎可以不必再管合约的事啦……」

    不过初夜这种事，果然还是不能轻率地说做就做。

    再说，三姊妹每个人我都喜欢，并没有和特定的其中一人交往。我实在无法在这种情况下，和某人有肌肤之亲。

    「重点是，我们都还只是高中生，做那种事不太好吧！」

    「咦～会吗？天真学弟喜欢我对吧？而我也很喜欢天真学弟。既然如此，那就没关系了呀？」

    当然有关系！这种敏感的问题，应该更谨慎思考才对。

    「我可是为了迎接那一刻，事前做好了许多准备喔！你看──」

    雪音小姐打开不知从哪儿拿出来的包包，接著翻出里头的物品。

    包包里装著粗麻绳、手铐、脚镣、眼罩、鞭子和蜡烛，另外还有电摩和跳蛋等，每种都像是她会有的东西。

    「呃，这些邪恶的道具是什么鬼啊！」

    「是我的SM收藏品喔&#9834;为了能随时迎合你想玩的任何PLAY，所以平时就会放在枕头边。呼呼……！」

    这个人究竟对于色色的事投注了多少热情啊？性欲未免太突破天际了！

    「龋天真学弟……要不要趁现在来试一下？难得这时候只有我们两人在，事先确认好道具，正式上场时才不用愁嘛……？」

    「不，我才不会试！拜托你快点把那些东西收好！」

    「可是……我已经再也忍不住了……现在都欲火焚身了……」

    雪音小姐吐露著紊乱而炽热的粗喘，接著泪眼汪汪地望著我。

    「拜托您，主人！用那条鞭子抽打我的胸部吧！」

    雪音小姐如此呢喃，同时突然用力扯开身上的衬衫。用来保护丰满胸部的可爱粉红色胸罩随之露了出来。双峰因过于雄伟的分量而清楚地衬托出乳沟。

    她收紧双臂夹住袒露的的胸部，强调著胸罩底下呼之欲出的特大巨乳。胸部受到左右的夹挤，只能朝上下迸涨开来，看起来也更显傲人。

    「尽情凌虐我的身体吧！希望主人大肆拍打我羞羞脸的地方！」

    「唔哇啊啊啊！别闹了！我才没兴趣那么做！」

    「主人讨厌胸部吗？不然换成屁股吧！」

    这回雪音小姐改为转过身，将屁股撅向我。她穿著一件白色牛仔裤，底下的粉红色内裤清晰地透出来。

    「并不是那个问题！而是PLAY本身我下不了手啊！」

    「主人，求求您……！让我成为女人吧！让我成为您的女奴隶！」

    「我才不要！不要提出奇怪的要求啦！」

    我毅然回绝了她的变态请求。

    雪音小姐闻言有点闹脾气地低下头。

    「呜呜……主人好坏……人家明明那么期盼可以进一步接受主人的色色调教……想为主人提供色色的服侍……」

    「所以我说那种事等我们长大一点再说啦！雪音小姐在那之前也好好忍耐吧！」

    「咦……？」

    雪音小姐倏然抬起头。

    「也就是说……等长大之后，你就会对我进行调教PLAY了？」

    「啊……」

    糟糕……刚才不小心说溜嘴了……！

    「还有那句『雪音小姐也好好忍耐吧』……该不会，其实天真学弟也很想和我做爱？不过还是努力忍耐著？」

    「啊啊啊啊！刚才只是我一时口误！没有特别的含意！」

    为了避免引起误会，这点必须明确否定清楚。

    「不过，这种事确实不应该轻率去做啦！我的确很喜欢雪音小姐，因此更不能轻易和你上床！因为我想更加珍惜雪音小姐……！」

    就算真的要和雪音小姐做那档事，我也不希望只是被欲望冲昏头的纵欲PLAY。那么做会违背我的信念。

    「如果真的要做，也要等到仔细考虑清楚对方的事和将来的事之后再做。所以，无论雪音小姐怎么拜托我，我也无法马上答应你。」

    「啊……是吗……说得也是……」

    听完我的话后，雪音小姐也点点头。

    「天真学弟……是真的非常认真地考虑我的事吧……我也必须好好思考天真学弟的事才行……」

    她如此低声轻喃，然后笔直地看著我。

    「天真学弟……谢谢你。我也决定好好忍耐，先不去想爱爱的事。」

    「真、真的吗……？」

    「嗯。天真学弟的一番话，让我澈底醒悟了。」

    太好了……雪音小姐总算明白我的苦心。这么一来，她应该不会再随便强迫我配合她的性癖了吧。

    「再说……只要想成是等待PLAY，倒也别有一番兴奋滋味！呼……呼……！被主人放置PLAY了……！」

    「不，你根本完全没在忍耐嘛────！」

    结果对她来说，任何事情都可以转换成性奋快感。

    就某种意义而言，被虐狂果然是最强的吧。我看著她，心底产生了这种确信。

第四卷 之后的日常～月乃篇～

    暑假结束后的开学第一天。

    我和月乃一起走在平时走惯的路上，准备去上学。

    顺道一提，雪音小姐和花铃没有和我们一起。雪音小姐因为要处理学生会的事，花铃则是轮到她当值日生，因此两人已经先出门了。

    「～&#9834;～～&#9834;」

    「月乃……？你怎么了？一副喜出望外的模样。」

    我眼神满是不解地望著正开心哼著歌的月乃。

    听见我的问话，月乃笑咪咪地看著我说：

    「因为我是真的很开心嘛。难得可以和天真独处呀。」

    月乃的话让我不由得呼吸漏了一拍。

    这、这家伙……这句心动台词也说得太出奇不意了吧……！

    「也、也是……的确没什么两人独处的机会……」

    为了不让月乃发现我内心的动摇，我佯装平静地回答。

    「对吧？没错吧？家里有雪姊和花铃在，在学校虽然同班，但也不太会一起行动。万一被传出什么流言，实在太难为情了。」

    「说得也是……我和月乃相处的时间，确实比雪音小姐和花铃她们更少。因为之前你一直躲著我嘛……」

    「唔……！那件事我很抱歉……我也觉得自己很不应该……」

    「不，我并不是在责备你……只是觉得有点怀念。」

    相较于那个时候，现在月乃的态度有了大幅转变。回想起一开始的时候，根本无法想像月乃会对我露出这样的笑容。

    不过，毕竟因为有发情癖，无可奈何的成分更多一点……

    「龋天真……为什么你也会喜欢上我呢？」

    月乃冷不防停下脚步询问我。

    「咦……？怎么突然说这个……？」

    「因为……如同天真所说的，我至今为止不是一直躲著你吗？仔细想想，我根本没有做过任何会讨你欢心的事……」

    她眼神满是不安地望著我。

    「而且……我既不像雪姊那么漂亮，也不像花铃那么可爱……对于色色的事又满反感，很可能无法满足天真……虽说如此，我也不想像之前一样靠著发情癖助胆……」

    「月乃……」

    「即使如此，天真还是喜欢我吗？如同喜欢雪姊和花铃一样……」

    月乃声音颤抖地问道。

    或许是害怕确认我真正的心声吧，她微微低下头，从我脸上别开视线。

    「…………」

    我笔直地望著不安的月乃。

    而后──

    「我……永远都会陪在月乃身边。」

    我将自己的心意，寄宿在简短的话语之中。

    「我喜欢你。这份情感绝无虚假。」

    在我看来，月乃远比她自己所想的更加漂亮、可爱。

    而且……三姊妹当中，就属月乃最让我感受到家人的温暖。同时也从她身上强烈感受到身为新娘的温暖。

    之前葵走丢时，三姊妹抱住我、安慰我。那个时候，月乃明明有发情癖仍然奋不顾身地支持著我。那份温暖至今依旧强烈地留在我心中。

    她的温柔让我开心不已……不禁涌现出好想和她长相厮守的念头。

    我透过笨拙的言词，向她传达自己的这份心意。

    「哦……是吗……这样啊……」

    月乃闻言一脸淡然却又幸福地点点头。

    接著她抬起头，这次眼神不逃不避地看著我说：

    「龋天真……谢谢你。」

    「应该道谢的是我才对。无法选择要和你们三人当中的谁交往，如此没出息，你却仍然愿意和我在一起。何况我根本配不上你。」

    「才没那回事。天真比我出色多了。而且，我刚才并不只是谢谢你喜欢我。」

    月乃停顿一下，稍微喘口气。

    接著，她用著和之前向我告白时相同的语气说：

    「──谢谢你遵守过去的约定。」

    「咦……？」

    过去的约定……？什么意思……？

    由于这句话实在太过唐突，我的脑袋陷入混乱。

    「你不记得了吗？我还以为只要说结婚证书的话，你就会知道了。」

    「结、结婚证书……那是……难道──！」

    脑海中浮现出一封信。很久以前，初恋少女写给我的信。

    「我的初恋对象是……月乃吗……？」

    对于我的问题，月乃只是小幅点点头。

    「你果然没注意到啊？不过这也难怪了，因为我原本也完全没意识到嘛。」

    「骗、骗人……！你是说真的吗……？」

    虽然曾经猜想过，有可能会是三姊妹的其中一人，但万万没想到真的可以再和初恋对象重逢……

    这么说来，之前也曾听月乃提起初恋对象的事。该不会，那个人就是我……！

    「月乃是什么时候发现的……？我是和你订下约定的人……」

    「最近而已。大家一起去约会的隔天，我不是去了天真的房间吗？就是那时候，我在你桌上看到的。那封我亲手拿给初恋对象的信。」

    这么说来，前一天我从衣橱拿出信后，好像就一直没有收起来。因为注意到三姊妹的笔迹和那封信非常相像、一时太过震惊，结果就忘记收起来。

    月乃就是在看到信后，注意到我就是她的意中人吗？

    「不过，其实我在更早之前，就已经隐约开始注意到了……例如你在校庆的校花选美中对我说的话，和很久以前我喜欢上你时你曾对我说的话一模一样。所以，我才会意识到那个人就是你，想成为你真正的新娘……」

    喂，等一下……也就是说，那条搜寻纪录是月乃留下来的吗！

    真、真的假的……实在太让人震惊了……我身体起鸡皮疙瘩，胸口也逐渐开始发烫起来……

    「嘿嘿嘿……如何？和初恋对象重逢的感想。」

    月乃一脸愉悦地对著太过惊愕而完全说不出话的我投来一记笑容。

    「该不会，你现在更加喜欢我了？既然如此，我可以好心跟你交往喔？」

    她接著出得寸进尺的发言。虽然从她的口气听来，八成只是开玩笑罢了；但她的眼神中，隐约带有些许期待之色。

    然而……

    「我、我……现在对你们三姊妹，同样喜欢得无以复加。这份心意无论如何都不会改变……」

    的确，一直以来我始终对初恋对象念念不忘。可以像现在一样再次重逢，我也是由衷地感到开心。

    可是，初恋的少女终究已经是过去的回忆。如今我既然已经喜欢上三姊妹，就不应该被过去所束缚。

    「这样啊～真可惜。难得有机会可以抢先雪姊她们一步。」

    语毕，月乃语气故作刻意地懊悔叹道。

    接著，她换上开朗的语调说：

    「不过……我或许有点高兴吧。」

    「咦……？」

    「因为……这就表示天真喜欢的是现在的我呀。」

    瞬间，我感受到一阵冲击。

    月乃有如飞扑一般紧紧抱住我的胸膛。

    「天真……真的很谢谢你。还有，往后也请多多指教喔！」

    她将双臂绕到我的背后，用力地环抱我。

    「…………！」

    她温暖而娇小的躯体索求似的攀住我。

    爱情、信任与安心感。

    月乃对于我所抱持的万千情感，全透过这个拥抱传达给我。

    ──我想回应她的心意。

    在这份情感的推波助澜下，我的身体自然而然地动了起来。

    接著，我一语不发地回抱月乃的身体。

    「呼呼……天真……！现在立刻和我爱爱吧……？」

    「不，你给我赶快改掉性癖啦────！」

    完

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)