★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔王学园的背叛者(魔王学园的反叛者)>


第一卷 人类最初的魔王候补，和少女眷属一同向王座发起冲击 人物简介

    台版 转自 轻之国度

    图源：流星雨北斗

    扫图：撸管娘

    录入：谁だ

    校对：kid

    修图：撸管娘

    姬神莉婕儿

    高中二年级。雄斗的秘仪『恋人』的女王。提议将雄斗推上下任魔王之位的始作俑者。同时也是一名认真诚实的大姐姐。她非常喜欢雄斗，不仅在战斗时一马当先，也会在各种场面争当雄斗的「第一」。

    夕颜濑雅

    高中一年级。雄斗的秘仪『恋人』的公主。虽然一身辣妹打扮且看似强势，但其实是容易被男方吃定的女孩子。她非常喜欢雄斗，经常为了他和莉婕儿学姊吵架。擅长用魔术强化过的身体使出打击技。

    小岩井蕾娜

    国中二年级。雄斗的秘仪『恋人』的骑士。她是个性温柔的学妹，每逢大小事都会出面关心。虽然非常喜欢雄斗，但强烈希望自己能温柔地辅助并守护他，对雄斗来说是一名治愈人心的天使。

    盛罔雄斗

    高中一年级。拥有『恋人』秘仪的魔王后补。在秘仪所给予的魔法知识和同伴们的引导下，很快便崭露头角。

    阿斯比提&#8226;莱茵

    高中二年级，拥有『世界』秘仪的魔王后补。有著强烈的自我宣示欲，企图让莉婕儿成为『世界』的女王。

第一卷 人类最初的魔王候补，和少女眷属一同向王座发起冲击 序章

    待我醒转之际，姬神莉婕儿学姊已经跨坐在我的身上了。

    「雄斗，你醒了吗？」

    莉婕儿学姊对我投以温柔的微笑，轻轻侧起了脸庞。她一甩长而柔亮的黑发，轻柔地让发丝流泻到胸部上头。

    黑色的头发宛如河流般，避开了两座丰满的山丘，与白皙的肌肤恰成对比，很是美丽。

    至于高高鼓起的一对胸部，则是被细如薄纱的黑色内衣包覆。但这时内衣的背扣已经解开，胸罩正努力地挂在胸上，勉强不让她的双乳走光。

    我抬起脖子，试图看向自己的下半身，结果映入的光景却是学姊被吊袜带和黑色丝袜包覆的大腿，以及和胸罩成对的黑色内裤。

    真是过于惹火的光景。

    我再次将头垫回枕头上，只见学姊的奶子再次映入了视野之中。这原本就是一对硕大丰美的奶子，而从底下眺望的话，魄力更是倍增不少。

    我想看的是学姊展露温柔笑靥的神情，但因为奶子横亘在我俩的脸孔中间，所以我无论如何都会分心去注意奶子。

    「呃、那个……这里是？」

    我正要询问自己的所在位置，但随即察觉到这里是眼熟的休息室。

    而背上传来了柔软床铺的舒适触感。

    虽说天下之大无奇不有，但允许在休息室里摆设这种King size豪华大床的，大概也只有这座私立银星学园──俗称『魔王学园』了吧。

    「我又耗尽魔力失去意识了吗……？抱歉，给学姊添麻烦了。」

    然而，莉婕儿学姊却摇了摇头。她的长发随之飘逸，双乳也余波荡漾，感觉胸罩随时都要滑落下来。

    「才没这回事呢。雄斗今天也很努力了，所以……」

    莉婕儿学姊的双眸湿润，露出诱人的微笑。

    「我们也会努力侍奉你、好好疗愈你、让你快快恢复哟&#10084;」

    这时，我的右手被一股充满弹力的物体包覆。

    我转头看向右侧，只见抱著我右手臂陪睡的，是一名金发辣妹。

    「今天的雄斗『叮铃叮铃』的，又帅气又耀眼呢！嘻嘻嘻，人家也会加把劲，『啾啾』地帮你治疗喔！你就尽情享受吧&#9825;」

    由于夹杂太多拟声词，让发言内容显得有些莫名其妙的人是──夕颜濑雅。

    她和我一样是一年级，却有著超乎规格的爆乳和大屁股，而肥嫩的大腿更是让她的身材线条显得诱人无比。

    这一副有如凶器般的肉体，此时正紧贴著我的身子。

    至于左手臂的感触则是恰成对比。

    「蕾娜我、蕾娜我也会努力治愈主人大人的。」

    我向左侧望去，只见银色的发丝映入眼里。

    少女残存著稚气的可爱脸庞，此时正洋溢著无比的干劲。

    她是小岩井蕾娜，目前十三岁，是国中部的二年级。

    虽然身材娇小平坦，但她正身穿略显成熟的性感薄纱睡衣，伸长身体紧贴著我的左半身。

    「雄斗哥、雄斗哥？您有哪里痛吗？有感到不舒服吗？还、还是说肚子饿了……啊！您是不是口渴了呢！？」

    蕾娜该说是特别疼我呢，还是该说是过度保护呢……明明是我比较年长啊。

    这时，我的腹肌感受到一种纤细的布料触感。只见黑色的胸罩掉落到我的肚子上头。

    我抬头一看，以双手手掌遮住胸口的莉婕儿学姊，正露出艳丽的微笑。

    「雄斗……无论多少次，我们都会用身体让你复原。然后总有一天，一定会让你登上『魔王』的宝座。」

    我的名字是盛冈雄斗。

    直到一个月前，都还只是个平凡的高中生。

    但如今的我却成了供恶魔上学的魔王学园的学生，还成了下一任的魔王候补。

    我做梦也想不到，等待著我的，竟然是每天都能受到三名水准超群美少女疗愈的日子。

    为了回报她们无微不至的献身，我一定要成为魔王。

    然而，我的敌人却是同样拥有『魔王秘仪』的下任魔王候补。

    他们都是些不能小觑的终极怪物。

    面对这些出类拔萃的魔族菁英，我却只是个平凡到不行的普通人。

    即便如此，我也只能努力获胜。

    因为这就是打从我获得『魔王秘仪』的那一天──

    ──从那天早上开启的，我的命运。

第一卷 人类最初的魔王候补，和少女眷属一同向王座发起冲击 第一章 第一次的魔王学园

    『快醒来吧。』

    「嗯……」

    『醒来吧，吾主。』

    我在床铺里翻来覆去。

    这是什么声音啊？不像是我听惯的闹钟铃声，也不是手机的预设铃声，更不是妈妈的声音。

    感觉是有些机械感的女性说话声……而且用字遣词好怪。吾主是什么鬼啊？

    「……是我睡昏头，不小心把闹铃设成奇怪的玩意儿了吗？」

    我揉著眼睛坐起身子。

    「……这是什么啊？」

    只见枕边搁著一张卡片。

    那是一张闪闪发光的美丽卡片，上头描绘著一对相看的裸体男女，后方还画著像是在为两人祝福的天使。

    『我是魔王的秘仪──「恋人」的秘仪。』

    刚才的说话声再次于脑中响起。我拾起枕边的卡片。

    是这张卡片在说话……吗？

    虽然这种念头很蠢，但我实在是不得不这么认为。说起来，为什么我房间里会出现这种东西？是爸爸或妈妈的所有物吗？

    我穿著睡衣走下阶梯，前往一楼的客厅。妈妈正在厨房准备早餐，而爸爸则是坐在客厅的沙发上，正在用平板电脑阅读新闻。

    两人虽然都是四十岁上下的年纪，但外表看起来却是莫名年轻。我先是犹豫了一下该找谁搭话，最后走向看似很闲的爸爸，秀出了我手里的卡片。

    「是说，爸爸，是你把这张卡片放在我枕边的吗？」

    「嗯？怎么啦，居然连声招呼都不打就──」

    爸爸盯著我手中的卡片，突然间说不出话来。即使从手里滑落的平板电脑砸在他的脚背上头，爸爸也不为所动。

    「那个，被平板砸到应该很痛──」

    「孩、孩子的妈！！大事不妙、大事不妙啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    听见爸爸突然扯开嗓子大叫，妈妈连忙凑了过来。

    「亲爱的！！发生什么事了！？」

    「雄、雄斗他……雄斗他……被选为下一任的魔王候补啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「咦！？」

    妈妈也在看到卡片的瞬间整个人僵住了。只见她的眼里逐渐泛出泪光……

    「G……妈、妈妈？你是怎──」

    「小雄呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我突然被一把抱住了。

    「啥！？等等！？」

    这是怎样！？我上次被妈妈这样紧紧抱住，已经是小学时候的事了耶！是说，你们二老到底是怎么搞的啊！？

    我朝爸爸投以求救的视线，只见他也是双目含泪。

    「听、听、听好了，雄斗，你你你你你要冷静一点，听听听听爸爸解释。」

    「好、好的……爸爸你先冷静下来吧。」

    「你拿在手上的这个是『魔王的秘仪』。」

    ──魔王的秘仪？

    「雄斗，你知道塔罗牌吧？」

    「姑且知道……是占卜时会用到的道具吧？」

    「没错。塔罗牌可以区分为大秘仪和小秘仪两大类，而这张卡就是大秘仪之一……『恋人』的秘仪。但爸爸我也是头一次见到就是了。」

    我再次检视起这张写著『THE LOVERS』的卡片。

    「哦……奇怪？这么说来，把这张卡放在我枕边的人，既不是爸爸也不是妈妈？那这是为什么──」

    妈妈抓住了我的上臂，一边颤抖著身子，一边用力地前后甩动我的手。

    「因为小雄你──被选为下一任的魔王候补了！！」

    ──下一任的魔王候补？

    我开始怀疑双亲是不是脑袋有问题了。

    想不到都到这把年纪了，他们还会沉浸在中二病一般的设定之中。虽然是我的父母，但还是不可小觑啊。

    「其实啊……我和你妈妈呢，一直都是在魔族──也就是恶魔的底下工作呢……」

    我整个人为之一怔。

    「什么意思？你们难道加入了什么可疑的宗教吗？」

    「不是不是，我们是和恶魔缔结了契约。」

    可真是病入膏肓，这对父母没救了，得赶快想办法处理才行。

    「爸爸我当年找不到工作……就在走投无路之际，恶魔找上了我。对方开出的条件比起一般的公司还要好上很多……哎，总之就是这么回事，爸爸我进了恶魔开设的公司，并为了让恶魔在人类世界方便活动而从事著支援工作。」

    「这、这样啊……那个，爸爸你说的恶魔，不是帮讨人厌的上司取的绰号之类的？」

    「突然和你说这些，你大概也没办法相信吧……若要举个例子的话，就像这样。」

    爸爸摊平手掌，只见一撮小小的火苗从他的掌心浮现。

    「咦！？」

    这是怎么回事？是在变魔术吗？

    「我可要先说明一下，这不是在变魔术。」

    我将爸爸的手掌彻彻底底地检查了一番，但确实没找著任何的机关和手法。爸爸露出奸笑，秀出了套在左手无名指上的戒指。

    「这是恶魔赐给我的戒指之力。是年资满十年时收到的奖励喔！」

    他喜孜孜地展示著戒指……是说，原来那不是婚戒喔？

    「孩子的妈，也给他见识一下。」

    「好呀……啊！」

    妈妈这时才察觉架在厨房瓦斯炉上的平底锅尚未关火，她随即朝著瓦斯炉的方向伸出了手。只见瓦斯炉的旋钮迅速一转，关掉了炉火。

    「……真的假的？」

    总觉得妈妈看起来就像天行者路克一样。

    「虽然只能办到这点小事……啊，但这枚戒指有回春的功效喔！这方面可说是超棒的！」

    妈妈也秀出了左手无名指的戒指。是说，听过这两人解释之后，总觉得恶魔这样的存在还满随便的耶……

    「我们夫妻俩也曾想要下人类的身分，以恶魔的姿态活下去呢……但是，那都是过去的事了──」

    「因为人类是没办法变成恶魔的。人类不管再怎么努力，顶多也只能获得『名誉魔族』这样的头衔，而且还得累积大量的功绩才有机会受衔呢。」

    「这枚戒指虽然具备著强效的回春功能……但除此之外，顶多就只能在做菜时帮些小忙罢了。至于你爸爸的能力程度，更只能在露营时生点小火呢。」

    没必要说得这么难听吧。妈妈，你这样会伤爸爸的心耶。

    爸爸虽然露出了稍稍受伤的神情，但很快就振作起来，对著我继续说道：

    「魔族的世界存在著严谨的阶级制度，所以我们早就已经放弃了……但没想到你居然会……」

    爸爸伸手擦了擦泪眼汪汪的双眼。

    「总、总之，既然事已至此，那就得立刻办理转学手续了。」

    「咦？转学？」

    听我这么一问，妈妈又再次大力摇晃著我的身子。

    「没错！就是这样哟！天啊！小雄居然能去念那所银星学园了！妈妈我好开心呀！」

    「先、先等一下！为什么突然就得转学了！？」

    妈妈用指尖擦去喜极而泣的泪水，抽抽噎噎地回答：

    「因为根据规定，下一任的魔王候补都得去念银星学园喔。」

    「那所银星学园是什么玩意儿啊……」

    我朝爸爸投去提问的目光，只见爸爸泪眼汪汪地点点头。

    「银星学园──俗称『魔王学园』，是贵族或上流阶级的魔族才能就读的学校喔。」

    ──魔王学园。

    听到爸妈一直都在为恶魔做事、我成了魔王候补、以及要转学到恶魔就读的学校等一连串的资讯，大受冲击的我险些晕了过去。

    不仅如此，我似乎是不得不转学到那所魔王学园就读了。看到双亲欢天喜地的模样，我实在不忍心拒绝这过于突然的提议。

    而且说老实话，我的内心是有些雀跃而期待的。我并不是对平凡的日子有所不满……

    然而，我一直以为这个世界已经没什么神奇的事，也没什么奇迹可言，所以一旦得知有特别的世界存在，身为男人的我自然会感到心动不已。

    况且，我已经具备了踏入那个世界的资格。

    既然如此──

    「那我就去念那所魔王学园吧。」

    ◇　　　　◇　　　　◇

    不管再怎么急，要在事发隔天立刻办完转学手续终究是不可能的。

    由于要订制新的校服，加上得处理各式各样的手续，一个礼拜就这么过去了。

    我在这段期间也向原本就读的学校提出了转校申请书，并告知了熟识的师长与好友们。

    而在教室向同班同学说过再见，独自一人离开还在授课的学校时，我的心中涌上了一股难以言喻的哀愁之情。

    但我沉浸在感伤里的时间并没有太长，因为我已经抵达了即将就读的校舍。

    「这就是银星学园吗……」

    根据事前收到的校方简介，这是一所囊括了小学、中学和高中的超大型学校，在专收魔族的学校之中，拥有最大规模的校地。

    不仅有广阔的腹地，也有充实的软硬体设备。虽说位于郊区，但真亏这么显眼的学校能躲过一般人的认知──不过就我后来所知，这似乎是因为学校施放了咒术型的结界，才能做到掩人耳目的效果。

    结界能让周遭的居民感受不到异状，而媒体方面则是因为有魔族麾下的有权有势之人坐镇，所以总能凭藉施压，搓掉各种事端。

    如今这般充斥著谜团的魔王学园校门，就这么矗立在我的眼前。

    不仅校门大而气派，里头的校舍也是金碧辉煌。这些建筑物无不设计得帅气有型，看起来是投注了巨资打造而成。

    我虽然稍稍感到畏怯，但同时也萌生出雀跃的心情。在这个新天地，究竟会有什么新事物等待著我呢？

    我对崭新的人生抱持期待，穿过校门走向校舍──就在走到一半的时候，我发现到周遭的学生们似乎都将视线朝我投了过来。

    他们果然拥有能辨识人类的方法吗？毕竟我听说，我好像是魔王学园首次招收的人类学生啊……还是说，是我身为平民的穷酸味太过浓厚的关系？毕竟就读这所学园的学生，好像大多是贵族或是上流阶级出身的魔族啊。

    「真是的……总觉得一刻也待不住。」

    这时，一辆黑色加长礼车从我的身旁急驰而过。校舍的出入口设有停车处，而礼车便在该处停了下来。

    站在停车处等候的一名学生随即打开车门。从车内走下一名有著灰色头发的帅哥。不过，总觉得他有些异于常人──是个散发著咄咄逼人气息的男子。

    该怎么说……要说是气场不同呢，还是存在感不同凡响？若说那人就是恶魔的贵族，那我也心服口服。

    男子像是睡眠不足似地，有著一对深沉的黑色眸子，看起来像是在睥睨著世上的一切。而且他的体内还蕴含著一股让人毛骨悚然的气息。

    这种种特徵，都在告诉我眼前的男子并非人类，而是某种完全不同的生物。

    那是个危险人物──我的直觉登时如此判断。

    只要那名男子起心动念，他恐怕就能在一瞬间杀掉我这种无名小卒吧。

    「……嗯？」

    糟糕，我和他对上眼了。

    不过，男子仅是稍稍蹙眉，就这么走入了校舍。

    看来是没惹出什么风波──就在我按著胸口暗自放心的时候……

    「喂！臭小子！」

    刚才为礼车开门的男子朝我瞪了过来。

    那是一名染了金发，看起来相当轻浮的学生。由于他给人的印象和一般有钱人家的纨裤子弟相去甚远，这种学生的存在让我不禁吃了一惊。

    我沉默著没回话，而对方似乎是以为我没把他放在眼里，于是吊起眼角走了过来。

    「你好大的狗胆，竟敢盯著阿斯比提大人看啊？嗄？」

    阿斯比提？

    「你说的是刚才从礼车上下来的那个人吗？」

    「废话！你还在那装什么……话说回来，我好像没看过你这张浑小子的面孔啊？」

    「嗯，我是今天才转学进来的。」

    轻浮学生的脸色一变。

    「不会吧……！？你这小子难道就是拥有『恋人』秘仪的那个转学生？」

    ──咦？他怎么知道的？

    轻浮男盯著我的脸好一会儿后，似乎恢复了冷静。他原本畏缩的神情在这时蓦地一变，展露出凶狠的笑容。

    「老子可真是走运……我是有听说有新的魔王候补转进来了，但没想到居然是这么一只弱鸡。我连一丁点魔力都感觉不到……臭小子，你该不会不是贵族，只是一介平民吧？」

    「与其说我是平民……我是个人类啊。」

    轻浮男脸孔一皱，像是忍耐不住似地爆笑出声：

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！太有意思了！甚至连平民或恶魔都不是！？那不就只是个垃圾吗！」

    「你说垃圾……那是什么意思？」

    「哦，垃圾似乎是说得有点严重了。哎，大概就是猪猡吧。」

    「猪猡！？」

    「对我们来说，人类就和猪没两样，同样都是家畜啊。臭小子，你可别以为自己有那个资格穿上魔王学园的制服啊！掂掂自己的斤两吧！你竟敢向本盖德大人大小声，还不快道歉！给我把衣服脱光了下跪求饶吧！」

    这个叫盖德的家伙是怎么搞的？

    我的情绪已经超越了生气，变成了傻眼。所谓的魔族，难道尽是些这种水准的货色吗？

    「你有没有在听啊！！混帐！！」

    我将油然而生的怒气强忍下来。

    「我有在听啊。我知道你看我不顺眼，但我也是获准入学的学生，这件事能不能就这样算了？」

    虽然还不及那个叫阿斯比提的家伙，但这个叫盖德的男子也相当强。不知为何，我就是能明白这一点。

    我从盖德身上感受到一股缓缓缠旋的气息。那就是所谓的魔力吗？虽然还不大明白个中原理，但我多少能判断出，自己不是对方的对手。

    况且，今天还只是转学的第一天，我可不能惹是生非。一想到爸妈因为我得以入学而展露出了欢喜之情，这点奚落说什么都得忍耐下来。

    「你竟然还敢顶嘴！！真是不受教啊……但如果是臭酸老头和老太婆生下来的猪猡，那也确实是不意外啦。」

    ……他说什么？

    「臭小子，你的爸妈想必是一无是处的无能老头，以及只会生产粪便和死小鬼的老太婆对吧？」

    「……」

    我咬紧嘴唇，正准备踏入换室内鞋的地方。岂料──

    「想去哪里啊！？混帐猪獭！」

    被这么呼喊的瞬间，我的内心有一条线被绷断了。

    「……什么啊，原来你是在说话啊？你一直噗噗乱叫，害我有听没有懂呢。如果方便的话，能请你用人类的词汇说话吗？」

    「……什……」

    大概是没料到我会回话吧，只见盖德半张著嘴愣在原地。

    我又补了一句：

    「我是不晓得你有多强，但只仗著拳头力量的家伙既成不了伟人，也获取不了他人的尊敬。给我好好记著啊。」

    「臭、小子……」

    「人类最重视的东西叫做心灵，有著高洁心灵的人，才能广受尊敬。你这人一点也不值得尊敬，反而让人不齿。」

    在远处围观的学生们在这时嘈杂出声。

    「喂，那个人类……居然杠上了子爵家的盖德耶。」

    「真是不要命了。我记得那个盖德，好像不久前才宰了同班同学泄愤来著？」

    「而且他还被阿斯比提大人选为卡牌对吧？那个转学生不管怎么看，都只是个普通的人类吧……他会被杀掉的啊。」

    ……状况是不是有点不妙啊？

    但若是辱骂我也就罢了，我说什么都不能允许他侮辱我的父母──话是这么说，不过现在我还是早早脱离现场比较好的样子。

    就在我正要朝著换鞋处迈步的那一瞬间──

    「……好啊……想死的话就成全你吧！！」

    盖德的太阳穴爆出了青筋。

    糟糕，那家伙似乎完全失去理智了。

    「要是把你宰了，阿斯比提大人说不定就会把我拔擢为宫廷卡牌了啊啊啊！！」

    宫廷卡牌？不对，更重要的是，他好像讲了些「宰了你」之类的危险词汇啊！？

    要是再制造出更大的骚动就糟糕了。我还是安抚一下对方的情绪吧。

    「哎，你冷静点啊，在学校里打架应该不太好吧？」

    但我的话语似乎成了耳边风。

    他要是突然掏出刀子刺过来该怎么办？

    不过我可以说是白担心了──盖德面对著我，将空著的双手大大地张开。

    「我可是拥有『世界』秘仪的阿斯比提大人的卡牌……你就在黄泉路上后悔著与我作对吧！！」

    也就是说，刚才那个男人也是魔王候补──不对，那种小事现在一点也不重要！！

    盖德张开的手掌汇聚起火焰，火焰很快变成了球状，并剧烈地旋转起来。那和爸爸之前展露给我看的火焰魔法相比，招式虽然类似，但魔力之强却无从相提并论。

    「看招！『豪炎』！」

    盖德将手臂前伸，块状的火焰随即朝我飞来。得躲开才行──

    「！？」

    但在我有所察觉之际，火焰已经直逼到我的面前了。

    好快。

    那不是能躲开的速度。

    一切发生得过于突然，我甚至来不及喊出声音。

    这是怎么搞的？

    才只是转进魔王学园的第一天而已，我却连校舍都还没踏进去就要死了？

    为我能就读这间学校而感到开心的爸妈，对不起了。

    真想不到我的人生居然会在这里终结──

    就在我做好死亡觉悟的瞬间。

    眼前的火焰弹了开来。

    「什么！？」

    我的面前出现了一道透明的墙壁，将火焰弹飞出去。不对，与其说是墙壁，那更像是一面闪烁著光芒的魔法阵。

    而站在我面前的，是展开了那道魔法阵的女性背影。

    她有著长及腰部的美丽黑发，被黑丝袜包覆的一双长腿，从制服裙底下伸了出来。

    光看她的背影，我就能断定她是一名美女。

    而看到她回眸的那张侧脸，更是证明了我的判断是正确的。

    那是一名美丽如画的美少女。

    她有著成熟的面容，肯定比我年长；在长长的睫毛底下，是一双不带阴霾的蓝色眸子；她的肌肤闪耀动人。带著光泽的粉色嘴唇微张，看得见白色的皓齿。

    「你没事吧？」

    那是凛然而清透的嗓音。明明身处生死交关的时刻，她却表现得泰然自若。更重要的是，她有著脱俗的美丽容貌，简直像是下凡的女神或是天使。

    不对，这里是魔王学园，所以她应该是现世的魔女，或是小恶魔──抑或是梦魔一类的？

    实际上，我光是被她盯著看，就有种背脊发凉的感觉。

    火焰消散后，盖德恨恨地出声喊道：

    「臭女人……姬神莉婕儿！你为什么要妨碍老子！嗄！」

    ──这个人的名字是姬神莉婕儿吗？

    她在对我轻轻展露微笑后，再次看向了盖德。

    「我才要问你呢。你不过是卡牌的身分，岂有不向主人过问，就径自对其他魔王候补出手的道理？你可要做好被处罚的心理准备喔。」

    「咕……」

    盖德虽然退缩了一下，但被嘲弄的怒意似乎还是占了上风，只见他红著一张脸，以口沫横飞的气势吼道：

    「别开玩笑了！你这个无视阿斯比提大人邀约的女人，有资格说我吗！那位大人可是愿意让你当上『世界』的女王啊！」

    「因为我没兴趣呀。」

    「阿斯比提大人可是握有『世界』的秘仪喔！？那是在诸多魔王秘仪之中，被视为最接近下一任魔王宝座的强大秘仪啊！」

    「因为我不喜欢那个人呀。」

    盖德像是感到傻眼似地半张著嘴。

    「你……你是白痴吗！？他可是莱茵家的继承人啊！他不仅长得帅，还无所不能，是个有朝一日必然会站上世界顶点的男人啊！？不管是什么样的女人，都没有不迷上他的道理吧！那些想和阿斯比提大人上床的女人，可是多到满坑满谷啊！」

    虽然我只看得到姬神莉婕儿的背影，但我总觉得她脸色一沉。

    「我没打算浪费时间和你聊天，我有事要找的，只有盛冈雄斗……也就是雄斗而已喔。」

    她转头瞥了我一眼，送了个秋波。

    那是不管什么男人都会拜倒在她石榴裙下的迷人小动作。

    「我也没事找你这个臭女人！让老子和那个人类较量较量！！」

    盖德的周遭再次燃起了熊熊烈火。

    「一看就知道了！这臭小子既没有魔力，也感受不到任何魔术式的存在！就只是个平凡无奇的人类！之所以会被魔王的秘仪选中，肯定是基于单纯的失误！不过，只要宰了他，我依然能够拿下击败魔王候补的功绩。我要拿这小子当作垫脚石，一路平步青云！」

    盖德露出下流的邪笑，将摊开的手掌对准了我。他的掌心浮现了魔法阵。

    「……真拿你没办法。」

    被我视为救命索的姬神莉婕儿挪开身体──呃、咦！？

    她像是在跳舞般兜了个圈，绕到我的身后。她的两手搭上我的双肩，将身子贴了上来。

    「你身上带著『恋人』的秘仪对吧？」

    「咦？是、是啊。」

    她的吐息吹在我的耳边，让我的颈部为之抽搐了一下。

    一阵好香好香的味道飘了过来。然后，我背后贴上了一股柔软触感。

    为这些触感怦然心动的同时，我从衬衫底下掏出了『恋人』的秘仪。

    卡片已然装进卡片夹，并制成了项炼配戴。这是妈妈贴心地帮我加工的。

    「别担心，那个秘仪会教导你使出必要的魔法……一定是这样喔。」

    「这要我怎么相信你呀！？」

    「别担心。做个深呼吸，冷静下来。」

    虽然要在这种情况下保持冷静实在是相当困难，但也只能照办了。我姑且用力地做了一次深呼吸。

    「做得很好。接下来则是抱持渴望，默念『想要有一面保护自己的盾牌』。」

    我照著她的指示做──

    『已学会防御魔法「魔障壁」。』

    ──说话声在我的脑海中响起。

    「如何？有听见秘仪的声音吗？」

    ──秘仪的……声音？

    刚才的那道说话声，确实是秘仪『恋人』出现在我身边的那个早上时，叫我起床的声音。那果然就是『恋人』的声音吗？

    下一瞬间，我的脑海中浮现出构造复杂的文字列和图形。

    这是什么啊！？

    是我未曾见过的文字与图形──不对。

    这是姬神莉婕儿用以挡下盖德火焰的魔法阵。

    同时，原本看得我一头雾水的魔法阵，就在这时──

    ──变得看得懂了。

    真是不可思议，现在的我能够明白个中原理。

    每一个文字，以及那些呈几何形状的图形，都是有意义的。

    首次瞧见的时候，我只觉得那是些不具深意的奇怪标志，但这可真是大错特错。所有的一切都是有意义的，魔法阵会形成那样的形状可说是必然的结果。

    「呵呵，看来是听见了呢。」

    她开心地在我耳边轻喃。虽说她的嗓音逗得我耳朵发痒，但更教我在意的，还是压在我背上的、那团弹力十足的柔软触感。

    「我确实是听见了，不过……那个……你贴到我的背了……」

    姬神莉婕儿轻吁一声，在我的耳边以诱人的嗓音说道：

    「我是故意贴的&#10084;」

    一股酥麻的感觉从下半身一路窜至脑部。我的背部承受著迄今未曾感受过的柔软触感，还感受到一股不可思议的热流缓缓在背上扩散开来。那股热流顺著体内的神经和血管，延伸至我的四肢百骸。

    这是怎么回事？

    虽然有些难以形容……但这股热流说不定是某种能产生体力或精神力的高浓度原液。蕴含著强大爆发力的神秘能量缓缓地流入我的体内。

    随著能量渗透到身体各处，我也涌现了力气，五感变得明晰，连心情都豁然开朗。总觉得脑袋运作的速度变得愈来愈快了。

    至今所无法看见的东西变得可视，原本听不见的声响也变得可闻。

    原本以为不可能做到的事，现在也变得能够达成──这样的念头如此强烈。

    「雄斗，试著将这股魔力注入到浮现在你脑海里的魔法阵。」

    魔力？

    是指这股从姬神莉婕儿的奶子流入我体内的神秘感觉吗？

    我朝著正前方看去，只见盖德正在凝聚比先前强上数倍的火焰。

    「混帐东西！居然在开打到一半的时候卿卿我我！这回和刚才可不同，看我把你熔得连骨头都不剩！！」

    不妙！再这样下去的话，我会被烧死的！

    我拚命凝聚起从姬神莉婕儿的奶子流入体内的热流，想像著将其注入魔法阵的光景。

    但就在这时──

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    盖德手中的烈焰猛地袭击过来。

    ──没救了吗！？

    我抱著孤注一掷的心态伸出左手，喊出了那句咒文：

    「『魔障壁』！！」

    我的掌心前方张开了魔法阵。

    在我一脸惊讶的同时，宛如浊流一般的烈焰在撞上魔法阵后，全数弹飞开来。

    「什么啊啊啊！？」

    盖德的脸孔因惊愕而扭曲。

    他倾注了大量的时间和魔力，用上浑身解数所施放的火焰魔法，竟然遭到弹飞。

    而且还是被我这个门外汉弹开的。

    也难怪他会惊讶，毕竟在场最为震惊的，还是我这个当事人啊。

    趁这个机会快逃吧──我虽然浮现出这样的念头，但身后的姬神莉婕儿却按著我的肩膀不放。

    「接下来是攻击魔法喔。」

    真的假的？

    真是的，这个人就不能放我一马吗？我勉强将抱怨的话语吞了回去，再次向秘仪祈愿。

    要是不想点办法，那我背后的姬神莉婕儿也会一并被烧死的。

    拜托了，魔王的秘仪。

    为了拯救我身后的人，给予我战斗的手段吧！

    紧接著──

    『已学会攻击魔法『豪炎』。』

    在听到秘仪的声音后，我随即向前伸出了右手。

    我的右手掌前方浮现出与刚才形状大为不同的魔法阵。

    这和刚才盖德所使用的火焰魔法是同一种魔法阵。

    但水准却是天差地别。

    事到如今，我才终于明白挂在我胸前的『恋人』秘仪有著多么强大的力量。

    而为我提供魔力的姬神莉婕儿，也有著强悍的实力。

    「『豪炎』！！」

    我这么群爸，让魔法阵释出了火焰。

    火焰有著远远凌驾于盖德之上的威力和速度，宛如浊流一般袭向盖德。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    盖德虽然架起了防御魔法，但我的火焰却连同他的魔法阵一道淹没盖德。

    盖德的身子被轰飞出去，砸进了换室内鞋的地方。这股冲击力弄倒了鞋柜，将盖德埋在下头。

    在远处观望的学生们无不目瞪口呆。

    我则是因为威力过于强大，不禁担心起盖德的安危。

    「……他这下不要紧吗？」

    为了寻求答案，我转头看了过去。

    接著我看到露出惊讶神情的姬神莉婕儿。

    我下意识地倒抽了一口气。

    在极近距离下看到她的美貌，让我忍不住为之倾倒。

    「……真难以置信，想不到真的能成功呢。」

    咦？

    难道说……这位姊姊原本想害死我吗！？

    「我其实也做好了出手救援的准备……但看来得改变原定计画了呢。」

    也许是读出了我的心思，她补上了这句话后露出微笑。

    「想不到初次使用魔法，就能施展出这样的威力……老实说，我是真的没料到事情能如此顺利呢。真不愧是魔王秘仪的持有者……不对，不只是如此而已。」

    姬神莉婕儿以炽热的视线凝视著我。

    感到害臊的我，不禁将目光撇开。

    想不到被这种超级美女正面凝望，居然会令人感到如此害羞！

    「那、那个，姬神、莉婕儿小姐？请问你究竟是……」

    「我是二年A班的姬神莉婕儿，叫我莉婕儿就可以了。请多指教，我的魔王大人。」

    二年级……她果然是学姊啊──G？魔王大人？

    「莉婕儿学姊……我有很多事情想问你，但总之，请先让我道……」

    奇怪？我原本想向她道谢的，但眼前却是一片模糊……

    莉婕儿学姊露出慈爱的微笑。

    「别太勉强自己，好好休息吧。」

    总觉得眼皮也变得沉重起来，是因为近距离直视美女的关系吗？

    最好是有这种事啦──就在我吐槽自己到一半的时候，我的意识也随之中断。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    清醒过来的时候，我才发现自己正躺在床上。

    是被人抬进保健室了吗……？

    「太好了，看来你醒了呢。」

    「咦？」

    我转头一看，只见莉婕儿学姊的脸蛋近在眼前。

    「……唔！？」

    我惊讶地弹起身子。

    在我坐起上身的同时，原本盖在我和莉婕儿学姊身上的棉被也随之滑落下来。

    「讨厌&#9825;」

    莉婕儿学姊发出了娇滴滴的喊声，按住了自己的胸口。

    从棉被底下展露出来的，是她一丝不挂的裸身。

    没、没穿衣服！？

    「对、对不起！」

    回神过来的我确认起自己的状况，虽然上身打著赤膊，但幸好下半身还穿著内裤。

    「请、请问……这、这究竟……是怎么回事？」

    听到我这么低声探问，莉婕儿学姊一派轻松地露出微笑。

    「我正在执行恢复体力的仪式魔术……也就是『爱魔献上』哟。」

    莉婕儿学姊俯卧著身子，拄著脸颊说道。由于棉被只遮住了她下半部的屁股，是以约有一半的屁股沟映入了我的眼帘。完全袒露出来的雪白背部很是炫目。

    而她巨大的胸部则是在接触到床铺后挤压变形，朝著两侧挤出了曲线。莉婕儿学姊应该已经察觉到了我的视线，却丝毫没有遮掩的意思。

    「呃、那个……仪式？魔术？『爱魔献上』？」

    「你才刚觉醒为魔王的候补，是以仅仅施放了简单的魔法，便耗尽了全身的魔力。为此，我才会将自己的魔力分给你，藉以治愈用完魔法后倒地不起的你哟。如此一来，你就能在短时间内恢复魔力。这也是你所持有的『恋人』所具备的独一无二的特殊能力──固有魔法喔。」

    我伸手触碰挂在脖子上的『恋人』秘仪。虽然上半身没穿衣服，但这玩意儿倒是挂得好好的。

    刚才就是这个秘仪传授给我魔法的知识。

    而贴在我背后的莉婕儿学姊，则是透过奶子将魔力传输给我──至少我是这么认为的。

    「那个，莉婕儿学姊，刚才在和盖德交手的时候，你就是从我的背后──」

    「是呀。我利用『爱魔献上』的效果，将魔力透过我的奶子送进你的体内。」

    被当面这么一说，我不禁害臊了起来。而且听到女生亲口说出「奶子」这个词汇，更是让我害羞不已。

    「雄斗，这是你头一次使用魔法吗？」

    「呃，那是当然。」

    「呵呵，你真的只是个平凡的人类呢，感觉有些新鲜。」

    莉婕儿学姊托著胸部坐起上身，将一只脚抽出棉被，秀出了肉感的大腿。

    我不禁吞了口口水。

    莉婕儿学姊用一手遮胸，另一手则是伸向我的胸口。

    「啊……」

    略显冰凉的手贴上了我的胸部。

    好柔软啊。原来女生的手掌居然这么软嫩？

    「『爱魔献上』就是透过彼此的接触，吸收对方的魔力，为你自己进行恢复。只要对方和你缔结的羁绊愈深、向对方传递的思念愈强，效果愈是强大。此外，若是触碰著若非亲密关系就无法碰触的部位，就能进一步提升效果哟。」

    原来如此……所以在和盖德开打的时候，学姊才会刻意将胸部贴在我身上啊。而她也是为了治疗昏过去的我，才会像这样和我裸裎相见。

    「我也是头一次做这种事呢。」

    莉婕儿学姊轻轻侧首，柔亮的黑色长发随即洒落在白皙的肌肤上头。

    我记得她确实是比我大一届的学姊……但这妖娆的模样，怎么看都不像是高中生应有的身段。

    虽然那诱人的身影不禁吸引住我的眼球，但我随即察觉学姊仍在注视著我，于是下意识地将头撇开，游移著视线。

    除了床铺之外，房间里还摆著大型的桌子、椅子、沙发、电视、餐具柜、衣柜和连身镜。摆设在房里的家具都洋溢著尊贵的气息，让人彷佛置身豪华饭店之中。不过看到墙壁、天花板和窗户后，我便察觉到有些不协调的地方。

    「请问……这里是哪里呢？」

    「是『恋人』队伍的休息室──也就是俗称的『宫殿』喔。这里位于校舍的三楼。」

    「……咦，难道说，这里是学园内吗！？」

    「当然是在学园里头啦。下一任的魔王候补，可以获得校方分配的休息室。而我则是先斩后奏，主动提供了室内的装潢和摆设哟。」

    我再次环顾起室内。虽说是休息室，但这里的面积和一般的教室差不了多少，可说是相当宽敞，而这张床铺也是King size的豪华尺寸，甚至还附有顶篷，躺起来相当舒适呢。

    莉婕儿学姊背对著我，拾起了放在边桌上的黑色内衣。

    学姊穿戴著性感的黑色胸罩，对我开口搭话：

    「我接下来会一五一十地向你交代事情的始末。这都是为了让你在决定下一任魔王的『魔王大战』中拔得头筹喔。」

    ──魔王大战？

    这杀气腾腾的词汇让我涌现了不好的预感。

    「听、听起来……好像有些粗暴的感觉呢。」

    「是呀，毕竟活动的结果会决定登上魔王宝座的人选，是一场战争哟。」

    「嗄！？所谓的战争，是指我还得像刚才那样，被迫与人交手吗？」

    学姊将手环过背部，扣上了胸罩的背扣。她这一连串的动作看起来莫名煽情。

    「不，并非是这么一回事。」

    太好了。要是得持续上演那种冲突，那我有几条命也不够花。

    「今后上演的可不是那种儿戏，而是动真格的厮杀喔。我们要面对的，是拥有魔王秘仪的最强恶魔们……得和出众的怪物认真对决，所以不能保障活命喔。」

    这不是更糟糕吗！！

    「请问，难道不能透过更加和平的手段解决吗……像是好好沟通或是举办选举之类的……」

    坐在床上的莉婕儿学姊先是将上身向前一弯，随即站起身子，将内裤提至腰际。

    总觉得有那么一瞬间，我似乎看到了她的臀部

    莉婕儿学姊回头看向暂停思考的我，像是要我放心似地露出微笑。

    「别紧张，要上场战斗的并不是只有你一个人而已。」

    「咦？」

    莉婕儿学姊在穿上内裤旁的吊带后，随即将右脚跨上沙发，穿起了黑色的丝袜。

    「魔王候补有资格招收名为『卡牌』的眷属。就像刚才的盖德那样。」

    这么一提──

    「盖德……所以说，他就是拥有『世界』秘仪的魔王候补──阿斯比提的卡牌？」

    我记得他本人好像有提及这一类的事。

    「就是这么回事。所以就拜托你。」

    「拜托我？」

    「我希望你能收我作为卡牌。」

    将学姊？收为我的卡牌？

    不不不，我一直到上个礼拜都还只是个普通人，而且是个外行人喔？而莉婕儿学姊则是远胜于我的高手，据说还曾被相中为『世界』的女王。她若加入我的团队，未免太过格格不入。

    「可是，若要招募眷属……一般来说，都是让实力强大的主人去招收弱于自己的下属吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    「既然如此──」

    「因为，你会变得愈来愈强呀。」

    莉婕儿学姊老神在在地说道：

    「我会好好锻炼你，让你在众人之中脱颖而出，具备最与魔王相称的强大力量。」

    我不禁哑口无言。

    「这是……要请学姊收我为徒的意思吗？」

    「不是的，你的地位依然还是我的主人大人。我想成为雄斗的卡牌──想成为你的杀手锏；我想侍奉雄斗，成为你的助力，将你推上魔王宝座。而锻炼你也是这其中的一环哟。」

    莉婕儿学姊将内裤旁的吊带扣住丝袜。

    妩媚动人的睡衣装呈现在我的眼前。然而，现在的我却没有多余的心思去欣赏学姊那煽情的肉体。

    「不对不对不对！办不到办不到办不到！说起来，刚才若不是学姊出手救我，我早就已经死掉了啊！？」

    要是再继续待下去就糟了。

    虽然对爸妈有些抱歉，但我还是把这种会惹麻烦的秘仪交回去，重返原本的平凡生活吧。我下了床。

    「你的提议让我很开心，但我只是个门外汉……」

    奇怪？我的制服呢？

    「是呀，你是个外行人，既不具备相关知识也没有任何魔力──在今早之前是这样没错。」

    莉婕儿学姊站到我身前，以认真的眼神凝视著我。

    「然而，你已经窥见了魔法的深渊，见识到了魔界的一隅，如今，你已没了回头路。」

    「学姊……你为什么认定我有那种本事？」

    「因为你听见了秘仪的声音。」

    「那只是因为我有魔王候补的身分──」

    但学姊摇了摇头。

    「一般来说，即便是魔王候补，他们也听不见秘仪的声音。所以这代表你深受秘仪的喜爱。这是其中一个原因。」

    既然说是其中之一……就表示还有其他因素？

    「况且，就算秘仪自愿教导魔法，能否立即理解并施放出来，终究还是要看当事人的天赋而定。而雄斗能将甫习得的『魔障壁』和『豪炎』操控自如，就代表你拥有这方面的天赋哟。再加上……」

    莉婕儿学姊的双颊微微一红，原本处变不惊且充满自信的神情蓦地一变，以有些害臊的模样说道：

    「那个……你和我的身体似乎也很合得来。」

    有种心脏被箭矢射穿的感觉。

    我甚至要怀疑这是不是一种魔法了。

    总觉得，现在的她不管说些什么，我都会乖乖照办。

    「莉婕儿学姊……我──」

    突然间，门被「啪」地打了开来。

    「学姊──！我『咻咻』地搞定！」

    「恕、恕我、失礼的说……的说的说。」

    只见两名女学生走进了休息室。

    看到两人，莉婕儿学姊像是感到困扰似地叹了口气。

    「雅、蕾娜，我不是交代过由我负责说明吗？」

    「可是──人家就是等不及了，所以才会『咻啪』地冲过来！嘻嘻嘻嘻。」

    这么开口的，是将金发绑成双马尾发型的女生。她的打扮相当随性，将制服穿得很是暴露，化了艳丽的妆，还配戴了华丽的饰品。

    是个辣妹。

    「人家是夕颜濑雅！是一年D班的学生喔，『啾啾』地多多指教！」

    开朗的笑容真是刺眼炫目，从衬衫钮扣之间能窥见的乳沟也是。

    该怎么说，总觉得是个活力和奶子随时都会撑爆衬衫弹出来的女生。单就胸部的尺寸来说，她说不定超越了莉婕儿学姊的大小。

    另一位则是恰成对比。

    她不仅个子娇小，身材也显得平板许多，大概是国中部的学生吧。

    「那个、那个，蕾娜的名字是小岩井蕾娜，目前是国中部二年级……那、那个～小女子不才，还请您多多指教！」

    留著银色长发的脑袋，朝著我深深低头。

    该怎么说，是个像小动物一般的可爱女生呢。光是跟我打声招呼就显得战战兢兢，看起来很是慌张。

    另一方面，夕颜濑则是一点也不怕生，她将脸孔凑到我面前，露出了灿烂的笑容。

    「──所以，雄斗，你要执行将人家正式收为卡牌的仪式了吗？要『剜剜』地做喔！『咻咻』地结束！」

    总觉得这个女生讲话一直自带状声词耶……

    「呃……夕颜濑同学，卡牌的仪式是什么？」

    雅闻声噘起了嘴。

    「这种叫法太见外了啦！硬邦邦的哟！叫人家雅就可以了，叫、我、雅！」

    她了个媚眼，在脸旁比了个V字手势。也对，既然她一见面就直呼我为雄斗，那我也叫她雅吧。

    「我知道了，雅。不过，在决定要不要收你当卡牌之前，我其实还搞不懂魔王大战究竟是什么东西……」

    「咦──！？G，学姊，你还没和雄斗解释清楚吗？」

    看到雅不满的反应，莉婕儿学姊交叉双臂叹了口气。

    「要是你们两个没跑来捣乱，我早就已经和他缔结正式的契约了呢。」

    蕾娜的身子一颤，连连低头喊著「真是非常抱歉」。

    但雅却没有露出丝毫的反省之意，再次将脸朝我凑了过来。

    「哎──算了算了。龋雄斗，你应该听说过，魔王候补的手里会握有卡牌吧？我们可是相当优秀的人选喔！就是所谓的黄金物件哟！好啦，快点『啪哩』地做决定吧！」

    「先、先等一下。这么一来，大家就会变成类似我部下的身分对吧？」

    「对呀对呀？哎，与其说是部下……更像是眷属或是兵力……啊。」

    雅邪邪一笑，挺起了胸部扭起了腰。

    「或者该说是奴隶呢？要是你愿意将人家选为卡牌，人家就任你处置。」

    ──任、任我……处置！？

    「雅！」

    莉婕儿学姊像是在喝斥似地喊了她的名字。

    「咦──但说穿了不就是这回事吗？我们会奉献自己的身心嘛，况且『恋人』的秘仪更是有那方面的倾向呀。」

    「就算是这样，你也该斟酌一下用字遣词，这样很没教养喔。」

    「真是的，学姊也没必要这么死板嘛──」

    雅将头撇开，伸出舌头做了个鬼脸。

    不过，莉婕儿学姊似乎连她这样的反应都预料到了。

    「雅？你是不是有什么话想对我说？」

    「完全──没有！人家只是觉得，既然我们都这么有魅力，不过就是一个男生，直接把他扑倒不就完事了吗──」

    「你就是因为态度如此轻浮，才得不到他人的信任。况且，雄斗和其他的男人可不同。」

    雅原地转了一圈，朝我看了过来──原本已经敞开的胸口，更是被转圈的动作撑开了几颗钮扣，将胸部大大地露了出来。那对奶子像是失去了箝制般，富有弹性地向外蹦出。集中托高的胸部和乳沟随之显现，还看得到粉红色的胸罩。

    「没这回事吧？毕竟不管哪个男生，都只想和女生做色情的事呀？」

    她像是在讨我欢心似地抬眼看来。

    我差点就拜倒在她的魅力下，然而──

    「不……还是让我考虑一下吧。」

    「咦？」

    「现在的我，对这所学园和魔王大战的事情都还一头雾水。将你们收为卡牌的决定，应该会严重左右你们将来的命运吧？若是这样的话，我就不能用轻率的态度背负这股重任。」

    「……」

    雅轻薄的笑意逐渐从脸上敛去。

    是觉得我这种想法很诡异吗？虽然有点忧心，但我还是继续说道：

    「不过，既然你们都说到这个份上了，说不定我真的在某些方面具有天分。所以，我想先弄懂学园和魔王一类的事，待仔细思考后再做出答覆。你愿意接受这样的回答吗？」

    雅露出了澄澈的眼神直盯著我看。

    「哦──……你说不定真的和其他男生不一样呢。」

    真是神奇，雅的容貌明明与刚才相同，但却在这时展现出冰雪聪明的特质。

    甚至给人有些高贵典雅的感觉。

    难道说，这就是雅真正的表情吗？

    可是就在我这么想的下一瞬间，她再次露出了轻浮的笑容。

    「没办法──那就暂时多给你一段考虑的时间吧&#9825;」

    我将视线投向蕾娜──

    「蕾娜我、蕾娜我也愿意等到雄斗哥下定决心的那天。不过，也请您要在这段期间找蕾娜帮忙喔？因为蕾娜是雄斗哥的同伴喔！」

    蕾娜这么说著，露出了天使般的微笑。虽然用「天使」来形容恶魔好像有点怪就是了。

    「那个、真的真的，您若是有任何需求，还请不吝找蕾娜解决喔。您累了吗？还是肚子饿了呢？啊……还是说要帮您导览学园呢？」

    「蕾娜，你念的是国中部吧？」

    听到莉婕儿学姊冷静吐槽，蕾娜登时垮下肩膀。

    「……的说的说。」

    莉婕儿学姊这时放松了双肩。

    「那么，等你下定决心收我们为卡牌后，我们再来缔结正式的契约吧。在这段期间，我们会为你提供各种说明的哟。」

    「好的，谢谢学姊……另外，我能再问一件事吗？」

    「什么事呢？」

    「学姊虽然刚刚说过我有天分……但看起来想招揽学姊的魔王候补在所多有……你为什么偏偏挑上了身为人类的我？」

    莉婕儿学姊抱著双臂，以温柔的目光凝视著我。

    「我们的每一代祖先，都是侍奉『恋人』秘仪的成员喔。」

    啊，原来如此，就像是世代侍奉将军的武士世家那样啊……所以说──

    「但不只是如此而已，这也包含了我个人的意愿。」

    「咦？」

    学姊一步又一步地朝我走近。

    「今早的言谈让我明白，不管对手再强大，你都有著一颗绝不屈服的心；就算面对赢不了的敌人，你也愿意挺身相抗。」

    「那、那只是……鲁莽无谋的表现罢了。」

    「不仅如此，你还有著一颗热爱正义的心。你是能为他人愤怒、为他人战斗的人物。在众多魔王候补之中，拥有这份特质的人可不多见呢。」

    她将脸靠得好近……应该说奶子都要贴到我身上了。

    「哈哈……对恶魔来说，有这种特质算是缺点吗？」

    「不对喔。我讨厌只靠恐惧和暴力支配世界的做法。要是世界得围绕著某人的价值观和欲望而生，那我可是敬谢不敏。」

    「学姊……」

    她的眼神很是真挚。

    「恐惧和暴力确实是有必要的，但不能将之奉为圭臬。若想支配世界，就必须具备对他人的爱。所以下一任的魔王……就只能由你来当，雄斗。」

    大大地向外挺立的双乳，先一步抵到了我的胸口。

    「你所拥有的『恋人』秘仪……是唯一拥有爱之力的魔王。」

    爱的……魔王？

    蕾娜像是有话要说似地高举手臂。

    「『恋人』秘仪的意思，是与人缔结联系……也就是建立羁绊的说的说！还有──」

    雅也打岔说道：

    「热情与选择的意思！此外就是……」

    她瞥了莉婕儿一眼。

    「命中注定的相逢……还有对于未来的期待。」

    ──对于未来的……期待。

    「就如刚才说过的，我们不能接受，仅由暴力和恐怖支配的世界。我们期待著以爱之力统治世界的光景──所以想效忠能带来这种未来的王。」

    「学姊……」

    恶魔学姊露出了天使般的微笑，在我耳边轻声说道：

    「我相信……我们的相遇是命中注定的哟。」

第一卷 人类最初的魔王候补，和少女眷属一同向王座发起冲击 第二章 第一次的魔法课程

    转学当天，我在踏入校舍之前就昏厥过去，之后则是在魔王休息室──俗称『宫殿』的设施里接受莉婕儿学姊等人的治疗，接著便离校回家。

    若只看结果的话，我等于是上学的第一天就跷了整天课。

    到了第二天。

    「小雄──银星学园怎么样？还适应得来吗？」

    在早餐的饭桌上，我看著妈妈笑吟吟的模样，内心深感惭愧。

    「呃、嗯，还、还过得去啦……」

    听到我回答得吞吞吐吐，爸爸随即将视线从平板电脑上抬起。

    「是遇上什么问题了吗？」

    「不，也不是那样啦。」

    「这样啊？没事的话就好……爸爸我昨天一直很担心你，担心到格斗对战游戏只能拿下十连胜而已呢。」

    「能赢这么多已经很厉害了喔。」

    我家爸妈都很喜欢电玩，甚至可以说是电玩咖……说得难听一点就是电玩宅。他们会关注最新一季的动画节目，也从未缺席夏冬两季的同人展。

    虽然他们已经四十岁上下了，但也许是因为散发的气质较同龄父母更为年轻，加上他们的外表相当显嫩，说是三十岁上下──甚至是二十来岁的年轻人，恐怕都会有人信。

    根据妈妈的说法，这似乎是恶魔赏赐的戒指所带来的功效，而这确实也让她成功化身为一名美魔女。

    「有交到朋友了吗？」

    这位美魔女──不对，妈妈有些担忧地对我问道。我脑海里瞬间浮现出莉婕儿学姊、雅和蕾娜三人的面孔。

    虽说和她们的交情好像还不太能称之为朋友，但这时撒点小谎也不是坏事，我希望能让妈妈放下心来。

    「嗯。大概有三个人和我的交情特别好呢。那些人都很会照顾别人，帮了我大忙喔。」

    「这样呀。真是太好了呢～」

    妈妈像是打从心底松了口气似地露出微笑。

    「真是的，想不到咱们家的儿子居然会去读银星学园……也就是魔王学园呢。」

    听到爸爸感概的嘀咕，我不禁露出苦笑。

    「爸爸，你还要提这件事啊？」

    「因为它是只有贵族里特别优秀的子弟唯有一流的菁英才能念的学校啊，对我来说就像是遥不可及的存在呀。」

    这么说来，莉婕儿学姊她们肯定也是好人家出身的大小姐？虽然雅给人的第一印象不太像。

    「所以你只要能在魔王学园过得开心，爸爸我就心满意足了。虽说你被魔王的秘仪挑上一事也让我很开心，但你没必要勉强自己当上魔王喔。」

    「没错没错，小雄──！你千万不能做些危险的事哟！」

    既然两人都对恶魔的世界知之甚详，那他们肯定也知道下任魔王大战的环节。就是因为这样，他们才会担心我的安危吧。

    我回了句：「我明白。」，接著吃过早餐，随即离开了家前往魔王学园。

    就在我转过第一个街角的时候，我看到一台有些陌生的车子停在路边。

    那是一台黑色的大型轿车……该不会是劳斯莱斯的车子吧？以这一带的生活水准来说，这种高级车实属罕见──正当我想到这里的时候，黑车的车窗缓缓拉下，露出了黑发美少女的脸孔。

    「早安，雄斗。」

    「莉婕儿学姊！？」

    她为什么会在这里──

    「我是来接你的，要把你载到学校。」

    就在我满脑子思考著该怎么婉拒的当下，看似管家的司机从背后推了我一把，让我进了车辆的后座。在司机回到驾驶座上后，车子随即无声地开始行驶。

    「学姊，真是不好意思。你是特地绕路过来接我的吗？」

    「是呀，毕竟雄斗说不定会在上学途中遭到袭击呢。我也想过配个护卫给你，但仔细想想还是由我载你上学简单一些呢。」

    「我……会被袭击吗？」

    「你已经体验过了吧？」

    是这样说没错。我想起了昨天突然被盖德找的光景。

    「别担心，我不会让他们对你动手的。」

    「被女性守护总觉得有些窝囊啊……」

    只见莉婕儿学姊摇了摇头。

    「你才刚学会魔法，做些防范才是理所当然的。不过，你很快就会变得很强──强到凌驾在我之上喔。」

    「……但我现在还是难以置信。」

    「既然你听得见秘仪的声音，那就不会有错。」

    「咦？呃、嗯……毕竟我今天早上也是被秘仪叫醒的，所以确实是有听见呢。」

    莉婕儿学姊像是深感讶异似地张大眼睛。我还是头一次看到她惊讶的表情。她睁大的双眼像是蓝宝石般美丽，让我的思绪都被这双漂亮的眸子吸引过去。

    「雄斗，你把秘仪当成闹钟来用了吗？」

    「我是没有出言拜托啦，但就是被叫起来了。」

    她闻言则是轻轻张口，愣了一愣。这样的表情意外地可爱。

    我这才察觉她是个表情相当丰富的女生。

    「真教人讶异……看来你深受宠溺呢。」

    「嗄？」

    她怎么会叹了口气？而且还说讶异……该不会是对我失望了吧？

    「那个、学姊？我是不是做了什么让你失望的事？」

    「我只是感到钦佩喔。」

    「是这样的话就好……」

    「……从明天起，我要不要亲自登门叫他起床呢？」

    她似乎咕哝了几句，但我没听到详细的内容为何。

    就在我观察学姊反应的期间，车子抵达了学园。

    虽然车子停了下来，但学姊没有要下车的意思，在我大惑不解之际，只见司机下了车，为我们打开了车门。原来如此，她不打算亲手打开车门吗？真不愧是千金小姐。

    而她下车的一连串动作也显得高雅端庄。我在与学姊并肩前行的同时，忍不住感触良多地低喃：

    「学姊果然是好人家的大小姐呢。」

    「怎么突然这么说？虽然我姑且算是贵族呢。」

    「既然是名符其实的身分，那不是挺好的吗？」

    「但真正伟大的是我的祖先呀，我又没立下什么丰功伟业。」

    然而，其他学生却纷纷让路，还对我们投以畏惧的目光。由此看来，对其他的学生来说，学姊似乎是个高不可攀的存在。

    我将这番想法坦白说出，但学姊只是对我送了个秋波。

    「但再过不了多久，他们对你的恐惧就会超过我。」

    学姊又在开这种玩笑了……

    我虽然这么想著，却不禁轻轻一笑。

    即便在校门口的换鞋处换过室内鞋、走在通往教室的走廊上，学生们对我们的反应也是如出一辙。

    「那么，我只能送你到这里。」

    学姊站在一年D班的教室门口说道。

    「谢谢学姊。接下来我一个人也没问题的。」

    「不对喔，这样可不行，我不会让你孤身一人的。」

    「咦？可是学姊是二年级吧？」

    「我会让下一个保镖接手的。」

    ……下一个保镖？

    「早──安呀！雄斗！」

    从教室里窜出的奶子夹住了我的手臂。

    「什么！？是、是雅吗！」

    那人是昨天在宫殿打过照面的辣妹──夕颜濑雅。

    她今天也将制服穿得十分暴露，乳沟袒露了出来。那对巨乳正夹著我的手臂，因为柔软而挤压变形。

    「我们从今天开始就是同班同学，『啾啾』地多多指教！」

    「那么，雅，雄斗就拜托你。」

    「嘻嘻嘻，人家会奉命行事的──！」

    「……还有，要避免进行非必要的接触。」

    「这可不是非必要的接触喔？人家要用这种方式『咻咻』地刷高好感度，让他收人家为卡牌喔──」

    莉婕儿学姊像是感到头痛似地揉了揉眉心。

    「别满脑子想著这些事，记住，你要多做些能获取他人信任的行动。」

    「好喔──」

    她虽然回应得很爽快，却没有要放过我手臂的意思。

    学姊像是死心似地叹了口气，随即便离去了。总觉得她要烦恼的事情很多，真是辛苦的人啊。

    「嘻嘻嘻──」

    至于我身边这位笑嘻嘻的女孩，似乎和烦恼两字无缘的样子。

    我被她拉著手臂进教室，原本吵吵嚷嚷的教室蓦地安静下来。

    ……奇怪？

    好像大家的视线都集中在我身上？

    「我说，雅。」

    「嗯？怎了？」

    我压低声音问道：

    「难道说身为人类的我……被大家嫌弃了？」

    「啊──说不定是这样呢。」

    被这么一言断定，还是会有点受伤啊！

    然而，雅却露出了不带任何阴霾的笑容安慰著我：

    「不过，你一点儿都不需要在乎这件事喔。」

    「雅……」

    真是不可思议，看到雅开朗的笑容，我的内心也快活了许多。那纯真无忧的气质，对现在的我来说无疑是种救赎。能和雅待在同一个班级真是太好了。

    「这点小事，只要雄斗稍稍展露实力就能立刻解决了！『咚』地出招，『磅磅』地秀个两下，就能『嘿呀』地耍帅了！」

    「你虽然用了很多状声词，但我还是听不太懂啊……总之还是按部就班地上课吧。」

    这时，教室的门被打开，一名看似老师、身穿套装的女子走了进来。她戴著眼镜，将头发盘起，是一名相当标致的美女。

    「好了──大家快点就座……」

    在和我对上目光的瞬间，她皱起了眉头。

    「啊……这么说来，班上来了个转学生呢。」

    总觉得连老师好像都不太欢迎我啊……

    身旁的雅对我附耳说道：

    「那是我们的班导师泷泽老师，她是个挺严格的老师，所以你要『啪唰』地出手，『砰磅──』地搞定喔！！」

    「我真的听不懂你在说什么啊。哎，总之就温和地应对吧。」

    「夕颜濑同学！你也快点回座！」

    雅挂著贼兮兮的笑容，在回了一声「好的──」之后便回到座位。

    是说，我呢？

    如今就只有我一个人站在安静下来的教室中央。然而，泷泽老师却一副没打算处理的态度。出于无奈，我只好怯生生地举起了手。

    「老师，不好意思？」

    听到我开口，老师立刻吊起了眼角瞪了过来。

    「历史悠久、人文荟萃的银星学园……培育出多位历任魔王、有魔王学园美誉的我校，居然会沦落到不得不招收连下级魔族都不是的下等人类……」

    教室里登时嘈杂起来。

    「不会吧……难道说那个传闻是真的？」

    「但他是魔王候补吧？」

    「那肯定是有哪里搞错了啦。」

    「可是，也有人说看到他昨天把盖德给打飞喔？」

    「白痴，那肯定是莉婕儿学姊动的手啦。」

    这类低语声从教室各处传了过来。

    我得忍耐。的确，我在大家的眼里显然是个异类，会有排斥感也是无可厚非的。这只能长期抗战，花时间理解彼此才能解决。

    「老师，不好意思，我该坐哪里才好呢？」

    结果老师啧了一声。

    「人类只要找个地方站著就好了吧……少得寸进尺了。」

    老师打了个响指。

    只见粉笔自行动了起来，在黑板上剜刚地写下了魔术式。

    好酷啊，简直就像魔法一样……不对，这本来就是魔法吧。

    「解读这个魔术式看看，你若是能答出正解，我就允许你入座。」

    这什么玩意儿啊？

    黑板上的魔术式相当复杂，让我看得一头雾水。

    虽说其中一部分和我昨天刚学会的魔术式有共通之处，但我却看不出意义为何。这看起来是相当高阶的魔术式。

    在我对著黑板乾瞪眼后，一阵阵轻笑声随即从各处传了过来。

    「快看，他整个人傻住了呢。」

    「呵呵呵，老师也真是坏心。」

    「说起来，就算只是一般的魔术式，人类也是理解不来的呢。」

    ……看来，这是相当刁钻的问题啊。要顺利解读想必相当不易。

    况且刚入学的我，更不可能解开这种程度的术式。

    「真没办法啊……」

    我伸手触碰胸口的『恋人』秘仪。

    ──拜托了，我想明白这个术式的意义。

    『解析……推测术式有部分佚失和错误，开始进行校正处理。』

    一瞬间后，大量的资讯汇入了我的脑袋。解读出这道魔术式意义的同时，一道冷汗滑过了我的脸颊。

    「这可……不太妙啊。」

    老师像是瞧不起我似地，露出了残虐的笑容。

    「不太妙是什么意思？是看不懂吗？那么──」

    「老师，您为什么要公布如此危险的东西？」

    「嗄？」

    老师的表情僵住了。

    「这里头确实是抽掉了不少公式，但若在第二节补上风元素，以第八节为巢，连结第十节作为回圈，让王冠质点连通慈悲质点的话──」

    「等、等一下！你难道看得懂这个术式吗！？」

    「是的。这是用来摧毁世界的术式。」

    「什……」

    教室传出了一阵嘈杂声。

    「这是尚未完成的术式，而且就算顺利完成，也需要莫大的魔力才能施放，是以应当无法运用在现实之中。这看起来是一种用以除错的实验，但依然不能排除遭人滥用的──」

    「你、你、你给我住口！」

    老师涨红著脸大吼道：

    「这可是还没成功破解的术式耶！？虽然一流的魔术学者们已经研究了好几年，但迄今仍无人能顺利破解！要是破解成功的话，肯定会获赐魔界技术奖──不对，是会获赐勋章的！你可别胡言乱语……」

    眺望著魔术式的老师，脸色逐渐变得铁青。

    「不对……怎么会？但若是在第二节补上风元素的话……不不，岂有此理……」

    老师在蓦然回神后，随即抄起了板擦，将魔术式擦了个一乾二净。

    「大、大、大家！刚才的东西就当作没看到吧！听懂了吗！」

    为了让老师安心，我又补充说道：

    「请放心，除了我刚才提到的部分，还有二十二个部分需要修改，所以就目前的资讯来说应当还无法破解才是。不过，建议您今后还是别太过张扬这个魔术式比较好。」

    「……唔！？」

    老师露出了胆怯的眼神朝我看来。

    「那个，是说……我的座位是在──」

    「别被他唬了！」

    突然间，一名男学生站起身子喊道：

    「这家伙只是个人类！这种货色岂有看得懂魔术式的道理！他只是抓著魔术式尚未破解的话柄，随便编了几句想唬过我们罢了！」

    「不不，我更想知道的是我该坐哪……」

    男学生伸手指向了我。

    「我要赌上三条男爵家之名，揭穿你的底细！你既然是个魔王候补，就施展魔法给我看看啊！」

    我的天啊，既然讨厌我，把我当透明人不就得了？这人好像说什么都想骑在我头上啊？

    「……如果展示魔法的话，你就会帮我准备座位吗？」

    男学生像是在嘲笑我似地冷哼了一声。

    「位子这玩意儿你要多少有多少，放一百万颗心吧。」

    「不，我只要一套桌椅就够了……」

    真没办法……哎，还好我昨天已经学会魔法了。

    三条摊开手臂，像是特效电影的主角一样摆出了夸张的架势，将手探出胸前。

    「就先由本大爷做个示范吧。『豪炎』！！」

    一道火焰在我和三条之间的空间窜出。

    「喔喔！」

    教室里闹腾了起来。

    但众人话声未落，火焰已然消散无踪。

    「……」

    若要举例的话，刚才的光景就像是烹饪节目里，用平底锅做出※焰烧手法的帅气场面。（编注：让食材在锅里短暂燃烧的料理手法。）

    我不禁沉默下来，拚了命地动脑思考。

    ……使出那点火力真的就可以了吗？

    只见三条一脸得意，而教室的其他同学也没有做出害臊或耻笑的反应。

    由此看来，如法泡制应该就能过关了。

    「好……那接下来轮到我了。」

    我伸出手臂，将掌心对准了三条。

    由于昨天受到了莉婕儿学姊的治疗，所以我身上的魔力十分充裕。以现在的状况来说，要使出昨天将盖德轰飞的威力也不成问题。只要使出那个的一半……不对，四分之一……不不，十分之一应该就够了吧

    ──不对，我得再想想啊。

    既然大家都是贵族，迄今也钻研过许多学问，那他们肯定拥有比我更为强大的实力。

    ……难道说，是三条刻意压低了威力？

    要是抱持著低空飞过就能过关的念头施展魔法，说不定就会被他兴担骸刚庵治⑷醯幕鹆Σ潘悴簧夏Хǎ　拐饽训朗撬的如意算盘吗！？

    啊──！总觉得突然开始没把握了！！

    我不过是想在教室内找个位子坐，为什么会把事情搞得这么复杂啊！？

    「果然还是使出和昨天一样的火力吧！」

    在我这么做出决定后，魔法阵从我的掌心处浮现……不过，好像比昨天还要更大了一点？

    「什么！？」

    「那是什么鬼啊！？」

    喂喂喂喂，这个魔法阵已经变得比我的身体还大了啊！？

    ──可恶，就听天由命啦！

    「『豪炎』！！」

    下一瞬间，一年D班的教室吹起了剧烈的火焰风暴。

    地板、墙壁和天花板都被烈火烧灼，学生们无一幸免地被烧成了火球。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    「呜哇啊啊啊！救、救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    整间教室成了充斥著惨叫声的锅炉。

    下一瞬间，教室的墙壁、天花板和地板随即浮现出魔法阵，将火势扑灭殆尽。

    原来是洒水装置──不对，是抵销魔法的保全术式发动，强制结束了魔法的效果。

    在场应该没有学生受到重创才是……然而，无论是桌椅还是摊放在桌面上的课本笔记，如今几乎全化为了焦炭。

    所有人都愣愣地站著，而我的全身上下则是爆出了瀑布般的汗水。

    完蛋……完蛋了！这样一来……肯定会惹火他们的……

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！这不是干得挺盛大的吗！居然在教室弄得『轰轰轰轰』，还『砰轰──』地四处乱烧，真是棒透啦！啊哈哈哈哈哈哈！！」

    只有雅一派快活地哈哈大笑。

    「你乐天的个性真是教人羡慕啊……」

    现在即便看到雅宛如向日葵般的笑脸，我的心情也好转不起来。

    这下肯定会被叫去教师办公室了……要是被下了停学处分该怎么办？

    看到泷泽老师颓坐在地、双眼发颤朝我望来的模样，我一时间想不出该怎么向她道歉。

    ◇　　　　　◇　　　　　◇

    果然被叫去问话了，而且偏偏是校长室。

    「嗨嗨，你来得正好。」

    就在我一个人踏入校长室而感到紧张不已的时候，站在我眼前的男子以轻松的口吻向我搭话。

    「那个……我是收到校长的传话而来到这里的请问校长在哪里呢？」

    「是我是我！是我啦！我啦！」

    为什么要用那种装熟诈骗的口吻说话啊？

    这所魔王学园的校长，若是形容得直接点──就是个感觉和学园很不搭的大叔。

    他将看似军装的服饰穿得十分凌乱。明明打扮和长相都相当帅气，但散发出来的选遢感却让他人对他的第一印象跌到谷底。他的脸上满是没刮的胡子，有些下垂的眼角也蕴含著浓浓睡意。

    要是打直背脊的话，他应该会是个身材高&#18487;的人物吧，但他却佝偻著身子，露出不怀好意的笑容。

    一言以蔽之，就是个看起来不怀好意的叔叔吧。感觉不太精明的样子。

    「就让我好好地自我介绍一次吧。我是校长！是魔王学园──俗称银星学园的校长！」

    「您把俗称说反了。」

    「那些小细节就别在意了！比起那个，※说说看！我叫什么名字！」（译注：出自漫画《北斗神拳》角色杰基的名言。）

    「这是哪门子的自我介绍啊！？」

    「哇哈哈哈哈哈！看来校长我稍微有点急躁了，『急』得连那话儿都『造』了点汁液出来啦！」

    居然开黄腔！？

    「但你不必担心！校长我可还不会输给年轻小伙子！要我憋著连战三次也是轻而易举啦！！」

    「您是在指哪个方面啊！？」

    校长又豪迈地「哇哈哈哈」笑了几声后，这回则是用拇指指著自己说道：

    「我的名字是GUNDOU。」

    「GUN※道？」（编注：道在日文中音念DOU。）

    就在我觉得这个名字有些※不吉利的瞬间，校长的眼睛闪过了一丝精光。（编注：GUNDOU的发音在日文中有强盗的意思。）

    「才不是※GUN道咧！校长我的脸可没有出现作画崩坏的症状吧！？别看我这样，还是很多人叫我帅哥的喔！？因为我的长相可是※京阿尼级的呢！」（译注：GUN道，指的是动画《MUSASHI GUN道》，由于画面品质过于惨烈曾轰动一时。京阿尼，指的是动画制作公司「京都动画」，作品以画面精致闻名。）

    「我并没有要聊那个传说级动画的意思！是说，请别用动画公司来形容自己的相貌！呃，不过京阿尼确实是很厉害啦，像※凉宫之类的就做得很神。」（译注：指京都动画的经典作品《凉宫春日的忧郁》。）

    可恶，这个校长槽点太多了，我跟不上啊！

    GUNDOU校长眼泛精光，伸手直指著我。

    「说到凉宫就是Sneaker！那么提到角川Sneaker文库的动画化作品是！？」

    「※魔装学园H×H！」（译注：本书作者的另一部作品。）

    「同志！！」

    GUNDOU校长朝我伸出右手，我也予以回应，用力紧握彼此的手掌。

    这是在干嘛啊，这位校长。不对，虽然我也情不自禁地和他握手了！

    「呵呵……你明明还年轻，但倒是挺有料的嘛。想不到你居然看过GUN道和凉宫。而且从你挑了魔装学园这点来看，你也不失年轻的气息。少年！你充满了热情、冲动和情欲！」

    「情欲姑且不论，我之所以看过以前的动画，是因为我家双亲都是宅宅的关系。」

    「原来如此，是从小受英才教育长大的啊，难怪你会被『恋人』挑上。」

    「这是两码子事吧！？是说GUNDOU校长，您已经知道我握有『恋人』秘仪一事了吗？」

    将交握的手松开后，GUNDOU校长坐到了办公桌上。

    「这是当然。我的名字是※岩洞巴巴妥司。是这所学校的校长，同时也是现任魔王。」（编注：岩洞的日文念法即为GUNDOU。）

    「……」

    骗人的吧？

    看到我呆若木鸡的反应，岩洞校长露出了一抹坏笑。

    「莉婕儿似乎教了你不少事，但关于这所学园和魔王大战的部分，你好像还有很多不知情的事啊。」

    「咦……是、是这样没错。」

    「很好──！那就特别由本人我为你开释一番吧！毕竟校长我也是个老师嘛！哈哈！」

    ……不知为何，他在这句话的最后模仿了某位老鼠的经典笑声。

    不对，更重要的是，这人真的是现任的魔王吗？

    校长把满腹疑问的我搁在一边，一脸得意地开始说明：

    「说到这所银星学园为何会有魔王学园之称……那是因为在挑选下一任魔王的时候，总是会从这所学校的学生开始挑起。」

    「咦？但我一直以来都是念普通人类念的学校啊……」

    「就算原本念的是其他学校，只要是出类拔萃的人才，便能破例转学。说起来，你的状况在特例之中也算是极为特别的，毕竟我们创校至今都还没收过人类的学生啊！」

    「该不会是学园这边出了纰漏吧？」

    「不，选上你的并不是我们学校，而是秘仪啊。」

    岩洞校长凝视著我的胸口一带，像是已经看透『恋人』秘仪就藏在我衬衫底下的事实。

    「秘仪自行挑选主人、前往主人身边……这可是前所未有的事例。说你是异类也不为过。」

    「是这样啊……那么，秘仪为何会来到我的身边？」

    「要是能搞懂的话，我就不用这么费心啦！我可是被这件事搞得焦头烂额喔！？拜你所赐，教职员会议的时间也被延长了不少，明明现在是个大家都在高喊减班减量的世道啊。」

    「呃……真是抱歉。」

    「不，你不用放在心上！毕竟减班减量这种口号，对魔界来说是没有必要的！！」

    那您为什么还要提啊？

    「总之，你被『恋人』秘仪选上一事已是毫无疑虑的事实。既然如此，你等于获得了参加『魔王大战』的资格。」

    「魔王大战……是指拥有魔王秘仪之人的竞争赛事对吧？」

    「没错！拥有魔王秘仪的二十二人将彼此相争，而最终胜出之人会成为下一任的魔王！！说穿了，这就是决定这所魔王学园第一人的战争！」

    校长站到了办公桌上，摆出了怪异的姿势。

    「所谓战争……那个，就是要相互厮杀的意思吗？」

    我战战兢兢地这么提问，换得了岩洞校长吊起嘴角的帅气笑容：

    「就是这样！」

    这不是该笑著说出来的事吧……

    「哈哈哈哈，你可真是爱操心！放心！这同时也是一场开心的活动！」

    「开心的……活动……？」

    这人肯定是在说谎！──虽然我是这么认定的，但我还是忍不住问了句：「是哪方面的开心？」

    「毕竟魔王大战是一场持久战，得整整打上一年才行。在这段期间，校方也会举办运动会、校庆和形形色色的竞技活动，而这些活动中的成绩，也会影响魔王大战的胜负。毕竟活动奖赏可是能让战争进行得更加顺利的特殊道具啊！」

    「居然是竞技活动！听起来很有趣呢！」

    「你们就利用这些活动的奖品，花上一整年去厮杀吧！该怎么获取有用的卡牌、该凑出什么样的牌形，战略也是重要关键！最后则要将对手一个个踹飞、一个个踹散、一个个踹倒！」

    「……」

    感觉很有趣的活动和杀气腾腾的活动搅和在一起，这反差之大还真不是盖的。对于出身平凡的人类来说，恶魔的思维实在难以令人理解。

    「──如此这般，总之卡牌也是很重要的。毕竟魔王大战并非专属于魔王候补的活动，其他学生也有参与的权力。」

    原来如此……这就是阿斯比提想将莉婕儿学姊纳入麾下的原因吗？并不是因为她长得漂亮，而是想要获得她的能力。

    「要挑谁当卡牌都可以吗？」

    「没错！只要魔王候补和卡牌缔结契约就行了！但你可要留意一点，这所学园的学生们，都是会在未来支配魔界和人界的大人物，所以每个人都抱持著野心。握有秘仪之人固然是以『魔王』为目标而战，但其他人却是以当上卡牌作为目标，物色著想侍奉的魔王候补人选。毕竟，若是自己侍奉的主子当上魔王，自己也能成为支配两大世界的其中一份子了。」

    「可是……也不是所有人都能当上卡牌吧？当不上魔王候补、也没被选为卡牌的学生该怎么办？」

    「这里的学生全都是魔族的世家子弟，他们会努力和前途看好的魔王候补打好关系。对他们来说，这是一场比拚政治和经济的战争呢。」

    「……听起来很厉害呢。」

    「哈哈哈哈！毕竟再怎么说，这里也是菁英荟萃的魔族学园呢！反过来说，若不能踩在这些人的头上，就没资格当上魔王了喔。」

    被他这么一提，想到我如今置身的情境，我险些浑身发抖。

    「所以说，我劝你最好快点凑到优秀的卡牌吧！」

    「好的，感谢您的指教……但话又说回来，身为人类的我参加魔王大战，真的不要紧吗……？」

    「与其担心这种小事，不如和我聊聊动画吧！！」

    「为什么啊！？」

    看来校长平时找不到能一起聊宅话题的对象啊。

    结果，接下来我一直陪他聊各式各样的宅话题，直到上午的授课时间结束为止。

    ◇　　　　　◇　　　　　◇

    如此这般，在听见午休铃响的时候，我总算是被校长放了出来。

    ……说起来，我都忘了是为了什么被叫到校长室的。

    哎，但因为聊得天花乱坠的关系，我最后既没被退学也没被停学，整件事就这样作罢。而且回到教室后，已经有人帮我安排好座位，老师和同学们也不再对我冷嘲热讽。

    看来大家都能原谅他人，拥有宽阔的胸襟呢。不过，我们的心灵似乎仍有些许隔阂，他们不仅不和我对上眼，就连上前搭话都会被刻意躲避。

    同学们一定都很怕生吧。

    他们看起来有些害怕，但那肯定是我的错觉吧。

    「雄斗。」

    莉婕儿学姊站在教室的门口。

    「要共进午餐吗？」

    和莉婕儿学姊吃午餐！？这岂不是校园故事的经典桥段──一起吃便当吗！？

    「非常乐意！」

    我从书包取出便当盒，跟在莉婕儿学姊的身后。我们的目的地并非屋顶也不是中庭，而是学生餐厅。

    而魔法学园的学生餐厅，可说是大大地超出了我的认知，其装潢就像是高级的餐馆一般。提供的午餐也和正式餐厅里的全套餐点没两样。

    整间学生餐厅里，只有我一个人打开了便当盒。

    显然是十足十的格格不入。

    我的对面坐著莉婕儿学姊，她正优雅地动著刀叉，将主餐──松阪牛排送进嘴里。

    她不时将目光投向我的便当，让我的心好痛。她肯定是在可怜我穷酸低贱的便当吧。

    「对了，你好像被叫去校长室了？还好吗？」

    「唉……呃，其实也没什么特别需要回报的事啦……」

    毋宁说，我既不能也不想回报那些赤裸裸的宅宅话题。

    「那位校长真的是现任的魔王吗？」

    「嗯，对呀。」

    真的假的……真的是魔王喔……

    我一直以为那也只是他随口开的玩笑，所以和他聊得还挺投机的……但知道他真的是魔王本人后，我不禁担心起我那时的态度是否过于放肆。

    但事到如今，后悔也没什么意义了。总之，现在还是先享受和学姊共度的午餐时光吧。

    我用筷子夹起切出好几只脚的章鱼小香肠。

    而学姊的视线则是追著我手里的香肠。

    「学姊，怎么了吗？」

    「没事……只是因为头一次看到实物，所以觉得有些新鲜呢。」

    所谓的实物，是指章鱼小香肠吗？

    「不嫌弃的话，要不要尝一个看看？」

    「真的可以吗？不过，我能拿来交换的，只有牛排而已。」

    「不不，我可是非常乐意喔。」

    我从没想过小香肠也有能换到松阪牛的一天。

    在我递出便当盒后，学姊用叉子叉起了一个小香肠，喜孜孜地凝视了一会后送进嘴里。

    「呵呵……感觉真好玩，而且非常好吃呢。雄斗的母亲大人想必很会做菜吧？」

    她看似满足的柔和微笑相当可爱。明明平时表现得如此成熟，却会在这种时候露出少女般可爱的一面，真是太狡猾了。

    在我还傻傻地凝望学姊的时候，她已经用叉子叉起了一块切得略大的沙朗牛排，用另一只手轻轻垫在肉下，将牛排送到了我的面前。

    「来，张嘴──」

    我不禁环视起周遭。

    只见原本注视著我们的周遭同学，全数将脸转了回去。

    「呵呵，我才不会在乎他人的目光呢。毕竟法国的王族也会将私生活全数暴露在国民面前呀。」

    「不不，我只是个普通人啊。」

    「但你总有一天会成为国王的。」

    「就算真的当上国王，我也希望能重视自己的隐私权呢。」

    就在我们这么闲聊的期间，学姊也依旧维持著执行到一半的喂食动作，双手伸向前方。总觉得这样的动作很耗体力，而且我也不希望她一直维持著这个姿势，于是我朝肉块伸长脖子。

    不过，这应该也算是间接接吻……对吧？

    冒出这样的念头后，我整个人莫名紧张了起来。我心一横，张嘴朝著肉块咬去，叉子随即从我的唇边抽开。

    我咀嚼起嘴里的肉块。

    「……超好吃的。」

    我忍不住陶醉在这股美味之中。

    「呵呵，太好了。要多吃点吗？」

    「不用不用，再吃下去的话我会有罪恶感的。」

    「这样呀？那么……」

    学姊叉起了铁盘里最后一块的牛排，看似要咬下──却又在碰到嘴唇之前停住动作。

    「──这样好像……」

    她似乎到现在才发现这是在间接接吻。只见学姊双目微睁，脸颊稍稍变红。

    她果然会不快吧？不过，她大概担心在我面前停止进食会伤到我的心，所以才表现得犹豫不决。

    「那个，你可以不要勉强──」

    在我把话说完之前，学姊便眯起水润的眸子，就这么将肉块送入口中。

    真尴尬。得找个话题来聊才行……

    「不、不过──这牛排还真是非常好吃呢！我还是头一次吃到这么好吃的！」

    「也、也是呢……尤、尤其是最后的那一块似乎特别美味喔？」

    听到她有些害臊地说出这些话，我的心脏不禁怦怦狂跳。

    「雄、雄斗，我们该走。我带你导览一下校园。」

    「好、好的。」

    我俩像是要摆脱这张充斥著害臊氛围的桌子似地，站起了身子。

    ◇　　　　　◇　　　　　◇

    我和莉婕儿学姊并肩走在校舍之中，依序逛过了图书室、科学教室和美术教室等等设施。若是扣除软硬体设备都用了顶尖规格的这点，这里确实和一般的学校没差多少。

    我透过窗户看向宽阔的中庭，另一头还能窥见一整座的森林。

    「那座森林也是魔王学园的腹地喔。」

    「还真是大到教人傻眼呢……」

    森林的各处都开辟了空地，改建成棒球场或足球场一类的场地。此外，还能看见与我们所在的校舍相似的建筑物。

    「那是国中部的校舍喔。」

    「哦……所以蕾娜就是在那边上课的？」

    「是呀。基本上，我们只会在放学之后碰头。不过，她现在每天都会来宫殿一趟。」

    我们从窗边离开，再次于走廊上迈步。

    虽说在学生餐厅时也是如此……但莉婕儿学姊还真是无时无刻集周遭学生的视线于一身呢。而且，学生们以她为对象的窃窃私语也从没停过。

    「快看，是莉婕儿大人呢。她的身姿何其美丽……」

    「真不愧是侯爵家的千金……气质真是与众不同。」

    「而且她在魔法方面的成绩也是顶尖水准……明明是够资格被魔王秘仪选上的人物……想不到……」

    接著，他们将视线挪到了我身上。

    「为什么会挑上那种平民……」

    「何止是平民，那家伙好像是个人类啊。」

    「不会吧！？我们甚至连接近莉婕儿大人，都会感到惶恐不已的说……」

    这让我很想对他们说声：「总觉得很对不起各位。」

    虽说自己讲这种话感觉还挺窝囊的，但我本来就配不上莉婕儿学姊，大家会有这种评价也是无可厚非的。

    就在这时，学姊将手摸到了我的手掌上。

    「咦！？莉、莉婕儿学姊！？」

    她握住了我的手。

    而且这好像是……情侣之间的十指交扣握法！？

    「不可以在意那些流言蜚语喔？因为我已经认可了你的价值呢。」

    她是担心我听到那些八卦后会变得沮丧，才会出声帮我打圆场啊……学姊也太温柔了吧。

    「谢谢学姊，不过，我也能明白大家的心情。看来，魔王候补果然是受人瞩目的存在……应该说，这对大家来说并不是能袖手旁观的事。」

    「这是当然，毕竟魔王候补有可能成为我们魔族的国王呢。」

    魔王、贵族、上级魔族、平民……然后是人类，是吗？

    这么说来，我一直没能彻底厘清这些阶级之间的关系。虽说就词汇表面给人的印象来说，我多少能联想到概略的情况，但我一直到现在才察觉到我的无知。

    「虽说刚才有向校长稍微打听过……我想请问学姊，既然校长是魔王，那便代表那个人就是魔族之王吗？」

    「是的，他是所有恶魔的王喔。他支配著这个世界和另一个魔界。当然，这边的世界已经受到了魔族的支配，所以他等同是两个世界的支配者。」

    「换句话说，魔族是在人类之上的存在……而魔族也存在著阶级制度对吧？我记得学姊有提过自己是贵族出身……」

    「姑且算是啦，那只是个空有头衔的侯爵家喔。」

    所谓的侯爵，不是在贵族的爵位制度中名列前茅的阶级吗？

    「关于魔族的阶级制度，从上至下分别是大公、公爵、侯爵、边境伯爵、伯爵、子爵和男爵。在这之下的就不是爵位，而是位阶，从上而下则是骑士、上级魔族、一般魔族和名誉魔族。」

    我好像有听过名誉魔族这个词汇。之前爸爸有说过，那是人类所能获得的头衔。

    「顺带一提，雅是边境伯爵家，蕾娜则是子爵家出身的喔。」

    「是这样啊……一提到贵族，一般的印象就是拥有莫大的领地，还有众多佣人……真的是这样吗？」

    学姊和我交握的手，稍稍加重了力道。

    「人界中，魔王有直辖领地，各个贵族有领地，而从各处领地取得的能量，会化为我们的能量，并用以支撑魔界喔。」

    「你是说……从人界汲取能量吗？」

    「……我不希望你误会，所以把话先说在前……魔族是以人类的心灵震荡作为能量的喔。」

    「心灵……震荡？」

    「没错。像是感动、欢喜、以及各式各样的欲求、恶意和恐惧都算在里头喔。」

    我的内心稍稍萌生了恐惧的念头。

    学姊彷佛察觉到我的反应似地，用力地握住了我的手。她像是害怕被我弃──又像是在紧紧依附著我。

    「所以有不少恶魔会选择刻意让人类吃苦或是走上歧途，藉以回收能量。恶魔之所以给人不好的形象，就是基于这样的风气。」

    「……原来是这样啊。」

    这就是盖德称我为家畜的原因吗？

    「但我希望你能明白，并不是所有魔族都是这种小头锐面的钻营之徒。也有些魔族是透过艺术与和平的传播，来制造人类纯粹的喜悦与积极的情绪，汲取正面的能量。」

    莉婕儿学姊抬起了诚恳的眸子仰望著我。

    她的眼里散发著真诚，以及希望我能相信她的光芒。

    「谢谢学姊。比起用花言巧语夹杂带过，我更能相信这样的说法。我愿意相信莉婕儿学姊。」

    「雄斗……」

    莉婕儿学姊宛如宝石般的美眸渗出水气，绽放出更为耀眼的光芒。

    和她对视让我感到害羞，于是我将视线转向前方。

    「总觉得……以魔王作为目标似乎也不是一件坏事呢。虽说让一个人类当上魔王，在逻辑上似乎有些矛盾就是了。」

    「我认为，正因为雄斗是一名人类，所以更适合成为下一任的魔王喔。」

    「咦？」

    「其他的魔王候补全都是贵族，他们皆是为了让自己享尽荣华富贵，才会立志成为魔王。然而，若是让雄斗──也就是爱的魔王登基，就能用爱来支配两个世界了。我是这么相信的喔。」

    「莉婕儿学姊……」

    「话虽如此。」

    在补上这么一句后，学姊俏皮地眨了眨一边的眼睛。

    「前提是你愿意接受严格的训练，并具备够格的实力才行。」

    「……我会努力的。」

    真是的。她真的很懂拿出糖果和鞭子的时机呢。

    到头来，我或许只能待在这位美丽的学姊恶魔的掌心，任她随意摆布呢。

    但就算真的走到那一步，我也觉得会是个不错的选择。

    「那么，在看过体育馆一眼后，我们就回教室吧。」

    我们拐过转角，走在连通道上，走道的另一端与体育馆相系。

    我们来到了体育馆的入口处，推开了门扉。

    「……那是！？」

    只见一名浑身是血的男子，正倒在体育馆的中央处。

    他似乎是被狠狠地教训了一顿，不仅制服变得破破烂烂，就连脸都被打得扭曲变形。然而，我还是能勉强认出男子的身分。

    「你是盖德！？」

    原本睥睨著盖德的男子，这时抬起了脸庞。

    那是一名拥有魁梧肉体的壮汉。他的身高超过了一百九十公分，肩膀宽得异常，脖子的粗度也和脸部的宽度差不多。

    而他的其中一只手正提著一把入鞘的长剑。那似乎是一把双刃开锋的西洋长剑。

    「你这小子就是盛冈雄斗吗？盖德昨天受了你不少关照啊。」

    「什么关照……你是谁？」

    「我是『世界』的卡牌──骑士奇尔迦。」

    「换句话说，你就是盖德的同伴吧。这里发生了什么事？」

    壮汉抬起右脚，用力踩在盖德的胸口。随著「啪叽」的声响传出，盖德的嘴里也喷出了鲜血。

    「住手！！你是盖德的同伴吧！？为什么要做这种事！？」

    「这家伙败在区区人类的手下，根本是『世界』的耻辱。他伤害了尊贵的阿斯比提大人的面子，是难以赦免的罪行，因此我要来制裁他。你可别在旁边说三道四啊。」

    奇尔迦拔出了剑。

    反射出冰冷光芒的刀刃，证明那是一把真剑。

    「停手！！」

    我连忙冲了出去。

    「雄斗！？」

    学姊焦躁的喊声从身后传了过来。

    我伸出右手，准备施放『豪炎』魔法。然而──

    和发动魔法相比，「劈下长剑」这单纯的动作仍是快上许多。

    ──糟糕！！

    我靠得太近了。

    若要以魔法发起攻击，那我更该拉开距离才是。

    要是连这种事都得透过实战才能学到，那我有几条命都不够用。若能让学姊好好锻炼过一番，我也不至于犯下如此明显的失误。

    就在我感到后悔，只能眼睁睁看著剑刃朝我劈来的瞬间──

    我的眼前迸出了一道火花。

    「！？」

    我这才发现，有一道娇小的身影挡在我的身前。

    她握著一把比自己身高更长的日本刀，接下了奇尔迦的长剑。

    「您没事吧！您没有、受伤吧！？」

    「蕾娜！？」

    ──小岩井蕾娜。

    她是就读国中部的小岩井蕾娜，就在昨天，她、莉婕儿学姊和雅都曾表示，想成为我的卡牌。

    「喝！」

    蕾娜甩动长长的银发，将奇尔迦的剑反推回去。

    同时她反手一斩，朝著奇尔迦砍去。

    「唔！」

    奇尔迦大大地向后一跳，像是在警戒蕾娜似地架起长剑。

    「小岩井蕾娜……我听说你还只是个国中生，却已具备傲人的剑技。」

    「我不会让你、伤及雄斗哥一根汗毛的、的说的说！」

    我凝视著宣称要保护我的小小背影，接著看向倒卧在不远处、遍体鳞伤的盖德。

    都是因为我的关系，才会把大家──

    「蕾娜，你等一下。」

    「雄斗哥？」

    看到我探身向前的模样，蕾娜露出诧异的眼神仰望过来。

    「这是我惹出的事端，若要交给大家战斗、交给大家保护，我就太不像话了。」

    莉婕儿学姊惊呼出声：

    「你、你在说什么呀，雄斗！你现在还没──」

    「若连这点危机都无法克服，我还算什么魔王候补！我会亲手打倒这家伙的！」

    学姊先是倒抽一口气，接著瞪大了双眼。蕾娜突然没了刚才的威风，正慌慌张张地擦著汗，一副不知所措的模样。

    「别、别这样、请别这么做！雄斗哥的安危是很重要的！您就算、您就算不顾虑蕾娜这种小角色，蕾娜也完全不会在意的！」

    「蕾娜，你等一等。」

    莉婕儿学姊走了过来。

    「看来我们已经无法阻止你了。不过昵，雄斗。」

    她抓住我的手──按上了她的奶子。

    我的手掌登时感受到一股弹性与柔软并存的触感。这真的是存在于这个世界的物体吗？

    「莉、莉婕儿学姊！？」

    我虽然慌张得想把手抽开，但学姊却紧紧地按住了我的手。她甚至挺起了胸部，让我的手指沉入乳房之中。这柔软和弹性兼具的触感，蕴含著无垠的温柔、慈爱和母性。

    「雄斗，你今天用过了魔法对吧？」

    「啊……」

    这么说来，我今天早上受到了三条的挑衅，施放过『豪炎』的魔法。

    「对上奇尔迦，若是不全力以赴地使出魔法，可是赢不了他的。」

    一股魔力从学姊的奶子传向我的手指，为我补充体内的魔力。

    「还有，不可以包持著温柔的心态战斗。要是手下留情的话──是会死的哟。」

    「……好的。」

    学姊对我展露微笑，随即将我的手从胸部上挪开。

    「要赢喔，雄斗。」

    「好的！」

    在我向前迈步后，原本牵制著奇尔迦的蕾娜便让出了路。奇尔迦盯著我瞧，皱起了脸孔。

    「真是愚蠢……要是躲在女人的屁股后面，你明明就能活过这一天的。」

    「我还没和大家正式缔结契约，在这样的情况下，我哪有那个脸叫她们为我而战？」

    「你还真是在奇怪的地方死心眼啊……是说，我实在搞不懂你为什么感到不爽。盖德是你的敌人吧？况且就我所知，他似乎把你狠狠地侮辱了一番。你为什么要为这种小角色生气？」

    「我的确不能原谅盖德那种充满偏见的思维，然而，他再怎么说也是以你同伴的身分，投身战斗的吧？只因为在战斗中落败，就得受到这样的折磨──这更是我没办法原谅的事！这还算哪门子的同伴啊！！」

    奇尔迦也动了气，将长剑对准了我。

    「天真！你太天真了！！我傻眼到连话都说不出来了！人类果然是下等生物！就算只是让你进入我等魔族的最低阶层，也无法容许！」

    他的剑尖浮现出魔法阵。

    「『狱魔炎』！！」

    魔法阵描绘出比『豪炎』更为复杂的魔术式。

    换句话说，这是等级更高、破坏力更强的高阶魔法。

    是我还没学会的魔法。

    若是仰仗秘仪，我说不定也能学会。然而，就算学到了新魔法，我也不见得能够运用自如。所以──

    「现在的我只能靠『豪炎』拚了！！」

    我伸出了右手摊开手掌，展开了魔法阵。看到我的魔法阵，奇尔迦登时皱起脸庞。

    「居然只会用这种菜鸟等级的魔法……我对你愈来愈失望了。」

    真不愧是强者，光是瞥了我的魔法阵一眼，他似乎就能看穿我要施展的魔法。

    奇尔迦的魔法阵光芒渐增。他大声喊道：

    「去死吧，盛冈雄斗！！」

    而我也同样发出了咆哮：

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    我毫不吝惜地使出了刚才从莉婕儿学姊那收下的魔力，灌注到魔术式之中。

    我的魔法阵发出了强光，一鼓作气地膨胀开来。

    其规模甚至比奇尔迦的『狱魔炎』更大。

    奇尔迦瞬间惊愕地睁大眼睛。

    「什……你说这是『豪炎』！？真是难以置信！岂有如此巨大的──」

    「『豪炎』！！」

    烈焰从我的魔法阵喷发而出。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    奇尔迦虽然试图以剑抵御，但转瞬间，他被火焰吞噬了。

    火焰甚至延烧到了体育馆的地板和墙上。奇尔迦的身子先被甩在墙壁上头，随即脸朝下摔在了地板上。

    制服里绣有防御术式，是以这样的威力还杀不了他。不过，制服能承受的伤害似乎也到了极限，只见奇尔迦制服的纤维已被烧焦，冒出了一道道黑烟。

    「好厉害！好厉害！雄斗哥──！！」

    蕾娜蹦蹦跳跳，看起来十分开心。

    而我则是转过了头，窥探著莉婕儿学姊的反应。只见她正露出满意的笑容。

    「雄斗，你这次的表现是满分喔&#9825;」

    蕾娜似乎还压抑不住兴奋之情，继续跳个不停。

    「真的真的好厉害喔！蕾娜还是头一次看到这种『豪炎』！那真的是『豪炎』吗！？」

    在我穷于回答之际，莉婕儿学姊替我代答：

    「那就是普通的魔族和王者之间的差距喔。」

    「哇啊啊啊～」

    蕾娜的嘴巴弯成了菱形，发出了赞叹的喊声。

    「总之，我们先回宫殿一趟吧。得向老师告知一声，为下午的课请假──」

    莉婕儿学姊的脸色蓦地一变。

    「这是……」

    「学姊，怎么了吗──」

    我的背脊窜过一道凉意，汗毛直竖。

    那是、什么啊？

    即使是身为人类的我也明白。

    有某个东西──拥有极为强大力量的存在正在接近这里。

    那个存在的力量强大到让人害怕。

    而且还极度危险。

    「这可真是教人吃惊。」

    体育馆的墙壁突然开出了一个洞。

    那不是被打坏的。墙壁的建材彷佛突然变成可塑的橡胶，迅速变出了一道供人通过的入口。

    是为了让那名男子通行而造出的入口。

    男子有著灰色的头发和凶悍的眼神，还散发著绝非泛泛之辈的强大魔力。我对这个学生有印象。

    ──他是阿斯比提。

    拥有『世界』秘仪的魔王候补。

    阿斯比提没朝我看上一眼，瞥了莉婕儿学姊一下后，他随即走到奇尔迦的身边。

    「阿、阿斯比提大人……」

    奇尔迦拖著遍体鳞伤的身子勉强起身，朝他单膝下跪。

    「我听说你是来这里惩罚盖德的……但现在似乎和你申报的状况不合啊。」

    「是……这是因为。」

    「莉婕儿。」

    阿斯比提脖子一扭，盯著莉婕儿学姊所在的方向。

    「你这是什么意思？不仅拒绝了我的召唤，竟然还敢对我的卡牌出手？」

    一道冷汗滑过了莉婕儿学姊的脸颊。

    这个名叫阿斯比提的男子，竟然是能让学姊感到害怕的恶魔？

    「……不是我做的。动手的是站在那边的雄斗喔。」

    「什么？」

    到了这一刻，阿斯比提才像是首次察觉到我似地看了过来。

    阿斯比提先是露出了讶异的神情，接著向奇尔迦问道：

    「奇尔迦，她说的是真的吗？」

    「……是的。」

    在奇尔迦回答的这一瞬间，一道道球型的魔法阵像是要包围住阿斯比提般闪现而过。

    ……刚才那是怎么回事？

    不单是复杂而已，那些是极其精妙、甚至会让人感到害怕的魔术式。若要打个比方，那些魔术式就像是展现出人类所无法触及的「世界真理」的魔法阵。

    「奇尔迦，站起来。」

    「是！」

    即使因痛苦而冒出了油汗，奇尔迦还是挺直了身子。

    「奇尔迦啊，你可有身为『世界』骑士的自觉？」

    「属……属下深深引以为傲。」

    「我是总有一天会成为魔王的男人，无论是人类还是恶魔，所有的存在都要听从我的发落。为此，我有必要行使绝对强大的力量，将对手踩在脚下。」

    「……是。」

    「──然而，你身为我的骑士，却是这副惨样。你打算怎么负责？」

    「这、这场战斗尚未结束！属下必定会夺得胜利！属下以此剑发誓！！」

    「哦。但连人类都敌不过的这把剑，还有宣誓的价值吗？毋宁说，你已经没必要把这种破铜烂铁带在身上了。」

    「恕属下直言……这把剑乃是我们家族的传家之宝……」

    阿斯比提轻轻抬脚，将奇尔迦手里的剑踹飞出去。

    只是这么一个动作，钢铁打造的长剑就化成了碎片。

    「什……」

    我不禁惊呼出声。

    刚才那是怎么办到的？

    奇尔迦也像是不敢相信眼前所见似地，凝视著四分五裂的长剑碎屑。

    「我、我的剑居然……这把理应不会折断的传家宝剑竟会……」

    「奇尔迦啊，你失去了担任我卡牌的资格，给我滚。」

    「请、请您收回成命！请再给我一次──」

    阿斯比提轻轻抬手，按了一下奇尔迦的胸口。

    下一瞬间，奇尔迦的身子随即消失无踪──随即传来像是爆炸般的震天声响。

    「什么……！？」

    只见体育馆的墙壁崩碎，可以直接看见外头的中庭。而奇尔迦的身子就倒在中庭的正中央一带。

    我的背部窜过了一道恶寒。

    那就是阿斯比提的力量吗？那轻描淡写的打击，究竟蕴含了多么夸张的威力？光是轻轻触碰，居然就能粉碎钢剑、轰飞壮汉。

    然而，事情真的有那么简单吗？

    总觉得──那不是打击或是物理攻击一类的招式，而是超越这类次元的某种力量。

    阿斯比提眼神不善地瞪著莉婕儿学姊。

    「莉婕儿，我再说一次，加入我的麾下吧。」

    「遗憾的是，我已经决定好要侍奉的对象了。」

    「你说什么……」

    「你总是凭藉著力量迫使他人屈服，并为此感到开心。我没办法和你这种人相处。」

    阿斯比提的黑眼一转，朝我看了过来。

    「……我总是站在世界第一的高峰，也就是所谓的支配者。无论是过去还是未来，都不会有一次例外。除了我之外的存在，全都是一群仆从。胆敢反抗我的人，总会在未来臣服于我。你连这点道理都不明白吗？」

    莉婕儿学姊有所提防地回应阿斯比提：

    「但我所期望的──是我们翘首以盼的未来喔。」

    「……你会后悔的。」

    阿斯比提转过了身子，朝著墙壁迈步而去。墙壁随即像是有意识似地扭曲变形，为阿斯比提开出了一道出口。

    又是这招。

    待阿斯比提走出体育馆后，墙壁便恢复成原状。

    「那就是……拥有『世界』卡牌的阿斯比提吗……」

    「是呀……他是个强敌哟。」

    蕾娜也「呼──」地大大松了口气。

    「总之总之，能不起冲突就解决这件事，真是太好了呢……」

    「莉婕儿学姊，还有蕾娜……给你们添了麻烦、真是……抱──」

    原本仰仗紧张感勉强维持的意识，在这时似乎到了极限。使用过多魔力的我，逐渐失去了意识。

    我的眼前变成一片黑暗。

    ◇　　　　　◇　　　　　◇

    「……嗯？」

    「啊，您醒了的说的说！」

    「这里是……」

    我睡在附有顶篷的床铺上。不需刻意询问，我也明白这里是『恋人』的宫殿。

    莉婕儿学姊睡在我的右侧，雅则睡在左侧，至于蕾娜则是跨坐在我的肚子上。她的体重好轻，甚至让我怀疑她到底有没有坐上来。

    她们在我昏过去的这段期间，为我施放了『爱魔献上』吗……

    「大家……给你们添麻烦了。」

    莉婕儿学姊温柔地摸了摸我的头。

    「为什么要道歉？你可是用自己的力量打败了奇尔迦呀。」

    「的说的说！您表现得非常帅气喔！」

    就算她们这么安慰，我也没办法泰然接受。毕竟我正以现在进行式给大家添麻烦、受到她们的照顾。用尽魔力的我，就像耗尽电力一般失去了意识。

    「谢谢你们。这次明明是我淌的浑水……而且还是为了敌人出头，去挑战打不过的对手……这样的我很蠢吧？」

    莉婕儿学姊枕著枕头，稍稍摇了摇头。

    「不对喔，我觉得这么做的你非常出色呢。」

    「咦？」

    「这正是拥有『恋人』秘仪的魔王候补……我们的魔王应有的表现哟&#9825;」

    被双颊微红、眸子炽热的她这么一说，我突然觉得事实似乎真是如此。我为了闪躲莉婕儿学姊美丽的眸子，朝著另一侧看去──

    「人家还以为你是个乖乖牌，结果却出乎意料地血气方刚呢！啊──人家也好想看喔──好想看雄斗『咻啪啪啪』地出手，『砰磅』地解决对手的那一幕呢！」

    别再说了，我听了好害羞啊。

    我将视线从雅身上挪开，看向天花板──

    「果然果然！雄斗哥就是爱的魔王的说！」

    只见露出纯真笑容的蕾娜映入我的眼帘。

    这是怎么回事，我已经无路可逃了。不管看向哪边，都会和美少女对上眼啊。

    ……应该说。

    我是不是差不多该下定决心了？

    「大家──」

    我以若无其事的口吻说道。

    我藏起内心的热火，以及已然巩固的决心。

    「我能成为你们引以为傲的魔王吗？」

    三人相看了一眼，随即轻笑了几声。

    她们从我身旁挪开，坐在床铺上头，而我也坐起了身子。

    「那么，雄斗，我们来缔结正式的契约吧。你愿意将我──姬神莉婕儿收为『恋人』的卡牌吗？」

    「嗯。为了让我当上魔王，还请莉婕儿学姊助我一臂之力。」

    莉婕儿学姊的脸庞凑了过来。

    是说，也、也太近了吧──！？

    一阵轻柔的触感从我的唇边扩散开来。

    那是我的初吻。

    就在那一瞬间，我听到了秘仪的声音。

    『姬神莉婕儿已成为《女王》。』

    她将唇瓣移开。

    莉婕儿学姊以指尖轻抚自己的嘴唇，并以陶醉的神情发出誓词：

    「我向你发誓，姬神莉婕儿会奉献一切，为雄斗尽心尽力。」

    接下来轮到雅了。

    她似乎会感到害臊的样子，整张脸都红透了。

    「嘻嘻嘻……人家有点紧张呢。」

    「是啊，我也很──唔！？」

    雅趁我松懈下来的瞬间，夺走了我的吻。

    「……唔！」

    『夕颜濑雅已成为《公主》。』

    雅迅速将脸移开。

    「啊、啊哈哈……那个、总之，多多指教！雄斗！」

    「嗯，我也要请你多多指教。」

    最后是蕾娜。

    「那、那、那个、那个、小小小小女子不才，还请您多多多──」

    她整个人紧张到不行。

    连我都快被她传染紧张的情绪。于是我主动将头探了出去，轻吻蕾娜那对颤抖不已的娇小双唇。

    『小岩井蕾娜已成为《骑士》。』

    在我抽开嘴唇后，蕾娜顶著一张像是被煮熟的脸庞，表情迷蒙地晃著身子。

    如此一来，我就没有退路了。

    我要在这所魔王学园里，以当上下一任的魔王为目标奋斗。

    这既是为了大家，也是为了我自己。

第一卷 人类最初的魔王候补，和少女眷属一同向王座发起冲击 第三章 第一次的特别训练

    『世界』的休息室（宫殿），是一处极其奢华的会议室。

    坐在王位上的是阿斯比提，他是莱茵侯爵家的大少爷。

    细长的会议桌两侧，设置了十四张座位。

    有十一人正坐在上面。他们全员皆是阿斯比提的卡牌──也就是眷属。

    魔王候补最多能拥有十四位卡牌。

    首先是依数字排序，从数字2至数字10的九张花色牌。

    以及，由作为主力的『女王』、『公主』、『王子』和『骑士』四人所构成的宫廷牌。

    还有名符其实的王牌──王牌卡。

    ──合计就是这十四人。

    「盛冈雄斗……明明只是个人类，居然击败了奇尔迦……」

    就坐的卡牌们内心无不忐忑不安。他们不晓得阿斯比提何时会发火，但一旦阿斯比提为了出气而用上魔法，连他们也会有性命之忧。

    众成员之中，只有一名男子不知是无所畏惧，还是已然麻木，此时正露出了嘲讽的笑容。

    「阿斯比提大人，我有一事想禀报。」

    「是废田啊……你说说看吧。」

    名为废田的男人，在制服外穿了一件附有兜帽的上衣。由于兜帽深深地盖住脸孔，是以看不清他的眼神；但他弯成新月状的嘴角，却隐约散发著疯狂的气息。

    「那家伙似乎已经凑到了三张卡牌呢。而卡牌的阵容更是包含了姬神莉婕儿、夕颜濑雅和小岩井蕾娜……」

    听到那个名字，阿斯比提随即不悦地皱起脸庞。

    「该死的莉婕儿……居然在拒绝本大爷的邀约后，和那个男人缔结了正式的契约？」

    阿斯比提的身体喷发出大量的魔力。

    「我这人的作风，就是凭藉力量让对手屈服，逼迫对方做出违背意愿的行为。那人会哭泣、会痛苦、会哀怨、但最终仍会臣服于我。看到那样的身姿，就能带给我喜悦之情；透过这样的行为，就能让我明白自己有多强。最重要的是，这才是在真正的意义上『支配』对手！然而……那个臭女人。」

    除了废田之外，卡牌们全都浑身发颤。光是感受到阿斯比提的魔力波动，他们便止不住身体的颤抖。这是一种基于本能所产生的恐惧。

    只要阿斯比提起心动念，他们所有人就会没命。

    虽然是个危险的主人，但实力却是不容置喙，同时也是下任魔王的最有力人选。一旦阿斯比提当上了魔王，他们就能鸡犬升天。

    然而，前提是这些人都能活到那一刻。

    「我说，老大，你不觉得这家伙不可原谅吗？这人竟然将好几只肥美的母狗纳入手里，是个难以原谅的家伙吧？」

    阿斯比提眯细双眼，瞪向废田。

    他的眼里带著杀气，以及凌驾在废田之上的疯狂。

    「那种货色，我随时都有办法毁掉他……他本人对我来说不值一提，重要的还是他的卡牌。我要让姬神莉婕儿在我面前俯首称臣。被其他的魔王候补抢走有用的卡牌，确实是不怎么有趣。不只如此──」

    阿斯比提展露出带有残暴气息的微笑。

    「除了要让莉婕儿成为我的卡牌之外，我还要让她永远记住，反抗我的罪行有多深重。」

    「就是说嘛！那么，一旦打倒了雄斗、抓回他的女人，我就把姬神莉婕儿送你！不过夕颜濑雅要归我所有！」

    「夕颜濑……？」

    「那个女人老是顶著一副淫乱的身体走在校内！很不成体统对吧？这岂不是让人看了，就会冒出想把她搞得乱七八糟的念头吗！？」

    在兜帽底下，浮现出一对闪烁著诡异光芒的双眼。

    「所以就由我来教育她吧！我会让她戴上项圈监禁起来，好好地从头教她如何做人！我要让她明白，她只是一头没用的母猪！叽嘻嘻嘻嘻！」

    阿斯比提稍稍皱眉，以不当一回事的口吻回答：

    「随你便吧。」

    「太棒啦！咱们老大这么上道，真是太赞啦！」

    「作为条件，我不允许你失败。你是我们阵营的王牌，做好落败等同死亡的心理准备吧。」

    废田的嘴角绽出了残暴的微笑。

    「包在我身上吧！我一定会杀掉雄斗，让姬神莉婕儿成为阿斯比提大人的奴隶！至于夕颜濑……就是我的、性奴隶啦！呀哈哈哈哈哈哈！」

    ◇　　　　◇　　　　◇

    「雄斗&#9825;快起床&#9825;」

    嗯……哦，天亮啦。

    真是的，『恋人』的秘仪每天都会准时把我吵醒……不过，总觉得今天的声音和平时有些不同……？

    「真是的～你真是个贪睡鬼！要是不『啪唰』地清醒过来，人家就要捣蛋&#9834;」

    ……谁啊！？

    我猛地坐起身子，只见一名金发美少女待在我的身旁。

    而且她──是全裸的。

    无论是脸孔、胸部还是腰部，全都很亮眼……应该说非常色情。她像个写真女星般摆出了侧卧的姿势，露出坏坏的笑容。

    「雄斗，早安&#9825;」

    「雅！是你！？」

    昨天才刚成为我卡牌的夕颜濑雅，不知为何钻到了我的被窝之中。

    「你！你为什么会在这里！？天才刚亮吧！？」

    「咦～那是什么意思？难道说，你打算在入夜后把人家带上床吗～？」

    「才不是咧！是说，你不是已经在床上了吗！？你到底从哪跑进来的！？」

    「当然是用了传送魔法呀。」

    「居然有这么方便的魔法吗！？」

    雅将小巧的舌头从唇缝间钻出，露出了淘气的微笑。

    「抱歉，人家瞎扯的。」

    「居然是假的吗！？」

    「那种超高阶的魔法，哪是人家用得来的呀。因为人家是个笨蛋呀。」

    「那你是怎么进来的？」

    「是用浮游魔法喔。因为你的窗户没上锁，人家就进来啦。不过那时的雄斗还在睡，人家也很困，所以就想说借你的床用用啦。」

    难道说……我们就这样共度了一整晚吗！？

    「就、就算真的是这样……那你为什么没穿衣服？」

    「咦──？因为人家睡觉的时候都不穿衣服的呀？」

    「也不能因为这样，就随便睡上别人的床──」

    这时，我听到了有人拾级而上的脚步声。

    「雄斗，你在吵些什么？」

    「糟糕！是我爸爸！快、快找个地方躲起来！」

    我手忙脚乱，但雅却是一派轻松地躺卧在床上，笑著回问：

    「咦──？为什么呢？」

    「这有什么好问的！是说，本来就该躲起来吧！？要是被人看到的话……！！」

    然而，开门的声响仍旧无情地响起。

    「雄斗，是有谁……」

    爸爸的平板电脑从手里滑落，砸到了脚背上头。

    「爸……爸爸，这是……」

    不知何时，雅已经用棉被包覆身子，遮住了重要的部位。

    「初次见面，公公大人，请恕小女子如此衣不蔽体。人家是夕颜濑边境伯爵的女儿，名为夕颜濑雅。今后还请多加指教。」

    这正经的自我介绍还真是出乎我意料，但她在我床上的模样立刻让一切变回了不正经的光景。

    爸爸冷汗直冒，嘴唇颤抖。

    原以为有望出人头地的儿子，居然偷偷带了女人回家，还缠绵到了天明，会受到打击也是理所当然的吧。

    「那个，爸爸，请你冷静听我说，这一切都是误会。雅她──」

    「孩、孩子的妈啊啊啊啊啊啊！出大事啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我不是要你冷静了吗！

    「夕颜濑家的大小姐！莅、莅临我们家啦啊啊啊啊啊啊啊！！」

    ──嗄？

    这时再次传来了有人跑上楼梯的声响，过没多久，妈妈便冲进了房间。

    「哎呀哎呀哎呀！居然已经是这种关系了……这下该怎么办？」

    看到妈妈慌慌张张的模样，雅以与平时判若两人的态度回应：

    「婆婆大人，人家已和雄斗同学许下了共度未来的约定。我俩已然缔结了契约，还请您切莫挂心。」

    共度未来的约定指的应该是，要我成为下任魔王的约定对吧！？所谓的契约也是，化为卡牌、要和我一起战斗的意思对吧！？

    「小雄！你已经和她订婚了吗！？」

    「才没有！她不是那个意思！」

    「咦！？还是说你已经结婚了！？」

    糟糕，妈妈已经彻底失控了。

    而就在这时，我又听到了一阵冲上阶梯的脚步声。这回又是怎么搞的！？

    房门被「磅」地用力打开，映入眼帘的是有著柔亮黑发的美少女。

    「莉婕儿学姊！？」

    学姊在环视过房间后，将视线停在我父母的身上。

    「请恕我擅自登门入室，小女子是姬神侯爵家的莉婕儿。」

    爸爸张大了嘴，有好一阵子说不出话来，最后才如梦呓般低语道：

    「怎、怎么会……姬神家的千金，哪有可能会来我们这种地方……」

    莉婕儿学姊以一副过意不去的神情低头说道：

    「我深知此举甚是无礼，但因为我感应到令公子有危险，才会认定为紧急状况径行前来。」

    危险！？

    「难道说，有其他的魔王候补发起袭击了！？」

    「不是的。」

    莉婕儿学姊以可怕的表情瞪视著雅。

    「还真是一刻都不能大意呢……我不是要你别轻率行动了吗？」

    「咦──又没关系&#9834;反正雄斗也需要恢复魔力吧？」

    「现在没有这个必要吧？只有在雄斗需要我们注入魔力加以恢复的时候，我们才会做那种事。在非必要的状况下，请你收敛一点。」

    雅似乎也有些不高兴了，只见她顶嘴道：

    「那人家倒是想问，莉婕儿学姊为什么会出现在雄斗家？你是为何而来？」

    「那、那是因为……」

    莉婕儿学姊像是被戳到痛处似地，向后退了一步。

    「我想把雄斗护送到学园……顺便过来叫他起床……只是这样而已。」

    她的双颊微红，气势汹汹地这么回答。

    「呀啊啊啊啊！姬神家的大小姐害羞了！好──可爱！！」

    妈妈……算我求你，发言之前也看看现场的气氛啊。

    「爸爸、妈妈，总之你们先回一楼，反正我已经醒了──」

    冷不防地，我的手臂被一团弹性强大的物体夹住了。

    「雅、你怎么了！？」

    雅像是在对莉婕儿学姊炫耀似地抱住了我，用她的奶子摩擦起我的手臂。由于我和雅之间只隔著一条棉被，所以若是先不论肌肤的触感，现在的我等于是在被赤裸的乳房摩擦。

    「今天就由人家来护送他，学姊你就先去学校吧──我还想和他多亲热几下呢！」

    「快放开他！雅！我会用我们家的车把雄斗载去上学的！」

    两人的争执逐渐升温，而妈妈的情绪也井喷式地高涨起来。

    「啊啊！居然同时对夕颜濑家和姬神家的千金劈腿！我什么时候把你教成这么有出息的孩子了！？小雄，你好厉害！」

    「算我求你了，妈妈，请你暂时不要讲话……」

    对于妈妈提油救火般的举动，我甚至没有出手阻止的能耐。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    最后，雅也上了莉婕儿学姊的车，和我一同被载往学校。

    走进教室后，大家对我的反应还是和先前一样……大概就像是面对异类那样的感觉吧。

    哎，现在也别无他法，今后总会有和大家变得融洽的转机吧。

    比起这件事，我还有立即得解决的问题。

    决定下一任魔王的魔王大战──我得为此做好准备。

    从今天开始，放学之后就是我的特训时间。而讲师则是由莉婕儿学姊与雅轮班担任。

    我一边为特训两字感到胆战心惊，一边迎接了放学时间的到来。

    ──然后。

    「那么，你再做一次吧。」

    今天的讲师是莉婕儿学姊，她在体育馆为我指导魔法。

    「好的！」

    我启动了多次施放过的魔术式，将魔力灌注其中。

    从我掌心前方浮现出来的魔法阵，呈现出迄今以来最大的规模，并绽放著光芒。

    「『豪炎』！！」

    轰出的火焰份量与魔法阵的完成度成正比。这道火焰漩涡命中了长著牛头的恶魔，一鼓作气地将之蒸发。

    那并不是真正的恶魔，而是用于练习的假恶魔。而体育馆的地板也不会留下烧焦的痕迹。这是因为体育馆的地板、墙壁和天花板都设有针对魔术的防护措施。由于学生们经常利用体育馆进行战斗训练等活动，校方才会为此做出因应。

    「但真教人惊讶呢……居然连初级的『豪炎』魔法都能发挥出如此惊人的威力。」

    看到莉婕儿学姊傻眼的模样，我不禁侧首问道：

    「有这么厉害吗……？」

    「就算拿其他火焰魔法来比，你的火焰威力也与更高阶的『狱魔炎』相同，甚至凌驾其上喔。」

    那个『狱魔炎』，就是奇尔迦用过的魔法。

    「那么……只要持续修练的话，就能让魔法的威力更加提升吗？」

    「是呀，但魔法的威力是有极限的，一般来说，低阶的魔法总是不及高阶魔法的威力。这代表雄斗拥有超乎常规的力量呢。」

    超乎常规……被这么一说，我感到有些不好意思。毕竟我只是个人类，说不定只是偶然触发了某种特殊条件而已。

    「这肯定是莉婕儿学姊教导有方。」

    「才、才没这回事呢，是雄斗的才能卓越的关系。」

    莉婕儿学姊嘴上否认，但看起来似乎相当开心。她露出甜美的微笑，对著我张开双臂。

    「好了，过来吧。特训还得持续好一阵子，得先恢复一下魔力才行呢。」

    但我刚刚才恢复过魔力吧……哎，既然她都这么为我担心了，我还是乖乖地照办吧。这么做更能讨得学姊欢心。

    「那么，请恕我失礼了……」

    学姊毫不犹豫地抱住了站在她身旁的我，开始施展『爱魔献上』。

    莉婕儿学姊身上传来了类似花香或是果香一般的甜美香气，而她与我相贴的身体则是极为柔软而纤细。肌肤相贴的感触居然是如此美妙，让我著实大吃一惊。

    她与我身体相贴的部位──包括环过我背部的手臂、抵著我肩膀的脸部、紧贴著我挤压变形的奶子、结实锻炼过的腹部等等，全都将学姊的魔力传递了过来。

    其中占据最多流量的，是学姊的奶子。

    虽说我并没有真的动嘴去吸学姊的奶子，但我总觉得，魔力流入自己体内的感觉就像是我在吸吮学姊的母乳一般，这种奇怪的念头在我的脑中出现。

    学姊紧紧抱著我，在我的耳边轻声说道：

    「秘仪说不定能让你学会各种魔术式，不过，反覆施放的训练也是很重要的喔。要施展魔法，就得在体内造出魔术机构，并透过灌注魔力的方式使之得以运作。只要多加练习，就能让魔术机构更加契合身体，加快启动魔法的速度，威力也会随之提升哟。」

    「原来如此……魔法也很需要多次练习呢。」

    「是呀。但一般来说，施放魔法就会消耗魔力，在同一天内是没办法多次使用魔法的，所以想熟能生巧是件相当困难的事──不过雄斗是个例外呢。」

    「啊……」

    对啊，我能透过学姊她们的协助恢复魔力。

    「相较其他人，我在一天之内能使用的魔法次数更多，换句话说，就是成长得比其他人更快……」

    莉婕儿学姊将身子抽离开来。

    「就是这么回事。那么，我们继续练习吧。接下来终于要进入中级魔法的环节。」

    中级魔法──也就是说，既然我已熟练了『豪炎』的用法，下一步就是『狱魔炎』。

    「由于难度提升了不少，起初应该是没办法施放成功的。不过，你还是试试看吧。」

    「好的。」

    我触碰秘仪，许下心愿。

    ──教我『狱魔炎』这项魔法吧。

    在间隔了短短的一拍后，秘仪的声音响起：

    『已学会「狱魔炎」这项魔法。』

    「……好。」

    我看向离自己约十公尺远的恶魔假人，伸手一指。

    这个魔法确实比『豪炎』更为复杂高竿，不过，我倒也不至于施展不来，况且我的体内还充斥著莉婕儿学姊的魔力。

    「『狱魔炎』！！」

    闪耀著光芒的魔法阵，喷出了灼热的火焰。

    释出的火焰宛如巨大的炎之江河，显然不是『豪炎』所能比拟的。烈火所释出的光芒刺眼得让我睁不开双眼，火焰宛如光束般，吞没了假人恶魔。

    假人没有起火也没有炭化，直接遭到消灭。

    火焰消失后，理当启动防御结界的地板还残留著些许火苗。

    「学姊，我这样的表现还可以吗？」

    我抬头看去，发现莉婕儿学姊僵著一张脸，凝视著冒烟的地板。

    奇怪……难道我搞砸了哪个环节吗？学姊的沉默让我很是不安。

    过了一阵子，学姊才像是在喃喃自语般开了口：

    「想不到首次尝试就能成功……可是……这威力是怎么回事……？」

    「那、那个，学姊？难道说是威力太弱了吗？我会改过重来的！还请你不吝指教！」

    学姊这才像是蓦然惊觉似地朝我看来。

    「不是的。这威力没什么好挑剔的，不如说……我还是头一次见识到这种『狱魔炎』呢。」

    「咦？那我及格了吗？」

    莉婕儿学姊温柔地露出微笑。

    「一百分噢。」

    太棒啦──奇怪？

    我的双脚骤然一软。一旦放下心来，全身上下就变得乏力，这是过度使用魔力所带来的结果。

    就在我险些摔倒之际，莉婕儿学姊紧紧搂住了我。

    「……不好意思，只不过施放了一次就浑身无力。这……应该算是表现很糟吧？」

    「才没这回事呢。和普通的恶魔相比，雄斗的成长之快可说是极为异常呢。」

    「咦……是这样吗？」

    「是呀。一般而言，首次施放是不可能成功的。所以，光是能顺利完成魔术式，这已经是相当不错的成果了喔？更何况你还展示出了如此惊人的威力，已经是无可挑剔了。」

    被她这么一说，我才有如释重负的感觉。不过──

    「可是学姊，虽然在第一次看到他时还感受不到……但上次阿斯比提现身的时候，我才总算认知到，其他的魔王候补有多么强大。」

    「雄斗……」

    「学姊之前所说的，既不是在吓我，也没有夸大其词。魔王大战，是与被魔界选上的二十二人……实力超群的怪物们所进行的战争，这点我已能切身体会。所以我──」

    就在我要把话说下去之前，学姊的奶子堵住了我的嘴。

    「……唔！？唔咕！？」

    莉婕儿学姊抱住了我的头部，将我埋进了丰满的双乳之中。我的整张脸都感受得到学姊柔软的身子。学姊奶子的香气沁入了我的心肺，让我险些陷入甜美的恍惚而无法自拔。

    同时，我的头部传来了温柔的触感。她紧抱著我的头，正轻柔地抚摸著我的头顶和后脑勺一带。

    「你放心。因为『恋人』秘仪的力量远远不止如此。」

    「……？」

    「总有一天，你会成长到拥有无限强大的力量。」

    咦……无限强大的力量？

    「不过，一旦魔王大战正式开打，其他的魔王候补也会毫不留情地袭击而来。趁著开战前提升实力，确实也是当务之急，所以，尽管有些强人所难，但我还是会让雄斗多做些练习。老实说，这等于是在仰赖你的才能呢……抱歉。」

    学姊，你根本没有向我道歉的必要啊。我才想请你多多鞭策，为我进行更多更严格的特训，好让我在最短时间内追上其他魔王候补的实力。

    ──我虽然很想这么开口，但柔软到彷佛不存在于这世上的物体，正挤压变形、覆盖上我的脸孔。我的嘴巴和鼻子都被堵住，完全没办法呼吸。

    明明刚刚学姊已出手为我恢复魔力，但意识却……莫名地……变得稀薄……

    「雄斗？啊……雄、雄斗！？」

    我原本以为「被胸部压到窒息」只是漫画里常见的桥段──直到此刻，我才终于明白那是真实存在的事例。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    第二天由雅担任讲师。

    场地不在体育馆，而是训练室。这里陈列著重训机、哑铃和跑步机等设备，宛如一间健身房。

    我照著雅开出的课表，做了一连串的训练。

    「呜喔～累死我了……」

    我全身上下的肌肉都被狠狠地操练了一番，如今我正颓坐在瑜珈垫上。

    「好──接下来休息五分钟──可以懒散点没关系喔。」

    雅笑嘻嘻地递给我运动饮料。

    「喔……谢啦。」

    我接过饮料后，随即若无其事地将视线撇开。

    「你就算盯著人家看，人家也不会在意哟&#9825;」

    「就算你这么说……」

    我穿的自然是运动服，不过……雅却不知为何穿了条弹性紧身裤，上身也穿著同样材料的运动内衣。上衣是泛有光泽的粉红色，助长了她艳丽的氛围。

    虽说她姑且是穿了衣服，但她却完全没有想隐藏身材线条的意思。

    说得明白点，她看起来很色情。

    她一直在旁协助我操作重训机，这点我是很感激啦，但她不仅将整条乳沟呈现在我的面前，每次她稍有动作也会让奶子左摇右晃，使我没办法集中精神。

    「你要是这么害羞的话，那人家就背对你好了？」

    雅笑著调侃，随即转过了身子──然而，她的背影却在另一层意义上相当不妙。隐约浮现的股沟和硕大的臀部，再次吸引住我的目光。

    「你为什么不穿些正常一点的运动服啊？」

    「这是因为──……」

    雅像是要包覆住我似地抱了上来。

    「呜哇！？」

    「因为这种打扮，更能『唰唰』地帮你恢复！效率很不错吧？」

    我被压在瑜珈垫上，那对比莉婕儿学姊更为硕大、更有弹性的奶子则是压迫著我的胸口。

    不只是奶子而已，为什么她的身体会这么柔软啊！

    「好──要上──用力抱──」

    雅将手环过我的脖子，用力抱住了我。我原本已经疲惫至极的身体，就这么再次涌出了力气。

    「怎样？变得更有活力了吗？」

    「啊、嗯……有啦。」

    也许是不喜欢我这种磨磨蹭蹭的反应吧，只见雅皱起眉头，看似在思索些什么。

    「G，雄斗，你揉揉人家的屁股嘛。」

    「咦！？」

    「喏，这样做说不定能恢复得更快呢。」

    我哪敢摸啊！──想是这样想，但这也是一种对我漫不经心回应的惩罚吧。毕竟雅是个认真的女孩，她说不定真的在摸索著更有效率的恢复方法。

    「我知道了。那我就……要揉？」

    我将手环过雅的背部，向下探去。

    我的手掌很快就摸到了宛如软枕般、有著强大弹性的柔软物体。

    就是这里吗！

    我心一横，将手指大张，朝雅的屁股一把捏去。

    「咿！？嗯喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9825;」

    G！别发出怪声啊！这岂不是要害我也跟著变奇怪吗！！

    「等、等一下……雄斗、嗯啊啊啊啊！！」

    「既然要做，我就会认真以赴。来研究该如何让『爱魔献上』更有效率吧。」

    「什、也、也没必要那么认真……呼&#9825;呜、呜嗯嗯嗯嗯！」

    我观察著雅的反应，手指施加著力道。不过，这触感也未免太舒服了吧？就连记忆枕都完全没办法相比──在手指下压的同时回弹的力道，带来了难以言喻的极乐。

    更重要的是，我伸手确认后，才首次有了这种体会。雅的屁股的确是浑圆结实，让我大吃一惊。

    「呼喵……啊、咿、雄、雄斗……&#9825;」

    在这段期间，我揉著雅屁股的手掌，也持续感受到有一股热流缓缓流入我的身子。和紧紧相贴的身体各处相比，这道暖流的流量最为庞大。

    「人、人家已经……」

    雅的腰肢蓦地一颤。

    「不行了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    她突然大喊了一声，从我的身上一倒，她滚了好几圈与我拉开距离后，又猛然站起身子。

    「雄、雄斗是个变态！！」

    「啥！？」

    「你、你、你怎么可以一直那样揉揉捏捏的啦！害人家都高……搞、搞不清楚自己是什么状况了啦！」

    「呃……可是，雅是在研究更有效率地恢复魔力的方法吧？而且也是你要我摸的呀。」

    「又没要你摸那么凶！人家……还、还是头一次知道，被人摸……居、居然会那么舒服呀！」

    难道说，我应该更手下留情一点吗？

    我不禁看向自己的双手，动动手指，回味刚才的触感。

    见状，雅的脸庞登时变得红通通的。

    「不、不准你回想起来────！！比起这个，接下来要连做三组十次的推举！！快、快点开始吧！」

    雅甩著汗水，指著训练器材说道。

    雅果然是一位斯巴达的讲师啊。

    做完推举后，我再次变得浑身乏力。

    「……这一次，雄斗只要站著就好。人家可以摸你，但你可不能摸人家喔？」

    在有些害臊地这么宣告后，雅再次将煽情的身体贴了上来。

    被运动胸罩和紧身裤包覆的肉体，毫不吝惜地与我相触，为我补给消耗掉的魔力。

    即使我没有采取主动，而且也打算认真修行，但两人在训练室里独处且紧抱在一起，还是让人忍不住想入非非。要是不找些话题分神的话，总觉得在各方面都会变得相当不妙。

    「呃……雅？我是没有感到不满啦……但像这样朴素地做著肌力训练，也能有助于我在魔王大战拔得头筹吗？」

    「唔嗯──老实说没什么直接的影响呢。」

    「居然没有吗！？」

    「嘻嘻嘻，但能和人家黏在一起，你应该很开心吧？」

    「不不……但我希望能再认真一点啊──」

    雅打断了我的抱怨。

    「人家负责教你的，是体术和格斗的部分，所以肌力训练也不是徒劳无功喔。毕竟，雄斗你迄今应该都没什么运动的习惯吧？」

    呜……被她说中了。若是扣除体育课或是马拉松大赛一类的学校活动，我确实是没什么活动身体的机会。

    「虽说在战斗的时候，确实会用魔法强化身体……但若老是站著不动，是没办法夺得胜机的……嗯──如果举个比较好懂的例子，那就是『就算力量提升得再多，光躺著不动也没办法进行攻击』。」

    「……还真是好懂到不行的例子呢。」

    「毕竟重点终究还是落在双方的身体上头，若是不能『咻啪』地出拳的话，攻击的效果就不能顺利发挥呢。所以说，首先要能让身子灵活地行动才行。不过，若是能光凭魔法就取胜，那确实也是一种战法就是了。」

    「不，我明白了。既然如此，就再做三组……」

    「啊，等等，接下来是实践型的训练，所以你先站在旁边看著就好。」

    雅将身子抽开，转眼瞪向设置在角落的拳击沙袋。

    ──这是……

    我能感受到雅的身体充满了魔力。下一瞬间，雅的脚下出现了闪耀光芒的魔法阵。

    但不只是这样而已。她的魔力在体内流转著……而且还是两种不同的魔力？

    换句话说，她等于是同时发动了三种魔法。

    「喝！！」

    随著一声大喊，雅的身影消失了。在我一脸惊愕的同时，她已经出现在沙袋的前方。雅将蓄满力气的拳头向前打出，挥出了极为俐落的一拳。

    超过五十公斤重的沙袋，被这一拳弹到了天花板的高度。

    「好强啊……」

    雅侧身躲过反弹回来的沙袋，对我露出笑容，甚至还用双手摆出了V字手势。

    「嗯──总之就是这样。只要『咻啪』地上，『咔锵』地出手，然后『砰磅』地收尾就行了。懂了吗？」

    「嗯，完全不懂。」

    「咦──！？人家不就把诀窍教给你了吗！」

    「诀窍在哪啊……想让我从状声词里找出解答，未免太强人所难了。」

    「哎呀──这种该怎么说呢……Feeling？喏，大概就是『别去思考，去感受它』之类的？」

    实力姑且不论，雅作为讲师还是有点问题的，词汇不够的缺点尤其严重。

    ……总之，既然她已经示范过了，我就试著摸索看看吧。据说在工匠的世界里，技术不是用学的，而是要靠偷师的。

    我看向雅，动脑思考了起来。

    在脚下展开的魔法阵，以及在体内流动的魔力……不对，那还分为内侧和外侧两种。

    ──原来如此！

    「你用上了三种魔术式，第一种以魔法阵的形式在脚下展开，那是用以作为起跑加速之用；而在身体内侧流动的魔力，恐怕是用以提升力量；不过，最后一个流窜在身体外侧的魔术式究竟……」

    「那是防御魔法！什么嘛，你这不是很懂吗！真不愧是雄斗！！」

    「厉害的是雅才对吧？真亏你能同时处理这么多魔法……」

    被我这么称赞，雅便一脸得意地挺起胸口，让奶子看起来更大了一些。

    「呵呵呵──&#9834;还好啦～不过，雄斗你也得做到这种程度才行喔。」

    「咦咦──……」

    老实说，我没什么自信。我真能重现如此复杂的技术吗？

    「其实拆开来看的话，都不是多困难的技巧喔。但要同时并行就有难度了。况且，还得视当下的状况『咕啾』地分配魔力的份量，『滴滴』地调整术式的数值……老实说，中间的窍门只能靠身体去记忆。」

    这样啊……果然训练体术还是有必要的呢。

    「雅，能告诉我那些魔法的名称吗？」

    「呃──一开始的加速是『骏足鬼』，虽然也能用提升力量的魔法办到三种魔法混合的同样效果，但分开来用的效果比较好呢。然后呢，提升力量的魔法叫『魔导力』，防御则是『装甲鬼』。」

    嗯？那和我所知道的防御魔法不太一样啊。

    「是说，防御魔法不是叫『魔障壁』吗？」

    「那是拿来当盾牌用的魔法。『装甲鬼』则是包覆全身的防御魔法……说得简单易懂些，就是魔法盔甲喔。就算提升了再强的攻击力，若没一并提升耐打能力的话，那身体就会先被反作用力搞坏。」

    「这……可真是教人害怕。」

    雅以食指戳了戳我的胸口。

    「那么，就快快向『恋人』秘仪询问一下吧。」

    「我知道了。」

    我照著雅的指示向秘仪询问，很快就得到了回应。

    「……好，我理解所有的术式了。但只是临阵磨枪罢了……」

    雅看似不满地交抱双臂。

    「真是的……你为什么能学得这么快呀？真是不可爱耶──」

    咦？惹她生气了吗？

    「呃……不过，这和能不能实作终究是两码子事，老实说我超没把握的。」

    「也是呢──要是你信手拈来的话，人家的面子可就要掉光了。毕竟我可是花了好几年修行，才总算把这些技巧练得炉火纯青呢。」

    「这样啊……原来雅是个脚踏实地的努力家啊……」

    「什……」

    雅的脸颊蓦地一红。

    「人、人家的事不重要啦！真是的！那接下来就用实战方式来演练！人家要把你打得灰头土脸喔！」

    「咦！？真的假的！？」

    这也太斯巴达了吧？──我虽然这么抱怨，但雅完全没有要听的意思。她露出了看不出是害羞还是生气的表情，同时发动了三种魔法。

    「这是场练习赛喔！要是不认真以赴，你就只有『咕咚』地后悔的份哟！」

    雅干劲十足地挥著空拳，她出拳的速度实在太快，我的眼睛完全追不上。

    「如果不认真打的话，感觉就会被当成沙包挨揍啊……」

    我先将魔力灌进『骏足鬼』的术式──体内刚刚构筑而成的魔术机构开始运作，并随之产生了魔法阵。

    用另一种说法来讲，这就是让魔术式转换成可视的型态。换句话说，魔术式几乎等同于魔法阵。

    「哦，真不愧是雄斗！已经能用出『骏足鬼』了呢！不过，你可要小心呀，若是在『装甲鬼』发动之前就『砰砰』地上，可是会把自己弄得千疮百孔的喔！」

    「那可真不是开玩笑的」

    我维持著已然发动的『骏足鬼』，发动『魔导力』。

    虽然还没什么实际的感觉……但隐约能感觉到体内的魔术机构开始作用了。

    嗯？这是……？

    我追踪起体内的魔力流向。感觉魔力像是透过无数细小的零件，组成了一整套的架构。不过，这边的魔术机构有一半是与『骏足鬼』共用的。

    ──原来如此。我一直以为所谓的魔术式就是一整个团块，但实际上并非如此。魔术机构是由无数的小零件所构筑而成的集合体。

    每一个魔术式的文字和图样，都对应著一个零件，而这些零件彼此契合连结，发动了魔术的效果。

    若要举例的话，魔术式就像是设计图。

    而魔术机构则是零组件。

    将零组件结合起来后，才能转化为魔法。只要设计图愈是复杂精密、魔术机构的组件愈多，能转化出来的魔法就愈是巨大、威力愈强。

    ──我抓到诀窍了。

    我也完成了『魔导力』的魔术式，让魔法阵在身体的内测流动。

    「好，我要上了！雅！」

    我蹬地一踢，一瞬间来到了雅的面前。

    「咦！？」

    我对著没能反应过来的雅伸出手掌──再怎么说，对女生挥拳还是太不绅士了。若是能用掌心触及雅的身体，就能算是我的胜利。

    「骗人！你居然已经做到了！？」

    雅一脸惊愕地将我的手弹开。

    要是『装甲鬼』没能生效的话，雅的这一击就能把我的臂骨打得粉碎了吧。

    很好！姑且算是能同时运用三种魔法了。

    然而，我的火候仍不及雅。她完全挡下了我的攻击，反而是我的手脚正隐隐作痛。

    不过──

    「真是的！人家也有面子要顾啦！」

    就在雅转守为攻的瞬间，她露出了破绽。

    「就是那里啊啊啊啊啊！！」

    我看到那唯一的一道门扉，登时伸手推了过去。

    结果──我感受到一种几乎吸收掉所有冲击力的弹性，以及包覆了掌心的柔软触感。

    「什么！？」

    那是能缓和敌方攻击的缓冲魔法──并不是，那是雅的奶子。

    ──糟糕啦啊啊啊啊啊啊！！我一看到没防守到的部位，就不管三七二十一地攻击过去了。

    雅的拳头停在半空。她看著被我一把攫住的奶子，整张脸涨红起来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    她从我身旁逃开，像是在护著奶子似地搂著自己的身体。

    「人、人家明明再三提醒，雄斗不可以摸人家了！你怎么还这样！！」

    「抱、抱歉！对不起！我不是故意的！」

    不过……仔细想想还挺奇怪的耶？

    「啊──……不过，我说雅？虽然由我开口有点奇怪，但你平常明明都会主动贴上来的，为什么现在又表现得这么害羞啊？」

    「人、人家自己做的时候没关系！因为会做好心理准备呀！可、可是被触摸的话就、就、就会很害臊，而、而且也没办法预测对方的想法，还……还有就是、太……有感觉……」

    虽然最后几个字听不太清楚，但她似乎是真的很害羞。她平常该不会都在勉强自己表现得很积极吧？

    我想著这些事，注视著雅通红的脸庞，结果她的表情突然渗入了怒意。

    「真是的──人家今天要卯起来训练你了！」

    她迈著大步走到我身旁，抓住了我的手腕。

    「呜哇！？」

    我的身子浮上了半空。

    要被摔出去了！？

    雅的身手果然高明，我得多多学习才行。不过只要能跟上她的进度，我肯定能变得更强。

    ──巧合的是，就在我要被摔出去的前一刻，我的脚勾到了雅的腿。

    「！？呀啊！？」

    「呜喔！？」

    我摔倒在地板上，而雅也一个踉跄，跨坐在我的身体上。

    而且，我们刚好呈现相反的姿势。我的胯下撞在雅的脸上，而我的脸则是被她穿著紧身裤的胯部贴了上来──

    「嗯嗯嗯！？」

    「呀啊啊嗯&#9825;讨厌！别用脸蹭那里啦！」

    「抱、抱歉！」

    「啊嗯！真是的！你就乖乖让人家摔出去嘛！」

    「这、这是巧合！我可没那个能耐防得住雅的摔技啊。」

    「你嘴上这么说，但其实内心根本就看不起人家对吧！」

    「唔咕！？」

    她的屁股一挪，朝著我的脸砸了下来！

    我刚才已经亲手体验过的巨大屁股，毫不留情地压迫著我的脸庞。由于『装甲鬼』已然失效，老实说这还满难受的。即使呼吸变得困难，我还是拚命解释著：

    「不对！我很尊敬雅，因为你办得到我所办不到的事，而且教导的手法相当精炼。因为有雅的关系，我才能变得更强！」

    「呼啊&#9825;人、人家是很开心啦，但别对著那边说话！」

    随著雅提起了腰，我的呼吸也变得畅通许多。但与此同时，胯部的私密部位也落在我眼前数公分的距离处。

    「可、可是……雄斗，你一直觉得人家是个玩咖吧？」

    「我没那么想过。你虽然打扮得光鲜亮丽，但内在却并非如此。透过刚才的互动，我更加笃信了这一点──雅是个非常认真，而且也很重视贞洁的女生。若是光凭外表就妄自评定雅是个玩咖，那我也只能说那些人太没眼光了。」

    「雄斗……」

    「你之所以会展露玩咖般的态度挑逗我，应该也是在测试我的为人吧？你想知道，我是不是会利用自己的立场好满足自己的欲望。」

    「……」

    「我不认为我能轻松获取你们的信任。不过，你大可不必继续这样勉强自己了。雅是我重要的卡牌，我不希望你留下不好的感受。」

    「人家……又没……」

    「所以，可以从我身上离开吗？麻烦你继续帮我特训。」

    雅迟迟没有给我回应。

    在过了颇长的好一阵子后──她才轻轻地嘀咕了一声：

    「讨厌……」

    咦？

    我的胯下再次传来了，被雅的脸庞碰触的感觉。

    与此同时，雅以比先前轻巧的力道，再次将自己的胯部盖到我的脸上。

    「我、我说雅？你已经可以不用这么做了……」

    「少、少唆！你就乖乖地任人家摆布就好！没错！这是……惩罚！是惩罚喔！还有……人家也要用『爱魔献上』为你治疗！」

    「到底是惩罚还是治疗，你倒是选一边──咕呜！？」

    她再次用力跨坐在我的脸上。

    这是在拷问我吗！？

    十五分钟后，我总算是获得了解脱。而在那之后的两小时，我们充实地轮番进行对练和治愈。

    而雅在这段期间似乎莫名地开心，总觉得她展露的笑容和迄今有所不同。

    ……但老实说，我实在是累坏了。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    结束与雅的特训后，我在训练室里冲澡，同时感到忧心忡忡。

    我真的能变得更强吗？

    持续进行这样的特训，我就能盼到足以击败阿斯比提的那天到来吗？

    我完全不这么认为。

    我确实是认为自己很有进步，但也因此更能明白，我与阿斯比提的差距有多么巨大。

    就算进行一、两个月的特训，我也不可能胜过他。

    莉婕儿学姊她们究竟是怎么想的……？

    难道说，她们早就已经死了这条心吗？

    在我满脑子思考这些事的时候，外头传来了对话声。

    雅的声音？她在和谁说话？我持续让莲蓬头洒著热水，并悄悄将耳朵贴到了门边。

    「所以，雄斗的进步状况如何？」

    ……这是……莉婕儿学姊的声音？

    「超乎想像呢。真不愧是魔王候补。」

    「若是这样的话，早已锁定他的敌人恐怕近日内就会发起袭击了呢……」

    「的说的说！蕾娜昨晚做夜间警卫的时候，也觉得气氛有点诡异呢！」

    蕾娜也在啊……是说，夜间警卫是怎么回事？

    「G──学姊，从今天开始，护卫雄斗的人数是不是该增加一些比较好呀？」

    「也是呢……总之先加派我们手下的恶魔吧。」

    「若要连续看守两晚的话，人家也没问题喔！」

    「蕾、蕾娜我、蕾娜我也是！」

    该不会……在我睡觉的期间，大家都是在熬夜保护我的？那么，雅之所以睡在我的床上，也是为了守护我……？

    我大受冲击。

    在我顾著睡大头觉的期间，大家居然如此为我费心……

    我一直受到了大家的帮助，被大家保护呢。

    「这我也会列入考量，但要是事态危急时，我们却无法发挥力量，那就本末倒置了。」

    「不过呀，要是雄斗被干掉的话……我们也会跟著完蛋呢。」

    ──咦？

    「要是『恋人』再次于魔王大战里败北……蕾娜我们就会失去身为贵族的资格对吧……？」

    什……什么？

    「是呀。这是隶属于特定秘仪的家族宿命。根据规则，我们虽然被赋予了优渥的身分地位，但要是连续败战的次数太多，就会失去贵族的身分。」

    「哎呀──这么一来，人家就会被卖到不知名的好色贵族老头家去了呢。」

    「关于会被不知名的贵族买走这点，我也是一样的下场喔──蕾娜，别哭。我们还没确定要走到那一步呢。」

    怎么会有这种事……为什么她们一个字也没提……

    「不过，这件事可不能让雄斗知道，不然会给他徒增负担的。」

    「也是呢。得先让他专心在变强这档事上才行。」

    「的说的说。」

    我这人──怎么会蠢成这样。

    居然连大家熬夜保护我的事情都浑然不觉，只顾著睡自己的大头觉。

    居然连大家处于无路可退的情境都一无所知，只顾著为自己和阿斯比提的差距唉声叹气。

    我……我根本就是个被宠坏的烂男人啊！

    我真想把那个曾认为「学姊她们早就死心」的自己狠狠痛殴一番。

    真想立刻打开门，向她们道歉。

    不过──

    「可是呀──人家总觉得，雄斗真的有可能当上魔王呢。」

    「哎呀？这吹的是什么风？你之前不是一直质疑他的品性，还试图诱惑他吗？」

    「那、那只是人家想做个小测验啦……先、先不提我了，学姊又是怎么想的？」

    「我吗？我当然是很笃定。」

    ──莉婕儿学姊。

    「下一任魔王就是──雄斗。」

    ……我该做的事，既不是冲出淋浴间，也不是向大家道歉。既然她们都打定主意不想增加我的负担，我就不该辜负她们的一片好意。

    ──我要变得比任何人都强。

    然后，登上下任魔王的宝座。

    藉以拯救大家。

    我悄悄地站回淋浴的位置，关掉了水龙头。

    接著，我在更衣的同时刻意发出声响，表现出即将走出淋浴间的样子。

    在打开淋浴间的门走出去后，我像是到这时才察觉大家似地，装出吃惊的模样。

    「咦？莉婕儿学姊……」

    「雄斗，辛苦你了。我过来看看状况的。」

    「雄斗哥、雄斗哥，您会累吗？有哪边痛吗？要蕾娜帮您按摩吗──」

    蕾娜还是老样子，该说她过度担心呢，还是过于保护我了呢……

    「哈哈，我没事的，谢啦。蕾娜也过来看我了啊。」

    「的说的说。虽然蕾娜还要过一阵子才能教导您……」

    「哦……那可真是教人期待。」

    我对她展露微笑，蕾娜随即满脸通红地垂下脸庞。

    「您、您过奖、过奖了！蕾、蕾娜好害羞……」

    蓦地，雅用手臂扣住我的脖子，施展了头部固定技。

    「喂，雄斗！你该不会是在期待蕾娜用那身萝莉身材来治愈你吧──？」

    呃……啊！？

    「才、才不是咧！蕾娜！我不是那个意思！雅也把我放开！」

    你那对巨大的奶子抵到我的脸啦！

    在那之后，莉婕儿学姊和雅拌起了嘴，而蕾娜则是一如往常地手忙脚乱。

    这就是我现在的日常。

    被雅扣著脖子的我，重新下定了决心。

    就像大家在守护我一样，我也要变得能够守护大家才行。

    然后──我要在魔王大战拔得头筹。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    隔天，我依旧搭莉婕儿学姊的车上学，并抵达了教室。

    「……啊。」

    我一直以为我的隔壁是个空位，但今天却有个包著绷带的男学生坐在位子上。

    对方在察觉到我之后，随即像是深感不快似地撇开了目光。

    我走向那名男学生，开口搭了话：

    「盖德，你不要紧了吗？」

    「……吵死了。」

    哎，会有这种反应也是当然啦……

    被我搭话肯定让他感到很是恼火，还是让他一个人静静吧。但就在我这么想著，准备回到自己座位的时候──

    「你……为什么会想救我的命？」

    盖德依然将脸撇开，像是在自言自语似地轻声问道。

    而我也背对著盖德，宛如在唱独角戏般开了口：

    「──也没什么。你应该也是想为主人出一份力，让他认同你的努力吧？然而，那些家伙却践踏著你的心意，不仅没救助落败的同伴，还打算处以私刑。我无法忍受这种作风，只是这样罢了。」

    盖德以恶狠狠的口吻回道：

    「啐，你还真是爱讲大道理。」

    我转过头去，看到盖德正瞪著我瞧。

    「既然都在讲大道理，而且架也打完了，要不要把这事一笔勾销？都在同一个班上了，要当朋友也不成问题吧？」

    「这什么跟什么啊！？」

    「这……不是还挺常见的吗？像是以拳交心之后成了莫逆之交的桥段一类的。」

    「你举的是什么老掉牙的少年漫画啊！想找人混熟的话，换个对象吧。」

    果然没那么容易啊。

    「真是个蠢到不行的人类……恚谁要你鸡婆了。」

    在这么低喃后，盖德像是不想再理会我似地背过身子。

    我耸耸肩，继续朝著自己的座位前进。

    而在我的背后──

    「最好是能当朋友啦……尽说些寻我开心的事。」

    总觉得听见了这样的说话声。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    在那之后，盖德先是乖乖地上了一阵子的课，但在第三节课结束时，他便拎起书包，正大光明地走出了教室。跷课居然还能跷得这么理直气壮，我都忍不住肃然起敬了。

    至于我则是认分地上课，放学后与莉婕儿学姊进行特训。学姊甚至还用车子载我回家，让我十分感激。

    「每次都劳烦学姊了。」

    「别放在心上，好好休息喔。还有晚上很危险，所以不要外出。知道了吗？」

    若是一般情况，我大概会觉得她把我当成小孩子看，但这应该是基于防范其他魔王候补所做出的叮咛才是。

    我老实地点点头后，走进了家门。

    「哎呀，你回来啦。晚餐刚好煮好了呢。」

    我探头看向客厅，只见爸爸正坐在沙发上。看来他今天比平时更早下班呢。

    我走上二楼回房，打算迅速换上便服。

    由于肚子饿了，总觉得性子也跟著急了起来。我快手快脚地脱掉制服外套，准备取出便服。就在这时，窗外的景象蓦地映入我的视野──

    ──？

    外头一片黑暗。

    今天日落比平时更早啊──我起初是这样想的，但在下一瞬间，我察觉到了不对劲。

    窗外真的是一片漆黑，像是被泼上了墨汁一般。

    「这是怎么搞的……」

    我打算将窗户拉开，但窗户却是纹风不动。

    『警告──』

    突然，『恋人』的声音在我的脑海里响起。

    『有威胁逐渐逼近。危险指数4，建议尽快撤退。』

    「……不会吧。」

    ──是来自其他魔王候补的袭击吗！？

    「妈妈！爸爸！！」

    我跑下楼梯，冲进客厅。只见一名男子站在倒地不起的爸妈面前，正吃著桌上的日式炸鸡。

    「都老大不小了，居然还爸比妈咪的叫，丢不丢脸啊混帐人类。」

    「你这家伙……」

    他在魔王学园的制服外罩了一件兜帽。由于帽沿拉得很低，是以看不清他的长相。但这人散发著病态的氛围，将嘴角吊出了宛如新月般的诡谲微笑。

    「你到底有什么目的！！要是找我有事，就放马过来啊！别把我的家人扯进来！」

    男子将吃到一半的炸鸡块「呸」地吐掉，并把装有鸡块的盘子砸向墙壁。随著盘子碎裂的声响响起，碎片和鸡块随之散落。

    「生什么鸟气啊你，垃圾。我这几天一直在观察你，但当上魔王候补一事果然是骗人的吧？你怎么看都只是个普通的人类啊。」

    「明明只是个普通的人类，你却监视了好几天？看来你对我挺提防的嘛。」

    「嗄？你这种小角色根本无足轻重。真是的，盖德和奇尔迦都是些办事不力的废物。为什么会输给这种货色……」

    ──照他提到的人名来看。

    「你是阿斯比提的手下吗？」

    那人将手伸向桌角，随即一把掀翻了餐桌。妈妈辛苦制作的晚餐就这么洒落在地。

    「还真不懂讲话的礼貌，给我加上『大人』两字啊啊啊！」

    蕴含著疯狂气息的双眼，从兜帽底下显露出来。

    「本大爷是『世界』的王牌，废田克尔札。」

    居然是王牌！？换句话说，他就是『世界』的第二把交椅吗！

    恐惧和焦虑从我的心底升起，让我渗出了冷汗。

    「……那么厉害的高人，竟为我拨空浪费了好几天的时间呢。」

    「啥──？少在那里不懂装懂了。能瞒过莉婕儿她们在这间房子设下术式的人物，本来就是屈指可数啦。」

    我家被设了术式？

    「外面之所以一片黑，还有窗户打不开，都是这个术式的关系吗？」

    「废话。这间房子已被拉进另一个空间了。虽然从外侧可以进入，但内侧却出不去啊。」

    原来如此……蕾娜会觉得不对劲，就是因为这家伙动了手脚吗。

    「这间房子是陷阱，而你则是诱饵。虽然是像屎一样的诱饵，但要把那些母狗引进来已是绰绰有余啦。」

    「什……」

    这家伙的目标不是我，而是莉婕儿学姊她们吗！！

    就在这时，玄关大门被人用力打了开来。

    「雄斗！！你没事吧！？」

    「雄斗！」

    「学姊、雅！别进来！！」

    我这么群爸冲进走廊，却看到莉婕儿学姊和雅已经踏进我家了。

    「好的～欢迎两位光临～」

    随著废田一声令下，玄关大门发出了宛如金库般的沉重声响，紧紧关了起来。

    「学姊！雅！」

    看到我凑上前来，莉婕儿学姊像是终于放心似地露出笑容。

    「太好了，雄斗……你平安无事呢。」

    「你们不能待在这里！敌人的魔术式将我家变成了陷阱──」

    唐突地，莉婕儿学姊和雅双膝跪地，就像是全身的力气都被抽走一般。

    「你、你们怎么了！？」

    「我、我也不知道……好像是魔力……被吸走了……」

    「人、人家也是……身体、使不上力……得快点、离开这里……」

    在她们开口的这段期间，两人的说话声也逐渐失去了力气。

    「嘻哈哈哈哈哈哈！这个魔术式啊，已经设定成可以吸走她们两个的魔力！」

    废田的身影出现在走廊上。

    如今已经完全瘫倒在地的莉婕儿学姊，以凶狠的神情抬头看向废田。

    「废田……果然是阿斯比提派来的手下吗？」

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻，虽然要将你献给阿斯比提大人……可是雅，你会变成我的东西喔。」

    「咿呜！？」

    倒在地上的雅，脸孔因恐惧而闪过了一丝扭曲。

    「都怪你用那副淫气四散的肉体诱惑我，我就遵照你的心愿，把你彻底调教一番吧。」

    「什……人、人家才没有期望那种事呢！你是个笨蛋吧！？」

    可恶……！？我该怎么做！？

    现在还能动的就只有我而已，我得想点办法才行！怎么能让学姊两人落入那种烂人的手里！！快动脑啊！！想想拯救两人的方法！！

    「雄斗……」

    莉婕儿学姊气若游丝地喊著我的名字。

    「学姊！？」

    「这种魔法，不善抵御来自外侧的冲击……你赶快逃出去，从外侧破坏屋子的一部分……如此一来，我们就能得救了。」

    「可是，我们已经完全被封在这间屋子里了！」

    「嘻哈哈哈哈哈哈！正如那坨狗屎所说，这座空间只能进不能出，只要不是透过传送的手段离开这里，你们的任何努力都是白费功夫！」

    ──传送？

    这么说来，雅在钻进我被窝的时候曾提过这件事。

    『当然是用了传送魔法呀。』

    我记得那是超高阶的魔法，连雅都施展不来……这么困难的魔法，我岂有操控的道理……

    ──然而，现在正是不得不做的时候！

    我触碰挂在胸前的秘仪。

    「『恋人』的秘仪啊，快教导我传送的魔法！！」

    废田露出了看到傻瓜的表情。

    「啥？秘仪哪可能会教你这种东西啊。」

    我的耳朵听到了秘仪的声音。

    『已学会「空间传送」。』

    不过，废田听不见秘仪的声音。

    「说起来，你就算会了也施展不来啊，毕竟那得耗费巨量的魔力嘛。嘻哈哈哈哈！」

    「……雄斗。」

    莉婕儿学姊和雅拚命起身，分别爬到了我的右脚和左脚边。我的大腿传来了两人胸部的触感，一股温暖的力量透过了这份柔软流入我的身子。被吸走魔力的她们，挤出了仅存的一丝魔力，全数灌进了我的身体。

    「我……相信你喔。」

    「雄斗……你行的！」

    两人耗尽了力气，松开了抱住我的手，像是失去意识般倒在走廊上。

    ──学姊、雅。

    你们居然把最后的魔力都留给了我……

    「咕……」

    我咬紧了后齿，将两人给予的魔力注入刚学会的魔术式中。

    正如雅所说的，这是相当复杂而宏大的魔术式。不愧是超出世界法则的魔法。不过──我能施展！

    因为有大家陪在我身边！！

    就在我将魔力流经术式的各个角落的瞬间──

    「呜啊！？」

    我所站立的地方变成庭院了。

    「……咕。」

    由于消耗了太多魔力，我的眼前一片晕眩。

    「还没完！要是在这里倒下的话，一切就无法挽回了！」

    就算威力不强也没关系，我需要的不是燃烧，而是能爆炸的魔法！

    『已学会「爆裂」。』

    我汇聚起所剩无几的魔力，造出了魔术式。

    接著对准玄关张开手掌。

    「『爆裂』！！」

    玄关现出了绽放光芒的魔法阵，而下一瞬间，强光随即扩散开来。

    随著爆炸声传开，玄关被炸得四分五裂。

    「太棒了！！」

    这下应该就破解了废田的术式……唔！

    「学姊！！雅！！」

    在我大声呼唤的同时，我家二楼的屋顶被轰飞出去。随即，夜空出现了两道飞舞的人影。

    其中一人是废田，另一人则有著肉感的剪影。

    「雅！！少来反抗我！」

    「光是听你这种人喊人家的名字，我整个人就打起了寒颤！！」

    他们的拳头交错，迸出了火花。

    两人的影子像是受到了反作用力般向后弹开，各自在不同的房舍屋顶上著地。

    「我下次一定会把你弄到手的！你就洗好身子等我吧！混帐玩咖！！」

    「什……」

    在雅的怒火爆发之前，废田的身子消失了。

    「雄斗！」

    学姊冲出了烟雾弥漫的玄关。

    「学姊！太好了，你平安无事呢。」

    「是呀，你也是……谢谢你，我得救了。」

    「请别这样……应该是要由我来道谢──」

    「啊──讨厌！抱歉！让他溜了！」

    雅从天而降，在庭院著地。

    「无论如何，你们没事真是太好了……」

    视野蓦地一晃。

    我用掉太多魔力了。虽然我已经做好倒地的准备，但等待著我的却是柔软的触感。

    「学姊……雅……」

    两人一左一右，撑住了我的身子。

    「你做得很好喔。雄斗，你表现得很棒……是无可挑剔的一百分喔。」

    「人家也同意喔！想不到你连『空间传送』都能用呢！」

    「哈哈……这都是托了你们的福。不过……真没想到我家居然会遭到袭击。」

    莉婕儿学姊脸色一沉，凝视著被炸掉的我家玄关。

    「因为公开亮相的时候快到了，他们打算在那之前出手呢……」

    「你说……公开亮相吗？」

    「是呀，那是为了让其他的候补们正式承认，雄斗这个魔王候补的存在。」

    「原来有……这种活动啊？」

    「是校长的指示喔。因为这是首次有人类参加魔王大战，他似乎认为，若能先行获得其他参加者的同意，就能避免他们在日后说三道四的样子。」

    换言之，我得现身在其他的候补面前，沐浴在众人的目光中？我得面对其他二十一个怪物？

    「总觉得有点紧张呢……啊。」

    我的双腿无力，跪倒在地。

    「我晚点再和你解释细节，现在以治愈雄斗为优先喔。」

    莉婕儿学姊紧紧支撑著我，而雅也将身子凑了上来。

    由于我双膝跪地，这下两人的胸乳刚好把我的头部夹在中间。四颗浑圆的奶子传来了香醇甜美的芬芳。

    这是何等的极乐。

    何等难以言喻的舒适。

    我的身心灵都受到了治愈。

    而且，学姊还轻柔地摸著我的头。

    就算说得客气些，这也是最顶尖的享受了。

    宛如棉花般柔软的物体，一左一右地挟带著意外沉甸的份量和压力推挤而来。

    「学姊，请别一直把奶子挤过来，这样人家分到的面积会变小的。」

    「雅，你才该收敛一点呢。要是我们用上同样的力道，你就会占走比我更多的空间了。」

    ……她们好像为了奇怪的事吵起来了？

    以我的脸部作为舞台，这场奶子相扑就这么持续上演，直到邻居叫来的消防车抵达为止。

第一卷 人类最初的魔王候补，和少女眷属一同向王座发起冲击 第四章 第一次的公开亮相

    一个礼拜后，进行公开亮相的夜晚终于到来了。

    地点位于魔王学园的体育馆。

    紧张得要命的我，愣愣地站在入口大门的前方。

    「没事吧──？看你变得硬邦邦的。」

    雅从身后揉了揉我的肩膀，为我抒解压力。

    「谢啦……老实说，我还是很紧张呢。」

    「请、请、请您……加、加油、的、的说的说！」

    蕾娜也勇敢地为我打气。不过，她看起来好像比我还紧张啊。

    「那么大家，我们进去吧。」

    莉婕儿学姊打开大门，要我带头入内。我按著怦怦狂跳的心脏，朝著体育馆迈出步伐。

    ……好黑啊。

    熄灯后的体育馆，在夜间是一片漆黑。地板上有一道蓝绿色的光芒笔直延伸，似乎是在为我指路。

    我做好觉悟，向前踏步。

    ──的确有人在场。

    在黑暗的体育馆里，几盏微弱的光芒被点亮。那是浮现在地板上的纹章。各个秘仪所独有的纹章发出微光，将站在上头的人影朦胧地照了出来。

    虽然看不出长相，但他们确实就是其他的魔王候补。

    魔王的秘仪全部有二十二张，但聚集在这里的人物，却连总数的一半都不到。

    我不晓得其他的魔王候补是怎么想的，他们大概是觉得我这个人类没有特地前来一见的价值吧。

    我在光线上前行，随即看到了一处无人站立、纹章空自发光的位置。

    那就是『恋人』的纹章。

    我走到该处后，随即停下步伐。这里大概位于体育馆的正中央吧。

    而莉婕儿学姊、雅和蕾娜则是在我身后排成一列。

    「雄斗，宣读台词。」

    在莉婕儿学姊的提点下，我凭著气势压抑声音的颤抖，中气十足地喊道：

    「吾乃盛冈雄斗！是在『恋人』秘仪的引导下，成为魔王候补之人！我身既无后悔，亦无挫败和哀伤。吾之心愿乃是参与魔王大战，登上魔王的宝座。若诸位不为此所惧，就认同吾之参战吧！」

    在场先是一片寂静，随后──

    「是我多心了吗？你好像没有介绍到自己的身分地位呢？」

    某处传来了美丽的嗓音。

    果然会被人挑毛病啊……

    「吾没有身分地位，硬要说的话，就是一名人类。」

    现场再次沉默下来。但我从这次的寂静之中，感受到了空气的微微波动。

    要是他们不承认人类魔王候补的存在，那我该如何是好？

    就在我这么苦恼之际，莉婕儿学姊动听的嗓音传了过来：

    「我主雄斗无疑是被『恋人』秘仪所选上、握有参与魔王大战资格之人。在场众人若是提出异议，就等同质疑魔王的秘仪──以及魔王大战本身。」

    「──哦，高贵如姬神莉婕儿，居然也愿意给这个人类如此之高的评价啊。」

    其中一个纹章亮度遽增，让拥有美丽嗓音的人物现出身形。

    那是年龄似乎与我相仿的一名少女。

    她有著淡茶色的长直发，绿色的眸子即便在黑暗之中也闪烁著好胜的光芒。而她的站姿也散发出浓浓的自信。

    那是一名彷佛周遭闪烁著星星，有著美丽外表的动人少女。

    虽然在结识莉婕儿学姊等人后，经常与美少女亲密接触的我已经提升了不少定力，但这个女生的气场却相当特殊。这名少女拥有能吸引他人的神奇魅力。

    ……不过，我好像曾在哪里看过这个人耶？

    「莉婕儿学姊，她是……？」

    学姊的侧脸看起来颇紧张。光凭这个反应，我就能知道这名少女非同小可。

    「她是拥有『星』之秘仪的魔王候补……是真正的怪物喔。」

    我的背脊窜过了一道冷颤。

    「哎呀，居然说我是怪物，还真是相当优美的称赞方式呢。」

    这么开口的少女，像是在梳理长发般拢起头发，向我问候道：

    「人家名为星之丘史黛拉，是拥有『星』之秘仪的魔王候补喔。今后请多多指教，『恋人』的魔王候补同学。」

    她有著晶莹剔透的白皙肌肤。这超常脱俗的美貌和淡色系的外貌，确实与我看过的人物相符。

    「星之丘……史黛拉？呃，不会吧？」

    「哎呀？你果然看过我吗？」

    那张对我了个媚眼的脸蛋，确实是我知道的那个人。

    「怎么可能没看过……你就是那个偶像──星之丘史黛拉！？咦？你为什么会在这里！？」

    她是目前当红的偶像女星。无论是电视还是网路，每天都能看到她所参与演出的节目和广告。

    只要开嗓歌唱，就能在※Oricon公信榜登上榜首；只要在电影演出，就能拿下最佳票房。她毫无疑问，是举国知名的偶像之一。但这样的一位明星，为什么会出现在魔王学园里！？（编注：日本首屈一指的音乐销量排行榜。）

    看到我慌慌张张的模样，星之丘史黛拉笑出了声。

    「啊哈哈哈哈哈，谢谢你做出了有趣的反应。你挺不错的呢，人家稍微有点看上你了呢。」

    也许是笑到连眼泪都飙出来了吧，只见星之丘史黛拉以指尖轻轻擦拭著眼角说道：

    「说到人家之所以会出现在这里的原因……当然是因为，人家就是魔王候补喔。」

    这是合情合理的答案，但却让我大惊失色。

    「难道说……星之丘史黛拉其实是魔族？」

    「啊，但这是非公开的活动喔？要是你敢在社群网站一类的地方泄密……」

    她露出了招牌的偶像笑容，但眼里却闪烁著死亡之星。

    「就会把你杀掉哟&#9834;」

    「……唔！？」

    一股强大的恐惧感贯穿了我的身子。如同刀刃般的杀气朝我劈斩而来。

    莉婕儿学姊间不容发地迈出脚步，挡在我的身前。

    见状，星之丘史黛拉耸了耸肩。

    「放心吧，莉婕儿，我没打算在这里动手。还有，雄斗你可以直接用『史黛拉』来称呼人家喔。要是每次都得连名带姓地叫，听起来也怪刺耳的呢。」

    「啊、喔……」

    史黛拉露出了在广告和节目上常见的笑容，彷佛刚才的杀气不曾存在过似地。她所展露的光芒，恰恰宛如璀璨的星光。

    史黛拉环视了周遭的黑暗。

    「人家就认可你的参战吧，毕竟也没有否定的必要呢。」

    黑暗之中没有传来任何回应。

    「大家的想法也都一样吧？毕竟，人类可是很好对付的嘛，这和少了一个竞争对象是差不多的。」

    ──什么。

    看到我一脸惊讶，史黛拉送了个秋波给我。

    ……她说的其实也没错。

    和其他恶魔相比，我的实力实在是太弱了。所以，就算被当成积弱不振的对手也是无可厚非。不如说，现在被他们这么轻视，对我来说更是好事。

    只要其他的候补不把我放在眼里，我就能做好准备，站上魔王大战的起跑线。

    史黛拉所说的确实是事实，而其他的候补与我，也都没有向她唱反调的必要。

    星之丘史黛拉……她连头脑都很聪明，是个实力深不见底的对手。

    「那个……我也、认可了。」

    那是一道相当客气的声音。

    「喏，涅朵也认可了，你们其他人打算继续落于人后吗？」

    涅朵……是其中一个恶魔的名字吗？她似乎和史黛拉是熟人，不晓得她是个怎么样的人啊。

    纹章的亮度若是再强一些，应该就能看出那人的样貌了……就在我想到这里的时候──

    「我也认可。然而，『恋人』在诸秘仪之中乃是最弱的存在。参战虽是他的自由，但我建议他早早投降才是上策。」

    某人在黑暗之中这么开口，随即就有一道纹章消失了。

    看来是有一人先行离开了……但那人好像提到，『恋人』是最弱的秘仪？这是真的假的？

    「认可。」

    「我认可了。但想不到居然是人类……若是较强的秘仪，说不定还能一战……」

    「无论拥有多强的秘仪，人类终究不是对手……认可。」

    赞同的话语接连传来，纹章也逐一消失。还在场的是──

    「要我认可也行……但我有条件。」

    纹章发出强光，照出了『世界』──阿斯比提的身影。

    「我们这边的卡牌，似乎说什么都想和你过个两招。如果连一张卡牌都搞不定，那要参加魔王大战只能说是痴人说梦。所以，若你能获胜的话，我就认可你的参战吧。」

    「其他的魔王候补都已经赞成了，就算你一个人要唱反调，我们也没有必要接受你的条件──」

    我制止了试图反驳的莉婕儿学姊。

    「我接受了。」

    「雄斗！？」

    莉婕儿学姊、雅和蕾娜一脸惊愕，但我可没有退缩的打算。毕竟我也很想和对手好好地打上一场。

    「那么，过招的时间要订在什么时候。」

    「就是此时此刻啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「！！」

    只见废田从天花板上袭击而来。

    「大家趴下！」

    勉强反应过来的莉婕儿学姊举起了一只手臂，瞬间张开了防御魔法『魔障壁』。

    「你以为这种玩意儿有效吗啊啊啊啊啊！！」

    废田大喊一声，『魔障壁』随之扭曲变形。也许是魔法互击之际产生了反作用力，只见废田的身子浮上了半空。

    我的身体蓦地窜过一道恶寒。周遭的状况不大对劲……像是被一股奇妙的魔力包围一般，我有种自己被逼上绝路的感觉。

    莉婕儿学姊的脸色一变。

    「！？雅，快把雄斗拉开！！」

    「好哩！」

    「呜喔！？」

    雅抓住了我的胸口，用力一扯。

    我感受到一股强大的瞬间加速度，待回神之际，我已经移动到了十几公尺外的位置。蕾娜也稍微远离了原本所在的位置。在确认过我们的状况后，莉婕儿学姊也朝著身旁一跳。

    下一瞬间，我们刚刚所在的地板已被无声无息地削切开来。

    「那是……怎么搞的？」

    地板就像冰淇淋一样，被一支无形的汤匙给挖掉了一块──眼前的光景给人这样的感觉。

    被刨成半球形的地板浮在半空，而废田则是站在上头。

    「嘻哈哈哈哈哈哈！吓到了吗？居然被吓到啦？这就是我的固有能力───『禁止结界』啦！」

    雅对著废田举起拳头摆出架势。

    「那家伙……居然把结界当成武器来用。」

    刚才的招式……竟然是结界吗？

    莉婕儿学姊将视线锁定在废田身上，走到了我的身旁。

    「是呀。那是极为强大的结界，能够切割结界内侧与外侧的空间。要是身体有一半被那个东西给挖走的话……」

    蕾娜颤抖著身子说道：

    「难、难道……身体会直接变成两半……」

    随著一声巨响，被刨挖出来的地板掉回了地面。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！正是如此──！！不管是身体的那个部分，我都能切割下来喔？怎么样啊，雅？要我帮你把那对巨大的胸部切掉吗？嘻哈哈哈哈哈哈哈！」

    「呜……人家才不会让你这么做呢！」

    「但我偏偏就办得到喔。真是的，你这臭玩咖，老是甩著那副淫乱的肉体走来走去。要是乖乖成为我的东西，我就能好好疼爱你啦……但要是你敢违抗我的话，我就会把你身上的那些淫乱零件拔掉，让你这辈子再也没办法引诱男人！」

    冷汗滑过了雅的脸颊。

    「你这家伙……真是个烂人……」

    「爱怎么说都随你。只要再过一个小时，你就是我的性奴隶啦。不管你有什么意见，只要那边的人类落败，你就会被标价出售了。这只是时间早晚的问题啊。」

    「……唔！？」

    雅咬紧了后齿，举起的拳头也发颤著。

    雅确实是很强，但不管多强，她终究还是会感到恐惧的。

    莉婕儿学姊的脸上浮现出明显的愤怒之情。

    「做好觉悟吧，废田……我说什么都原谅不了你。你就后悔自己诞生在这个世上吧！」

    莉婕儿的双眼绽放出蓝色的光芒。

    她的杀气和魄力，让我为之一震。不过──

    「莉婕儿学姊，请等一下。」

    「雄斗？」

    「既然对方都指名道姓了，就由我上吧。」

    「……唔！你没必要将阿斯比提的话语照单全收呀！」

    「的说的说！就算真要开打，蕾娜我们也会与您一同战斗的！」

    然而，我仍是单枪匹马地走上前去。

    「废田，你竟敢袭击我的家，甚至还把与这场战争无关的、我的爸爸和妈妈卷了进来……」

    「卷进来？你这小子在走路的时候，难道会担心会不会踩到虫子或微生物吗？」

    ──这个混帐东西。

    我在体内构筑起魔术式。

    一个、两个，然后是三个！

    下一瞬间，我移动到了废田的面前。

    「──嗄？」

    我全力挥出的一拳，狠狠地打中了废田的脸。

    「咕哈啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    废田的身体不规则地弹跳著，撞上了体育馆的墙壁。

    「雄斗！」

    「太棒了！你『啪制』地分出高下了呢！」

    「雄斗哥！您好厉害、好厉害的说！」

    大家纷纷发出了欢呼声。

    但现在仍不可大意。

    「你这……该死的……」

    废田站起身子，他以手背擦去嘴角渗出的鲜血，露出了疯狂的眼神瞪了过来。

    「该死的狗屎混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    废田伸出右手，展开了魔法阵。而我也立即伸出了手。

    「『狱魔炎』！！」

    「『魔障壁』！！」

    我的魔障壁挡下了废田的火焰。火焰的份量著实惊人，虽然防御魔法确实是防住了正面迎来的攻击，但仍有一公尺高的火焰浪潮就这么从我的左右横穿而去。大量的火焰带来了惊人的热度，再这样僵持下去，我会先被烤焦的。

    「雄斗！我这就去救──」

    「莉婕儿学姊，请等一下！！我想用自己的力量赢过他！」

    「你……你在说什么呀！？现在可不是意气用事的时候呀！」

    「就是说呀！雄斗！」

    「雄斗哥！」

    但我当然不会点头同意。我没有回话，而是发动了『骏足鬼』蹬地一冲。

    「呜！？」

    看丢了我身影的废田，被我从身侧揍了一拳。

    「混帐！」

    由于他已有了防备，这回我没办法给予有效的打击。不过，我已成功阻止了废田的『狱魔炎』。废田一鼓作气地拉开距离，逃离我的身边。

    我将目光锁定在废田身上，对身后的大家喊话道：

    「大家，请相信我。阿斯比提说得没错，要是连那家伙都无法击败，那我要胜过其他魔王候补无异于痴人说梦！」

    「……我知道了。」

    「G！怎么连学姊都赞同了！？」

    看到雅不肯罢休，莉婕儿学姊伸手拦住了她。

    「不过，一旦状况危急，我还是会出手的。你愿意接受吗？」

    「嗯。」

    「一旦被我所救，就代表你的实力不过如此，没有资格成为我们的王……被这样认为也没关系吧？」

    「就这么办吧。」

    「你、你们在说什么呀！？学姊、雄斗！！」

    「的说的说！蕾娜我……蕾娜我……不喜欢那样！」

    听到蕾娜带著哭腔的群埃我在内心向她道歉。

    不过，我还是──

    「雄斗。」

    莉婕儿学姊触碰了我的背部。她的魔力与思念一并流入了我的体内。

    「你绝对要拿下这场战斗的胜利！」

    「好的！！」

    莉婕儿学姊强烈的意志，让我鼓足了干劲。

    我遵循雅的教导，同时启动了『骏足鬼』、『装甲鬼』和『魔导力』，向废田发起攻势。

    然而──

    「什么！？」

    我的拳头却扑了个空。同时，背后传来了说话声。

    「混帐东西！这种小伎俩任谁都会啦！」

    「咕啊！」

    背部传来了冲击。我的身体被轰向前方，摔倒在地。

    「雄斗哥！？」

    蕾娜担心的群吧，让我立刻站起身子。

    要是没有『装甲鬼』的话，我的脊椎已经被打断了吧。

    「喂！来大干一场吧！！让我看看人类的实力有多强啊！」

    废田以让人难以置信的速度逼近，对我施展了一段眼花缭乱的拳打脚踢。虽然从中看不出武术的底子，但速度和威力仍是一等一的强。

    真不愧是『世界』的王牌。就算人格低劣，似乎还是有著相配的实力。

    「咕……！！」

    我没能全数挡下，被他的拳头击中了。

    「嘻哈哈哈哈哈哈哈！知道厉害了吧！你这三脚猫！！」

    我从雅那里学到的技术，被废田轻而易举地用凌驾在我之上的魔力化解了。对班上的一般学生来说，雅的教导属于高难度的技术。但对于魔王候补或是麾下的卡牌来说，这似乎仍属于相当基本的技巧。

    「不管是你这小子，还是想帮你一把的莉婕儿和雅，你们都是在做无用功啦！参加了魔王大战，就注定让你不会有好下场！混帐！！」

    我接连出拳，努力格挡废田的拳头。

    「若不尝试的话，哪知道是不是无用功啊！」

    「这还有什么好怀疑的！『恋人』可是最弱小的秘仪！迄今可从没留下什么亮眼的战绩！这完全就是一支下下签啊！！」

    「什么……」

    「你根本是被那些女人给骗了！你和『恋人』的秘仪都不具备身为魔王的力量，那些女人也明白你毫无胜算，所以完全没指望你能打赢这场战争！她们只是在消磨时间，想藉此找我们麻烦罢了！！」

    我以手掌接下了废田的拳头，用力一抓。

    「你错了。」

    「啊？」

    「她们都是认真的。若非如此，她们也没必要拚命地说服我，或是每天留下来为我训练，又或是不眠不休地暗中守护我！」

    我让握住废田拳头的手指使力，随著一声「啪叽」的声响，废田的拳头登时被我一把捏烂了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在我放手后，废田像是看到了不可置信的东西，凝视著被我捏碎的手。

    「你……你这小子是怎么回事，这股力量究竟……」

    「你居然嘲弄了拚命支持我的她们，我饶不了你！」

    我再次向前踏步，朝著废田轰出一拳。

    废田虽然出手防御，但我直接把他的两条手臂打成了骨折。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我『魔导力』的威力显然远在他之上。

    我体内的魔力正逐渐变质。仅仅一小滴的魔力──原本顶多只能烧出一点火花的魔力，如今已转化为足以破坏一个城镇的炸弹了。

    我不明白原理为何。

    然而，现在不是烦恼的时候。

    我现在该做的，就是把眼前的男人痛打一顿！

    「咕……少得意忘形了！狗屎混帐！！」

    废田以骨折的双手造出魔法阵。他的精神力之强真是让人叹为观止，王牌果然不是浪得虚名。

    「小心点！雄斗！他要使出『禁止结界』了！！」

    「现在才说已经太迟啦！」

    「这是……！？」

    废田的身前出现了好几个『禁止结界』。

    这到底有多少个啊！？五个……不对、是十个……他究竟是什么时候准备了这么多的结界？要是被这些玩意儿包围的话……我根本无路可逃！！

    「就是因为暗中处理著这些东西，我才没办法施展其他的魔法……连手臂都被打得这么惨啊！看我用一百倍奉还给你啊啊啊啊！！」

    也许是空间被扭曲的关系，我产生了耳鸣。

    背脊窜过恶寒，冷汗狂喷而出。

    无形的恐怖之物正逐渐逼近。

    「我被你搞惨的部分，就报复在雅的身体上头吧。我要把那个轻浮的玩咖彻底调教一番，让她成为本大爷的人肉厕所啦！」

    「开什么玩笑！」

    「嗯啊？」

    「雅既不轻浮，也不是个玩咖！你明明对她一无所知，就别对自己捏造出来的形象信以为真！雅可是个会认真为他人著想的好女孩啊！」

    我朝著雅看了过去，只见她以湿润的眸子凝视著我。

    「雄斗……」

    「谁理你啊啊啊啊！不管怎样，你都死定了啊啊啊！！上礼拜的战斗，已经让我摸清了你的底细！你的魔力和魔法，都在我的掌控之中啦！」

    『禁止结界』将我团团包围。我已经无处可逃了。然而──

    「那也是一个礼拜之前的我吧？」

    「什么？」

    我将魔力注入在这周里新学到的魔术式。

    透过一次次的练习，这个魔法的破坏力已然提升了许多。

    「就让我帮你上一课吧──人是会成长的！」

    我的脚下展开了魔法阵。这魔法阵的规模比我迄今用过的各种魔法都还要更大。

    「什么！？你想干什么！」

    废田慌张地凝视起我的脚底──随即露出了安心的神情讪笑道：

    「蠢货！这是『轰爆碎』的魔法阵吧！就凭这种货色，也想对抗『禁止结界』吗！？我都说了，『禁止结界』能切割不同的空间，看来你都没在听啊！果然人类就是和猴子没两样的存在啊！」

    「确实是这样没错。不过，只要能将你一起炸掉的话，那就不成问题了。」

    「……什么！？」

    这一瞬间，魔法阵扩散到了体育馆的各个角落。

    当然，废田所在的位置也在攻击范围内。

    「这、这怎么可能！你最好是能发动这么巨大的『轰爆碎』──」

    脚下的魔法阵迸出了强烈的光芒。

    接著，一道冲击波朝著上方轰散而出。

    「啊嘎────────！！」

    强烈的爆炸将『禁止结界』和废田的身体一同轰上了天花板。

    我已无法想像废田的身体承受了多大的压力，他甚至冲破了理应被结界包覆的天花板，在体育馆的屋顶穿出了一个大洞。

    这效果，完全就是有限制领域的巨大炸弹。

    月光从开了个圆洞的天花板撒落，为体育馆带来了银色的光泽。

    「雄斗……」

    莉婕儿学姊凝视著我。

    「学姊，特训的结果……你要给几分呢？」

    学姊轻轻一笑，稍稍侧起了脖子。

    「一百分满分喔。」

    「雄斗呀啊啊啊啊啊！！」

    疾奔而至的雅，就这么朝我扑上来。

    「呜哇啊啊！？」

    用尽魔力、连站都站不稳的我，就这么被她压制在地。

    「雄斗！雄斗！雄斗喔喔喔喔喔！！」

    「你、你冷静点。」

    「雄、雄斗，你居然『锵锵』地为人家说话，还『软呼呼』地、『揪紧紧』地、又『砰砰磅磅』地出手！」

    「……你还是老样子，缺乏能正确形容事物的词汇啊。」

    不过，我隐约能感受到她的心意。

    雅将脸埋入了我的胸口，而我则是轻抚著她的背，并温柔地轻拍几下，要她放下心来。

    「雄斗哥────！」

    蕾娜也坐到了我的身旁，一把抱住了我的手臂。

    「谢谢您！谢谢您！蕾娜好开心！蕾娜我、会为雄斗哥奉献一辈子的人生的！」

    大家──

    「哦……原来如此，这就是新任『恋人』的魔王候补……而且还是人类……」

    星之丘史黛拉交抱双臂，笑嘻嘻地朝我看来。

    「……史黛拉，我过度投入在战斗之中了……刚才的爆炸有波及到你吗？」

    「咦？哦，是被波及到了没错。」

    「嗄！？抱、抱歉！我──」

    我打算出言解释，史黛拉却像是完全不在意似地摆了摆手。

    「哎呀，这点小事不重要啦。应该说，那点火力根本拿人家没辄呀。对吧，涅朵？」

    ──涅朵？

    是刚才也有说话的……那个人吗？

    在月光的映照下现身的涅朵，是名有著褐色肌肤的金发美女。总觉得她似乎有著中东一带的血统。

    「唔、嗯……我完全没事。」

    看这两人毫不在乎的反应，真该说不愧是魔王候补吗？

    但被评得如此一文不值，老实说还是有点受伤呢……但总而言之，没事就是好事。

    「我是……涅朵&#8226;卡尔纳克。是『战车』的魔王候补……请、请多指教……喔。」

    还真是相当客气的战车啊……

    我一盯著她看，她便看似怕生地忸怩了起来。

    至于史黛拉则是恰成对比，她毫不掩饰对我的好奇，凑到了我的身边。

    「你真是有趣，迄今从未出现过像你这样的魔王候补呢，来陪我聊聊天嘛。」

    她的眼里闪烁著星光。

    由于她在制服外头缠著斗篷，这身模样容易让人联想到北国的明亮星空。

    然而，莉婕儿学姊挡在了史黛拉的面前。

    「这可不行，雄斗已经累了，下次再邀他吧。」

    「哎呀，莉婕儿，你打算独占他是吧？」

    「──什么！？」

    莉婕儿学姊的脸颊稍稍染成了红色。

    「才、才不是呢！我只是肩负著控管雄斗健康的责任──」

    史黛拉露出了淘气的笑容，用手指戳了戳我的脸颊。

    「哦──近距离这么一瞧，原来你还挺可爱的嘛&#9834;」

    「不、不行！不准你碰他！」

    莉婕儿学姊还真是孩子气啊──不过这种话我绝对无法对莉婕儿本人说出来。我抱持著这样的感想，意识逐渐远去。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    我醒来的时候，发现自己身在浴室之中。

    「……呃，这里是哪里啊？」

    「是休息室（宫殿）哟。」

    「咦！？」

    莉婕儿学姊正从身后搂抱著我。

    我躺在浴缸里，呈现著躺卧在学姊身上的姿势。这是何等豪华的靠枕啊……应该说，我这样的姿势对学姊来说不是太失礼了吗？

    我试著起身，但学姊却加强了手臂的力道，不让我挣脱出来。

    「不可以喔，你的魔力还没补给完毕，现在该慢慢恢复魔力和肉体才是。」

    「真不好意思……我是不是又昏过去了？。」

    「是呀。不过，你击败废田也只是半小时前的事呢。」

    「原来是这样啊……史黛拉和涅朵呢？」

    在我失去意识之前，隐约有听到她们为某事起了争执。

    「她们怎么样都无所谓吧？」

    ……奇怪，学姊好像有点不高兴啊。

    她对环抱我胸口的手臂使力，用力地紧抱住我。

    我的整张背都能感受到学姊柔软的身体，而奶子的弹性又特别明显。应该说，我感受到的几乎都是光滑柔嫩的肌肤触感……她似乎姑且穿著泳装，但总觉得，我接触到的肌肤范围未免也太大了点。

    「总之，既然取得了魔王大战的参战资格，我等于站到了起跑线上了呢。」

    「是呀……」

    学姊的语气有些沉闷。

    「学姊，你怎么了？」

    「……对不起。」

    「咦？你为什么要道歉？」

    「老实说，对你最为安全的选项，应该是避免参战才是。然而，我们却为了自己的方便，而强迫你背负起风险。所以……我要向你道歉。」

    「学姊……」

    「现在还有挽回的余地。如果雄斗打算退出魔王大战，那我们──」

    「我不要。」

    我斩钉截铁地以自己的意志说道：

    「我想和大家一同参战，在魔王大战里取胜，赢得崭新的未来和可能性。毕竟我可不乐见那个自己和双亲被当成家畜、大家沦为奴隶的未来。我希望能由我们亲手争取期盼的未来。」

    「雄斗……」

    学姊的额头轻轻贴上了我的后脑勺。

    「你真的……愿意吗？」

    「莉婕儿学姊，我刚才在战斗中的表现如何？有让你失望吗？」

    「你表现得……非常好喔。」

    炽热的吐息拂过了我的脖颈。

    「无论是作为一名魔王候补，还是作为一名男人，你都表现得很棒……即便我不是服从『恋人』秘仪的家族出身……我一定也……」

    学姊放松了手臂的力道。

    我在浴缸里转过头，与学姊相望。

    不晓得是因为热水泡久了，还是出于其他的原因，只见学姊的脸颊红润，双眼湿润。她露出了陶醉的表情，就像是坠入情网的少女一般。

    学姊贴在额头上的黑发很是煽情。交织著清纯和妖艳的那张脸蛋，为我施加了魔法。

    「学姊……」

    「雄斗……」

    我自然而然地凑近她的脸庞，眼看就要贴上彼此的唇──

    「久等啦──！！G──雄斗醒来了没──！？」

    「晚了晚了，真是非常抱歉！！」

    随著一声大响，浴室的门被打了开来，雅与蕾娜的喊声随之传入。

    我下意识地朝著门口看去，站起身子。

    「……唔！？」

    「呀呜！？」

    雅在看到我的瞬间，就慌慌张张地撇开了脸，而蕾娜则是双手掩面。

    但真正该别开目光的，应该是我才对。

    她们两人都穿著，只勉强遮住重点部位的超小比基尼。

    宛如细绳一般的比基尼，完全支撑不了雅巨大的奶子。奶子随著她的动作左摇右晃，随时都有乳头走光的危险，让我看了心惊胆跳。而且不只是南半球的乳房而已，雅连北半球和副乳都一览无遗，只有尖端被勉强遮著。

    她下腹部当然也只被少得可怜的布料遮住。不仅裸露了大部分的面积，她若是转过身去，我大概也能把雅的屁股看个精光吧。

    蕾娜也穿著尺寸有异、款式相同的泳衣，因此就某些方面来说，她的扮相比雅更加危险。

    微微隆起的小巧奶子，衣物仅仅遮住了尖端的部分。而且下半身也只遮住了胯部的上缘，可说是游走在边缘地带。

    ──这么说来，难道莉婕儿学姊也穿著一样的泳装？

    我在动脑思考之前，就转头看向了学姊。

    「──唔！？」

    莉婕儿学姊睁大双眼，僵住身子。

    在热水中摇晃的学姊奶子，的确是穿著同样的款式。

    ──啊，这可不行。顺从本能的我，不小心就直盯著不放了。

    「抱歉，莉婕儿学姊……我不小心就多看了几眼。」

    「咦……没、没关系……」

    学姊回答得有些心不在焉，将视线停在我的胯下一带。

    嗯？雅和蕾娜也是同样的反应，总觉得有些奇怪啊──

    我往下一看──

    发现只有我没穿泳装。仔细想想，这也是理所当然的。

    因为我没有把泳装放在学校的习惯，洗澡的时候也总是全裸的。

    而且不晓得是不是因为刚睡醒的关系，我的下半身也顺从著本能，呈现出一柱擎天的样貌。

    所以雅和蕾娜也在看吗！？

    我转头一看，雅虽然撇开了脸，但眼珠子却是直盯著我瞧。

    「好厉害……那、那个是怎么回事……」

    另外一边，蕾娜虽然用双手遮脸，但她仍透过手指的缝隙凝视著我，连眼睛都没眨一下。

    「哇呀──」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

    虽然为时已晚，但我还是按著胯下泡回了浴缸。

    被、被看光了！？

    「抱、抱歉！让你们看到奇怪的东西了！！」

    雅红著脸，一边磨蹭大腿，一边走了过来。

    「人、人家只是觉得……造型有点奇特……而已喔。啊哈哈哈……」

    蕾娜也是满脸通红，慌慌张张地凑上前来。

    「可、可是可是，那个……蕾娜觉得，好像有些帅气……的说的说。」

    身后的莉婕儿学姊温柔地搭上了我的肩。

    「真对不起，那个……我擅自把你脱成这样了。因为你消耗的魔力实在太多，一般的方式实在是没办法顺利恢复……」

    「不、不会！这不是学姊的错！」

    「没错没错……所以说，雄斗，让我们多看几眼也没关系吧？」

    「蕾娜我、蕾娜我……也不是很讨厌的说。」

    忸忸怩怩的两人，也打算泡入浴缸。

    「咦？两位也要进来吗？」

    这确实是一座很大的浴缸，塞四个人应该也绰绰有余啦。

    「嗯。这不仅能增加直接接触的肌肤面积，也能够透过水作为媒介……呃──真是的──人家不管了啦！！」

    雅一鼓作气地泡进浴缸之中。

    「呀啊！」

    她溅起了不少水花，让莉婕儿学姊皱起了眉头。

    而我──则是被漂在水面上的小小比基尼上衣夺去了目光。上衣如今已经摆脱了任务的束缚，自由自在地漂在水面上。

    这么一来，失去护具的雅，就这么让裸露的奶子漂浮在水面上。

    白皙光滑的肌肤，和诱人的曲线相辅相成。乳头呈现浅浅的粉红色。

    原来如此，奶子这种东西是能浮在水上的啊──我冒出了无关紧要的感想，下意识地直盯著看，让雅慌慌张张地遮住胸口。

    「啊、啊哈哈哈，人家也……让你看光了。这样就……扯平了吗？」

    雅抬起眸子凝视著我，像是在撒娇似地露出微笑。

    「既、既然机会难得……人家就用这副打扮来治愈你吧？」

    「咦！？不、这样做好像太过火了……」

    「如、如果是这样的话……蕾娜也要。」

    就连蕾娜也将手环过了背部，准备解开上衣。我怀著求救的心情，转头看向莉婕儿学姊。

    「学姊，你也说点话吧。她们都──」

    「既然如此，那我也不得不出手了呢……」

    就连学姊也准备解开上衣了。

    学姊也要脱了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    而在那之后。

    等待著我的，是未曾体验过的极致疗程。

第一卷 人类最初的魔王候补，和少女眷属一同向王座发起冲击 第五章 第一次的外出购物

    这天是礼拜天。

    即使是供恶魔上学的魔王学园，周日也和人类一样不用上学。因此，今天的我见不到莉婕儿学姊──我原本是这么想的……

    「刚才打来的是蕾娜，她马上就要到。」

    莉婕儿学姊收起智慧型手机，啜饮了一口咖啡。

    从大马路拐进巷子，就能抵达这间幽静而时髦的咖啡厅。

    这里距离购物中心并不远，而今天我们外出的目的正是购物。

    ──暑假的时候要去海边合宿，所以一起去买件泳衣吧。

    我在前天收到了这则通知。

    身为一个好学弟，当然就该义不容辞地接受学姊的邀约。也拜此之赐，我才得以近距离欣赏学姊的便服。她身穿以黑白两色为基调的衣物，呈现出优雅氛围。明明选色朴素，但神奇地给人雍容华贵的印象，真不愧是莉婕儿学姊。

    坐在她隔壁的是夕颜濑雅。

    「这样啊──早知道就去敲蕾娜的房门接她了。」

    她则是穿著破洞牛仔热裤，宽松的上衣露出了乳沟。明明是要去买泳衣的，但她这身打扮的暴露程度就和泳衣没什么两样。

    虽然就快到午餐时间了，但打扮惹火的她毫不迟疑地点了大杯圣代，此时正笑吟吟地进攻由鲜奶油、冰淇淋和草莓所堆成的高塔。

    「雅……虽然我不觉得有必要特别提醒，但你吃这么多不要紧吗？」

    「咦？哦，没事没事！甜点都是装在另一个胃里的，人家午餐也还是会『砰砰』地吃哟！」

    莉婕儿学姊大动作地皱起脸庞。

    「你会变胖的喔？」

    「唔嗯……人家确实是有点在意体重啦。」

    「你这样没问题吗？赘肉和失去信任可是一体两面的事。要长出赘肉，或是让人对你失去信任，都是能轻易办到的事。然而，若是之后才想甩掉长出的赘肉，或是撕下不信任的标签，就得付出极大的努力喔。」

    莉婕儿学姊好像来了兴致，滔滔不绝了起来。

    「啊──我懂我懂──」

    雅放下汤匙，从下方捧起了自己的奶子。

    「人家的奶子和屁股虽然很肥，但每次减重都只会把脸瘦下来，总有种徒劳无功的感觉呢。」

    铿锵！──随著一声大响，莉婕儿学姊将咖啡杯重重地扣在碟子上。

    「那、那个……不好意思，我放杯子的时候不小心太用力了。」

    莉婕儿学姊像是要掩饰自己的情绪，拢起了自己的长发。

    我虽然感觉到，莉婕儿学姊身上正散发著些许火爆的气场，但雅却像是没当作一回事，再次拿起汤匙，在嘴唇和圣代之间来回。

    「学姊是哪个部位发胖了呢？」

    总觉得听见了学姊紧咬后齿所发出的声响。

    「可恨……这双蝴蝶袖和小腿肚实在是教人生厌……」

    好像听见了有人在下咒般的说话声，但我还是当作没听见吧。

    「雄斗，我话先说在前，我可是从来不做减重运动的。因为我对自己的体型并没有任何不满喔。」

    ……我都刻意当作没听见了耶。

    「也、也是呢。我觉得学姊的身材非常完美，不管是去当模特儿还是写真女星，一定都很上相的喔。」

    「哎呀……呵呵呵&#9834;」

    她露出了开心的笑容，拿起咖啡啜了一口。

    虽然这样说有点没礼貌……但莉婕儿学姊还真是意外的好骗──不对，是个意外坦率的学姊呢。

    「可是学姊也有少根筋的地方啊──」

    我说雅！现场的气氛好不容易缓和下来了，你为什么又要搅局啦！

    「这可不能当成没听见呢。你说我哪里少根筋……哪里有问题了？」

    「因为啊，学姊你很怕恐怖题材的东西吧？像是鬼屋之类的，上次看恐怖片的时候，你也被吓到差点哭出来了不是吗？」

    「──唔！！」

    ……是假的吧？

    但莉婕儿学姊闻言却是脸庞一抽，整个人僵住。

    ……是真的啊？

    「而且你也怕黑呢。之前雄斗公开亮相的时候，人家也很担心你会被黑暗的体育馆吓哭呢。」

    「我、我哪可能会哭呀！？你、你这是在见缝插针！不过就是暗了一点，我才不会害怕呢！」

    「可是你睡觉的时候也不会把灯全部熄掉，总是会留一盏小灯呢。」

    「那、那是因为……如、如果睡到一半的时候想上厕所，没灯光的话会很不方便的关系！」

    呃……如果我的记忆没出错的话，学姊应该是恶魔对吧？为什么恶魔会怕黑，还会怕恐怖类型的东西啊？我实在是搞不懂耶。

    「雄斗！！」

    「我、我在。」

    「不可以听这团赘肉胡说八道！你会变笨的！」

    「那是什么意思啦！？你说得太过分了吧！？可恶──既然都说到这个份上了，人家就把其他的事也抖出来！！雄斗你听我说，学姊她啊──」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！那是骗人的！都是谣言！！是假新闻！！你绝对不能相信呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我该怎么反应才好啊！？

    就在这时，带来救赎的天使从窗外急奔而过。

    蕾娜！！

    她穿著可爱的连身裙，还斜捎著巨大的日本刀──嗯？嗄？

    蕾娜推开店门，冲进了店里。

    「我迟到了，非常抱歉的说的──啊呜！？」

    蕾娜背上的日本刀直接卡在了店门口处，只有她娇小的身子得以通过店门。于是她伸长了手脚，徒劳地想向前行进。但在反作用力的作用下，蕾娜的身子被向后一扯，整个人摔倒在地。

    我从座位起身，跑到了蕾娜身旁。

    「蕾、蕾娜？你没事吧？」

    「是、是的……」

    眼冒金星的蕾娜站起了身子。而我则是仰望著矗立在蕾娜背后、散发著异样氛围的日本刀。

    「你是从家里措著这把刀跑来的吗？」

    「的说的说！」

    她露出了美妙的笑容，元气十足地回应。

    「这……可真是辛苦你了。」

    应该说，真亏她没被警察拦下来盘查啊。

    「不会不会，我没事的……不过，在出家门和过车站闸门的时候，我也像刚才那样被绊倒了。」

    露出憨笑的她，显露出稚气未退的少女气息，让人不由自主地萌生保护欲。不过，她本人其实强得要命就是了。

    总之，我将她带到了莉婕儿学姊她们所在的位子，而蕾娜乖乖地坐在我的隔壁。至于她措在身上的凶器，则是竖在了墙边。在充满文艺气息的咖啡厅摆了一把刀，还真是突兀得无以复加。

    「我说，蕾娜，你怎么特地把刀措来了？那不是可以藏起来的吗？」

    我前阵子才得知，恶魔似乎都拥有属于自己的异空间，所以她们能将武器等个人物品收纳在里面。

    因此，蕾娜平时都是两手空空，而日本刀则是收纳在异空间之中。

    「可是可是，不带在身上的话，会对出手造成延迟的。今天是大家一起出门的日子，和习以为常的学园不同……蕾娜若是在雄斗哥遇上危险的时候因为要拿刀而出手慢了，可是会后悔莫及的！」

    也许是卯足了干劲吧，只见她在胸前握紧双拳，还用力地哼了一声。

    「你的用心值得称赞，但还是有点太引人注目了喔？」

    莉婕儿学姊虽然好言相劝，但蕾娜似乎有些无法接受。

    「……可是……要是蕾娜在关键时刻失手的话……」

    「谢谢你，蕾娜。」

    我轻轻抚摸蕾娜的脑袋。

    「呼哇哇！」

    蕾娜像根弹簧般打直背脊，总觉得她绑在两侧的马尾也跟著向上竖起的样子。

    「呼喵……好舒服、的说的说。」

    蕾娜的银发有著柔软的发质，摸她头发的我也觉得非常舒服。

    「唔唔唔……」

    雅将嘴巴噘成了「へ」字型，一副欲言又止的样子。怎么回事啊？

    莉婕儿学姊也交抱双臂，颤抖著眉毛。

    「差、差不多该走了吧。还有，蕾娜，我能明白你的用心，但在携带时还是得用点心喔？要是再有撞到东西的情况，就把刀子收回异空间吧。听懂了吗？」

    「蕾娜明白了！！」

    她精神百倍地回道。

    而在一分钟后，我们离开了咖啡厅──

    「啊呜！？」

    蕾娜就和进店的时候一样，在店门口被刀子卡住了身子。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    四人会合后，我们前往今天的目的地──购物中心，此行的目标是泳衣专卖店。

    莉婕儿学姊笔直直行，稳稳地朝向目的地走去；蕾娜则是像只小动物一样，不时为途经的店铺或软硬体设施发出「哇──」的惊呼声，看起来很是繁忙。

    至于雅则是对著行经的店铺一一发出评论：

    「啊，这间卖义大利面的店好像很好吃──」

    「哦──是甜点师主打的原创点心！」

    但她提到的大多是和食物有关的店铺。哎，基本上都是女孩子喜欢的东西啦。

    「喔喔──是卖炸猪排盖饭的店。猪排盖饭真不错呢──」

    「咦，这种地方居然有拉面店！？GG大家，在购物之前要不要先去吃碗面？」

    我还是换个说词吧──除了女生会喜欢的店，她也会评论那些贩卖主食正餐的店铺。听到她这么喋喋不休，就连莉婕儿学姊都停下脚步，回头叮咛道：

    「我说，雅，你好好想想，我们今天的主要目的是什么？」

    「去买泳衣呀。」

    「购买的过程当然也会试穿吧？像我就会想问问雄斗的意见呢。」

    「──啊！！」

    雅登时按住了自己的肚子。

    「这、这样啊……我还真没想到呢。」

    「在饱餐一顿后秀出小腹……我是没有这样的勇气啦，但雅若是不介意的话，就先去吃个午餐吧。不过，你这下应该也没办法吃到饱了吧？」

    「晚、晚点再吃！人家会忍耐的！」

    莉婕儿学姊看似满意地点点头后，再次迈步前行。

    我这时才发现，周遭的游客不时会朝著我们投来目光，甚至还有人头也不回地直盯著我们看。

    到底是怎么回事？我起初一头雾水，但仔细想想，莉婕儿学姊她们就是在学园之中，也是集万众瞩目于一身的发光体，和现在的状况可说是如出一辙。旁人就算不晓得她们身为恶魔贵族的身分，也足以被那美丽的姿态迷得头晕目眩。

    无论是莉婕儿学姊、雅还是蕾娜，她们都是光走在路上就能让所有行人多看几眼的美少女。只要注意到这一点，就不觉得有什么奇怪的。

    不过，我也稍稍有点消沉下来。毕竟看在众人的眼里，我这个混在美少女军团里面的男人，应该很突兀吧……

    我甩开这样的负面思绪，朝著走在我斜前方的莉婕儿学姊搭话道：

    「学姊，你已经订好合宿的行程了吗？」

    「粗略的行程已经拟好，但接下来还得调整细项，毕竟依据雄斗成长的速度高低，我们的目的地也会有所不同。」

    「咦，是这样吗？」

    「哦──那人家想去夏威夷呢！阿哈！」

    雅睁著闪闪发亮的双眼，朝我逼近而来。

    「但这也不是我能决定的啊……应该说，我根本不晓得决定目的地的机制和条件为何呢。」

    「夏、夏夏、夏威夷……蕾、蕾娜我……没有那么多钱的说、的说……」

    蕾娜怯生生地发起抖来。

    「你放心，不管目的地是哪里，我都会帮你们出旅费的。」

    听到莉婕儿学姊的话语，蕾娜先是安心地吁了口气，但随即看似苦恼地皱起眉头。

    「可是可是，蕾娜我会过意不去的。」

    「别放在心上喔，雄斗也是呢。」

    「好的……感觉总是劳烦学姊了。」

    不过，我记得蕾娜也是贵族家出身啊……是家里的经济状况不富裕吗？虽然有些在意，但询问别人家的经济状况挺没礼貌的，所以我没有问出口。

    「啊，就是这里吧。」

    在抵达泳衣专卖店后，我随即跟著莉婕儿学姊走进卖场。

    「呜哇……」

    只见店里摆满了女用的泳衣。店铺选用了给人乾净印象的白色装潢，展示著五颜六色的泳衣。总觉得这种装潢风格，莫名让人联想到兜售糖果的店铺。

    不过，要一个男人在女用泳衣卖场里行走，实在让人裹足不前。

    「呃……那我就先去挑男用泳衣了……」

    就在我要转向离开的瞬间，莉婕儿学姊抓住了我的手臂，就这么扣住了我的胳膊。下一瞬间，我的手臂被一股难以言喻的柔软触感包覆了起来。包覆在莉婕儿学姊便服底下的美丽奶子，在撞上我的手臂后柔软地扭曲变形。真是一幅莫名色情的光景。

    「不行，和我们一起来吧。」

    「不不，可是……待在女用泳衣卖场里，身为男人的我会有一种自己好像正在犯罪的罪恶感啊……」

    「你在说什么呀。国王陛下为家臣挑选衣物，哪称得上是犯罪呀？」

    「我还没当上国王就是了……呃、咦？挑选？」

    在我吃惊之际，雅随即从另一侧抱住了我的手臂。

    一股凌驾在莉婕儿学姊之上的大份量压了上来。惊人的弹性挤压著我的手臂，让我的手完全落入了乳沟之中。

    「既然都饿著肚子来买衣服了，那人家说什么都要让雄斗挑选喔！就『啪哩』地做出决定吧！」

    「我是什么时候被交付这种重责大任的！？」

    我的左右手同时感受著两人胸部的触感，就这么被拖行而去。紧接而来的，就是宛如天国，又宛如拷问的──笔墨难以形容的采买时光。

    我正站在三间试衣间的门口等候。

    其他客人和店员们的视线让我如坐针毡。

    「我说──雄斗。」

    其中一间试衣间的门扉被打了开来，雅对著我招了招手。

    「嗯？有什么事──哇！？」

    她抓著我的手腕，一鼓作气将我拉进了试衣间，而门扉也随之关上。

    「喂、我说──」

    你在做什么啊──我正想把话说完，但雅却用食指抵住了唇，示意我安静下来。

    试衣间意外地宽敞，大约有近两坪半的大小。这不是那种用门帘分隔的简易试衣间，而是一间间独立出来的隔间。

    「毕竟学姊和蕾娜都在隔壁，所以要『嘘～』哟&#9834;」

    「为什么要把我硬拉进来──」

    看到雅的身姿，我不禁倒抽一口气。

    「嘻嘻……这样穿好看吗？」

    那是一套粉红色的亮眼比基尼。不仅上半身露出了大半个胸部，就连下腹部都几乎一览无遗。

    「还有，这个款式的看点可是在后面喔。」

    她原地转了一圈，将屁股露给我看。

    「呜喔啊！？」

    眼前的裸露面积之大，让我不禁发出了怪声。雅那对柔软和沉重并济的丰满臀部，几乎完全展露在我的面前。

    「这好像叫做巴西比基尼的样子呢。不仅能让腿『咻』地看起来修长，而人家的屁股，你看！光溜溜的，看起来比平时更为加分呢。很不错吧──」

    雅这么说著，将上身向前一倾，对我抬起了屁股。

    那确实是没有一丝瑕疵的美丽肌肤，而且份量还真是惊为天人……是说，裸露的程度会不会太夸张了点？这已经和全裸没什么两样了吧？

    上衣的部分，至少还比上次穿进浴室的超小比基尼还要保守一些；但下半身的裸露部分却更加走火入魔了。

    说起来，这和上次她在休息室（宫殿）入浴的状况，根本是两码子事啊。

    「我姑且确认一下，你是打算穿著这身打扮去海水浴场……或是有其他人在场的地点没错吧？」

    「嗯，对呀。」

    「唔嗯……」

    我不禁交抱双臂沉吟起来。

    「咦？难道说这样穿不好看吗？」

    「不……好看归好看，但一想到会被很多人围观，我就有点不是滋味。」

    「雄斗的意思是……你不想让人家被你以外的人看到吗？」

    雅转回身子，朝著我走近一步。

    「哎，算是吧……但这样把占有欲显示出来，老实说还挺窝囊。你应该会觉得，我没资格讲这些话吧？要是你感到不舒服的话──」

    雅朝著我又走了一步。应该说，被泳衣包覆的奶子前端已经碰到了我的胸口。

    「不会喔。人家……不觉得不舒服。应该说……」

    雅的脸庞染上了一抹绯红。

    「……我、我很开心、喔？」

    雅的脸蛋凑近过来。我受到她奶子的挤压，向后退了一步。我虽然已经贴到了墙角，但雅依然将奶子向前挺进。

    「所以说，只要雄斗想看，人家什么都穿给你看……既然你不喜欢的话，人家就不会穿给别人看喔。」

    「雅、雅……」

    「人家穿泳装的模样……好、看吗？」

    「啊、嗯……我觉得……挺好的。」

    「果然是屁股一带特别亮眼吗？」

    「对、对啊。」

    雅看似开心地一笑，将身子从我身旁抽开。但我才安心没多久，她便又转过身子贴了过来，还将屁股蹭向我的跨下。

    「等、等等！不可以、不能摩擦那里！」

    「咦～为什么呢？你不是很喜欢人家的屁股吗？G，我们就在这里偷偷补给魔力吧～&#10084;」

    「要在这种地方做！？」

    我慌慌张张地一看，只见雅露出了淘气的笑容。那表情之淫靡，简直就像是小恶魔的化身。

    「那就……开始。」

    她弯下腰，挺起屁股。虽然臀肉带有柔软的触感，但随之而来的挤压力道却十分强大。她扭动浑圆的屁股画出圆形，我以俯瞰的角度向下看去，只觉得那扭腰的动作实在是太过淫荡了。

    不对不对，在旁人眼里，这样的体位实在是非常不妙啊！！应该说……该怎么讲，怎么看都像是在做那档事啊！

    「我、我知道了！雅！快点和我分开！要是被人撞见的话──」

    随著一道「喀锵」声响，门被打了开来。

    「！？」

    只见身穿黑色比基尼的莉婕儿学姊，以冷冰冰的眼神瞪了过来。

    莉婕儿学姊穿泳衣的模样，也是性感得让我的背脊发颤。雪白的肌肤与黑色的泳衣互相辉映，酝酿出妖娇性感的独特魅力──不对！现在不是冒出这些感想的时候！！

    「莉！？莉婕儿学姊……这、这是因为──！？」

    「真是的……还真是一点儿也不能大意呢。」

    她散发著极度不悦的气息，踏进了试衣间之中。这下连雅都不禁抽开身子，露出了想含混带过的假笑。

    「雅，你那个随时随地都想发情的坏习惯还是改掉吧。」

    发、发情！？学姊还真是说出了劲爆的词汇啊……

    「我们『恋人』的卡牌，必须遵从命令执行『爱魔献上』。但那终究是一种基于信任关系才能实行的仪式，若我们不能保持高度的理性和品行，就会招致不必要的误解喔。」

    雅有些不快地噘了嘴，抱住我的手臂。

    「人家又没那个意思，只是顺从自己的想法做事罢了。学姊，我看你才是最不想做那～档事的人吧？不喜欢的话就别做嘛，不过，人家倒是很想做呢。」

    「你……」

    学姊半张著嘴，一脸震惊地僵住了。不过，她随即走到我身边，在雅的对侧抱住了我的手臂。

    「我什么时候说过不想做了？你知道我平时有多忍耐、有多自制吗？」

    「人家哪会知道啊──」

    「那、那个，两位……你们冷静一下──」

    然而，两人却没把我的话当一回事。而我也因为被一左一右地抱著、享受著柔软身躯的左右夹攻，所以脑袋无法好好运作。

    「我总是把『让雄斗当上魔王』一事当成首要之务，所以我才会努力自制，总是在各种场合勉强自己忍耐喔！我都这么努力了，你凭什么像这样恣意妄为！」

    「人家当然也想要让雄斗当魔王呀！但我就是没办法忤逆自己的心情呀！」

    「这可是为了雄斗和我们的未来、为了我们的世界耶！？你就不能明白忍耐两个字要怎么写吗！？」

    「反正学姊对色色的事不感兴趣，我这么做又没什么关系！！」

    莉婕儿学姊咬紧了嘴唇。接著，她像是忍无可忍似地，大声喊道：

    「那些色色的事情！……我当然也很想做呀！！」

    话声甫落，莉婕儿学姊便一脸愕然，整个人怔在当场。

    对那句没多加思考就说出口的话语，学姊自己似乎都大感吃惊。她缓缓地垂下视线，看似害臊地垂首不语。从黑色长发底下露出的耳朵也是红成一片。

    学姊玩弄著自己的手指──也不晓得是在掩饰害臊，还是迟迟没办法冷静下来。但她这样的动作等于是在轻戳我的手臂，弄得我好痒啊。

    雅也露出惊讶的神情，看向低头不语的莉婕儿学姊的发旋一带。

    试衣间里的气氛真是紧绷，我该如何是好？

    「那、那个……」

    就在我一筹莫展、冷汗直流之际，试衣间的门被用力打开了。

    「吵、吵架是、吵架是，不好不好的说！」

    只见身穿纯白色竞赛泳衣的蕾娜冲了进来。

    「大、大家、大家、要好好相处！！」

    她双眼泛泪，在浑身打颤的同时向我们倾诉道。

    「啊……」

    「……」

    学姊和雅看似尴尬地别开视线，从我身旁抽开。

    「那、不然这样吧雄斗，你至少决定一下人家和学姊之间，谁穿的泳衣比较好看吧？」

    居然来这一套！？可恶，雅这个家伙，居然把这么个难题推到我身上。

    我在稍事思考后，笔直向前迈步，并抓住蕾娜纤细的手腕，像个拳击比赛的评审般高举她的手。

    「是蕾娜获胜。」

    「耶？」

    蕾娜一脸不知所措，将脖子歪向一边。

    「哎……这也没办法啦。」

    「只能说是心服口服呢。」

    看到两人苦著一张脸的反应，冠军本人手忙脚乱。

    「蕾、蕾娜的泳装真的有这么好看吗？」

    我其实不太懂到底好不好看。

    然而，材质轻薄的竞赛泳衣，将蕾娜稚嫩的身材钜细靡遗地展露出来……说得直接点，就是全部透了个精光。这副身姿散发著一股悖德的妖艳气息。

    若是形容得极端些，就是诱人犯罪的气息。

    无论是微微隆起的胸部前端，还是凹陷的肚脐，或是更下方的……都是如此。

    之后得教导蕾娜衬垫的存在才行──我在内心如此发誓道。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    难得出门购物，所以我们又去逛了些其他的店家。但与其说是逛街，我们的行为更像是只看不买的橱窗购物。我原本以为可以帮她们提些战利品，但这样的机会却迟迟没有到来──不过，我逛得很开心。

    在太阳西下之际，我们结束了今天的购物行。由于莉婕儿学姊贴心地提议：「我送你回去吧。」，于是我便准备搭她的车返家。

    「哎呀。」

    莉婕儿学姊盯著手机的萤幕好一会儿后，对我露出了过意不去的神情。

    「对不起，我要打个电话，你能等我一下吗？」

    当然没问题了──我在这么回答后，便就近找了间书店，进去打发时间。

    「喔……」

    一走进书店，我就看到书架上陈列著满满的熟悉脸孔。

    ──星之丘史黛拉。

    她似乎出了新的写真集，目前受到了大力宣传。

    由于她是个很有名气的偶像，所以我以前还满喜欢她的，当然也认为她很可爱。然而，在得知她其实是一名恶魔后，她在我心里的印象就大为改观了。

    正当我要拿起其中一本写真集的时候──

    「嗨，能打扰一下吗？」

    「咦？」

    我回头看去，随即看到一名打扮得极为可疑的人物。那人戴著帽子、墨镜和口罩，和『可疑份子』四个字仅有一线之隔。

    「是我啦。」

    她拉下口罩和墨镜。那张袒露出来的脸庞是──

    「星！？星之丘史黛拉！？」

    「嘘！你太大声了啦！」

    我连忙环顾四下，所幸似乎没被人听见的样子。我不过就是想看一下写真集，谁想得到居然会和本人撞个正著啊。我用手遮著嘴，低声向她问道：

    「我都要以为你是从写真集里跳出来的了……为什么你一个大明星会跑来这种地方啊？」

    史黛拉露出了甜美的微笑。

    「大明星这个词听起来真是悦耳，你不如再多说几次吧。」

    就在我不禁浮现苦笑的时候，史黛拉戴好墨镜和口罩，抓住了我的手腕。

    「跟我过来一下。」

    「嗄？不不，我现在还……」

    「只是去店里的角落罢了。我想和你在没人的地方聊聊。」

    在她的强行带领下，我们来到了通往仓库与员工休息室的出入口附近。这里确实是没什么人会经过的地方。摘下帽子后，长发随即倾泻而出；再摘掉墨镜和口罩后，家喻户晓的大明星──星之丘史黛拉便翩然现身了。

    「你为什么要来这里……是在放假吗？」

    「我是来见你的喔。」

    「见我？」

    「对呀，以同为魔王候补的身分喔。」

    绿色的眸子绽放光芒。

    难道说，史黛拉打算把我……？

    「──啊，我不是来杀你的，只是有话想问问你罢了。」

    虽然不晓得能不能把她这番话照单全收，但现在的我没有选择。

    「我不觉得自己有什么能告诉你的事啊。」

    「别这样说嘛。如果把和我见面想成是和当红偶像见面聊天，你不觉得赚到了吗？」

    「如果对象是『当红偶像星之丘史黛拉』的话，确实会有赚到的感觉，但若是魔王候补的话……你懂的吧？」

    史黛拉露出了有些瞧不起人的浅笑，以估价般的眼神打量著我。

    「在你公开亮相的时候，绝大部分的魔王候补都没有出席。那是因为，你是人类的资讯早就传了开来，所以他们都断定你没有见上一面的价值。不过啊，人家对你倒是有些兴趣呢。」

    「那倒是荣幸之至……原因呢？」

    「因为你深受姬神莉婕儿的青睐呀。」

    ──莉婕儿学姊……吗？

    「意思是说……你对莉婕儿学姊的评价很高？」

    「这也是当然的吧。你或许不太清楚，但莉婕儿的实力是真的很强喔？之前甚至还有风声传出，她本人会被选为魔王候补。人家原本也是这么想的呢。」

    「是……这样啊……」

    当然，我也很清楚学姊是个很厉害的人。不过，我还是头一次知道，即使是在这些魔王候补的眼里，学姊也是个备受期待的人才。

    「而她偏偏挑上了一个人类。人家原本以为她会更换要侍奉的魔王候补，但没想到她居然甘愿成为那个人类的卡牌，真是吓傻我了呢。」

    「更换对象……？」

    「是呀。莉婕儿的家族虽然代代侍奉著『恋人』的秘仪，但其实她要更换对象也不是多难的事呢。」

    ──咦？

    「是、是这样吗？」

    史黛拉露出了讶异的神情抬眼看来。

    「虽然这样讲有点难听，但老实说，让她更换侍奉的对象，更能有效降低她爵位遭受剥夺的风险呢。」

    ……这是怎么回事。

    原来大家一直都有更好的选择。

    然而。

    她们却绝口不提。

    因为她们相信我──

    我的眼角蓦地发热。

    「嗯？怎么？你在哭吗？」

    我连忙闭起眼睛，垂下脸庞。

    「不、我没事。只是有东西跑进眼睛里而已。」

    我慌慌张张地揉揉眼睛。

    可恶，要是被发现的话，我的脸就丢大了──虽然我这么想，但幸好史黛拉似乎不怎么在意，继续把话说了下去：

    「G，说起来，你是怎么拿到秘仪的？」

    「我也不是很懂，总之我某天起床的时候，就看到它放在我的枕边。」

    听到我这么回答，史黛拉蓦地爆笑出声。

    「啊哈哈哈！什么跟什么啊！？难道那是圣诞老人送你的礼物吗？」

    史黛拉虽然发出了笑声，但她的眼里却是毫无笑意。真可怕。

    「我、我说的是真话。老实说，我也想知道为什么那东西会放在我的枕边啊。」

    「……哎，算了。不过，以一个人类来说，你学魔法的速度倒是挺快，魔力也挺强的呢。」

    「这都是托了『恋人』秘仪和莉婕儿学姊她们的福……毕竟我只是个普通人啊。」

    史黛拉将脸凑到我面前，像是在闻味道似地抽了几下鼻子。

    「你身上确实只有人类的气味呢……」

    这能用气味分辨的吗？是说，这么近距离一看，史黛拉果然很美啊……

    但她没留给我慢慢鉴赏的时间，很快就抽离了身子。

    「你说托了莉婕儿的福，是她教你魔法的吗？」

    「嗯，她为我做了特训……不过，魔法的部分则是秘仪教我的啊。」

    史黛拉愣了一下，睁大那双美丽的眸子。

    「……那是什么意思？」

    「也没什么意思……就和我说的一样，是秘仪开口教导我的啊。」

    「开口……？」

    史黛拉原本瞪大的双眼，在这时眯细了起来。

    「你是要我相信这种蠢话吗？」

    ……这么说来。

    莉婕儿学姊之前好像也说过，即使是魔王候补，他们也听不见秘仪的声音。原来那是真的啊。

    「……是说，我也有问题想问你，可以吗？」

    「我目前没男友喔。」

    「不是要问你这个……史黛拉，你是恶魔的贵族对吧？而且还是魔王候补的身分。既然你的身分如此高贵，为什么还要装成人类扮成偶像？」

    史黛拉先是冷哼了一声，随即就地转了一圈。她光是这么一个动作，就差点让我的内心为之倾倒。

    「人家是藉由唱歌、跳舞和演戏来撼动人类的情绪，藉以吸收能量的。而且因此给我能量的人类可是非常地多喔。」

    「这样啊……这就是你的方法。」

    史黛拉轻轻一笑，摆出了很有明星架势的姿势。

    「人家想当个空前绝后的偶像，让所有的生物都拜倒在人家的石榴裙下呢。能掳获所有恶魔和人类的芳心──这岂不就等于是支配一切的存在吗？」

    「原来如此……这确实和魔王满像的……」

    「对吧？所以人家──」

    「喂！快看！是星之丘史黛拉！！」

    在走道的另一端，有几名客人伸手指了过来。

    「真的耶！」

    「糟糕！快点拍照！还要找她签名啊！！」

    史黛拉啧了一声，随即打开仓库的门冲了进去。

    「啊！她跑了！」

    「快追上去！！」

    约莫五、六名男子紧追在后，一起闯进了店里的仓库之中。而听到这阵纷扰的其他客人们也酿起了一阵骚动，这周遭一带都陷入了一片嘈杂。

    这就是星之丘史黛拉的影响力吗？

    透过演唱会和演戏，从粉丝的心中汲取能量。这种魔王候补的存在，著实让我大开眼界。

    其他的魔王候补又拥有什么样的个性或是特徵呢？

    这么说来，在公开亮相的时候，有个叫涅朵&#8226;卡尔纳克的金发褐肤少女她给人内敛怕生的印象呢。她散发的气质与魔王候补相去甚远，似乎是个满有趣的人物。

    然而，那也只是她其中的一个面相罢了。一旦摘去伪装，所有人都是怪物──亦即争夺著下任魔王宝座的最强恶魔。

    我得赢过所有人才行。我目前还没有把握，不过，莉婕儿学姊她们相信著我，甚至不惜为我踏上了荆棘之路……为了她们，我说什么都得奋力一搏。

    我一边想著这些事，一边等待著莉婕儿学姊。

    ──然而。

    在这之后，我却一直没有等到莉婕儿学姊回来。

第一卷 人类最初的魔王候补，和少女眷属一同向王座发起冲击 第六章 第一次的生死关头

    「……这里是？」

    姬神莉婕儿醒转之际，发现自己待在一处陌生的房舍之中。

    自己正横卧在红色的天鹅绒沙发上，头顶上方挂著大型吊灯。在黑暗的房间里，蜡烛的微弱烛光不时随风摇曳。复古经典的内部装潢，让人联想到法国贵族所居住的宅邸。

    「醒来了吗？」

    灰色的头发和白色的制服，在昏暗的房里悄然显现。他有著阴沉的眼神，双眼周遭带有宛如睡眠不足所引起的黑眼圈，脸上正展露出睥睨一切的微笑。

    「阿斯比提……这是你干的好事？」

    莉婕儿虽想坐起身子，但脑袋仍是一片昏沉。她欲伸手按向头部，随即却传来了锁炼摩擦的「锵啷」声响。她的手腕被金属制的手铐铐住，并被铁炼给固定起来。

    「……还真是低级的饰品。这难道是莱茵家的一贯作风？」

    「遇上凶猛的野狗，就该拴好之后进行调教。这是理所当然的手段。」

    「我不记得我曾同意接受你这样的行为，也没有要访问你家的意愿。」

    「重要的只有我的意志，其他人的意愿根本无关紧要。」

    「你还是一样傲慢呢。」

    「但世界容许著我的傲慢。」

    阿斯比提一脚踩在莉婕儿坐著的沙发扶手上。

    「你已经是我的东西了。成为我的卡牌吧。」

    「你在公开亮相的时候也知道了吧？我已经是『恋人』的卡牌──是雄斗的东西喔。」

    莉婕儿以好战的眼神仰望阿斯比提──倏地伸出了一只手。

    「喝！！」

    她原本打算展开攻击魔法，但却什么事也没发生。

    「……这是……」

    她的全身上下窜过一阵冷颤。

    阿斯比提露出了得意洋洋的微笑，俯视著莉婕儿。

    「『世界改订』──这就是我的『世界』的固有魔法。」

    直径约五公尺的球体，环绕著阿斯比提浮现出来。虽有著球体的外观，但那其实是以几何图形和魔术文字构筑起来的圆球──也就是立体魔法阵。

    莉婕儿环视著在自己周遭展开的立体魔法阵。

    「原来如此……看来我没办法在这个区域里施展魔法呢。」

    「无论是谁，都没办法在这里施展魔法。这就是我的──我所支配的世界，同时也是以我为尊的世界。」

    莉婕儿冷哼了一声。

    「还真是狭小的世界呢，若只要容纳你一个人的话，倒是绰绰有余呢。」

    阿斯比提的双眼因愤怒而扭曲。

    他踩在沙发扶手上的脚一个使劲，将沙发直接踹飞出去。

    「啊！？」

    随著沙发翻覆，莉婕儿也跟著摔倒在地。阿斯比提对著莉婕儿张开手掌──明明莉婕儿无法发动魔法，但阿斯比提却顺利地展开了魔法阵。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    阿斯比提的雷击魔法窜过了莉婕儿的全身上下。

    剧烈的冲击和痛楚，让莉婕儿的身子为之抽搐。过了几秒钟后，随著雷击止歇，莉婕儿也失去了动弹的力气。

    衣服被雷击烧出了无数破洞，冒出缕缕白烟。

    「啊……呜……啊啊……」

    阿斯比提俯视著说不出话来的莉婕儿，露出残虐的微笑。

    「『世界』的秘仪是最强的。我已与魔王无异，而你的意志并不重要。重要的是，你已成为了我的东西。毕竟『恋人』根本不是我的对手。」

    阿斯比提以脚尖轻踢莉婕儿的身子。下一瞬间，莉婕儿的身体就像是失去了体重般，浮上了半空。

    「呜……你、你的力量……确实是很厉害……不过、我……绝对不会、成为你的……东西。」

    「这样啊。然而，只要没了『恋人』的魔王候补，你就只能对我言听计从了。你若是愿意屈服于我……向我下跪，并乞求我收你作为卡牌的话，待我登上魔王宝座之日，我便会保障你姬神家的地位。」

    在立体魔法阵消失的瞬间，莉婕儿的身体摔到了地上。阿斯比提毫不留情地一脚踏在她的身上。

    「嗄！？咕……呜！！」

    「我就为你策划一场派对吧。我会叫『世界』的所有成员前去款待那个人类，并让你见识他摇尾乞怜的悲惨模样！」

    「！？住、住……手……」

    「究竟谁才是下一任的魔王，究竟该成为谁的卡牌──你就再好好想想吧。」

    阿斯比提背对莉婕儿，缓缓走出了房间。莉婕儿眼里的阿斯比提背影逐渐变得模糊，而她也随之失去了意识。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    「莉婕儿学姊究竟去了哪里……」

    迟迟等不到莉婕儿学姊的我感到状况有异，叫回了雅和蕾娜，我们开始在购物中心周遭寻人。姬神家虽然也派出了麾下恶魔进行人鳎但却没找到和莉婕儿学姊有关的蛛丝马迹。

    在天亮之际，我们来到了休息室（宫殿）稍作小憩，抱著一丝希望迎接了礼拜一的早晨。

    「莉婕儿学姊……果然没来呢。」

    雅以沮丧的口吻低喃道。

    我们虽然聚在莉婕儿学姊班级的外头等待，但走廊上的人烟无情地消散，上课的钟声也于此时响起。

    已经没有其他头绪了。

    「接下来……该怎么办好呢？」

    雅和蕾娜抬起双眼，对我投以求助的视线。

    然而，我也正在询问自己这个问题──而且得不出答案。

    「蕾、蕾娜、蕾娜很……担、担心学姊……的说。」

    蕾娜的双眼渗出了泪光，我为了让她安心，轻轻地抚摸著她小巧的脑袋。

    「不会有事的。莉婕儿学姊实力高强，她一定会回来的。」

    「──我倒觉得没这个可能啊。」

    一名男学生从无人的走廊上缓缓走来。

    「盖德……」

    身上还缠著绷带和OK绷的盖德，来到了我们的面前。

    「若是不采取行动的话，姬神莉婕儿是回不来的。」

    我反射性地抓住了盖德的衣襟，朝著墙壁就是一撞。

    「你这是什么意思！？」

    盖德露出难受的表情，以沙哑的口吻说道：

    「是、是阿斯比提干的……他抓走了……姬神莉婕儿。」

    「……唔！？」

    我将盖德放下。

    「阿斯比提……是他下手的吗？」

    盖德咳了几声，按著自己的脖子。

    「咳咳……真是的……你给我仔细听好了。阿斯比提打算杀了你，好让姬神莉婕儿加入自己的卡牌阵容。」

    「也就是说，他锁定的目标是我啊……」

    「是啊。他正在安排用来对付你们的陷阱。」

    ──什么？

    盖德没理会一脸讶异的我们，径自开口道：

    「到了明天，邀请函就会送到你们手上。他会将你们叫到学园里的竞技场，并在姬神莉婕儿的面前把你杀掉。他打算靠这一招摧毁姬神莉婕儿的心灵，让她彻底屈服。」

    「……你把如此重大的计画暴露给我们，真的没问题吗？」

    盖德露出了自嘲的笑容。

    「既然都暴露了，我就加码揭露阿斯比提的秘密基地所在地吧。」

    说著，他从口袋里取出一张便条，递给了我。

    「姬神莉婕儿就被关在这里。」

    「……盖德，这样好吗？你做了这些事，难道不怕……」

    「我哪有办法啊。因为啊……那个……」

    盖德像是难以启齿，又像是感到害臊似地，将脸撇了开来。

    「因为……我们是朋友吧？」

    「盖德……你……」

    雅发出了惊呼声。

    「居、居然娇羞起来了吗！？」

    蕾娜也睁著炯炯有神的双眼，来回看向我和盖德。

    「好厉害的说！好厉害的说！这就是男人之间的友情吗！？」

    盖德满脸通红，大声喝斥道：

    「吵、吵死人了！哎，够了！快给我拿去啦！」

    他将便条塞了过来，我顺势接下。

    「盖德，我欠你一个人情啊。」

    「比起欠不欠人情这种小事，你们还是先想想该怎么偷偷潜入吧。他们会在入夜到清晨的这段期间放松戒备，自己小心啊。」

    想不到他居然有如此体贴入微的一面，我不禁笑了出来。

    「你还有时间傻笑啊？听好了，阿斯比提可是个怪物喔。」

    「……怪物是吗？」

    「是啊。他不仅魔力爆棚，魔术式的精密度也强得够小９馐蔷弑刚饬降悖就已经是个怪物了，但他的固有魔法……『世界改订』却又格外地不妙。」

    ──『世界改订』？

    「那是什么样的魔法？」

    「那是某种结界魔法……的样子。」

    「……还真是模糊的情报。既然是结界的话，那和废田的『禁止结界』是属于同一类型的？」

    「后者连比都没办法比！话虽如此，但我也不是很明白阿斯比提用的是什么手法……无论如何，在那道结界里头的阿斯比提是无敌的。那已经是魔王……或是神的领域了。」

    堪比魔王……或是神的力量？

    「……我能帮的也就只有这些了。哎，我会祝你们旗开得胜的。要不然……在你死掉之后，下一个被杀的大概就是我了吧。」

    我对著转身离去的盖德说道：

    「嗯。我一定会把莉婕儿学姊救回来的。而且，我也不会让你被杀的。」

    在我投以这番话语后，背对著我的盖德随即举起手臂，竖起了大拇指。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    过了半夜十二点后，我们便执行起营救学姊的计画。

    阿斯比提的宅邸位于距离学园约三公里远的地段。我们搭了夕颜濑家的车子来到近处，目前正以徒步的方式前往目的地。

    「差不多要抵达了……」

    盖德在便条上画了简易的宅邸格局图，也注记了平时没人使用的房间。拜此之赐，潜入行动本身应该是不成问题的。

    「最理想的状况，是在不开战的情况下救走莉婕儿学姊啊。」

    「的说的说。但要是被阿斯比提发现的话……」

    「唔嗯──到时候只能『唰』地逃跑，或是『砰砰』地用蛮力摆平。」

    「嗯……不过……」

    我虽然对盖德发下豪语，但对手可是贵族，而且还是有优胜候补之称的『世界』秘仪持有者。

    身为人类且实力尚浅的我，绝对不是他的对手。

    只靠我们三个，真的有办法打败他吗……

    我背负著几乎要将自己压垮的不安情绪，循著路灯稀少的道路前行。过不多时，阿斯比提宅邸的外墙便映入了眼帘。

    就在这时，有个交抱双臂的人影堵在我们的面前。

    ──难道有埋伏吗！？

    人影缓缓地朝著我们走近。在路灯的照耀下，走向我们的人物是──

    「你们是约好一起来散步吗？」

    ──星之丘史黛拉！？

    「史黛拉……我才要问你为什么会在这里啊。」

    闻言，『星』之魔王候补史黛拉露出了看透一切的微笑。

    「你们要从阿斯比提手里救回莉婕儿对吧？」

    「唔！？你怎么会知道！？」

    史黛拉像是感到无奈似地耸了耸肩。

    「可别太小看人家呀，我再怎么说也是魔王候补，这点情报当然逃不过我的法眼。所以，你们有胜算吗？」

    看到我穷于回答，史黛拉皱起了眉头。

    「『世界』的秘仪可是很强的哟，毕竟他可是被评为下任魔王的最有力人选呀。」

    居然……如此强大吗？

    我的背部渗出了冷汗。

    「我再问一次，你们有胜算吗？」

    老实说，我一点把握也没有。不过──

    「我不去不行啊。」

    听到我的回答，史黛拉忍俊不禁地笑出声来。

    「原来如此──这就是所谓明知不可为而为之的悲壮决心吧。」

    她踩著舞蹈般的步伐来到我身侧，状似亲啜地搭上我的肩膀。

    「那个阿斯比提呀……」

    亮绿色的眸子闪耀出妖艳的光芒。

    「──要不要让人家帮你宰了他？」

    「咦！？」

    史黛拉她？要出手杀了阿斯比提？也就是说，她打算助我们一臂之力。

    我看向雅和蕾娜，她们两人都像是获得了百万援军似地喜形于色。

    「这、这是真的吗！？」

    「的说的说！？」

    我再次看向史黛拉那自信满满的微笑。

    我虽然不是很明白她的动机，但史黛拉握有击败阿斯比提的手段。我想起一件事，莉婕儿学姊曾经用「怪物」这个词汇形容过史黛拉。

    我的话声也变得雀跃起来。

    「谢谢你！你帮了我们大忙。如果史黛拉愿意出手的话，我们肯定能救走学姊。」

    史黛拉甜甜一笑，竖起了食指。

    「不过，我有一个条件。」

    「是什么条件？只要是我能答应的──」

    「我要带走莉婕儿。」

    「──唔！？」

    带走莉婕儿学姊……呃？咦？

    「等、等一下！你那是什么意思！」

    「简单来说，我会帮你们击败阿斯比提，但代价是将莉婕儿收为我的卡牌喔。」

    「怎么可以这样！我可是为了拯救莉婕儿学姊而来的……！！」

    「我这是在帮你一把呀。」

    「不，不是这样的──」

    「你应该知道阿斯比提的个性吧？他绝不轻饶忤逆自己的人。况且，他似乎相当中意莉婕儿呢。莉婕儿肯定会被调教一番，最后沦为性奴隶一般的地位。你觉得这样也没关系吗？」

    「……唔！？」

    「我会好好善待莉婕儿的，这我可以向你保证。」

    ──该怎么办才好？

    若是要从阿斯比提手里救出莉婕儿学姊，请史黛拉帮忙是成功率最高的手段。

    然而，这么一来……我就会失去莉婕儿学姊。

    不过，若是在这种状况下固执己见，导致营救计画失败的话……那我失去的就不只是莉婕儿学姊，甚至还会让雅和蕾娜落入阿斯比提的手里……！！

    「呵呵，你似乎想通了呢。既然如此，我们就用握手来缔结这份契约吧。」

    史黛拉露出了招牌笑容，伸出了右手。

    「如果把这次握手想成是参加了当红偶像的握手会，还有小礼物可拿，你不觉得赚到了吗？」

    没错。更何况我该放在第一顺位的，就是莉婕儿学姊的安全。

    我向前伸出了右手──

    「……不对。」

    我随即像是抓住了空气般，握紧拳头。

    「我很感谢你的提议……但我会自己想办法的。」

    「哦……」

    史黛拉看似扫兴地半眯著眼，而我则是直直地与之对视。

    「莉婕儿学姊曾说过，我有能耐成为魔王；而她也说过，要将自己的一切赌在我身上。如此器重一个普通人类的，可是身为恶魔贵族，甚至有望成为魔王候补的莉婕儿学姊喔？学姊待我如此不薄，如今我若是连救她都需要找人代打，甚至还得将学姊作为报酬拱手让人……那就是对莉婕儿学姊的背叛！我做不到！！」

    史黛拉叹了口气，叉腰说道：

    「那就让我瞧瞧你的本事吧。」

    我将身子背对史黛拉，对雅和蕾娜伸出了手。

    「抱歉，我自顾自地下了决定。」

    「没关系，你『啪唰』地帅了一把喔！」

    「的说的说！要是请史黛拉小姐帮忙的话，莉婕儿学姊肯定会生气的。」

    我对两人报以笑容，然后她们两人握住了我的手──

    我依照计画，在脚底下展开了魔法阵。

    『空间传送』随之启动。下一瞬间──我们传送到了阿斯比提的宅邸之中。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    传送的目的地似乎是一间空房。不仅没有人影，甚至连家具都没有，是个空无一物的房间。大小约有五坪左右。

    「呜……」

    同时传送三个人果然还是太累了。我不禁双腿一软，就这么跪倒在地。

    「您、您没事吧，雄斗哥？您有哪边痛吗？要喝水吗？」

    蕾娜慌慌张张地摸著我的背，还用手抵著我的额头测量体温。虽然她还是和平时一样有过度保护我的倾向，但在这种情况下反而缓和了紧张的气氛。

    「我只是用掉太多魔力罢了。不好意思，能麻烦你们为我恢复吗？」

    「这、这当然当然可以、的说。」

    话虽如此，蕾娜只是个国中生，而且还在发育期，我这样会不会有点强人所难啊？──我不禁稍稍为此感到担心。

    蕾娜就地跪坐，将我的头拉了过去。

    「请您请您、躺在地板上吧。」

    「这……这是……」

    居然是躺大腿！？

    竟然还有这一招啊！

    蕾娜的双腿相当纤细。然而，孩童特有的柔软肤质和纤弱感，却带给我难以言喻的安详氛围。温柔的魔力逐渐填满了我的身体。

    不仅如此，她还以小巧的手掌轻轻抚摸著我的头。我能从她的掌心感受到蕾娜对我的体贴和亲昵。

    不行……有点安详过头了，明明身处险境，我却似乎随时都会昏睡过去。

    「真是的，雄斗，你怎么会露出这种傻憨憨的神情啦。」

    雅在我的身旁跪下，拉起我的手伸向她的奶子。露出大片酥胸的乳沟随即夹住了我的手。

    光滑柔嫩的肌肤像是吸住了我的手臂般，带给我异样的舒适感。

    「喂、喂，雅……」

    「嗯&#9825;两人同时攻击，能让魔力恢复得更快吧？」

    「喂，你刚才是不是用了『攻击』这个字眼？」

    「嘻嘻，既然没时间了……人家就『啾』地加速。」

    她用自己的双手，分别按住了一左一右的奶子，我的手臂随即承受了一股软绵绵的压力。明明轻柔软嫩，却又带著强大的压力……我不晓得该怎么形容比较正确，但总之就是非常厉害。

    在大腿和胸部的疗愈下，我的魔力在转瞬间就恢复完毕了。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    宅邸里一片漆黑，而且毫无人烟。

    是因为所有人都安静就寝的关系吗？

    我放低了脚步声，朝著最宽敞的大厅前进。根据盖德的说法，莉婕儿学姊就是被关在那里。

    我蹑手蹑脚地推开门扉，窥探大厅的状况。

    「──唔！？」

    双手高举的莉婕儿学姊就被绑在大厅的底侧。从天花板垂落的铁炼，缚住了她的双手。她虽然穿著和昨天购物时相同的衣服，但如今衣服已是处处破损，连内衣都露了出来。

    ──可恶！

    我强忍著针对阿斯比提的怒火，踏入了大厅。而雅和蕾娜也警戒著周遭，跟在我的身后。就在我们来到大厅中央的位置时，莉婕儿学姊抬起了脸庞。她无神的双眼在转瞬间浮现了生机。

    「雄斗？」

    我终于按捺不住，向前冲去。

    「莉婕儿学姊！」

    「别过来！！」

    听到她迫切的叫声，我立即煞住脚步。

    有某个东西从我的鼻头前方掠过，在地板上凿出了深深的沟痕。

    「！？」

    看起来像是有一座看不见的断头台从天而降。我差一点就要变成两半了。

    「真可惜啊，你错过痛快一死的机会了。」

    天花板开了个洞，有著灰发的男子缓缓地降落下来。

    「阿斯比提！」

    「谁允许你直呼我的名字了？」

    阿斯比提降落的速度骤然加快，让他一鼓作气地著地，就像是重力忽然重新运作了一般。

    「雄斗！！你快逃！」

    我对莉婕儿学姊报以笑容。

    「请别为我担心！让我们一起回去吧！」

    我并不是孤身一人。雅在我的右侧握紧拳头，左侧则有著从异空间取出日本刀、拔刀备战的蕾娜。

    「哼，对于一个下等人类来说，这几张卡牌还真是过于浪费了。」

    阿斯比提打了个响指，随即有十名左右的男女开门闯入。所有人都穿著魔王学园的制服。

    「他们就是阿斯比提的卡牌啊……虽说敌众我寡，但能拜托你们吗？」

    听到我的询问，雅以快活的口吻回答：

    「那些小喽，对人家来说根本不算什么！就『咚』地交给人家吧！」

    「可是可是，雄斗哥您一个人真的不要紧吗？」

    听到蕾娜担心的提问，我正气十足地回应：

    「嗯。我一定会救出莉婕儿学姊的！」

    在我回答的同时，雅和蕾娜已经朝著阿斯比提的卡牌们冲了过去。

    也许是轻忽大意的关系吧。『世界』卡牌的一名成员结实地挨了雅的一拳，重重仰起了上半身──而他毫无防备的躯干则是被蕾娜一刀斩过。

    「咕啊啊……」

    对手的制服遭到撕裂，翻著白眼昏了过去。由于制服里灌注了防御术式，是以免于被一分为二的下场，但他的骨头说不定还是断了几根吧。

    「你们就由我俩来对付！」

    「乖、乖乖成为人家的刀下亡魂吧！」

    雅和蕾娜跳出窗户，在庭院里落地，而阿斯比提的卡牌们则是紧追在后。如今，大厅里只剩下我、学姊和阿斯比提了。

    「居然想和我单挑……你似乎比一般的人类还要愚蠢啊。」

    阿斯比提在看似傻眼地嘟嚷一句后，朝著我迈步而来。

    该用强大的攻击魔法，在短时间内分出高下吗？

    阿斯比提看起来毫无防备。不过──

    『警告，有危险正在逼近，请留心。』

    秘仪的声音传进了我的耳里。

    居然说有危险？但阿斯比提看起来根本没有进行攻击的准备啊？

    还是说，他本人的存在就足以带来危险？

    ……不过，一味防范也无法赢取胜利，更何况他的实力还凌驾在我之上。总之，我得率先出手，寻求胜机才行。

    我笔直伸缬沂郑展开了魔法阵。

    「『狱魔炎』！！」

    宛如来自地狱的烈火袭向了阿斯比提。然而──

    「什么！？」

    『狱魔炎』确实吞噬了阿斯比提，但火焰却无法侵入以阿斯比提为中心的三公尺范围内。

    看起来简直就像是，火海里出现了一颗飘浮的球体一般。

    「原来如此……那就是『世界改订』。」

    是阿斯比提在肃清奇尔迦的时候，曾短暂秀过的──那一招。

    「哦，原来无知的人类也具备著这等程度的知识啊。」

    阿斯比提的双眼一亮，像是在对我炫耀似地，秀出了固有魔法的真身。

    那是以魔术式造出的球体。

    虽然与废田的『禁止结界』有些相似，但其程度之高与规模之大，都不是『禁止结界』所能比拟的。

    ──然而，我尚不明白『世界改订』拥有什么样的能力。

    从它能抵御攻击的状况来看，难道是类似『魔障壁』那样的效果？

    「『恋人』，告诉我，若是用身体冲撞那个结界的话，我会被弹开吗？」

    『推测，物理性的接触应当不受影响。』

    ──很好，那就上吧！

    我同时启动了『魔导力』、『装甲鬼』和『骏足鬼』，一鼓作气地冲向阿斯比提。被我蹬踏的地板像是遭到轰炸般掀翻起来，而在下一瞬间，我已经来到了阿斯比提的面前。

    这果然防不住物理性的攻击！接招吧！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    我挥出了提升至超凡威力的一拳。

    「──嘎！？」

    手臂宛如被打断般的冲击传了过来。

    而我的身体则是被笔直地弹飞，撞上了大厅入口的门扉。

    「雄斗！！」

    莉婕儿学姊的喊声，勉强让我维持意识。

    ──刚才那是怎么回事？

    简直像是我轰出的攻击遭到反弹了一样。

    「怎么啦？瞧你自顾自地挥拳，又自顾自地被弹飞的蠢样。你到底想拿我怎样啊？」

    阿斯比提露出了鄙视的笑容，朝我走了过来。

    我站起身子，对秘仪说道：

    「喂！那东西不是无法免疫物理性的攻击吗！」

    『解析……刚才那招并非将物理攻击无效化。』

    那是什么意思？

    「喂，人类，你刚才都对我夸下海口了，结果三两下就要承认自己的败北啦？」

    「我才没打算认输咧。我要上了！」

    既然物理攻击无效的话，那就改用魔法攻击吧。从外侧攻击没有效果，因此，我要冲进结界之中，于近距离施放魔法。一般而言，使用魔法的时候要尽量拉开距离，但我可以反其道而行，攻他个出其不意！

    我提高了警觉，冲进了『世界改订』的内侧。果然，这个魔法没有障壁一类的效果。

    「『轰爆碎』！！」

    紧贴阿斯比提肉身的位置引发了一场大爆炸──理应如此才对。

    「……什么？」

    「人类，怎么啦？」

    什么都没有发生。

    这怎么可能？我还留有充裕的魔力，而我也做过多次的练习，让魔术回路深深地烙印在体内了。但我却使不出魔法？为什么！？

    「滚远点，真没礼貌。」

    阿斯比提轻轻抬腿，点了我的腹部一下。

    「咕哈！？」

    惊人的加速度将我推了出去。

    我感受到背后传来剧烈的冲击，意识登时模糊了起来。不知不觉间，阿斯比提和我拉开了距离。

    不对。

    是我被踹飞了。我的身体整个嵌在墙壁里头。

    「可……可恶……」

    刚才那是怎么回事？是『魔导力』和『装甲鬼』的组合技吗？不对，我只感应到一种魔术式的存在。那若是『魔导力』的话，阿斯比提的膝盖应该也会被反作用力毁掉才对啊？

    然而，那家伙却是一脸云淡风轻地站在原地。

    「呵，这是回敬你刚才的份。要是一直傻待著不动，你就等著被烧死吧。」

    阿斯比提的面前展开了『狱魔炎』的魔法阵。

    「雄斗！！快逃！！」

    莉婕儿学姊焦虑地喊道。我虽然想摆脱墙面，但身子呈现麻痹状态，无法顺利行动。

    『危险指数7。建议立即进行防御或是回避。』

    混帐！！

    我在背上展开了魔法阵。然后──

    「『爆裂』！！」

    墙壁被我炸开，我的身体向后倒去。而阿斯比提所施放的『狱魔炎』，就这么险险地从我鼻头的前方窜过。

    「呜喔哇！？」

    身上满是墙壁碎片的我滚到了走廊上，但现在可没时间让我慢慢喘息。我立刻弹起身子，冲过了走廊。

    「哈哈哈哈哈！已经开始逃了吗！看啊，莉婕儿！那就是你打算侍奉的魔王候补啊！」

    混帐！真想堵上你那张狗嘴！

    我反射性地停下脚步，但秘仪的声音随即响起。

    『提醒，危险正在接近中，请勿放松戒心。』

    「这我知道！！」

    出现在走廊上的阿斯比提，再次展开了魔法阵。

    「我记得第二发好像是『轰爆碎』来著？」

    足以淹没视野的火焰和冲击波宛如有生命的活物，从走廊的另一端直扑而来。

    真不愧是『世界』的魔王候补，威力不是我的『轰爆碎』所能比肩的。

    我寻找著逃亡的路径，勉强冲上了身旁的阶梯。

    「呜哇啊啊！？」

    冲天窜起的冲击波吹起了我的身子。我被甩上阶梯的转角平台，不禁连咳了好几下。但我仍是连滚带爬地抵达了二楼。

    先找个地方躲起来吧！

    我在走廊上跑了一会儿，随便开了扇门，滚进了房间之中。

    这是间宛如杂物间的狭窄房间。

    阿斯比提的声音从远处传来：

    「你躲到哪里去了？」

    「可恶……真的是个怪物啊。我有胜算吗？」

    『解析，以目前的条件计算，胜利机率为0.0──』

    「够了，我不想听！！」

    我压低声音回答后，随即屏气凝神。

    「唔嗯……要把你找出来也挺费事的。」

    在我听到这番话的下一瞬间，传来了剧烈的破坏声响，屋顶也随之倾圮。

    「……什么？」

    只见屋顶遭到掀翻，高高飞上了夜空。

    「原来你在这啊。」

    被发出微光的球体包覆的阿斯比提，正飘浮在夜空之中。他就像个睥睨奴隶的国王般，轻蔑地俯视著我。

    「浮游魔法吗……」

    『建言，那并非浮游魔法。』

    什么？但他不是浮在半空中吗？

    总觉得从刚刚开始，秘仪的分析就相当不明所以。难道秘仪也有出错的时候吗？不过，比起资讯的正确与否，我现在更需要想办法跨越眼前的难关。

    「投降吧，人类。你立刻束手就擒的话，我还能饶你一命。」

    阿斯比提缓缓地降落在地板上，坐在崩塌的柱子上头。

    「向下任魔王俯首称臣吧。」

    「嘎！？」

    我的身体蓦地变得沉重。我的双膝著地，向前倒下。

    这……这家伙的能力到底是怎么回事？这也是『世界改订』的力量吗？

    能抵销『狱魔炎』、反弹物理攻击、使『轰爆碎』失效。

    以及施放出超强威力的物理攻击却不受反作用力影响的身体。

    还能将屋顶轰上天，自己也飘浮在空中，却又不属于浮游魔法的范畴。

    ──？

    这家伙……该不会是──

    我注入全身的力气，站起身子。

    「咕……我总算明白，你那『世界改订』有什么样的力量了……」

    「区区人类也胆敢出言不逊……就这样辗碎你吧。」

    「你试试看啊。」

    阿斯比提抬起了眉毛。

    「你说什么？」

    「你办不到的。倘若施加了如此巨大的压力，那连你也会被一并压扁的。」

    「臭小子……」

    「你之所以刻意坐下，也是为了承受增强后的重力。」

    「人类，你难道认为我的『世界改订』是操控重力的能力吗？」

    「──不对。」

    我对阿斯比提说出了真相：

    「你的『世界改订』──是能改写世界法则、原理和原则的能力。」

    阿斯比提的脸上闪过了惊愕的神情。看到他的反应，让我更加笃定。

    「一种魔法难以同时兼具如此之多的效果。既然如此，根据你先前展示过的能力，能完全符合条件的，就只有这个可能了。你创造了火焰会消灭的世界、能将打击反弹到对手身上的世界、不会引发爆炸的世界、没有重力的世界等等──」

    「……臭小子。」

    阿斯比提的眼里充斥著怒火，但我不以为意，继续说道：

    「你在这个世界之中，确实是无敌的存在。你既是魔王，也等同于神明。然而……」

    我环视著包覆阿斯比提的立体魔法阵。

    「但仅限于这狭小的世界之中啊。」

    「臭小子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    突然间，压在我身上的重力变强了。随著木板折断的声响响起，我朝著下方坠落而去。

    「呜喔！？」

    我和断折的木板一同摔向一楼，扬起了好大一阵烟尘。

    「雄……雄斗！？你没事吧！？」

    传来了莉婕儿学姊的声音──这表示我摔到大厅里了啊。

    「我、我没事！」

    可恶，阿斯比提这家伙也太乱来了吧。他自己明明也会受到影响啊。

    我站起身子，寻找阿斯比提的身影。

    「！？」

    「雄、雄斗……」

    就在我没注意到的期间，阿斯比提已经站到了莉婕儿学姊的身旁。他伸出单手掐住了莉婕儿学姊的脖子，将她抬离地面。

    「就算知道了『世界改订』的力量，你又能怎么做！这依旧无法改变你毫无胜算的事实！」

    我不禁哑口无言。

    这确实是事实。『世界改订』只能对一定的范围产生影响，然而，待在范围里面的他却是无敌的。只要待在那小小的世界之中，阿斯比提就是名符其实的魔王──或是神。

    阿斯比提手指使劲，掐住莉婕儿学姊。

    「莉婕儿！你也一样！乖乖成为我的卡牌吧！只要你同意的话，我就可以饶那个人类不死！」

    然而，莉婕儿学姊却仅是以怜悯的眼神看向阿斯比提。

    「该死的……不准你……用那种眼神看我啊啊啊啊啊啊啊！」

    阿斯比提的手臂浮现出魔术式，让电流窜过了莉婕儿学姊的身子。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    学姊的身子被电得抽搐不已。

    「莉婕儿！你为什么不听我的话！我从来没有得不到的东西！！你为何偏偏拒绝为我所有！？」

    「住手！！阿斯比提！！」

    我朝著莉婕儿学姊跑去。然而，阿斯比提像是已经做好准备，朝我展开了魔法阵。

    「『狱魔炎』！！」

    我勉强展开了『魔障壁』挡下火焰，但这股冲击力仍将我震飞出去。

    「咕……可恶！！」

    阿斯比提的周遭再次浮现出立体魔法阵──也就是『世界改订』。

    『警告，危险指数9。建议立即撤退。』

    危险指数又提升了。

    然而，我说什么都不能在这里落败！！

    「狱魔……呜！？」

    我的眼前突然一阵晕眩，身子重重一倾。

    『警告，魔力剩余5%。建议尽速撤退。』

    不会吧……居然在这种时候耗尽了魔力！？

    『以目前条件计算，胜利机率为……0％。』

    可恶！我难道已经没有能击败阿斯比提的手段了吗！？

    「咕……阿斯比提！你若要在魔王大战中击败我，那我乐意奉陪！但我不允许你绑架莉婕儿学姊，强制要她听令于你！」

    「人类，你打算命令我吗！！我可是莱茵家的下任当家，这世上的一切都是我的东西！我就是世界第一！我无所不能！强者压榨弱者乃是理所当然的道理！」

    「你错了！弱者也是有生命！有意志的！就算拥有力量，强者也不该践踏弱者的一切！」

    阿斯比提的太阳穴爆出了青筋。

    「该死的……你这个下等的……只握有最弱的『恋人』的人类！你不过就是我的踏脚石罢了！我是支配世界之人！世上的一切都该为我而生！这就是我的使命！这是下任莱茵家的当家、必定成为下任魔王之人所应有的自尊！！」

    「……这就是你的世界吗？」

    「不是『我的』世界！是所有人拥有的世界！！」

    「每个人都拥有属于自己的世界！这世上固然有人愿意接纳你的世界，但若将对象扩展到全世界，就不见得是这么回事了！」

    「区区踏脚石也敢对我说教啊！」

    阿斯比提粗鲁地抓住了莉婕儿学姊的手臂。

    「呜啊啊啊啊啊！！」

    学姊冷汗直流，仰起上身。

    「莉婕儿！快说你愿意成为我的东西！」

    「阿斯比提！！住手！」

    「你现在的痛觉已经变得比平时敏感数十倍了。如果把你的手臂折断，你还能维持理智吗……就让我试试看吧！」

    莉婕儿学姊的唇瓣迸出了惨叫声。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    莉婕儿学姊！！

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    有某种东西从我的体内迸散开来。

    就算对手是有望夺冠的『世界』，而我只是最弱的『恋人』──

    就算对手是恶魔贵族，而我只是一介人类──

    也不影响我要做的事。

    阿斯比提！

    我要！

    把你！

    狠狠地揍得远远的！

    我燃烧起体内所剩无几的魔力。

    不管我会有什么下场都无所谓。

    就算会死在这里，我也一定要保护莉婕儿学姊！！

    ──胸口的『恋人』秘仪发出了光芒。

    我体内的魔力逐渐膨胀。

    魔力充斥了我的全身，开始循环起来。

    魔术机构灵活运转，让我大脑的处理能力有了飞跃性的提升。

    ──这是怎么回事？

    好奇怪。

    我体内的魔力理当是所剩无几，连『狱魔炎』都施展不来才是。

    但这感觉是怎么回事！？总觉得最后的一滴魔力开始剧烈膨胀，变成了数百倍──甚至数千倍之多！

    阿斯比提也露出了惊愕的眼神凝视著我。

    「这……这股力量是怎么回事……这居然是……最弱的秘仪的力量？」

    「呵……呵呵呵。」

    原本无力地垂下脸庞的莉婕儿学姊，在这时笑出声来。看到学姊这样的反应，阿斯比提瞪大了双眼。

    「有什么好笑的！？」

    衣衫褴褛的莉婕儿学姊，露出了艳丽的微笑。

    「那就是『恋人』真正的力量──『无限宠爱』。」

    「你说……什么？」

    「这种固有魔法，只有在为了他人而战的时候才会生效。想要守护重要之人的心意，会直接转化为力量……而这便是我们恶魔所无法使用的无限之力。」

    「什么……」

    「也因此，『恋人』的魔王候补，只能由人类来担任。」

    阿斯比提一脸惊愕地凝视莉婕儿学姊。他的额头喷出了大量的汗水。

    「难道说……难道说！你这女人！是故意被我抓住的──！？」

    莉婕儿学姊的蓝色眸子发出了冷冽的光芒。

    「像你这种小角色，作为我主人的踏脚石可说是再合适也不过了。」

    阿斯比提露出了恶鬼般的神情朝我看来。

    「你、你们……这些下等生物！这世上不存在能破解我『世界改订』的术式！任何魔法都无能为力！你终究还是难逃一死！」

    被『世界改订』包围的阿斯比提走了过来。

    那就是世界本身。

    能够随意更改原理与原则的世界。

    在那之中的阿斯比提是无敌的，从外侧攻击也没有意义。

    若要破坏那玩意儿，就等于需要破坏整个世界。

    正如他所说，这样的方法并不存在──至少就常识来说是如此。

    ──但我知道。

    这世上存在著破坏世界的术式。

    我构筑起过去看过的魔术式。

    然后，将不够完整的部分逐项修正。

    我从未施展过这个魔术式，迄今恐怕也没人施放过吧。这是百分之百的临阵磨枪。

    不过，我一定会成功的！

    「我要上了！！」

    我的左臂流窜起魔术式，而左拳的前端则是浮现出无数层魔法阵。

    阿斯比提讶异地瞪了过来。

    「……那是什么东西？」

    「这是能在你孤单的世界里，开出大洞的长枪。」

    魔法阵逐渐立体化，组合出复杂的机构。接下来只需注入魔力！

    「用上我所有的魔力！这样能毁掉多少！？」

    『推测，换算体积约为二公尺见方，完成度约为10％。』

    这就够了！

    「我要上了！阿斯比提──────！！」

    我单靠著双腿向前奔跑。

    无论是魔力还是处理能力，如今我的力量都花费在左手的魔法上头，已经无暇使用其他的魔法了。

    但是！

    阿斯比提像是在等我自投罗网似地，摊开了双臂。

    「你就尽管闯入我的世界吧！踏进来的那瞬间，你必死无疑！你就期待一下自己会有什么样的死法吧────────！！」

    我伸出左手，冲进了『世界改订』之中。

    「呵哈哈哈哈！真是愚蠢──」

    『世界改订』的术式被我轰飞开来。

    图型和文字列开始崩毁，碎裂四散。

    「什么──」

    我以左手削切著『世界改订』。

    破坏世界的魔法自我的左手展开，毁坏著世界。

    这是无人能解开的魔术式之一。

    是我曾在课堂上看过、用以破坏世界的魔术式──『世界崩落』。

    不过，若其他人想拿这个术式来破坏全世界，那只能说是在痴人说梦。

    毕竟，即便我全身充斥著莫大的魔力，如今也仅能破坏两公尺见方的范围。

    然而──

    现在这样就足够了。

    我只要在名为『世界改订』的世界上头，开出一个洞就行了！

    我的左手摧毁著阿斯比提的世界。

    能破坏的范围并不大──

    但只要伤害能延伸到阿斯比提身旁，我便能有效击倒他！

    然后──

    「阿斯比提！不管你拥有再强大的魔法，以再强的魔力自豪，那都是你的极限了！你没有当上王的资格！！」

    我将高高举起的右手──

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    以全身的力气砸向阿斯比提的脸孔。

    「咕嘎……！？」

    冲击震荡著阿斯比提的大脑，夺去了他的意识。

    在阿斯比提翻著白眼的同时，我也倒了下来。

    这一瞬间。

    『世界改订』的立体魔法阵，伴随著阿斯比提的意识一同消失了。

    「雄斗！！」

    莉婕儿学姊卸掉束缚自己的锁炼，跑到了我的身旁。

    「莉婕儿学姊……抱歉，我太晚来救你了……」

    学姊托起了我的身子，让我埋进她大而柔软的奶子之中。她看著我的双眼闪烁著泪光。

    「不要紧……我才要和你道歉。我让你背负了风险……经历了难受的体验。」

    这时，半毁的大厅外墙被开出了一个大洞，两道人影随之跳了进来。

    「喂──！这边已经『咻咻』地摆平了，我们来助阵啦！！」

    「的说的说！！咦……奇怪？」

    看到和废墟没两样的大厅，雅和蕾娜露出了吃惊的神情──而看到倒地不起的阿斯比提后，她们更是弹起了身子。

    「喔喔──！雄斗，你好厉害！！居然真的干掉阿斯比提了耶！」

    「的说的说！不、不过，您不要紧吗！？有受伤吗？有地方痛吗！？」

    我很想说「我没事」，但意识逐渐朦胧了起来。因此，我向莉婕儿学姊问起我眼下最挂念的事。

    「……学姊，我这次的表现能打几分呢？」

    学姊先是一愣，随即歪起了头。

    「……我没办法帮你打分数呢。」

    嗄！？果然是因为我没能未雨绸缪，让学姊遭遇不测的关系吗？

    在我逐渐模糊的意识之中，我看到美艳如花的可爱笑脸凑近过来。

    「因为你实在太过出色，我不管打多少分都不够呢。」

    莉婕儿学姊甜美的唇瓣贴了上来。

第一卷 人类最初的魔王候补，和少女眷属一同向王座发起冲击 终章

    在距离阿斯比提宅邸不远的一处公寓的屋顶处，两名魔王候补目睹了这场战斗的来龙去脉。

    「啊哈哈哈哈哈！那是怎样！？居然用上了拳头！？这不就是在揍人而已吗！魔王候补之间的对决，居然是这样落幕的！？真是难以置信！！啊哈哈哈哈哈！」

    星之丘史黛拉一副心情大好的样子，笑声迟迟未歇。

    至于另一名少女──涅朵&#8226;卡尔纳克则是按著胸口，放心地叹了口气。

    「莉婕儿……太好了。」

    「干嘛啊，如果那么担心她的话，你直接去救她不就得了？」

    「不行……我、不太……擅长战斗。」

    明明拥有『战车』这种给人横冲直撞印象的秘仪，涅朵本人却是懦弱内向的个性。

    史黛拉像是感到无奈似地看了涅朵一眼，随即将视线拉回化为废墟的宅邸。

    「话又说回来，这个『恋人』的魔王候补还挺有意思的呢。」

    看到史黛拉眯细双眼的反应，涅朵有些担心地搭话道：

    「史黛拉……你也打算采取行动吗？」

    「这可难说。不过，就算人家没出手，其他的候补也不会袖手旁观吧？」

    涅朵的表情看起来更加不安了。

    「……是这样……吗……」

    「对呀。因为，他可是击败了『世界』的魔王候补──阿斯比提喔？而且他还是个『恋人』的魔王候补，甚至只是人类！」

    「嗯……也对。」

    「盛冈雄斗是吗……」

    史黛拉眺望著被莉婕儿抱了个满怀的雄斗。

    「不晓得你──还能活过几天呢？」

    并看似开心地轻声呢喃。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    当我醒来后，我看到了黑色、粉红色和白色的兔女郎站在我面前。

    「真的要穿成这样吗？」

    「真是的──学姊你很会拗耶──刚才不是决定好了吗？」

    「可是可是，蕾娜我的奶子这边空荡荡的……会被看光光的。」

    ……这里是天堂吗？

    她们穿著漆皮材质的兔女郎装，还套了网袜。一旦将屁股转向我这里，白色的圆形尾巴就会轻轻晃动。

    在三只母兔之中，黑发的黑兔有著完美的身材，虽然她是一名恶魔，却美丽得有如女神。

    粉红兔则有著金发和肉感的身材，她硕大的屁股和奶子几乎要撑爆兔女郎装，真是让人大开眼界。不愧是名符其实的色情身体。

    至于白兔则有著纯洁无暇的平板身材，充斥著诱人犯罪的氛围。即便是此时此刻，我也很担心她身上的兔女郎装会不会直接滑落下来。

    就在我直盯著她们没多久后，雅察觉到了我的视线。

    「啊，雄斗，有『锵锵』地睡饱吗？」

    「这里是……奇怪？是我的房间？」

    「雄、雄斗哥早安、的说的说。」

    看来这里不是天堂，而是我家的样子。我似乎没死掉呢。

    「我怎么会……」

    莉婕儿学姊坐在床沿，像是在慰劳我似地，轻抚我的脸颊。

    「我们把你从阿斯比提的宅邸送回家了。你似乎真的很累，已经睡了整整一天半呢。」

    我朝著时钟看去，才发现现在是正午时分。

    「不好意思，给你们添麻烦了……不过，你们为什么要穿兔女郎装？」

    「这……」

    莉婕儿学姊脸颊一红，低头不语。

    蕾娜也看似害臊地缩著身子，但这么做却反而让兔女郎装的胸口一带松垮下来，使浅色的乳头跑出来见人──不过，看到她泪眼汪汪地掩住胸口，我还是装作没看到吧。

    另一方面，雅则是引以为傲地摆出了性感姿势，对我了个媚眼。

    「我们趁你在睡觉的时候进行治疗，但你一直没醒过来，所以想说让你在醒来的时候能有个惊喜……应该说，是要用来犒赏你的努力啦！」

    我坐起上身后，雅便一副理所当然地将身子靠了过来。兔女郎装所挤出的乳沟实在过于深邃，总觉得看久就会跌进去了。

    我连忙将眼睛别开。

    「不用害羞啦。如果是雄斗的话，想看多久都没关系的……」

    雅将硕大的奶子压上我的手臂。奶子扭曲变形，眼看就要迸出服装外头了。我的目光再次被她所吸引。

    「如果不只是想看的话……也没关系喔？只要雄斗想要，人家什么都愿意配合喔。」

    「哈哇哇哇哇！？」

    听到雅大胆的发言，蕾娜连忙用双手捧住脸颊，像是在冷却通红的脸蛋。当然，服装的胸口部分又因此滑了下来。

    至于莉婕儿学姊，她则是双颊泛红，将嘴巴噘成了「へ」字型。总觉得她好像发出了闷哼声。

    「雅，既然雄斗都醒来了，你就回家休息吧。接下来由我接手就好。」

    莉婕儿学姊明显燃起了对抗意识，她将我的手臂贴上她的胸部，然后用力抱紧。

    「学姊才该休息吧？毕竟您都这个年纪了。」

    「我只比你大一岁而已吧！！而且我的生日还没过，所以现在还是十六岁啦！」

    莉婕儿学姊的情绪不同以往地亢奋，让我吓了一跳。感觉像是从零一口气冲到了危险领域。

    「咦──可是睡眠不足的话好像会发胖耶？」

    「我、我才没变胖！！完全没变胖！！你这是在造谣中伤！是恶意栽赃！我都有请家里的营养师帮我控制热量！」

    原来她……有在减肥啊。

    看来对莉婕儿学姊来说，体重是绝对不能碰的话题。虽说勇于挑战的雅也相当厉害，但她明显是刻意为之的。

    「那、那个那个！蕾娜我是睡最多的！就让蕾娜来照顾吧！两位学姊还请好好休息、的说的说！」

    蕾娜甩著汗水，拚命地想帮两人打圆场。不过，那对平坦的奶子已经彻底地曝了光。看到她散发出来的危险魅力，莉婕儿学姊和雅的脸色都变得相当难看。

    「蕾娜……真是可怕的孩子。」

    「呜哇，居然牺牲自己来争夺加分的机会！人家也要『啾啾』地加分哟！」

    雅这么说著，打算将已经快支撑不住的胸口一带再多敞开一些。

    「咦？……哈哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    蕾娜似乎到现在才发现自己已然走光，连忙遮起了胸部。

    就在这时，更添混乱的脚步声走上了二楼。

    「小雄！你醒了吗！！」

    「雄斗！你没事吧……吧吧吧吧！？」

    爸爸和妈妈跑进了房间，并被开设在儿子房间的兔女郎酒吧震慑得说不出话来。反应较快的妈妈，立刻将爸爸轰出了房间。

    妈，你做事还是一样毫不留情啊。

    「这是怎么回事？到底是在闹哪出！？」

    「那、那个……这是、呃……」

    就连莉婕儿学姊也穷词。

    「我知道了！是在开派对没错吧！年轻人总是玩得比较开，那妈妈我是不是也穿起来比较好？我可以穿吧！因为妈妈我还很年轻呢！」

    不不，你已经四十好几了吧？虽然外观看不出来。

    我的房间变得更加混乱，并被笑声所包围。

    因为魔王大战的缘故，我这次把爸爸和妈妈都卷了进来。虽然他们最后平安无事，但我说什么都不想再让他们受苦了。

    还有，我也不希望莉婕儿学姊、雅和蕾娜遇上危险的状况。

    不过，今后还会有更多恐怖的魔王候补在我们的面前现身吧。

    尽管如此，我依然会守护大家，与『恋人』的秘仪一同在魔王大战里过关斩将，以当上下一任的魔王为目标努力奋斗。

    被三加一只兔女郎团团包围的我，默默下定了这般决心。

第一卷 人类最初的魔王候补，和少女眷属一同向王座发起冲击 后记

    我是久慈マサムネ，感谢各位购买本书。

    这本『魔王学园的背叛者』总算顺利出书了！！

    副标题是「人类最初的魔王候补，和少女眷属一同向王座发起冲击」！

    这是继魔装学园之后的魔○学园系列。只差了一个字呢（笑）。

    本书题材是学园＋恶魔＋美少女＋魔术＋战斗＋奇幻＋色情！！总之，是朝著娱乐分类直奔而去的作品。若要简述是什么样的内容嘛──

    世界被魔族──也就是所谓的恶魔支配著。在这样的世界里，不知为何一个普通人类──盛冈雄斗被选为下一任的魔王候补。然而他在转进魔族学校后，却因为人类的身分遭受歧视。

    几名恶魔少女则是看上了这样的雄斗，希望他能收自己作为眷属。少女们希望雄斗当上魔王，而这是有原因的。

    借助眷属少女的力量，在恶魔们的学园──『魔王学园』里击败比自己强上许多的魔王候补，逐渐打响名号──！！

    ──就是这样的内容！

    本书相当好读，节奏也十分轻快，读者们肯定能一鼓作气地读完吧！！

    此外，说到本书的另一项魅力，当然就是插画！！kakao老师绘制了许多既色情又可爱的优美插画，真是教人赞叹不已！不只是给人美丽的感觉而已，其中还散发著冷酷或是帅气的氛围呢。笔者我认为这和『魔王学园的背叛者』根本是天造地设的搭配！

    老师设计角色的功力也十分厉害，成功让帅气和妖艳并存的世界观跃然纸上。还请大家购入此书，将莉婕儿她们带回家吧。

    此外！还有另一项重要的消息……！！

    其实这本书，已经在进行※漫画版的制作了！！（编注：此为日本出版情形。）

    虽然听起来像是假的，但却是不折不扣的事实。那就是，在原作小说出书前就确定得到漫画化的机会……以非网路小说的原创小说而言，应该算是超超级稀有（Ultra Rare）的案例吧。

    刊载的平台为ドうドうしゃ`ぷ＃（以及Comic Walker & niconico漫画）。

    与其说是漫画化的作品，我个人更觉得这是一部新连载的原创漫画呢！就视觉效果来说，本作有许多出「色」之处，要是比小说版更有趣的话该如何是好……！？也请大家看看漫画版！！

    那么，其实本作在付梓成册之前，经历了许多波折。虽说这次的波折让我联想到撰写『魔装学园H×H』第一集时所发生过的事，但最后总算是跨过难关了。

    此外，笔者在执笔期间还频频出席法会，让我每个礼拜都得跑一趟岩手县拜此之赐，我不得不把握两场丧事之间的空档，在休息室撰写大纲。这可真是劳碌的体验。

    也因为过了好一阵子在盛冈一带闲晃兼写作的生活，所以本作的主要角色名字都取自于岩手县的地名。不不，这绝对不是因为时间不够所以随便乱挑的喔？大家要相信我喔？

    「魔王的秘仪」──亦即塔罗牌，正是魔王学园的核心元素。笔者在念中、小学的时候很向往塔罗牌，也曾自己试著算过，但因为不晓得该怎么解读卡牌的意思，消沉了好一阵子。这段既怀念又羞耻的回忆也在写作的时候浮现上来了。

    而且为了取材，我久违地购买了塔罗牌。不过现在市面上有许多款式的塔罗牌，让我吓了一跳。有些设计成和风造型，有些则绘制得相当养眼，可说是五花八门。一旦把持不住自己，就会买下来作为收藏。如果魔王学园有在贩卖塔罗牌的话，我应该会买吧。

    雄斗在这回（姑且算是）解决了危机，但这只是整篇故事的开头而已。下一集开始才是重头戏！其他的魔王候补──货真价实的怪物们，将以最强恶魔之姿接连登场！他们是怎么样的人？又拥有什么样的能力呢？敬请期待！！

    而且不只是魔王候补，就连卡牌的争夺战也要白热化了！？在这场魔王大战里，能否凑到优秀的卡牌是至关紧要的。然而，强大的卡牌若是闹起了内订，就没办法发挥本事。也请各位期待，新的卡牌会以何种样貌现身。

    至于补给魔力的部分也会有更多玩法……不，还是写成「更丰富的内容」好了……或许有一部分的读者会很在意用词呢。话说回来，雄斗还没有主动触摸过莉婕儿学姊的奶子呢。他究竟能不能在下一集顺利揉到呢！？

    大概就是这种感觉，我很期待能收到各位的意见和要求！若各位能将读后感写在网路或是社群网站上，笔者我也会很开心的。

    我也会在推特帐号＠Kuji_Masamune（https://twitter.com/Kuji_Masamune）更新相关资讯的，请多指教！

    那么在此致上谢词。kakao老师，感谢您绘制了美妙的角色和插画！编辑I大人，辛苦您了。感谢ドラゴソエイジ编辑部的T大人。也要感谢其他与出版作业相关的各位人士。最后则是要感谢购买本书的各位读者，真的非常谢谢你们。

    那就先写到这里了。下一集也要将最强打得落花流水！！

    久慈マサムネ

第一卷 人类最初的魔王候补，和少女眷属一同向王座发起冲击 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流星雨北斗

    扫图：撸管娘

    录入：Agnus

    校对：kid

    修图：XUII

    这名男子露出了欣喜若狂的笑容，环视著周遭的少女们。

    「喂咿！！大家都一起嗨翻天吧──！」

    「耶─────咿&#9825;！！」

    包围著他的十几名少女也高声发出欢呼。

    在昏暗的房间里，五光十色的灯光让人目不暇给地起舞。

    而巨大的喇叭音响则是播放著让人腹部咚咚作响的电子舞曲。

    女子们全都只穿著煽情的内衣裤，对男子投以谄媚的视线。

    男子是一名帅哥。

    他有著金发和端正的五官，虽然俊美的长相偏向成熟，但看似无忧无愁的阳光笑容给人爽朗的感觉，让他有了少年人的青春感。那是一张绝大部分的女子都会心生好感的笑脸。

    他的身材高大，超过了一百八十公分；而从敞开的衬衫底下，可以看到晒得黝黑的胸肌和锻炼得结实的腹肌。

    「赞喔！很棒！这是最棒的夜晚！各位！！尽情地喝吧、跳吧！」

    少女们像是在呼应似地发出了娇媚的喊声，不断地碰杯豪饮。她们也跟著音乐摆动腰肢、扭动身子，跳著妖娆的舞蹈。

    然而，有一名少女像是要拨开这群女子似地走了过来。

    她是一名绑著马尾、看起来英姿焕发的美少女。少女的视线尖锐而带著挑战的意图。她穿在身上的银星学园制服，在这处空间之中显得格外突兀。

    少女走到男子身前，音量不输给喇叭所播放的音乐，大声吼道：

    「我来讨回玛琪了！！」

    「喔──这可真是个重量级特别来宾啊！你是二年级的小蕾贝卡&#8226;卡尔森对吧！？这就是所谓的惊喜节目吗？」

    听到男子轻佻的回应，蕾贝卡恨恨地瞪了过去。

    「好好听人说话！！我说我是来把玛琪带回去的！」

    男子露出了打从心底感到困扰的神情，像是在叹气似地回答道：

    「虽然你说你是来带人走的──但小玛琪可是自愿待在我身边的喔？你如果硬要把人拖走的话，玛琪也未免太可怜了吧！这样做可是没有爱的喔！！」

    「嗄？爱……？」

    蕾贝卡以像是在看待脏东西的神情，环视了半裸的少女们。

    「……说什么爱啊，你明明就待在离爱情两字最远的地方。」

    蕾贝卡将手伸向身旁的一名少女，抓住了她的手臂。

    「玛琪，我们回去了。」

    名为玛琪的少女像是大感意外似地回应：

    「咦咦──！？人家才不要呢，蕾贝卡。人家可是要在这里为主人付出一切的呢&#10084;」

    「付出一切是什么意思……G！？」

    只见玛琪露出了淫靡的笑容，突然用力抱住了蕾贝卡。

    「G──蕾贝卡也待在这里做些舒服的事嘛～」

    她还隔著制服揉起了蕾贝卡的胸部。

    「等……住、住手呀，玛琪！你到底是怎么了！？」

    怒火中烧的蕾贝卡恶狠狠地瞪向男子。

    「可恶……你这家伙！你到底对玛琪……对这些女孩子们做了什么！？」

    「我只是把我的幸福稍稍地分了一点给她们呀。」

    男子露出了不带一丝阴霾的笑容回答。

    「咦？」

    「也就是『可以爱上我』这样的幸福啊！！」

    「……？你到底在说什──唔！？」

    玛琪掀起了蕾贝卡的裙子，甚至将手探进了内裤里头的部位。蕾贝卡慌慌张张地从玛琪的手边逃开，朝著男子大喊道：

    「我、我们可是有夕颜濑大人作为靠山！也和姬神莉婕儿大人有点交情！就算是你，对上她们也是吃不完兜著走的！！」

    这是她竭尽全力的威胁之词，但男子却毫不在乎。

    「哦──是这样啊。应该说，我早就知道了。」

    这一瞬间，原本震耳欲聋的音乐骤然静止。

    「我也知道你们是夕颜濑家底下的人物。」

    男子的眼眸绽放出红光。

    「……唔！？」

    男子的面前浮现出红色的魔法阵。

    只见如同蛇一般的物体从魔法阵中钻了出来。

    ──那是与红色锁炼相系的一个红色项圈。

    「既然知道我们是夕颜濑大人的手下，你为何还敢动手……你到底有什么企图！？」

    红色项圈像是在捕捉猎物似地，朝著蕾贝卡匍匐而去。

    但也不晓得当事人是不是看不见这条项圈，只见蕾贝卡毫无防备。即便项圈攀上了自己的脖子，她也浑然不觉，只顾著向男子持续询问。然而──

    「……奇怪？」

    就在项圈的皮带扣住了自己的脖颈之际，蕾贝卡蓦地闭上了嘴。

    「所以啦──我也希望小蕾贝卡能来辅助我呢！」

    蕾贝卡脸上的愤怒与焦虑之情逐渐淡去。

    「……真是的，实在拿你没办法。你要我做些什么？」

    「我啊，其实有必要将夕颜濑家的领地纳入手中呢……小蕾贝卡，你负责保管夕颜濑家的财产对吧？要是你能把那些权利转让给我，那就帮了我超──多的忙啦。」

    蕾贝卡像是感到无奈似地叹了口气。

    「真没办法，我就想办法试试吧。」

    「咦！？可是这很难吧？真的有办法吗？」

    「只要能瞒过父亲就行了。若是谎报魔界召唤他藉以支开他，大概就有办法做到了。而我毕竟也熟知契约的内容，要将之改写成你的领地也只是信手拈来。」

    男子开心地拍手说道：

    「好厉害啊！真不愧是小蕾贝卡！」

    双颊泛红的蕾贝卡皱起眉头，将头撇了开来。

    「又、又不是什么大不了的事。毕竟我可是个能干的女人呀。」

    「不不，这真的很厉害喔！你真的很能干！能干过头啦。不愧是我的女人！」

    蕾贝卡露出了诧异的神情凝视男子，而她的脸蛋也逐渐变得通红。

    「你、你的……女──」

    「啊──蕾贝卡太狡猾了啦～是人家先和主人陷入爱河的说～」

    玛琪露出了看似不满的神情抱住了蕾贝卡。

    「唔、嗯……对不起。不过，我很开心&#10084;」

    「哈哈哈，你们两个可不能吵架啊！因为我爱著你们两个啊！」

    玛琪还是一副不怎么信服的样子，仰望男子说道：

    「既然如此，人家也要背叛夕颜濑家了！我们家负责的是文书管理，随便都能伪造一些违法的证据上报魔界呢！」

    她话一说完，其他的少女们也纷纷叫嚷著包围上来。

    「人家也要！人家也会扯夕颜濑家的后腿的！」

    「我家虽然也臣属于夕颜濑家，但我会窝里反的！！」

    「人、人家也会给他们难堪的！」

    「哈哈哈！大家的爱好沉重啊！！但没关系！因为我可是爱著你们所有人的啊！！再对我多注入一些爱情，奉献你们的爱啊！」

    蕾贝卡像是被冲昏了头似地回应道：

    「我、我也要奉献给你！」

    「谢谢你啦，小蕾贝卡！你对我的爱情有多深？能奉献什么给我？」

    「只、只要是我所拥有的，我愿意全部……没错，我要贡献我的一切！！」

    「这也包含小蕾贝卡自己吗？」

    闻言，蕾贝卡立即红著脸庞，看似害臊地垂下脖颈。

    「如、如果你不嫌弃我的身体……那、那就随你喜欢吧。我都说要奉献一切了，就连性命……也都是你的东西了！！」

    「咦咦！？连生命都交给我了吗！？」

    这时，其他的少女们也纷纷发下了类似的誓言。

    「人家也愿意为了主人而死！！」

    「我也会付出一切的！这是我最大的喜悦！！」

    「请让人家奉献一切吧！！」

    男子亢奋地高举手臂。

    「超棒的！棒透啦！哇咻！！喂────────咿！！」

    喧闹的音乐再次播放了起来。

    「我爱大家！！所以就集合大家的力量！让我！当上魔王吧！！」

    变为奴隶的少女们露出了恍惚的笑容，开口叫道：

    「下一任魔王当然就是主人了！」

    「请支配我们！支配世界！支配一切吧！！」

    「拥有『恶魔』秘仪的最强魔王候补！」

    「恶魔中的恶魔！！」

    「三石伊比札大人！！」

    少女们的喊声响彻了恶魔的宫殿。

第二卷 第一章 『恶魔』的魔王候补

    在结束与阿斯比提的战斗后，如今已过了一周。

    「那么，今天的课程就到此结束。请大家回家时路上小心。」

    这位露出婉约微笑的是中野鹤子老师。她是一名散发著优雅气质的美女，无论是讲话的口吻还是讲课的方式都很有气质。

    「下周预定会针对拷问的历史和处决方式做个小考，请大家要好好复习喔。」

    然而，她所负责的却是『拷问和处决』这样的科目，这种反差更是让恐惧感增幅了好几倍。

    话说回来，该说真不愧是魔族的学校吗……这里的课程可以说是独特得有些过头了。

    除了魔法、格斗技和暗杀这种直接了当的科目之外，还有支配人类的法门、经营领地、政治经济、谋略、战略、政治宣传一类的科目，可说是五花八门。

    而在众多魔族学校之中，这所银星学园──俗称『魔王学园』的这所学校如同其名，其宗旨便是将学生们培育为以魔王为首的支配阶级者。这大概也是为什么课程内容多能应用于支配和管理方面的原因吧。

    不过，偶尔也会夹杂一些现代文学或是数学一类的普通科目，这反而产生了极为不协调的突兀感。

    但这就先暂且不管了，如今是放学时间。

    一如往常地，在班上并没有会主动来找我搭话的同班同学。

    在发生过将教室烧掉的意外后，就没人愿意和我对上视线了。虽说和被投以明显带有敌意的视线或是遭到霸凌相比是好上不少，但果然还是会有点寂寞。

    幸好每当放学后，我就会前往宫殿集合，并接受莉婕儿学姊和雅的每日特训。拜此之赐，我并没有觉得太过孤独，也不会因此沮丧。

    我单手拿起书包，来到雅的座位。

    「雅，一起去宫殿吧？」

    然而，雅却没有回应。

    她愣愣地盯著桌面不动，就算我站到了她的眼前，她也没有察觉的样子。

    以俯视的角度看去，就能从敞开的胸口恣意欣赏胸部所形成的乳沟。我的意识虽然险些就被健康肤色的沟壑吸引而去，但还是拚命地忍住了。

    「喂？雅？你怎么了吗？」

    「──咦？」

    她像是大梦初醒似地抬起脸庞。

    「呀啊！？雄斗你怎么扭扭地来了！？」

    「你还真的是完全没发现我喔……出了什么事吗？」

    「没、没事呀！？应该说，你还挺厉害的嘛，居然能在人家没注意到的情况下整个人贴上来呢！」

    「也没靠得那么近吧。是说，你不去宫殿吗？」

    「咦？啊，去，要去！人家要去了──！！」

    虽然听起来莫名地有些煽情，但我还是当作没听见，前往『恋人』的休息室──也就是宫殿的所在地。虽说起了个宫殿这么气派的名字，但其实也就只是同一栋校舍大楼里的一间教室罢了。

    不过，听说其他的魔王候补之中，也有人在学校的腹地内离群索居地建了独栋的宫殿。这似乎是和本人的实力、财力和身分地位等因素有关。

    我不仅只是弱小的『恋人』魔王候补，还只是个人类，这对我来说是远远无法企及的。

    到了『恋人』的宫殿后，我打开门。

    「哎呀，雄斗。雅也来啦。」

    莉婕儿学姊坐在靠窗的椅子上，正在优雅地享受著红茶。

    学姊今天也一样美丽。

    无论是乌黑柔亮的长发、宛如宝石般的蓝色眸子、像是在彰显完美两字的脸孔，又或是由女性之美和诱人魅力凝聚而成的肉体，全都无以伦比。

    虽说只是校舍里的一间小教室，但光是有了莉婕儿学姊，就让此地看起来像是个金碧辉煌的宫殿。

    「抱歉，我来晚了──打扰了。」

    「呀呵！！好啦～今天也啾啾地加油吧！！」

    莉婕儿学姊还是和平时一样，对我露出了美丽而沉稳的微笑。

    「呵呵，贵安。不过，这里是雄斗的宫殿，打扰的应该是我们才对。还有雅，就算关系亲昵，还是得顾及礼仪喔。要好好打招呼才行。」

    雅噘起了嘴，撇过了头。

    「真是的──学姊还是一样死板呢～」

    眼见雅说什么都不肯打招呼，莉婕儿学姊虽然叹了口气，但还是为我们两人倒了茶。那是带著淡淡甜香的红茶。

    「好香的茶啊。」

    「这是玛黑兄弟（译注：玛黑兄弟（Mariage Frères），法国知名茶厂，创业已超过一百五十年。）新出的品项喔，还好合你的胃口。」

    由于我对红茶一无所知，只能傻傻地「哦」了一声。真是丢脸啊。

    「嗯──这款虽然也不错啦，但人家更喜欢马可波罗（译注：玛黑兄弟的经典茶款。）呢。」

    那是什么？所谓的马可波罗，应该就是写了《马可波罗游记》的那个大叔吧？她应该是在说米果波罗（译注：日本岩本制果出品的零食，近似台湾的小馒头零嘴。）吧？

    「虽然觉得是我多心了……不过雅，你该不会认得出这款红茶吧？」

    「耶？嗯，认得出呀……是说，你为什么这么惊讶呀？」

    「该说是和形象不合吗……总觉得你的谈吐有点像好人家的大小姐耶？」

    「那是什么意思！？别看人家这样，我可是夕颜濑边境伯爵的……」

    雅说著说著，情绪莫名地低落了下来，音量也变得愈来愈小，最后甚至是闭上了嘴低头，就这么打住话语。

    「雅，你到底怎么了？」

    「没事……」

    果然不太对劲，还是稍加探问一番吧──就在我想到这里的时候……

    「两位都快点坐下吧。我打算从今天开始进行新的训练内容。」

    被莉婕儿学姊这么一说，我们便乖乖在沙发上坐定。

    我的对面坐著莉婕儿学姊，雅则是坐在我的左侧。

    学生们在操场上进行社团活动的嬉闹声，从右手边的窗户传了进来。我瞥了一眼，发现是看似田径社的社团。就算是这座魔王学园，也存在著普通的社团。

    但我的训练并不是社团活动。那是以下任魔王候补的身分所参与的特训。

    「那么，莉婕儿学姊，所谓新的训练内容究竟是？」

    「在开始之前，我想先询问『恋人』的秘仪。它能让『爱魔献上』的效果转化为数据吗？」

    「你说……转化为数据？」

    「是呀。在我们提供魔力的时候，最后究竟能为雄斗带来多少魔力量……我想确认的就是这点。」

    原来如此。的确，我迄今都是糊里糊涂地从她们身上获取魔力，但并不明白获得的魔力量究竟是高是低。

    况且，我也不晓得自己的身体究竟能积蓄多少魔力。

    「你前阵子与阿斯比提交战的时候，虽然藉著好运发动了『无限宠爱』，但要是在发动之前耗尽了魔力……」

    「落败的就会变成我……对吧？」

    「没错。今后还会出现更为强大的对手，所以我们也得在战略上面下点功夫。为此，首先得知道我们的能力才行。」

    「真不愧是莉婕儿学姊！我完全没想到这些事呢！」

    「是、是吗？这也没什么啦。呵呵&#9834;」

    嘴上虽然说只是小事，但她还是很开心的样子。她露出了宛如小女孩般的清纯微笑，看起来非常可爱。

    哦，差点跑题了──我连忙问起了秘仪。

    『可能。以数据形式共享资讯。』

    「──它是这么说的。」

    我将秘仪的回应转达给莉婕儿学姊后，学姊随即放下了茶杯。

    「雅，你抱住雄斗的手臂，为他补充魔力试试。」

    「咦？好。」

    雅毫不犹豫地抱住了我的手臂。

    我的手臂就这么埋入了我在教室里盯著看的──由丰满双乳所形成的深邃山谷之中。

    「喂、喂，雅！」

    从手肘到上臂一带，感受到了极为柔软的触感。

    由于雅的脸靠得很近，又对我的脖颈呼出了香甜的气息，让我不禁扭开上身。

    「啊呜&#10084;！不要乱动啦！会有感觉……会、会弄得人家很痒啦！」

    「啊、喔……抱歉。」

    接著，雅甚至将那对自豪的爆乳压了上来，还在我的手臂上来回摩擦。

    在柔软的感触之中，夹带著惊人的弹性。不管体验几次，我都不会对这样的舒适感感到腻烦。

    过了不久，一股热流从雅的胸部传了过来。

    ──这就是雅的魔力。

    那是宛如糖果般甜蜜，又带著满满活力的感觉。

    看来魔力也会彰显出持有者的个性。外侧传来了胸部的触感，内侧则是沉醉于魔力流入的快感之中。脑海里响起了秘仪的声音：

    『魔力补充──12000。』

    我一将这个数值传达出去，雅便开心地蹦跳起来。

    「喔喔～好像很厉害耶！不只是一百分而已，居然拿到了一万分！真假！？总觉得好像砰地恢复了很多耶！」

    虽然雅很开心，但因为没有比较的对象，所以我根本搞不懂这样的数字是高是低。

    「那么，接下来就换我了。」

    莉婕儿学姊站起身子。

    「好、好的，请多指教。」

    学姊打算怎么做呢？就在我感到不解之际──只见她掠过桌子，站到了我的面前。

    「雄斗，可以掀起我的裙子吗？」

    「咦？」

    掀裙子！？

    是指小时候捉弄女孩子的冠军手法──那个掀裙子吗！？

    我抬起双眼，对学姊投以询问的视线，她却看似害羞地转过了脸。

    她的这番举动和红著双颊皱眉的表情都好可爱啊。

    「别、别让我一说再说……我想要你掀开裙子，看、看我的……内裤。」

    糟糕，我的心脏跳得超快。

    我拎起莉婕儿学姊的裙角，缓缓地向上掀开。

    ……总觉得自己在做天大的坏事，手抖个不停啊。

    这不是偶然窥见的走光场景，而是亲手掀开女生的裙子，藉以欣赏裙底风光。这样的行为让我亢奋不已。

    而且还是在学园里。

    外头明明传来了学生们进行社团活动的喧闹声，我们却做著如此淫靡的行为──这样的悖德感让我的背脊一阵哆嗦。

    我像是掀起舞台的布幕似地，拉起了裙子。

    接著──底下秀出了一片绝世美景。

    那是遮盖在黑色裤袜底下的白色内裤。

    这半透明的观感，更增加了淫荡的感觉。

    仔细一看，就能看出这条内裤的作工十分精致，而且还施以了细腻的蕾丝花边，看起来要价不斐。微微反光的质地，更是用上了顶级布料的证明。

    购买这一条内裤的金额，大概就足以买下我所穿的好几十条内裤吧。

    「我要上……雄斗。」

    莉婕儿学姊的双手轻轻地环过了我的头部，就这么让我贴上了她的双腿之间。

    「学、学姊──呜咕咕咕！？」

    我下意识地放开了裙子，结果让眼前变得一片昏暗。我的脑袋彻底地钻进了学姊的裙底，只看得见她的下腹部。

    同时，我的鼻子、脸颊和嘴唇也感受到了裤袜的极佳滑顺触感。

    除了这些触感之外，学姊的香味也沁入了我的心脾。

    那是宛如果实一般的甜美香气，在转瞬间将我诱导至令人陶醉的世界。

    「啊，我真是的……这样做，真的好害羞喔……」

    隐隐传来了学姊羞耻的低喃声，进一步增添了我的兴奋之情。

    下一瞬间，魔力从我的嘴唇流了进来。

    这股魔力带著高雅的甜味，以及高贵的香气。在交杂了形形色色的香味后，最终化作了浓厚复杂的滋味──总觉得，我就像是真的用舌头在品尝著这些滋味似的。

    『魔力补充──24000。』

    我在以含糊不清的语气转述后，随即听到了雅怒气冲冲的喊声：

    「等一下！？为什么你的得分是人家的两倍呀！？」

    头部被放开的我，从学姊的裙子底下探出头来。

    我抬头一看，只见莉婕儿学姊露出了心满意足的笑容──不知道是不是我多心，总觉得连她脸上的肌肤都散发著光泽。

    「呵呵，果然如此。」

    「果然如此的意思是……？」

    「『爱魔献上』会因应施行的方式，而改变提供的魔力量喔。」

    「你的意思是，人家用胸部噗啾地贴上去，和学姊露出裤袜底下的内裤，还贴上去磨蹭雄斗脸孔，两种方式的效果不一样吗？」

    「虽然有点在意你的描述方式，但就是这么回事。供应魔力的时候，与对方的关系是很重要的。重点在于要信任对方，并抱持著爱情。而在兼顾这些之后，就端看能提供多少刺激，好让对方兴奋起来呢。若能刺激出昂扬感和淫靡的陶醉感，就能提供更为强大的魔力喔。」

    简单来说，只要和喜欢的人做些让人感到煽情的事，就能变得更强吧。

    「呜～这样呀！人家懂了！！」

    雅唐突地掀起了自己的裙子。

    她毫不吝惜地露出了豹纹内裤，而且还是粉底黑纹的款式。

    「喂！？雅、雅！！」

    「换句话说，只要做和学姊一样的事，人家给出的魔力就会『咚』地翻倍对吧！！」

    事情有这么简单吗！？

    我虽然在内心吐槽，却无法将视线从粉红色豹纹内裤上挪开！

    这家伙为什么敢穿这么大胆而色情的内裤啊！？

    虽然很合她的辣妹形象啦！但布料的面积也未免太小了！

    朝著三角形顶点挤去的皱折形状让人想入非非，带了点圆润感的下腹部和上方的肚脐也让人心痒难耐。

    「怎么样？比学姊的内裤更让你兴奋对吧？」

    「什么……！？」

    莉婕儿学姊明显地露出了愤愤不平的神情。

    「才没这回事！只要稍做比较，就能看出我的内裤更有魅力！」

    学姊这么说著，也自行掀起了内裤，将被裤袜包覆的下半身以及罩上一层黑色丝袜薄纱的内裤展露无疑。

    「怎么样，雄斗？不觉得穿了裤袜之后，更能增添几分神秘感吗？是不是很像平安时代的女性贵族隔著帘幕与男性对话的感觉？」

    在主动露内裤给别人看的时候，就没有什么神秘感可言了吧……

    「才没这回事呢！只要是男孩子，肯定都会想盯著瞧才对！像人家这样大鸣大放的风格比较好吧？雄斗！？」

    「呃、唔……那个……」

    看到我支吾其词，莉婕儿学姊又进一步说道：

    「雅的作法太过直接了。根据我的调查，男女之间的交际，是需要加入一些情趣加以调配的。像我这样稍作遮掩，反而更能刺激想像力，激起他的情欲呢。」

    「学姊，你平常明明是穿吊带袜的吧！」

    「呃、那是……」

    「人家知道了！一定是这样的吧！你是上网搜寻男生喜欢的东西，结果就被内容农场骗进去，全数相信那些煞有其事的说法，然后就『磅锵』地加以实践！！」

    「……」

    莉婕儿学姊满脸通红，身子微微发颤。她虽然还挂著笑容，但双眼已是隐隐含泪。

    「才、才不是呢！你、你根本只是在找我麻烦吧！」

    ……原来雅猜对了啊。话说回来，总觉得学姊的用字好像有愈来愈幼稚的迹象……

    「我来晚了我来晚了，抱歉的说的说──」

    来得好！

    来者是我们『恋人』里专司救赎的天使──虽然是恶魔啦。

    蕾娜像只赶时间的兔子，冲进了宫殿之中。

    「啊呜！？」

    结果她背著的日本刀卡住了入口，让她先是向前一倾，随即受到了反作用力向后倒去。

    「呃、喂喂！！蕾娜！没事吧！？」

    我连忙冲到了走廊──但随即僵住了身子。

    因为蕾娜整个人向后一翻，停在后滚翻到一半时的模样。

    由于她是以屁股朝天的姿势倒下的关系，所以有大概一半的背部肌肤都裸露了出来。

    当然，内裤也……彻底曝光了。

    要是鲁莽出手的话，我就会变成色狼了。

    「我、我没事……啊呜……我又、跌倒了……」

    蕾娜维持著翻倒的姿势，发出了泫然欲泣的低喃。

    我虽然很想赶快将她搀扶起来……但我的手伸到一半就僵住了。

    原因无他，因为守护蕾娜下半身的内裤……超乎了我的想像。

    ──那是所谓的绑带内裤。

    我还以为她会穿著包覆整个屁股的孩童内裤，想不到居然是绑带款式的……

    而且还是紫色的。

    这小小的布块甚至遮掩不住蕾娜小巧的臀部，其面积甚至比雅的豹纹内裤还小。不仅如此，轻薄的质地还间接显露出臀部和胯下的形状──这稚嫩的身子正展现出一股不道德的艳色。

    「喂──雄斗！你到底还要看蕾娜的内裤看多久！？」

    「想不到蕾娜居然会这么努力地彰显自己的存在……」

    听到雅和莉婕儿学姊的吐槽，蕾娜的双腿先是抖了两下，随即凭藉著反作用力反弹，坐起了上身。

    「哈哇哇哇哇！？啊呜啊呜、被、被您看见了吗！？」

    这……应该说看不见才奇怪吧……

    我握住快哭出来的蕾娜的手，协助她站起身子。

    「没啦，那个……只是稍微瞥了一眼。」

    「啊呜……对不起……谢谢您、的说的说……」

    雅像是要拉回我的注意力似地，用力拽住了我的手臂。

    「话说回来，雄斗！人家和学姊到底谁胜谁负！快点『啪啪』地做个选择啦！」

    「不……这……」

    我说不出口。

    其实在看到蕾娜的内裤的那一瞬间──

    『魔力补充──25000。已达上限。』

    我听到了这样的声音！但是打死我也说不出口！！

    「雄斗！！快点说清楚啦！」

    「雄斗，你别客气，让雅明白现实的残酷吧。」

    ──该、该怎么办！？

    我的全身上下都迸出了冷汗。

    这就是潜藏于日常之中的危机！？就在我进退维谷之际──

    『啊──啊──听得到吗？是说，就算出言回应，我也听不见就是了。哈哈哈哈！』

    这声音是……岩洞校长？

    校长──同时也是现任魔王的岩洞巴巴妥司的声音，从设置在墙上的喇叭传了过来。

    『今晚八点，我会召开学园内某项活动的小小说明会，所有的魔王候补都要到体育馆集合！报告完毕！！』

    ◇　　　　◇　　　　◇

    若是一般的学校，这时早就是学生回到家的时间了，更不可能会收到教师传来的集合通知。

    然而，这里是魔王学园，是常识不管用的地方。

    我领著莉婕儿学姊和雅，来到了一片漆黑的体育馆。

    一般来说，似乎只有魔王候补能出席这种场合，但因为莉婕儿学姊和雅担心会像公开亮相的时候那样忽然遭受攻击──于是两人便强硬地跟来了。

    我脚底下的『恋人』纹章正散发著淡淡的光芒。

    我朝周遭看去，其他的魔王候补的纹章也是一样，在黑暗之中散发光芒。

    我大致数了一下，在场的纹章总数大概不到二十个。

    看来，这道纹章是用来显示出席状况。由于没有凑齐的缘故，代表有人没有到场。

    不过，在场的魔王候补们还是一样看不见身影。映入我眼里的，就只有在广大的空间里绽放光芒的纹章而已。

    话又说回来，总觉得这里比平时的体育馆更为宽敞啊……？说不定这里的空间真的有被扭曲过啊。

    对于魔王学园来说，这也是有可能办到的事。

    「唷──各位！多谢你们出席！！」

    岩洞校长带著一如以往的轻佻态度，显露出了身影。

    有那么一瞬间，我以为他是飘浮在空中，但似乎是站在舞台上的样子。

    「──所以？刻意找我过来是有什么事？我可是特别推掉了一个工作呢。」

    其中一道纹章增强了亮度，像是地灯一般照亮了说话者的身影。

    ──她是『星』的魔王候补，星之丘史黛拉。

    在与阿斯比提交战的时候，她曾提议要帮我一把。我原本以为她是出于纯粹的善意，哪知道在详细交谈过后，她提出的条件居然是要带走莉婕儿学姊，实在是相当过分。

    听说她有著足以被称为怪物的实力，我却猜不透她在想些什么。是个深不可测的对手。

    「哈哈哈！别担心！毕竟对于各位学生来说，这可是一大活动呢。那就切入正题～」

    岩洞校长高举右拳，而从拳头中释出的魔力，在他的头顶上方描绘出文字。

    ──魔王学园运动会！！即将举行！！

    下一瞬间，地板上的纹章就消失了好几道。

    「咦！？等、等等嘛！为什么要闪人啦──！？」

    校长慌慌张张地想留人，但又有好几道纹章随之消失了。

    「喂喂，明明都是些年轻人，怎么会这么缺乏干劲呢──大叔我可是特地准备了奖品的说……」

    「是什么奖品？」

    听到史黛拉的质问，岩洞校长一脸得意地说：

    「目前还没定案喔！不过胜利的那队会发放食堂的餐券喔！」

    又有几道纹章消失了。

    「等、等一下啦！拜托回来一下！求求你们了！！」

    看到校长以快哭出来的语气开口央求的身影，我都要怀疑他到底是不是现任魔王了。

    「对、对啦！我会考虑给予胜利队伍表现最杰出的选手特别奖品！」

    「所以说，那个奖品的内容到底是什么啦？」

    「我还在想啦！哎，这里再怎么说也是一所学园，如果能积极参与这类活动，老师们也会为你们加点分数做点人情的！虽然是恶魔啦！」

    说著，他又「哇哈哈」地笑了几声。但史黛拉则是愁眉不展。

    「唉，好吧。如果是要举办活动的话，我也不能袖手旁观呢。」

    史黛拉是现正活跃的人气偶像，这对粉丝们来说大概是一场翘首以盼的亮相活动吧。但这大概没办法公开就是了。

    「涅朵怎么看？」

    被史黛拉指名的『战车』魔王候补从黑暗中现身。

    金发褐肤的涅朵&#8226;卡尔纳克还是一样，以一副怕生的态度说道：

    「嗯、嗯……如果不是打斗，而是运动的话……我应该、会参加吧。」

    她真的是魔王候补吗？总觉得她一直有避战的倾向啊。

    「那个，咱也要参加。」

    随著陌生的嗓音传来，一名少女的身影随之浮现。

    「哦！是『审判』的好摩露奇吗！」

    少女有著水蓝色的中长发，是一名身材偏瘦的美少女。从学级章来看，她和我一样是一年级。她所露出的腼腆微笑，与楚楚可怜一词十分匹配，怎么看都只是个平凡的高中女生。这样的女生也是魔王候补吗？

    也许是察觉到了我的视线吧，只见好摩露奇朝我看了过来，在露出微笑的同时点头致意。

    不只是看似平凡，还很有礼貌啊……

    我也点头回应后，好摩露奇便露出了亲切的笑容，来到了我的身旁。

    「G，你就是『恋人』的魔王候补吗？」

    「咦？啊、嗯，是这样没错。」

    「哦～你是第一个当上魔王候补的人类吧？好厉害喔～啊，咱的名字是好摩露奇，要叫咱露奇喔&#9834;」

    这大剌剌的感觉还真不像是初次见面，还有，她靠得好近。

    总觉得她站到了比一般对话时更靠近的距离，拜此之赐，我能好好观察这位美少女的脸孔。她有著小巧的脸蛋、精致的五官，以及长长的睫毛。

    还有……虽然是个无关紧要的小事，但我还是头一次遇见用「咱」自称的人啊。

    「我是盛冈雄斗，多多指教。」

    「那么，雄斗同学不参加吗？」

    「咦？呃……」

    我下意识地转头看向莉婕儿学姊。

    而莉婕儿学姊则是一直盯著我的背后──『审判』的魔王候补，没有挪开视线，就这么点了点头。

    我抬头看向岩洞校长。

    「『恋人』的魔王候补──盛冈雄斗也要参加！」

    我表明参赛的意志后，岩洞校长便看似满意地点了点头。

    「怎么样？连『恋人』的魔王候补都参加了？你们应该不会眼睁睁地输给一介人类吧？你们可是打算君临恶魔顶点的魔王候补们啊！」

    啊，这个校长居然利用我！！

    「我也要参加喔！喂──咿！！」

    突兀的高亢嗓音让我吓了一跳。

    出声之人是个陌生男子。他身材高&#18487;，至少有一百八十公分，男子有著金发和晒得黝黑的肌肤，他脸上挂著活泼开朗的笑容，彷佛在宣示自己正尽情享受著人生似的。

    男子似乎有在锻炼身体，从敞开的制服前襟，可以窥见结实的胸肌。从衣领处的学级章来看，他似乎是一名三年级的学长。

    「既然要办活动，没有我的话岂不是太无趣了吗！？我会把气氛炒得超热烈的！嗯──就从现在开始炒吧！！」

    岩洞校长交抱双臂，看似赞许地凝视著该名男子。

    「哈哈哈，你还是一样，一听到庆典就冲得飞快啊！真可靠啊！『恶魔』的魔王候补，三石伊比札！」

    ──恶魔。

    这个人就是『恶魔』的魔王候补……

    在这所学园之中，除了我以外，其他人全都是魔族──也就是所谓的恶魔。而在这些魔族之中，这名男子还拥有著『恶魔』的秘仪，他到底是个什么样的魔族？

    「包在我身上啦，校长老师！我会把它搞成超棒的运动会！也不能一直让校长老师露出头痛的神情嘛！！」

    「喔喔──这样啊，你真是有心！不过，你别再靠过来啦！还有，也不要一直往我这里看喔！」

    「咦咦～老师你也太冷淡了吧！放心、放心！我什么都没做！对吧，各位！」

    伊比札这么说著环顾四周后，只见与他相近的几道纹章随之消失。

    ……是逃跑了吗？

    换句话说，他们在害怕伊比札……？

    从语气来推断，就连身为现任魔王的校长，似乎也对他提防有加。这个名为伊比札的『恶魔』魔王候补，就是拥有著如此恐怖的力量……吗？

    但伊比札本人却是爽朗地笑著，与周遭的反应恰成对比。

    「大家对活动真是缺乏参与感啊──不过我可不同！因为我和校长老师很合拍嘛。奇怪？这么一来，岂不是代表我会保送下任魔王的位子？」

    的确，就放荡不羁的个性来说，他说不定和校长很合得来。伊比札看起来就是个十足十的派对咖。奇妙的是，校长并没有释放出排斥的氛围……但也不知为何，我却莫名地不想离伊比札太近。

    突然间，伊比札朝我看了过来，露出了喜孜孜的微笑。

    「喏！你也觉得我就是下任魔王对吧！！」

    ……为什么要找我问这个问题？

    「我──」

    「一点也不觉得！！」

    在我回答之前，背后的雅先一步大声喊道。

    「……雅？」

    她脸色苍白，以夹杂著愤怒与恐惧的眼神瞪视著伊比札。

    伊比札还是挂著一样的笑容。就算被雅大声怒吼，他仍然不动声色。

    这家伙……他从一开始看的就不是我，而是雅吗？

    「奇怪──？怎么啦？夕颜濑家的小雅？」

    「少开玩笑了！你对我们家的下属动了什么手脚！？」

    「雅、雅？」

    看到她杀气腾腾的模样，我忍不住畏缩了一下。

    然而，伊比札却像是在感受和煦微风一样，露出了乐在其中的表情答道：

    「啊！你指的是我的卡牌们吗？」

    只见两名少女的身影从伊比札背后的黑暗中现身。

    「蕾……蕾贝卡！？玛琪！！」

    雅的脸色大变。

    两名少女露出冷笑，凝视著雅。

    「这不是夕颜濑雅大人吗？真是好久不见呢。」

    「蕾贝卡！你之前到底跑到哪里去了！？你的家庭、财产和领地全都消失了啊！？就连你的家人们也全都被强行送回魔界了耶！」

    然而，被称为蕾贝卡的少女却像是在嘲笑雅似地笑了笑。

    「哈哈哈，这我知道。因为这是我们献上的贡品呀。」

    「贡品……咦？」

    这回轮到另一名少女──玛琪露出了性感的微笑，抱住了伊比札的手臂。

    「因为我们是伊比札大人的卡牌嘛，自然要奉献我们所拥有的一切。这也包含了爵位、财产和这副身体……&#10084;」

    「你、你在说些什么呀！？玛琪，你也清醒一点呀！」

    「不只是蕾贝卡而已，人家也奉献了一切。奉献给这位恶魔中的恶魔……三石伊比札大人。人家很快就会自请退学了，毕竟已经不是贵族了嘛。」

    雅脸颊上的汗水反射著光芒。

    「你……是认真的？」

    「是呀。我们会回到魔界，以奴隶的身分被卖给那边的贵族。啊啊……将一切奉献给伊比札大人，竟会如此地幸福……」

    两人都露出了恍惚的表情，将身子贴上了伊比札。

    「这、这算是哪门子的幸福呀！这名男子只是在榨取你们的利用价值，还打算把你们卖掉耶！？这样一来，你们就不再是卡牌，只是一介奴隶了呀！？」

    雅的双眼浮现出泪水如此说道，但两人对此只是投以嘲笑。

    「真的是一点也不明白耶……愚蠢的女人。」

    「已经不用再对你毕恭毕敬了，真是教人神清气爽。」

    「什么……」

    雅咬紧牙关，肩膀颤抖。

    这……到底是怎么一回事？

    我凝视著莉婕儿学姊，试图向她寻求答案。

    但莉婕儿学姊只是露出了严肃的神情，微微摇了摇头。就连莉婕儿学姊也搞不清楚状况……换句话说，眼下还是暂时按兵不动比较好吧？

    然而，雅却不打算就此罢休。

    「……这一切都是你在搞鬼吧？」

    这句话中带著漆黑的愤怒之情，和平时的雅判若两人。

    三石伊比札则是以开怀的笑容回应：

    「这完全是一场误会！我只是朝著自己的目标在努力罢了。这几位卡牌只是对我奉献了爱情，愿意为我出一份力罢了！是卡牌的爱情让我大展宏图呢！！」

    「──唔！！」

    雅的脚下展开了魔法阵，随即有两道魔法式流入了雅的体内。

    「雅！等──」

    在我喊停之前，雅已经冲了出去。

    「伊比札啊啊啊啊啊！！」

    她以远远凌驾于训练时的速度逼近伊比札。然而，抱著伊比札的玛琪和蕾贝卡却挡住了雅的去路。

    「你想对主人做什么！？」

    玛琪在极近距离使出了炎魔法『豪炎』，而蕾贝卡则是使出了冰魔法『冰结』。

    然而，雅却像是在跳舞似地躲了开来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    雅穿过了两人，藉著转动身子产生的离心力，朝著伊比札轰出拳头。

    「！？」

    然而，这竭尽全力的一击，却被伊比札用手掌挡了下来。

    「呜咻──！居然主动扑进了我的怀里！太棒啦！哇咻！！」

    「开、开什么玩──」

    伊比札将手一翻，雅随即失去了平衡。他像是用掌心玩弄雅似地，精确地控制著雅的身体，将雅拥入了自己的怀中。

    「放、放开我！！」

    「小雅，你也来当我的卡牌吧？」

    「嗄！？你在说什么傻──」

    「如此一来，你就能获得最棒的人生喔？不仅会幸福无比，还会被我深深爱著呢！」

    「开什么玩笑！人家已经是『恋人』的公主了！！」

    雅虽然拚命挣扎，却没办法挣脱伊比札的手臂。

    「真拿小雅没办法呢。OK！！为了让你变得坦率，我就轻轻地推你一把吧！」

    伊比札的双眼绽放出红光，地板随之冒出了魔法阵。

    这一瞬间，我的脑海里响起了『恋人』秘仪的声音。

    『警告，《公主》卡牌正受到威胁，危险指数为12，建议尽速撤退。』

    危险指数12！？

    阿斯比提的『世界改订』危险指数可是9啊！？居然说比那个还要危险！？

    然而──我却看不出发生了什么危险的效果。

    ……是启动失败了吗？

    不对，我能感受到他确实正在发动某种魔法。

    然而，我却什么也看不见，也不晓得伊比札在搞什么鬼。不知为何，总觉得我的防御魔法和攻击魔法都无法对他奏效。

    这股不安的感觉到底是怎么回事！？

    同时，我感受到了恐怖、诡谲且令人反胃的邪恶气息。

    这到底是……？

    「不、不要……住手……」

    伊比札像是要雅放下心防似地，以甜腻的声音低喃道：

    「好啦，你就解放真正的自己，喜欢上我，然后为我付出爱情吧。」

    伊比札将脸凑向了雅，打算亲吻她的脸颊。

    这一瞬间，我终于再也忍不下去了。

    我体内的魔力接连起火，并炸裂开来。我同时启动了『装甲鬼』、『魔导力』和『骏足鬼』，朝著伊比札直冲而去。

    「把你的脏手放开！！」

    伊比札只稍稍瞥了我一眼，他的嘴角露出游刃有余的笑容。嘴唇更进一步地贴向了雅。

    我体内的魔力爆发性地膨胀开来。

    ──『无限宠爱』！！

    我的速度蓦地提升了好几个档次。

    「！？」

    原本老神在在的伊比札露出了惊讶的表情。他勉强将手放开，向后一跳。

    我的拳头打了个空。

    然而，拳头轰出的冲击波却掠过了伊比札，毁掉了他背后的墙壁。

    我没有继续追击，而是摆起架势，以袒护雅的姿态瞪向伊比札。

    「雅是我重要的卡牌！别做她会讨厌的事！！」

    「雄斗……」

    背后传来了欣喜的喊声，但我却无法回头。对手可是魔王候补，只要稍有不慎，就会立即丧命。

    「哦──你就是人类的魔王候补啊。看来『世界』的阿斯比提还真的是被你干掉的啊。」

    「你要是敢再对我的卡牌出手──」

    「啊──话说回来，怎么？小雅是你的卡牌？」

    我的全身上下被一股紧张感笼罩。

    对手是『恶魔』的魔王候补，恐怕拥有特别的力量。

    然而，我却不晓得那是什么样的能力。

    我握紧拳头，打起了精神。

    「这样啊──但让她当你的卡牌也没关系啊。」

    「嗄？」

    三石伊比札爽快地认可了。

    我登时有种扑了空的感觉。还以为他会主张「雅更适合当自己的卡牌」，然后出手抢夺之类的。

    「因为人类是我的东西嘛。而你是人类，所以你的东西就是我的东西。这又代表什么意思呢～！？最终，小雅就是我的东西嘛──！！完美！一点问题也没有」

    「啥……」

    这家伙在说什么啊？

    「因为我的爱情可是博大精深！比海底或是任何海沟都还要深！无论是意志、思想还是主义，对我来说统统无关紧要。我会全部一视同仁地疼爱！所以，一切都是我的东西！」

    「……我听不太懂你在说什么啊。」

    「哈哈哈，别担心！就算是理解能力差劲的下等生物，我也会放手去爱的！」

    「你说……爱？」

    「对对对！爱可不是『恋人』的专利啊！我可是通晓人类的无能、无知和愚蠢之处，还能在这样的前提下爱人类、拥有人类呢。你们这些人类无须烦恼，只要安心地将一切交给我就行啦。」

    还真是个唯我独尊的家伙，自以为是也该有个限度吧。

    「这才不是什么爱！而且，我也不记得自己有成为你的所有物！你到底打算将哪些东西纳入自己的囊中！？」

    「除了我以外的一切。」

    伊比札的面前浮现出魔法阵。

    那和刚才的魔法阵不同，这次能够清楚地瞧见。然而，这是──

    「炎属性的上级魔法……」

    是我还无法施展的『魔炎焦土』！

    『警告，威胁即将接近。危险指数8，建议迅速撤退。』

    咕……该怎么应对才好！？

    「喏喏，『恋人』的魔王候补，别在那里吓个半死！朝我攻过来啊！这样才是最棒的一战啊！」

    咕！

    别怕！！我要保护雅，要保护重要的人们！

    就在紧张不已的我与伊比札展开对峙之际──岩洞校长拍了拍手，介入我们两人之间。

    「啊──真是的──好啦好啦，收手、收手。」

    「咦？」

    不知为何，随著校长一声令下，原本一触即发的气氛登时烟消云散。

    「既然要对决的话，就在运动会上一较高下吧。观众们也会看得很开心的呢。」

    伊比札耸了耸肩，露出了像是在嘲讽的笑容。

    「那是怎样？是要来场处决秀吗？听起来超棒的啦！」

    「不不，在运动会上施放魔法是没关系，但不能直接攻击对手啊。要是这么干的话，就会变成全武行，无法展露出竞技项目的特色，最后变得很没看头啊。」

    「咦──全武行有什么不好！听起来就很好玩！」

    「对你们来说是无所谓，但大叔我可不能坐视你们杀光一般学生啊。这回也会有校外人士来访，得以加强娱乐氛围为目标呢。就是这样，你们可以回去了。散会、散会。」

    他像是感到不耐烦似地挥了挥手，作势将我们赶走。

    虽然这圆场来得突然，但老实说还真是帮大忙了。

    伊比札俯视著我嗤之以鼻，随即便搂著玛琪和蕾贝卡的肩膀离去。

    「我们走吧，雄斗──还有雅也是。」

    在莉婕儿学姊的催促下，我们朝著体育馆的出口走去。

    雅虽然看似在意被伊比札带走的少女们，但还是不情不愿地跟了过来。

    那个三石伊比札和雅之间究竟发生过什么纠纷？

    我对这件事在意到不行。

    「啊──……雅？」

    就在要离开体育馆之际，我正打算向雅询问这件事，这个时候──

    「啊，雄斗同学。咱刚才还怕一时没办法收场呢，真是让咱看得胆战心惊呀～」

    不知为何，好摩露奇从后方追上来向我搭话。

    「咦？啊……我只是顺势而为罢了。」

    就在我的注意力被露奇引开之际──

    「人、人家先回去了！！」

    只见雅迈步疾奔，转眼间便穿过了操场，很快就看不见她的背影了。

    我则是一脸茫然，下意识地看向莉婕儿学姊。

    「雅她到底是怎么回事啊……」

    莉婕儿学姊也凝视著雅离去的方向，皱起了眉头。

    「老实说，她前一阵子就有点怪怪的。不过，在雄斗被选为魔王候补之后，她又变回原本的作风了。但我也因此没有留意她的近况……」

    前一阵子？

    雅那家伙……该不会和那个三石伊比札有什么过节吧？

    「对不起喔，是咱向你搭话的关系吗？」

    看到露奇感到过意不去的模样，我摇了摇头说道：

    「不，这不是露奇的错。话说回来，你找我有什么──」

    「没事喔。咱只是想和你聊聊……啊，咱也该回去了。那再见，雄斗同学。希望我们在运动会上可以被分到同一组喔！」

    露奇露出纯真无邪的笑容后，也跟著离去了。

    「……原来魔王候补里也有那么平凡的家伙啊。」

    「平凡？」

    「是啊，她看起来既开朗又坦率，感觉就像是人类的女孩子一样。」

    「也许……吧。」

    学姊有些支吾其词。难道我说错了什么吗？

    莉婕儿学姊在烦恼了一阵子后，最后还是以一副有口难开的神情说道：

    「我想，你说不定没有察觉……但他其实是个男生喔。」

    就我所知，男生这个名词，应该只有「男性」这个意思啊……？

    「学姊是在开玩笑吧？」

    「我是没用这双眼睛亲眼确认过，但确实如此。」

    「……」

    该说真不愧是魔王候补吗？

    不对！这可不是单纯的男扮女装这么简单！？无论是五官比例、手的小巧程度还是手指的纤细度，不管从哪个角度看都是个完美的女人吧！虽说没有胸部这点也让我有点在意，但又觉得那是在歧视胸部小的人！小小的胸部也没什么不好！大家各有各的特色不是很棒吗！──我原本真的就是这么想的。

    「看到你的反应让我放心多了，看来雄斗并没有龙阳之癖呢。」

    「当、当然没有了！」

    可恶，都怪露奇把话题带偏了，现在重要的明明不是这件事。

    「话说回来，学姊，关于雅的事……」

    「嗯，我有点担心呢……明天放学后，来好好地问她吧。」

    我也赞成莉婕儿学姊的意见，并有些过意不去地按照往例，让她家的车子送我回家。

    接著到了隔天──雅并没有来上学。

第二卷 第二章 这就是雅的房间吗

    由于雅向来我行我素，我原本以为她该不会只是单纯的迟到。但一直到第二节课开始，她还是没有现身。

    担心的我，用智慧型手机向莉婕儿学姊发了讯息询问。

    「我向老师确认过了，雅有打电话来学园请假。」

    收到讯息之后，我才稍微安心了一些。我们也说好，如果她明天也请假的话，就要去她家看看状况。

    今天原本要在放学之后与雅进行特训，如今只得临时将训练者变更为莉婕儿学姊。

    我在体育馆的入口等了一会儿后──

    「等很久了吗？」

    「不，我也才刚到。」

    老实说，我大概等了十分钟左右，但既然都请莉婕儿学姊陪我对练了，那这么一点时间实在不算什么。

    我跟著莉婕儿学姊走进体育馆。由于被我们包场了，所以里面一个人也没有。

    背后传来了锁门的声响。

    只见莉婕儿学姊为入口大门上了锁。

    接著，她拉上了门扉前的帘布，如此一来，就没办法从门扉上头的玻璃窗窥探内部的状况了。

    「那么，我要稍微准备一下。雄斗，你能帮我拉上其他的窗帘吗？」

    「好、好的，我明白了。」

    学姊这么交代之后，便拎著包包前往更衣室。

    ……更衣室？

    虽然觉得有点在意，但我还是依照吩咐，将体育馆的窗帘悉数拉上。

    不过，这是怎么回事？

    到目前为止，我们训练的时候都还没用过锁门和遮蔽视线的手段。

    听学姊说，这是一场秘密特训……但说到不方便给他人观看……以及和莉婕儿学姊两人独处的状况……

    我不禁开始胡思乱想了起来。

    不不，我要冷静！不可能会有这种事吧！？

    她一定是想进行一种不想被其他魔王候补知晓的秘密特训。肯定是这么回事……不过，以我现在的实力来说，真的有特地隐瞒的必要吗？

    无人的体育馆一片寂静。

    感觉可以听见无人时特有的空荡荡回音，我吞下口水的声响也显得格外响亮。

    更衣室的门被打开了。

    「莉、莉婕儿学姊，我照你的指示把窗帘都拉上──！？」

    看到她的身影，我不禁倒抽了一口气。

    只见莉婕儿学姊穿著贴合身体线条、很有弹性的高衩紧身衣。

    平时特训的时候，她都是穿著制服的……这是怎么回事！？

    我虽然满腹疑惑，但眼睛还是直盯著莉婕儿学姊猛瞧。

    黑色的高衩紧身衣，让胯下勾勒出很不妙的角度。而她还穿著遮住半条大腿的过膝袜，手上也套著长及上臂的黑色手套，看起来更是性感。

    她的胸口还大大地敞开，有好几个部位用上了透明的材质。与其说是运动服，更像是内衣──或者说是扮装服。

    「呵呵，看来似乎很合你胃口呢。」

    「咦！？啊，对、对不起。」

    「没关系，我就是为了让雄斗欣赏，才会准备这套衣服的。」

    既然她都这样说了，我总算能专心致志地欣赏学姊美丽的扮相。

    我的视线从脚尖开始向上移动，看过了大腿、腰肢、结实的腹部和勾勒出美丽丰满曲线的乳房，最后则是看向学姊看似害臊、满脸通红的面庞。

    「……虽、虽然是我主动开口的，但被这样直盯著瞧，还是……会有点害羞呢。」

    「对、对不起！我看得太过头了！！」

    「没、没关系啦。难得我今天的上臂和小腿肚都还能见人──不对，我并没有觉得不愉快喔……呃，那么。」

    莉婕儿学姊清了清嗓子，重整思绪。

    「雄斗所需要的，是更为强大的魔法喔。」

    「不过，只要透过『无限宠爱』产生魔力，我不就能施展出强大的魔法吗？」

    ──『无限宠爱』。

    这是在与阿斯比提交手时学会的──『恋人』的固有魔法。

    这是能将思念他人的情绪和对于珍视之人的心意转化成魔力的魔法。

    一般来说，魔族大都被视为自私自利的存在，也因此魔族无法使用这样的魔法。

    这是唯有人类才有办法施放的魔法。

    ……而这也是在结束与阿斯比提的交战后，从莉婕儿学姊那儿听来的资讯。

    「当然，若是能提升魔力的质与量，就算是基础的攻击魔法，也能发挥出格外强大的威力──但这终究还是有其极限。就算将『豪炎』或是『狱魔炎』的威力提升得再强，遇上类似阿斯比提的『世界改订』等固有魔法，也毫无用武之地。」

    这……的确是如此。

    「如此一来，就得用上『世界崩落』一类的魔法吗……？」

    『世界崩落』是无人能解开的魔术式。

    而其威力甚至能摧毁阿斯比提的『世界改订』。

    「也是呢。不过，那是因为恰巧对上了阿斯比提，才得以发挥效用，换作是其他对手，就不见得能奏效了。重点在于……你究竟还能学会多少相同等级的强力魔法。」

    「原来如此……那么，是要寻找其他还没被解开的魔术式吗？」

    「这也是一个方法。不过，目前公布的未解开魔术式，就只有那么一个而已。得先获得术式的情报，才能进行下一步的准备呢。」

    「听起来，这个方法似乎旷日废时呀……」

    「是呢，但还是有其他的手段。」

    「咦！？是什么样的手段呢？」

    莉婕儿学姊交抱双臂，蓦地笑了。

    「对现在的你来说，还不需要去思考这些事。在这之前，你得先将一般的上级魔法全数学会才行。」

    「呜……确实如此。」

    虽然很想请她开诚布公地告诉我，但我的实力确实是眼下最大的问题。既然莉婕儿学姊所言有理，我也没有反驳的余地。

    「此外，你也得提升魔力的储蓄上限才行……在经历昨天的训练后，我们已经知道若是将雄斗的魔力上限转化为数据，其数字大约是落在25000左右。不过，只凭这样的魔力，还不足以让你战斗太久。也难怪你在和阿斯比提交手的时候明明没使用多少强力魔法，魔力却很快就见底了。」

    呜！意外严厉的话语刺进了我的胸口！

    「你现在的魔力上限值还不足以使出一般的上级魔法，是以有必要提升总量的上限。」

    「我明白了！那该怎么做才能提高上限呢！？」

    我虽然打起了精神提问，但莉婕儿学姊却露出有些困窘的神情。

    「对不起。我虽然是这么提议的……但老实说，我还没查明究竟该怎么做，才能提升身为人类的雄斗的魔力总量呢。」

    「咦咦！？那究竟该怎么做……」

    「我会继续调查的。不好意思，目前暂时只能让你做些与其他魔族相同的练习了。来反覆练习施放同样的魔法吧。」

    「好的。」

    「只要练得够纯熟，就能提升魔法的精密度，这不会是白费功夫的。」

    「我明白了！」

    话虽如此，但不晓得成长的方式，果然还是会感到不安啊……

    莉婕儿学姊像是听见了我的心声，在这时补充道：

    「当然，目前也不是一筹莫展。只要用上『无限宠爱』，你就能暂时提升魔力的总量。不过，这个魔法无法长时间启动……根据我的猜测，若是发动的时间过长，就会让魔术回路陷入过热状态，并让人在全身细胞都被煮熟的情况下死去。」

    我想像著那样的死法，背脊不禁窜过一股恶寒。

    「我、我的固有魔法……原来这么危险啊。」

    在和阿斯比提交手的时候，我还是在无意识之中使出的……幸好我活下来了。

    「──如此这般，要开始特训了，准备好了吗？」

    「好的！请多指教！！」

    特训开始后，我便反覆地练习炎系、冰系、爆炸系和电击系的魔法。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    「好……好累！」

    我接连打倒于体育馆内出现的假人魔物。

    我毫不间断地连续使用魔法，此时已经是头昏脑胀、四肢发软的状态。而理所当然地，我的魔力也……

    『警告，魔力告罄。剩余30。』

    虽然很想小歇一下，但目前还有两只魔物。一只是有颗野猪脑袋的家伙，另一只长著螳螂的手臂、看起来像是巨大蜥蜴，这两只魔物都在等我露出破绽。

    「莉、莉婕儿学姊……我的魔力已经……」

    平时总是会温柔地拥我入怀的莉婕儿学姊，此时却将双手搁在身后，专心地看著我的战斗。

    「那个……请问发生了什么事吗？」

    「其实呢，我正在考虑将补给魔力的行为加进训练项目之中呢。应该说，以雄斗目前的魔力量来说，是很有可能会在战斗时出现需要补给的状况呢。」

    这样啊……目前的训练视同实战。换句话说，我是有可能得在边应战的情况下边补给魔力的。但敌人自然不会乖乖地等我补给完毕。

    「我明白了！不过，我该怎么做呢？」

    莉婕儿学姊交抱双臂，将胸部向上托起。

    「可不能一直撒娇喔，要自己动脑思考。」

    ……咦？

    她的意思是！？

    难道说，我可以主动触碰莉婕儿学姊的胸部吗！？

    「学、学姊！真的可以吗！？」

    「动作再不快点，敌人就不会等你了喔？」

    野猪魔物朝我攻了过来。

    「咕！」

    我躲开它的突击，顺势朝著学姊所在的方向一跳。我在著地后打了个滚，抬头一看，便见到了高高耸立的两座双峰。

    「学姊！！请容我失礼了！」

    我伸出双手，掐住了莉婕儿学姊的双乳。

    「嗯呜&#10084;！」

    学姊的嘴里迸出了难耐的呻吟，让我不禁将手抽了开来。

    「啊！？对、对不起！弄痛你──」

    这一瞬间，我的背部传来了让人为之麻痹的冲击。

    「呜喔哇啊啊啊啊！？」

    我的身体蓦地使不上力，跪倒在地。我转头向后看去，只见有著螳螂手的蜥蜴正发出「咯咯咯」的笑声。

    「被摆了一道……」

    魔物的身影忽地消失了。

    『方才的魔力补给量为500。』

    可恶，才只有这么一点吗……

    我打起精神，站起身子。

    「对不起。我下次一定会做得更好！」

    「嗯，你不需要挂念我喔。下次就一鼓作气地摸上来吧。」

    「可、可是……我还是不太愿意粗暴地对待莉婕儿学姊的胸部……你长得这么漂亮，而且又是我重视的学姊，那边还是你最重要的部位……」

    「雄、雄斗……」

    学姊的脸颊染上了微微的粉色。

    「不、不要紧的。这是为了你的特训，就算有点痛，我也不会在意的。」

    「莉婕儿学姊……」

    要我不在乎是不可能的。那可是女性重要的部位，而且想必也相当敏感，却要为了我这么做……

    一想到不成材的我竟然得让学姊做到这个地步，以及学姊展露的温柔和宽大为怀，我的双眼就险些泛起了泪水。

    「麻烦再来一次！」

    「嗯，要来几次都可以喔。」

    于是，我便和莉婕儿学姊两人持续地进行特训。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    最后，这场特训持续了大约两个小时……但以结论来说，难度高过了我的预期。

    我虽然在慌乱之中试图触摸莉婕儿学姊的胸部，却表现得力不从心──我有时只是轻拍到她的胸部使之产生晃动，有时则是揉到了胸部，却因为焦躁而无暇享受那股触感，也产生不了亢奋的情绪。这样当然无法吸收到魔力。

    「学姊……真是抱歉。」

    「别、别在意，因为你是第一次嘛……&#10084;这也是没办法的。」

    特训结束的时候，莉婕儿学姊也是气喘吁吁、两颊红润。她用足以让我的背脊为之发颤的娇艳眼光注视著我。

    「明天开始……会进行更严格、更集中的训练喔……不过，在此之前──」

    莉婕儿学姊握住了我的手，将手掌拉向了自己的胸部。

    「都怪你害我心痒难耐……不对，让我们从普通的触摸开始练习吧？还有，也得好好地为你补充魔力才行……啊&#10084;」

    ──我到最后还是表现得相当窝囊。

    然而，一直垂头丧气也不是办法。这套特训课程还只是第一天而已，就好好活用今天学到的教训，明天继续加油吧。

    话说回来──

    我果然还是有些担心雅。

    虽说已经和学姊约好，若是雅明天还是不来学校的话，我们就要去探望她──但一想到今晚可能会出什么事导致我后悔莫及，我就忍不住坐立难安。

    我之前有被告知雅的住址……不如就走一趟吧？

    ──如此这般。

    虽然有些唐突，但我就这么朝著夕颜濑家前进。

    不过，一来到她的住处附近，我突然失去了原本的决心。

    不请自来地跑到女生家里……是不是不太好啊？──我开始担心。

    不不，我其实也没打算直接登门造访。若是能从屋外确认她没什么事，之后就直接回家吧。

    我这么说服著自己，走在夜晚的住宅区里。

    「我记得好像在这一带……」

    我打开了手机的地图程式确认位置。

    「应该是这里没错吧……」

    我确实是看到了符合我想像的宅邸。那是一处被高耸围墙环绕、占地甚广的一处大宅。但门口却没有挂上名牌，屋内也没点灯，更没有人的气息。

    该不会……真的出事了吧？

    我小心翼翼地沿著宅邸外围绕了一圈。

    就在我来到后门的时候，便看到隔著一条马路的位置，有一间小小的独栋平房。

    「这间民宅……是怎么回事？」

    这是一间洋溢著昭和（译注：日本一九二六年至一九八九年所用的年号。）气息，屋龄应该已经超过五十年的木造建筑。

    但让我感到吃惊的并不是房子老旧的外观。

    平房的院子里堆满了垃圾与废弃物──包括了不晓得是从哪搬来的报废车辆、看了就发毛的假人模特儿，以及堆积如山、不晓得装了哪些东西的塑胶袋。

    而住宅本身也散发著诡异的气息。

    屋顶和墙壁都被人用油漆写了字，而且都是些『去死』、『诅咒你』、『杀了你』之类的吓人标语，其中也包含了魔术文字……嗄？奇怪？这是真正的诅咒魔术式吧？

    我凝神细看，发现这的确是货真价实的魔术式，不过，这段魔术式被其他的油漆掩盖过去了。

    其他还有……『愿夕颜濑家破人亡』……咦？

    「──……」

    这里怎么看都是一座废墟，然而，屋内却有灯光透了出来。

    难道是这里吗？

    可是，呃，我记得雅是贵族没错吧？

    就在这时，一道熟悉的嗓音从废弃屋之中传了出来。

    「女儿这就去收拾外面的垃圾。咦？啊……女、女儿不要紧的。」

    虽说用字遣词不同，但确实是雅的声音。

    就在我呆站在门口的时候，大门被打开了。

    我和探头出来的少女打了个照面。

    「咦……雄、雄斗？」

    「……雅？」

    的确是雅没错。

    不过，此时的她放下了头发，穿著高贵的连身裙，完全看不出原有的辣妹打扮。

    不管怎么看，眼前这位都是一名深闺大小姐。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    我正待在雅的房间里。

    这是我头一次来到女生的房间，让我有点小鹿乱撞。

    「抱歉喔，雄斗，只能招待你来这种地方。」

    「呃、不……毕竟是我突然找上门的。」

    对于这个房间，我一时之间不晓得该怎么形容。

    这里大概只有二又四分之一坪的大小，比我的房间还窄。房里堆满了家具和行李，没有立足的空间。

    我和雅则是并肩坐在占走了房间大部分面积的床铺上。

    这是一张明显和房间空间不成比例的大床。而其他家具的尺寸也偏大，显然是用于空间更大的房间。

    我转头看向窗户，望著对街的宅邸。

    根据学姊传给我的地址，那间宅邸应该就是夕颜濑家的所在地。不过，打听这件事真的好吗……

    「那间宅邸就是我们家喔。不过，到上个月底后就不是了。」

    「……是发生了什么事吗？」

    「嗯……老实说，有几个我们家信任已久的下属魔族，背叛了我们。」

    根据她断断续续的解释，好像是有几名麾下的贵族们做出了背叛的行为，使她们的宅邸、财产和领地全都落入他人手里。

    「还真是过分啊……」

    「父亲大人也蒙上了不白之冤，被怀疑谋反，如今被传唤到了魔界……现在还勉强保住的，就只有这间房子，以及我和母亲大人而已……」

    也难怪她会那么消沉。应该说，她居然能忍耐著待在这样的环境，持续表现出开朗的模样……一想到这里，我就为雅坚韧的意志感到心痛。

    「那么，事情为何会走到这一步……你有什么头绪吗？」

    「……是那个家伙。是『恶魔』的魔王候补，三石伊比札在搞鬼。」

    我忆起了那个轻浮的派对咖。

    「是他搞的鬼吗……」

    「嗯。不晓得理由为何，但他一直在觊觎夕颜濑家的领地和我……」

    就在雅闭上嘴巴的同时，拉门传来了「咚咚」的轻响。

    「可以打扰一下吗？」

    拉门被拉开后，只见一名身穿睡袍、气质高雅的美女探出了头。美女手持盛了茶具的托盘，走进了雅的房间。

    这位就是雅的母亲吗……她有著姣好的容貌和身材，雅如果更加成熟的话，肯定就会变成她这个样子吧。这股成熟的韵味真是惊为天人。

    还有，她看起来极为年轻。

    我家妈妈虽然也戴了恶魔授予的强效回春戒指，但这位夫人看起来更是年轻许多。

    「母亲大人……女儿明明说过不需惊动您的……」

    雅露出了有些为难的神情这么低喃……是说，她讲话怎么这么像千金小姐啊？

    前阵子她和我家二老打招呼的时候，我也曾被她彬彬有礼的态度吓到过，但雅在面对家人的时候，也都是用这种秀气的口吻吗？

    「您就是『恋人』的魔王候补吗？」

    「是、是的。我名为盛冈雄斗，平日承蒙雅同学诸多照顾！」

    呜哇，总觉得超紧张的。

    「雅给您添麻烦了……可以和您说一些话吗？」

    我的回答自然是YES了。

    因为没地方坐，夫人就这么站在房里。由于只让对方站著不太好意思，于是我也站了起来。

    「老实说，我目前依然不太能相信人类能当上魔王候补。您真的……真的是以人类之身当上魔王候补的吗？」

    我将『恋人』的秘仪从胸口处掏了出来。看到我装在坠炼卡匣里的秘仪后，雅的母亲登时张大了双眼。

    「我想，身为恶魔的您，应该可以确认我是人类才是。」

    「也是……是这样没错呢……」

    说著，她看似难过地垂下眼眸。

    「看来……夕颜濑家很快就要走上绝路了……」

    「母亲大人！？」

    「这可是实力最为不济的『恋人』呀。我原本认为，若是由姬神家的大小姐继承，或许还有一丝希望……但如今，这份希望也落空了。看来，我们家族注定要就此消亡了。」

    「才没这回事呢！」

    雅站起身子，以有些粗鲁的口气说道。

    「……雅？怎么了？你讲话怎么如此粗鲁？」

    她被母亲以讶异的眼神凝视著。雅像是忽然说不出话来，支支吾吾的。

    「──不，呃……雄斗他、那个，不是的……嗯……」

    雅的母亲在看似悲伤地垂下脸庞后，便离开了房间。

    在拉门关上后过了一阵子，雅才轻声说道：

    「雄斗……对不起。」

    「为什么要道歉啊？雅的母亲没说什么很过分的话吧？」

    「──可是！」

    我搭著雅的肩膀，再次让她坐回床上。我在她身旁就坐后，对著雅展露微笑。

    「话说回来，明明是待在家里，雅却是用千金小姐的口吻在说话呢。」

    我这么一说，雅就像是感到害羞似地红起脸庞，抿紧了唇。

    「应该说，就是因为待在家里才会这样呢。我们家是身分还算高贵的贵族，所以家教也很严格呢。不过，人家就是和这些繁文缛节合不来呀。」

    雅无力地笑了笑。

    「若是要咬文嚼字的话，人家也是办得到的，但人家之所以不用那种方式讲话，是因为会感到郁卒，还会整个人沉默下来。完全受不了呢。舞会更是烦人透顶，人家几乎都没开过口，总是当个壁花呢。」

    「也太不像个大小姐了吧。」

    我忍不住笑出声来。

    「人家的脑袋也不好，记不太住魔术式或是艰涩的知识，所以也用不出厉害的魔法呢。这让人家失魂落魄了好长一段时间，原本就不开口的我，更是变得更加自闭了。」

    「很难和现在的雅联想在一起啊。」

    「国中时的某一天，来接人家的车子临时出了状况，我心想机会难得，就答应了班上女生的邀请，头一次在放学时段上街游玩呢。当时的我，看到了街上那些打扮亮丽的女生们……而这也成了我接触辣妹时尚的契机。」

    雅像是回想起珍视的记忆，露出微笑。

    「那给人极为自由、极为强大的感觉。于是人家瞒著母亲大人和父亲大人，开始偷偷地试妆打扮，于是──」

    雅睁著炯炯有神的双眼朝我看来。

    「超厉害的！人家莫名地心跳不已，还源源不绝地涌出了自信，感觉就像是脱胎换骨了一般！『不用那种文诌诌的口吻讲话也无所谓，只要随心所欲地开口就好』──在冒出这样的念头之后，人家就变得可以滔滔不绝了。这就是最让我开心的变化！」

    看到雅乐不可支地侃侃而谈的模样，我也感到十分开心。

    的确，虽然作深闺千金打扮、讲话秀气的雅也让我心神荡漾，但做辣妹打扮的雅最有她自己的风格。

    然而，雅原本说得眉飞色舞的脸庞，蓦地变得严肃起来。

    「所以……大概半年前，知道有坏家伙在打我们家的主意时，人家说什么都不想放过那人。人家为了把他打得稀巴烂，还努力修行了一番，只不过……」

    「要在短时间拿出成果是很不容易的啊……」

    这么说的我被雅瞪了一眼。

    「雄斗，你有资格说这种话吗？」

    「呜……也是啦，我是因为有魔王秘仪的力量协助……先、先别提这个了，你的意思是，伊比札是从半年之前就策划了这样的计画？」

    「我想是更久之前的事了。毕竟我们明明和那些家族有著好几代的交情，但他们却纷纷背叛了我们家……虽然不晓得原因为何，但肯定是那家伙的固有魔法搞的鬼！」

    我想起了那股如蛇一般的诡谲气息。

    难道说……那就是那家伙的固有魔法吗？

    「所以人家一定要把他狠狠地揍一顿！」

    「不过，他可是很强的喔。」

    想想昨天发生在体育馆的事就知道了。当时不只是其他的魔王候补，就连岩洞校长都忌惮著伊比札。换句话说，他的力量就是强大到这种地步。

    我和雅有办法打败如此强大的对手吗？

    雅扬起嘴角一笑，比了个V字手势。

    「放心放心──毕竟夕颜濑家可是有作为杀手锏的魔法喔！」

    「杀手锏？」

    「嗯，也就是所谓的究极奥义！！」

    「究极奥义！」

    「肯定是能把对方砰砰磅磅地痛打一顿，然后露出超──得意的胜利神情的招式！一定是这样没错！」

    「……那具体来说，是什么样的魔法来著？」

    「天晓得。」

    「……」

    什么叫「天晓得」啊。

    「人、人家又没办法！毕竟用过这个魔法的祖先大人从很──久、很久、很──久之前，就已经去世了呀！」

    雅满脸通红，拚命地为自己开脱。

    「不过，听说那个魔术式有继承在人家的血液之中喔。」

    「血液之中……？」

    「对对，是叫『血族魔法』的东西！」

    「我还是头一次听到这个名词……这个是指寄宿于血液之中的魔术式吗？」

    「嗯。虽然不晓得实际的能力为何，但祖先大人似乎就是仰仗著这样的能力，才得以当上边境伯爵的。祖先大人好像很会结交朋友，甚至与有权有势的人类和强大的魔族相处融洽。于是他结交到的同伴愈来愈多……而这些同伴也就成了效忠夕颜濑家的贵族们呢。」

    ──突然。

    秘仪的声音在我耳边响起。

    『警告，有威胁正在接近。请勿疏忽警戒。』

    什么！？

    我像是遭受电击似地从床上弹起身子。

    「雅！有敌人来袭！！」

    雅也站起身子，神情一沉。

    「难道是……伊比札吗！？」

    雅冲出了房间，直奔玄关。

    我也紧跟在后，前往屋外。

    「！？」

    只见在庭院的另一侧──也就是外侧大门口出现了三道人影。

    「咦──真的搬到这种烂地方了吗？好难以相信喔～」

    「还真是衰败了呢。一想到自己曾对这种家伙哈腰屈膝，就让我厌恶起自己呢。」

    其中的两个家伙，我记得是曾听令于雅的贵族。名字好像是玛琪和蕾贝卡。而最后一人则是──

    「喂──咿！真是个超棒的夜晚对吧！」

    「……三石伊比札。」

    「哦？怎么怎么，连『恋人』的魔王候补都在啊！？真是巧遇！」

    雅瞪视著不远处的三人。

    「你们来这里做什么！？」

    「那还用说，当然是来接小雅的呀──」

    伊比札抬头看向矗立在隔壁的夕颜濑家宅邸──现在已经成为他名下财产的房子。

    「总算是做足准备了。如此一来，我就能使用盼望已久的魔法啦！」

    盼望已久的魔法？

    「伊比札！你到底有什么企图！？」

    两名卡牌玛琪和蕾贝卡以杀气腾腾的视线朝我看了过来。

    「这个人类是怎么回事！？竟敢对伊比札大人大呼小叫！我要让你死无全尸！！」

    「光是见到伊比札大人的尊容，就该展现出敬畏之情才是……区区人类，竟然这么不自量力！家畜就该像个家畜，回你的猪圈去吧！」

    在这么叫嚷完后，蕾贝卡又冷笑了一声。

    「不，是我失礼了，这里刚好就是猪圈嘛。都怪我没发现。」

    听到她这番冷嘲热讽，我登时气血上冲。

    「你凭什么对别人家说三道四！说起来，明明就是你们两个联手陷害她，才会把雅逼得搬进这处住所吧！！」

    我开始构筑起魔术式。

    或许是察觉到了我的魔力流动，玛琪和蕾贝卡也接连施展出魔法阵。

    「哦──区区人类还打算做什么呢？小心我宰了你喔！」

    「不，还是先留他一口气吧。享受折磨他的过程，直到他开口求死为止吧。这样才有意思呢。」

    「啊哈哈哈！赞成！就这么办！」

    就在两人即将发动魔法的那一瞬间。

    「住手！」

    只见身穿睡袍的夫人从雅的家中现身。

    「我不会让你们对我女儿出手的。况且……我无法饶恕你们陷害我夕颜濑家的行为！」

    她敞开了睡袍的前襟，伸出了雪白而丰满的大腿向前疾奔。

    ──好快！？

    夫人在转瞬间掠过我和雅的身边，朝著玛琪与蕾贝卡冲去。

    「唔！？」

    玛琪施放了炎魔法『豪炎』、蕾贝卡则是使出了冰魔法『冰结』，但夫人却凭藉著灵巧的身法避开了这两发魔法。

    睡袍的束带松开，露出了她富有光泽的内衣裤。

    而夫人不以为意，转而发起攻势。让人感受不出实际年龄的紧致肉体灵活跃动，接连使出了拳击与踢击。

    她同时启动了『装甲鬼』、『魔导力』和『骏足鬼』。真不愧是母女，夫人就和雅一样，似乎都擅长物理攻击。

    「这、这个大婶是怎么回事！？」

    「呜！她的力道好重！」

    不出几个回合，夫人就占尽上风，而玛琪和蕾贝卡则是节节败退。

    然而──

    「！？」

    也不知是什么时候发动的──只见她的脚下浮现出『轰爆碎』的魔法阵。

    「啧！！」

    夫人赶在爆炸之前蹬地一跳，向后飞退。

    但她仍被爆炸的冲击波弹飞──夫人虽然摔倒在地，但她却没有停下动作，而是立即打了个滚拉开距离。

    即便身上只穿著内衣裤，她仍是勇敢地站起身子。

    「哦！居然能躲开那一招啊！好厉害啊，超棒的！虽然是个大婶，但你要不要当我的卡牌啊？我会爱你的喔？要不要过个美妙的人生第二春呀？不然就可惜了你这身曼妙的身材啦！」

    「什……！？无、无礼之徒！！」

    雅的母亲红著脸，拉起了睡袍的前襟。

    她虽然想对伊比札发起攻击，但就在她重绑束带的期间，伊比札的攻击魔法已经先一步完成了。

    「『狱魔炎』！！」

    自伊比札面前浮现的魔法阵，喷出了猛烈的火焰。红莲之火以火龙之势袭击而来，夫人登时变了脸色。

    「──唔！？」

    「母亲大人！！」

    就在雅嘶声群爸际，夫人眼前的火焰迸散开来。

    ──看来是赶上了。

    随著火焰和黑烟散去，我的『魔障壁』随即显现出来。

    「奇怪？」

    伊比札以感到不可思议的神情凝视著我。

    「奇怪奇怪？你……弹开了我的魔法？」

    我刚才冲到了夫人的面前，展开了『魔障壁』。我朝倒在我身后的夫人喊话道：

    「您没事吧？」

    「呃……我没事。」

    我再次瞪向了伊比札。

    「『恶魔』的魔王候补！你所说的爱根本就是一派胡言！只是在合理化自己的任性妄为罢了！！强迫他人产生好感、藉此榨取别人重要事物的你，根本就是个邪魔歪道！！我绝不饶你！！」

    「呵呵呵……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「有什么好笑的！？」

    「这不是很好笑吗？你生气的理由也太白痴了吧？就算搬出这种冠冕堂皇的理由责备我，最后也是没有用处呀。因为，这不是很理所当然的事吗？你以为我是谁啊？」

    我还是头一次看到他露出了不带有爽朗气息的笑容。

    「我可是一个恶魔啊！？」

    那完全就是──恶魔般的邪恶笑容。

    「放马过来啊，『恋人』的魔王候补。我就来让你明白，谁才适合当下任魔王吧！！」

    「好啊！我要让你把从雅那里夺走的东西统统还回来！！」

    「真敢讲啊，人类～在宣布举办运动会的时候，你难道没看出来吗？」

    「你说什么！？」

    「其他的魔王候补，不都在害怕我吗&#9834;」

    「……唔！！」

    「哦，你的脸色变了呢！看来你知道嘛。就算是现任魔王，也没办法鲁莽地对我动手喔？我算是最强吧？即使如此，你还是打算与我为敌吗？」

    伊比札展露著奸笑，俯视著我。

    他的眼睛发出了红光，让我的背部爬过了一道诡异而恐怖的感觉。

    『警告，有威胁正在接近《公主》卡牌。危险指数12，建议尽速撤退。』

    ──又是那招吗！？

    「！？雅！快退后！躲进家里！」

    正抱起母亲的雅，一脸讶异地抬头看来。

    「……咦？可、可是……」

    让我感到意外的是，展露出讶异反应的并不是只有雅而已。

    伊比札不知为何紧盯著我看。

    「你……是怎么回事？你该不会看得见吧？」

    ──看得见？

    这家伙在说什么啊？

    伊比札皱起了脸庞。

    「你啊……到底是什么玩意儿啊？」

    他在说什么啊──

    就在这时──

    「到此为止了。」

    悦耳的清澈嗓音响彻四周。

    光是听到这道话声，就足以让我感到安心。

    「莉婕儿学姊！？」

    只见莉婕儿学姊和蕾娜现身在伊比札一行人的身后。

    「……姬神莉婕儿。」

    伊比札轻咂了一声。他迅速地以视线扫过了莉婕儿学姊和蕾娜。

    蕾娜的手里握著一把出鞘的日本刀，刀身反射著冷冽的光芒。

    她与平时可爱的模样判若两人。蕾娜的全身上下──甚至连刀尖都散发著随时都能动手砍人的强烈杀气。

    而莉婕儿学姊虽然看似一派轻松地站著，但似乎也在暗地里展开了魔术式。

    我看出那是一道从我们的脚底包覆到头顶的巨大魔术式，但我却不明白这个魔术式的名称和全貌。

    「收手吧，伊比札。就算你的实力再强，想以寡击众想必也不太容易吧？」

    「……哦，你是这么想的吗？」

    「你以为我和蕾娜来得这么晚是毫无理由的吗？」

    「……」

    「『恋人』的魔王候补从不进行廉价的决斗。让我们挑个更为正式的时间和地点吧。今晚在这个地方，并不适合作为魔王大战的舞台。」

    「……啧。」

    又咂了一声后，伊比札的表情为之一变。

    「OK、O──K！！毕竟是与姬神家的大小姐相遇的夜晚，看在这超级浪漫的活动份上～我就暂且撤退吧！今晚似乎会有好事发生呢！真是最棒的一夜啊！！哇咻！那就这样啦，大家跟我走吧──我们去跳舞吧～」

    伊比札以双手搂著玛琪和蕾贝卡的肩膀，调转脚步。

    接著，他发出了开怀的笑声，消失在夜晚的街道上。

    看不见他的背影后，我才摆脱了笼罩全身的紧张感。我深深地叹了一口气，肩膀也随之垮了下来。

    我对莉婕儿学姊低头致歉。

    「学姊……对不起，我没通报一声就擅自跑来了。」

    我没遵守和学姊的约定，自顾自地跑到了这里。而且因而遭遇危险，最后还由她出手解围，学姊如果生气，也在情理之中。

    然而，从我头顶上方传来的，却是学姊温柔的说话声。

    「不，我也和雄斗有著相同的想法，才会来到这里的。」

    「咦？学姊也是吗？」

    我不禁抬起头来，而学姊则是露出了甜美的微笑，抚摸起我的头顶。

    「不过，似乎是雄斗快了一步呢。也多亏有你，才能在无人牺牲的情况下收场。做得很好喔，雄斗……要给你一百分呢。」

    这句话让我的内心雀跃不已。

    被莉婕儿学姊称赞，为何会让我如此开心呢？不对，要是只有我一个人的话，我肯定已经手舞足蹈起来了。

    「谢谢学姊！也谢谢蕾娜赶来帮忙。」

    突然被我点名的蕾娜吃了一惊，连双马尾都重重地抖动了一下。

    「啊哇哇！没有没有！蕾娜根本没帮上忙的说的说！」

    「那个……」

    雅的母亲在这时畏畏缩缩地走了过来。

    「谢谢您……若没有您出手搭救，我恐怕已经……」

    「不、不会的！我只是做了该做的事罢了！」

    我慌慌张张地回答后，夫人便露出了温柔的微笑。

    「真是个不可思议的人呢……总觉得人类的魔王候补，似乎也是个不错的存在呢。」

    她这么说著，环抱住雅的肩膀。

    「我名为夕颜濑美弥子，小女……就有劳您关照了。」

    接著，她对我深深地低下了头。

    这位夫人不仅是魔族，还有著心高气傲的贵族身分，但她却向身为人类的我低头，这其中想必蕴藏著千头万绪。我总觉得自己有必要承担她的这份心念。

    「请您抬起头吧，美弥子女士。我才要为让令嫒置身危机一事感到抱歉。不过，我需要雅的力量。」

    「……雄斗。」

    雅睁著一双湿润的眸子凝视著我。

    「不过，我一定会守住雅的！也会守住美弥子女士！最后，我一定会打倒伊比札，将他夺走的东西全数取回！」

    美弥子女士笔直地凝视我，走到了我身旁。

    「啊啊，您居然愿意为了守护我而战……还用这么热情的语气开口，这会让我……」

    美弥子女士凝视著我的双眸渗出了水气，反射著光芒。而她的双眼则是逐渐接近……也、也太近了。

    「仔细一看，您长得还真可爱呢&#10084;」

    美弥子女士伸出食指，在我的胸膛上划起了圆圈，脸孔也贴到了距离我鼻头五公分的位置。

    「那、那个……美弥子女士？」

    「找个和儿子年纪差不多的男生似乎也不坏呢……&#10084;」

    雅急急忙忙地闯进了我俩之间。

    「等、等一下！？母亲大人？您、您是不是靠太近了！？」

    美弥子女士像是在闹脾气似地，将脸转向了雅。

    「真是的，你真坏心，就算是妈妈，也是有想梅开二度的时候呀……」

    「不行不行不行！！这话大有问题！！您在女儿的面前说什么！？我要喊『哔』帮你消音了！哔──！！」

    今晚总算是度过了难关──然而，问题却还没有解决。

    『恶魔』的魔王候补──三石伊比札。

    唯有击败他，才能让这件事圆满落幕。

第二卷 第三章 身穿运动短裤的女主角们

    三石伊比札搂著玛琪和蕾贝卡，走在夜晚的街道上。

    两人虽然向他询问著接下来的行程，又或是邀他去某处游玩，但伊比札却完全当成了耳边风。

    占据他脑海的，全是夕颜濑雅的肉体。

    原本今晚就能解决一切。

    他已经得到夕颜濑家的土地了。

    尚缺的就只有在这片土地上扎根的边境伯爵血脉。那必须是年轻、新鲜、美丽──最为适合作为活祭品的血与肉。

    这明明是不可或缺的。

    原本以为只有雅和她的母亲会构成阻碍。

    『恋人』的魔王候补是吧？

    居然偏偏是个人类的魔王候补……

    真教人不快。

    但所谓的人类，也就只是个毋庸置疑的弱者。

    只要当面打爆对方即可。

    而其他的魔王候补，也只能对我俯首称臣。

    我的固有魔法──『爱缘超棒』就是有这种威力。

    其他魔王候补不参加运动会的主要理由，就是有我加入。

    没错，所有人都在害怕我的能力。

    毕竟『爱缘超棒』是最强的固有魔法。

    他们不参加的判断是正确的。

    因为我当上下任魔王，已经可以说是十拿九稳的结果了。

    「呼……呵呵呵……」

    「您怎么啦？心情怎么突然变得这么好？」

    蕾贝卡露出了讶异的神情问道。

    「噢！抱歉抱歉！我只是在想点事──在想接下来要去哪里呢！」

    「这样呀──？那我们要去哪呢？」

    吵死人了。

    既然把夕颜濑家的领地和财产都弄到手了，那你们就已经没用啦。

    我早该把这两人找个地方弃，让雅爱上我，并且顺利举行仪式才对。

    她却偏偏成了『恋人』的卡牌啊……

    这下变得有点麻烦了。

    就先把『恋人』的魔王候补处理掉吧。

    让我直接──不，让卡牌代我出战就好。

    那家伙实力再不济，也干掉了『世界』的魔王候补。

    况且，他刚刚瞬间提升了魔力，这也让我有点在意。

    首先……先舍弃掉手里的一张卡牌，接著将一名更强的卡牌纳为己用。

    然后再让那家伙去与『恋人』的魔王候补交战。

    如此一来，应该就能得知那家伙的真正实力，以及姬神莉婕儿的底细了。

    下任魔王的宝座明明已经唾手可得，可不能出了什么万一，让我功败垂成。

    我说什么都得将夕颜濑家继承至今的东西纳入手中。

    这一切都是为了能稳稳地成为下任魔王。

    伊比札的双眼绽放出妖艳的红色光芒。

    蓦地，他的手中浮现出红色的锁炼，锁炼分别与玛琪和蕾贝卡脖子上的红色项圈相系。

    此外，还有十二条锁炼从伊比札的体内延伸而出，没入地面。

    总计十四条的锁炼。

    与魔王候补所能拥有的卡牌上限数量相同。

    ……十四个项。

    这条项圈能无条件且不受限地，让对方献出不求回报的爱情。

    这就是我的『爱缘超棒』。

    在这股力量面前，就算是魔王候补也无能为力。

    我能让过半数的魔王候补同时爱上我，为我牺牲性命。

    如此一来，魔王大战的战况就能随我操控。

    我会让其他的魔王候补将一切奉献给我，互相残杀，导向自灭。

    一想到计画成真的那一瞬间，内心就不禁雀跃起来。

    兴奋的我，忍不住想立刻付诸实行。

    冷静下来，伊比札。

    你现在还不是完美的。

    目前还不是。

    等这些项圈和锁炼……也就是『爱缘超棒』变得完美无缺，才是我出手的时候。

    为了让『爱缘超棒』变得完美，我需要的素材为夕颜濑家的血族魔法。

    为了将之弄到手，我才会这么拐弯抹角地做一堆安排。

    伊比札一脸严肃地看著手握的锁炼。

    『爱缘超棒』确实是个超棒的能力。

    但还差了一步。

    若要有十足的把握打败其他的魔王候补，让下任魔王的宝座成为自己的囊中物，就还差最后一步。

    要让那个女人成为活祭品，于夕颜濑家的领地执行仪式魔法。

    如此一来，『爱缘超棒』就会成为毫无死角的能力。

    我就能成为名符其实的最强。

    到了那时候，下任魔王的宝座就会成为我的所有物。

    「G──伊比札？你有在听吗？」

    「嗄？嗯，有在听啊，有在听。」

    「怎么啦？你的表情好恐怖呀。」

    「啊──没事没事！我只是超～级认真地在想要去哪里啦！然后啊，我突然想到了，有间会员制的乐部可以去！只要到了那里，不管是酒还是药都能尽情享受啦！」

    「真不错，那就去那里吧。」

    「喂──咿！重新出发！我们的夜生活才刚开始──！！」

    被搂在怀中的两名少女发出了开心的娇呼声。

    然而，伊比札本人所想著的，却是该怎么榨乾这两名少女的最后价值。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    在击退伊比札之后，莉婕儿学姊只让美弥子女士坐上自己的车，并交代司机送她到姬神家的宅邸。

    学姊打算暂时将美弥子女士和雅收留在自家宅邸。

    当载著美弥子女士的车子从视野中消失后，莉婕儿学姊用力地瞪了雅一眼。

    「雅！！」

    吓了一跳的雅弹起身子──应该说，连我也吓得弹起身子了。

    我还是头一次看到莉婕儿学姊这么生气。

    「既然你都已经深陷麻烦了，为什么不早点说呢！！」

    见到她气势汹汹，就连向来我行我素的雅都缩起了身子。

    「……因为……人家说不出口……而且还会给大家添麻烦……」

    「我们可是一支队伍。雅，你的问题已经不是属于你一个人的事了。这起事件很有可能会对『恋人』队伍产生负面的影响喔。」

    「所、所以、我才……更说不出口……」

    「说不出口的事和坏消息，都是得尽早报告的事。我知道你很难开口，但你拖得愈久，我们就愈是难以出手协助。这件事很有可能……会走到无可挽回的那一步。」

    「……学姊讲的话总是对的。你真的只会说正确的话呢。」

    雅？

    「可是，有些事情是脑子可以理解，但实际上却做不出来的呀。人家会迟疑、会不安，会因为不知道该怎么办而原地打转呀。」

    雅露出一副泫然欲泣的神情。

    「因为……人家……」

    莉婕儿学姊迈开大步，走到了雅的身旁。

    我还以为雅会被她打，于是忍不住缩起了脖子。

    ──然而。

    莉婕儿学姊却是用力地抱住了雅。

    「……学姊？」

    「事到如今，你还管会不会给我添麻烦吗？就算你真的担心给我添了麻烦，那又如何？雅明明都……遇到了这么残酷的事，我却一直没有察觉到……」

    莉婕儿学姊的说话声因懊悔而颤抖。

    雅也以发颤的嗓音回应：

    「……对不起。」

    「……」

    莉婕儿学姊从雅身边离开后，随即拿出梳子梳理自己的头发。她的脸颊有些泛红……我总觉得她是在掩饰害羞的心情。

    「……我们稍微开个作战会议吧。雄斗、蕾娜，你们都有空吗？」

    「当然有。」

    「蕾娜、蕾娜也、完全没问题的说的说！」

    「那么……对了，雄斗，可以去你家打扰一下吗？」

    「──咦？嗯，当然没问题……」

    由于没有拒绝的理由，于是我们搭上了莉婕儿学姊拦的计程车，将我们载往盛冈家。

    我确实没有拒绝的理由，但还是感到惴惴不安。

    至于不安的理由则是──

    「哎呀──！哎呀──！各位！欢──迎光临！」

    不安的理由是──我家的妈妈。附带一提，她的名字是樱──而我妈突然就以亢奋到极点的情绪前来迎接我们了。

    「冒昧造访府上，深感抱歉。」

    「人家来打扰啦──！！」

    「请、请请请恕蕾娜失礼的说的说！」

    原本满脸堆笑的妈妈，又突然转为愤怒的表情。

    「真是受不了──小雄！如果要带朋友回来的话，要先通知妈妈一声嘛！！我这样岂不是拿不出东西招待客人了！」

    「抱歉，我们也是刚刚才决定的。」

    闻言，她又在一瞬间变成了傻劲满满的欢欣笑脸。

    「啊──！好多好可爱的女生，妈妈我好开心喔&#9825;怎么办&#9834;我们家变得艳光四射呢！感觉好像变成了四姊妹一样耶！？」

    喂，您都三十过半了，就别把自己算进去啦。

    「啊啊！要是早点知道的话，我就会多花些时间作点功夫菜了！！好可惜！今天煮的偏偏是咖哩呀！？不过，我原本就要做两天份的量，所以这样的人数也够吃&#9834;妈妈我真是神机妙算★」

    每过五秒，我妈的脸孔就会在笑嘻嘻和气呼呼的情绪之间来回切换。真是一位情绪起伏激烈的人啊。

    至于爸爸则是一脸铁青，整个人发起抖来。

    「姬、姬神大人和夕颜濑大人，还有小岩井大人……万一对几位失了礼数……发抖发抖发抖发抖……」

    他已经紧张到会把「发抖发抖」化为言语说出口了，总觉得有些过意不去。

    莉婕儿学姊像是要化解爸爸的紧张似地，露出了友善的微笑。

    「还请您切莫放在心上，是我们突然来访，不好意思。我今天仅是以学园友人的身分登门造访，您无须如此挂心。」

    「是、是这样啊……哎呀，虽然有些狭窄，但、但还请您莅临寒舍。」

    「没错！根本没必要客气呢！啊啊，小蕾娜！你还是一样娇小可爱，妈妈我好开心又能见到你呢！！爱死你了喔&#9825;！！」

    就在蕾娜脱了鞋，正要踏入室内的时候，就被我妈一把抱住了。蕾娜像是吓了一跳似地睁大双眼，但反而是我爸被吓坏了──应该说，他整个人陷入了不知所措的恐慌状态。

    「孩！孩子的妈啊啊啊啊啊啊！？你怎么突然就干起了傻事啊啊啊啊！？这、这样做很失礼啊！给我注意一点！」

    然而，妈妈依旧紧抱著蕾娜，没有放手。

    不过，要是蕾娜不喜欢的话，她应该早就闪过了才是──奇怪？

    「……啊。」

    蕾娜的眼角划过了一道泪水。

    「小蕾娜？」

    妈妈一脸诧异，爸爸的脸色则是从铁青变成了苍白。

    而蕾娜本人则是没有回应。

    她只是默默地流下了泪水。

    这……到底是怎么回事？

    妈妈以有些担心的口吻问道：

    「小蕾娜，你不喜欢被人抱吗？」

    蕾娜没有回话，只是客气地摇了摇头。

    妈妈轻轻拍了拍蕾娜的背部，以快活的语气说道：

    「啊，我得去帮咖哩做最后的收尾呢。小蕾娜，如果你愿意来帮忙的话，妈妈我可是会很开心的喔──？」

    蕾娜用力点了点头。

    「那就朝厨房出发！小蕾娜，你喜欢咖哩吗？」

    「……最喜欢了。」

    妈妈以拥著蕾娜的姿势，就这么消失在厨房之中。

    「……那爸爸我就留在客厅准备餐具吧，毕竟用餐的人数增加了呢。G～备用的椅子放到哪去了……」

    说著，爸爸便回客厅去了。

    莉婕儿学姊目送著他的背影，对我投以温柔的微笑。

    「果然是雄斗的双亲呢。」

    「呃……让学姊见笑了。」

    「他们没做出什么让我见笑的事呀。两位都是很出色的人呢。」

    虽然被称赞让我很开心，但我家二老有做什么值得被称赞的事吗？

    不过……我很在意蕾娜为什么会哭就是了。

    但总觉得就算询问，也只会被轻轻带过……还是暂且忍忍，等到蕾娜自己愿意说的那天到来吧。

    「呃……那么，大家就来我的房间吧。」

    「嗯，那就打扰。」

    我们走上阶梯来到二楼，前往我的房间。而莉婕儿学姊和雅则是确认起我们家结界的状况。毕竟在雅的住家遇袭后，我家确实有可能成为下一个目标。

    「没有异状呢。但为求谨慎，还是进一步提升结界的强度吧。」

    莉婕儿学姊熟门熟路地更新了我家的魔法保全系统。

    「这下就没问题了，但还是不能大意就是了。」

    「谢谢学姊。不过……虽然强化防御也很重要，但就没有我们主动出击的方案吗？」

    「即使现在开战，我们大概也没有胜算吧。」

    「……！？」

    被她斩钉截铁地这么一说，让我大感震撼。

    「学姊刚才之所以会诱使伊比札收手，果然是因为……」

    「是呀。他是个戒心很强的男人，不在预期之内的我和蕾娜一现身，我就猜他会选择撤退。因为他猜不透我准备了什么样的手段吧。」

    「原来如此……那么，学姊究竟准备了什么样的手段呢？」

    「嗯？我什么都没做喔。」

    雅像是大感震惊似地探出了身子。

    「咦！？那你那句『你以为我和蕾娜来得这么晚是毫无理由的吗？』──难道只是在虚张声势！？」

    「那不是当然的吗？」

    看到学姊毫不在乎地发下这等豪语，让我打从心底感到佩服。同时我也想到，要是那时候遭受攻击的话……迟来的冷汗随即从我身上喷发出来。

    「不过，关于伊比札的固有魔法，我已经多少能推理出来了。那应该是属于洗脑或暗示一类的精神攻击吧。」

    雅握拳捶了一下手掌。

    「原来如此！难怪玛琪和蕾贝卡会突然变了个人！」

    「不过，我看不见魔法阵，甚至察觉不到魔法本身。这一点很棘手呢。」

    我感受过好几次的诡异蛇形气息……原来就是那家伙精神攻击的前兆吗？

    不过，若真是如此，那就有些古怪了。

    「莉婕儿学姊，我在和伊比札对峙的时候，那家伙虽然打算使出固有魔法，但对象似乎不是我，而是雅的样子。」

    这时，雅探出身子插话道：

    「那不是因为他的目标是人家的关系吗？」

    「是这样说没错，但他的固有魔法如果真的拥有洗脑的能力，就应该先洗脑碍事的我比较省力吧？」

    「这样呀……被你这么一说，嗯……」

    「原来如此……由此看来……」

    莉婕儿学姊蓦地眯细了双眼。

    「他或许有不能对你下手的理由呢。」

    若真是如此的话……！？

    「这能成为战胜伊比札的关键吗！？」

    「但还是有点困难呢……也不晓得是碰巧凑齐了某些条件，或者只是他一时心血来潮……他也可能只是抱持著刻板印象，认为对付人类的雄斗还不需用上固有魔法呢。」

    的确如此……

    「不好意思，是我太急躁了。」

    「不会，我认为可以把这个当成其中一条线索喔。虽说要深入追查情报不太容易，但在伊比札主动出击的时候，说不定就会留下某些蛛丝马迹呢。大家就提高警觉，不要漏看这些难得的线索喔。」

    我和雅都点了点头。

    「假设伊比札的固有魔法真的是精神攻击，那我们目前可没有对抗的手段。眼下只能和他保持距离，尽可能避免与之交战了。在这段期间，雄斗就继续进行特训吧，你要以提高魔力总量的上限，以及学会强力的魔法为目标，这是一切的先决条件。」

    「强力的魔法吗……」

    以我的下一阶段来说，就是学会炎、冰和爆炸属性的上级魔法。这些魔法的威力固然强大，但在对上伊比札时真的能奏效吗？

    不过，伊比札也能自在地施展炎属性上级魔法『魔炎焦土』。既然还搞不清楚那家伙的固有魔法的全貌，就得在其他部分提升到足以平起平坐的地步才行。

    雅突然干劲满满地高举拳头。

    「既然如此，人家也要『唰唰』地学会夕颜濑家的究极奥义！！」

    「究极奥义？那是什么呀？」

    雅加上了大量的拟音词进行说明后，莉婕儿学姊像是感到很失望似地叹了口气。

    「那是什么反应呀！？人家受到打击了！」

    「因为你不止不晓得效果，也不晓得该从何学习，是要怎么学会呀？」

    「呜呜，这是……咕呜呜呜……」

    发出闷哼的雅，索性整个人躺到了地板上打滚起来。内裤都被我看光了啦。

    「雅，你这样很没教养喔。」

    理所当然地，学姊立即出言纠正。

    但雅却像一具尸体一般，就这么躺在地上。

    「哎唷……人家原本打算在暑假合宿的期间精通这一招的说……这下不就去不了了吗……」

    「你没头没脑地在说什么呀？」

    「因为人家虽然不是蕾娜，但现在手头可是很紧的呀。」

    莉婕儿学姊大大地叹了口气。

    「我不是说过很多次了，这一趟的花费都由我包办吗？」

    「啊，这样呀……可是……」

    莉婕儿学姊笔直地凝视著依旧消沉的雅。

    「……但帮你出这笔钱的条件，就是要在合宿出发之前打倒三石伊比札。」

    雅蓦地坐起了身子。

    「你说……要打倒他？」

    「我是说现在打不过他没错，但我可没说我们永远没有胜算呀。」

    「这、这样呀……是没错啦。」

    「老实说，我也觉得要将被夺走的东西抢回来恐怕过于困难。不过，我可不打算哭著认输呢。你就将失去这些事物时所感受到的痛苦同样加诸于他吧。」

    「……也是呢！」

    雅的双眼恢复了神采。

    我也不能只是在旁边默不作声！

    「学姊！也、也算我一份！我要让那个叫伊比札的混帐知道我们的厉害！」

    雅露出了开心的神情仰望著我。

    「雄斗……」

    「我会期待你的表现。所以，要照我刚才所说的提升魔力量的上限，并学会强力的魔法喔。」

    「……好的。」

    我莫名有种想正襟危坐的冲动。

    「话说回来……」

    莉婕儿学姊环顾我的房间，将视线停留在书架上头。

    「我上次来的时候也感到有点在意，雄斗的书架上大都是漫画书呢。」

    呜哇！被点出来了！！

    「是、是呀……我受到父母的影响，从小就特别喜欢和英雄有关的故事。」

    我虽然也对描绘美少女的作品很有兴趣，但还是先闭嘴不要说吧。

    「哦……你很憧憬英雄吗？」

    「这个嘛，我想只要是男生，应该没有人不憧憬英雄的吧……」

    我不禁重新打量起排列在书架上的漫画书背和蓝光光碟的包装盒。

    「可是，在长大之后，我也明白这世上不是单纯地被划分成善良与邪恶，所以觉得崇拜英雄的想法有些孩子气。不过……」

    「不过？」

    莉婕儿学姊以温柔的目光催促我往下说。

    「呃……我也觉得有英雄活跃的世界过于理想，但所谓的理想……应该就是谁都期望世界能变成那样，才会被称之为理想吧。所以我认为，若是能化理想为现实，便是最好的结果了。」

    「就算这世上并不是单纯地被分为善与恶？」

    这个嘛──

    「……是的，我果然还是憧憬英雄那样的存在。」

    「你最憧憬英雄的哪个部分？」

    「虽说强大或是帅气也很重要……但最深得我心的，果然还是身为正义的象徵这一点吧……」

    「正义的象徵……」

    莉婕儿学姊反刍著我说出的话语，似乎若有所思。

    「雄斗，你的正义是什么？」

    我的……正义？

    我从来没有深入去思考过这件事。

    对于这个空泛的词汇，我究竟该赋予它什么样的使命？

    「对不起，我迄今没有好好思考过这件事……」

    「这样呀。」

    正义是什么东西？

    是指打倒邪恶的家伙吗？

    那邪恶又是什么？

    就现实层面来说，在绝大多数的状况下，邪恶只是利益上的不一致。

    所以才会自居正义，指称对手为恶。

    不过，那和我理想的正义不同。

    我究竟是怎么想的？

    回想起年幼的那些日子。

    若是要将当时未曾化为言语的感觉说出口的话──

    「应该是……爱……和信赖吧？」

    「……爱与信赖。」

    莉婕儿学姊复诵了一次我的话语。

    「这──」

    就在学姊好像还有事想问我的时候──

    「晚餐煮好！下来吃吧！」

    妈妈的呼唤声刚好从一楼传了过来。

    总觉得有股被拉回了现实的感觉。

    莉婕儿学姊露出了甜美的微笑。

    「我们走吧。」

    「人家等好久了！吃饭饭～吃饭饭&#9834;」

    雅也跳了起来。

    「呃、嗯……也、也是呢，我们下去吧。」

    总觉得我……该说是一时冲昏头吗，讲了些很羞耻的话语！

    好丢脸！

    我苦于无处发泄这股害臊的心情，同时下楼到了客厅。

    只见餐桌旁已经摆好了从其他房间挪过来的椅子，而桌上则是摆放了散发诱人香味的六盘咖哩。

    「好香的味道呀……我平时没什么吃到的机会，好开心呢。」

    「呜呜呜，人家忍不住了啦！好想快点开动喔！！」

    套著围裙的蕾娜露出了与先前截然不同的笑容，用托盘将水和酱菜端到了桌上。

    「这样就都端上桌了，的说的说。」

    「谢谢你&#9834;小蕾娜也快快就座吧。」

    妈妈走出厨房，在所有人都就座后，随著一声「我开动了」，我们开始吃起了晚餐。

    明明是同样的咖哩，今天吃起来却别有滋味。是因为和大家一起吃的关系吗？总觉得有种特别美味，或者该说是特别开心的感觉。

    不过，在雅把运动会的事说溜嘴后──

    「咦咦！？妈妈我怎么不晓得！小雄，你太过分了啦！我也要去看！！」

    妈妈就像这样闹起了脾气，让我头痛了好一会儿。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    又过了几天后，我们开始筹备运动会的练习。

    这天下午的课程全数取消，全校学生都要换上体育服，在操场预演当天的排程。而在预演结束后，便会将时间留给我们自由练习。

    我在进行过一轮练习后，环视起操场的光景。

    在跑道的另一侧，目前正在搭建临时看台之类的设施。这与一般高中的运动会显然有著规模上的不同。

    「明明是校长的心血来潮，但在准备方面倒是挺有模有样的嘛。」

    我朝著身旁的雅搭话，但她却露出了愣怔的神情回应道：

    「不不，其实每年都会办运动会喔！这次好像只是时间决定得有点仓促而已。」

    「原来是这样啊……」

    那个校长果然做事很随便啊。

    话说回来，由于我和雅都穿著运动服，所以我一时之间不晓得该把眼睛往哪里摆。

    虽然现在说这个有点晚了，但魔王学校的女生体育服……

    ──都是运动短裤！！

    雅富有肉感的屁股，被红色的运动短裤紧紧地包覆著。我为了避开下半身而抬高视线，结果映入我眼里的，就变成了宛如火箭般向前突出的一对胸部。

    雅并没有穿上运动外套，所以富有弹性的白色上衣，就这么将雅的爆乳如实呈现。

    「嗯？雄斗你怎么了？脸好红喔？」

    「没、没事……话说回来，你在莉婕儿学姊家待得还习惯吗？」

    「嗯，住起来很舒服喔。不过……」

    想必还是自己的家住起来比较自在吧。然而……

    雅硬是挤出了快活的笑容。

    「没事！真不愧是姬神家！到处都是亮闪闪的好东西呢！」

    我也和莉婕儿学姊商量过，但就现状来说，夕颜濑家的宅邸和领地全都成了三石家的东西，想讨回来似乎极为困难。

    不过，我还是想做点事。若是坐视不管的话，那无论是雅、美弥子女士还是夕颜濑家的成员，都未免太可怜了。

    「雄斗、雅。」

    「啊，莉婕儿学姊！？」

    身穿体育服的莉婕儿学姊穿过操场跑了过来。顺带一提，学姊的运动短裤是深蓝色的。是让学生任意挑选自己喜欢的颜色吗？

    「组别已经分好了喔。」

    她亮给我看的纸上是这么写的──

    『A、C班为红组，B、D班为白组，之后的班级则是轮流分入红组和白组。不过，魔王候补的卡牌，则是以该魔王候补的组别为准。』

    然后──

    白组：『恋人』、『星』、『战车』。

    红组：『审判』、『倒吊者』、『恶魔』。

    如此记载著。

    「换句话说，莉婕儿学姊和我一样都是白组吗？」

    「喔！那我们都在同一组了嘛！」

    「是呀。让我们一起加油吧。」

    「好！」

    糟糕，总觉得运动会突然变得有趣了起来！

    「也是呢，既然都和人家同组了，就请你好好加油啦★」

    ──这个声音是！

    我转头看去，只见身穿体育服的星之丘史黛拉就站在不远处。

    而且她穿的还是白色的运动短裤。

    她的上衣下o还特别短，露出了肚脐。这岂不是会让粉丝垂涎不已的打扮吗？

    应该说，就算不是粉丝也会被她夺去目光的。

    「哎呀，莉婕儿？你家的魔王候补正被我的魅力迷得晕头转向喔！这样好吗？」

    我转头一看，只见莉婕儿学姊半眯著眼瞪了过来。

    「你、你误会了，莉婕儿学姊！我──」

    学姊像是不想听我辩白似地，直接穿过我的身旁，挡到了史黛拉的面前。

    「史黛拉，你又想来多管闲事了吗？」

    「听说你们在和伊比札对著干，有需要人家帮忙的地方吗？」

    「这件事与你无关。」

    「真冷淡呀。算了，在运动会期间就相处得开心点吧。既然都被分到同一组了，人家应该也会有需要莉婕儿协助的时候吧。」

    「我吗……？你是指哪方面？」

    「这暂时还得保密★」

    她了个宛如会迸出星星的媚眼，露出甜美的微笑──那是能让男人们纷纷拜倒的笑容。

    「说起来，雄斗你还是到处视察一下比较好喔！若是有表现出众的学生，马上就会被其他的魔王候补挖角呢。」

    「视察……？」

    我再次环顾操场，只见大量的学生们都在努力练习各项竞技的内容。

    有些学生在跑道上跑步，也有人做跳远或跳高的练习，更有学生两两组队练习魔法，还有学生在与假人魔物交战──呃，奇怪？

    「明明是在练习运动会的内容，为什么要和魔物战斗啊？」

    莉婕儿学姊朝我看了过来。

    「魔王学园的运动会，基本上和人类的运动会是相同的。不过，这些竞技项目之中，会加入与魔法和战斗有关的要素。比方说，接力赛不是单纯的赛跑，而是能使用魔法辅助；障碍赛跑也不是摆设跨栏，而是将假人魔物视为障碍物喔。」

    「原、原来如此……真不愧是魔王学园。说起来，大家练习得可真投入啊。」

    史黛拉露出了「你在说什么理所当然的事」的表情。

    「那还用说，运动会可是被魔王候补相中的大好机会。对于还没被选为卡牌的学生来说，这是个展露自己的绝佳舞台呢。」

    卡牌啊……校长确实也说过，魔王大战的关键，就在于能凑到什么样的卡牌。除了魔王候补之外的学生们，都想成为有力候补的卡牌呢。

    在稍远之处，一名金发褐肤的女生正被许多学生包围著。

    「涅朵&#8226;卡尔纳克大人！我擅长炎之魔法！绝对能成为您的助力！请将我收为卡牌吧！！」

    「别理那种废物，选人家吧！人家的专长是高速移动！还能迅速地为您打点日常生活的大小事！要把人家当随从使用也没问题喔！！」

    涅朵本人则是被想当上卡牌的学生们所散发的压力逼得后退，露出了泪眼汪汪的神情。

    「大、大家……冷静一下。比起选我这种人，不如去其他候补……」

    「不！涅朵大人就是好啊！您有著深藏不露的实力，重点是还很温柔！」

    「啊呜呜呜……」

    这位魔王候补好像随时都会哭出来似的。虽然有点可怜，但她并非遭受霸凌，过去打扰才显得不解风情吧。

    「原来涅朵这么有人气啊，真是意外。」

    听到我这么低喃，史黛拉像是很不满似地朝我瞪了过来。

    「嗄？你的意思是涅朵比人家更有人气？」

    「不不！你误会了！没人说过这种话吧？」

    真不愧是艺人，对于人气两字特别敏感。

    她生气的表情好可怕，还是换个话题转移她的注意力吧。

    「呃……史黛拉有看上哪个学生吗？」

    「人家吗？哪可能啊，又没有哪个学生值得我主动挖角。」

    说著，她将视线投向了莉婕儿学姊。

    「不过，也有例外就是了★」

    莉婕儿学姊看似头痛地叹了口气。

    「史黛拉，我说过很多次了，我──」

    「莉婕儿没能当上魔王候补，对我们来说可是个好消息呢。毕竟这等于凭空出现了一个最强等级的卡牌呢。大家会想要也是很自然的吧？」

    莉婕儿学姊像是死了心，再次叹了口气。史黛拉对著这般反应的学姊露出嗤之以鼻的反应。

    「算了★这暂且不提……也是呢，推荐的学生啊……」

    就在史黛拉以物色的眼神环顾学生们的时候──

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    随著一阵格外吵嚷的大吼声，一名男子朝著这里跑了过来。在来到我们附近后……我突然觉得这人的比例有点不对劲。这名男子的块头之大，就是如此不寻常。

    「『星』之魔王候补史黛拉大人！！吾乃二年F班基葛拉&#8226;艾伯特！还请多多指教──！！」

    他真的很大只，身高肯定超过了两米，而且体型也很惊人。男子的脖子比脑袋还要粗壮，全身上下的肌肉都异常发达，宛如一块巨岩。而他的头上有两根看似被折断过的短角。

    虽然不像是一般的魔族，但也不像是魔物。

    在我大惑不解地打量他时，莉婕儿学姊在耳边轻声为我解释道：

    「他也是魔族喔。不过，他不像我们这样的纯血族，是混血族。」

    「他是……混血儿吗？」

    「是呀。魔族能透过血液将能力传授给后代。若是能与强大的血统结合，就能诞生出更强的魔族。所以，能力较低的魔族，就会逐渐被血统优秀的魔族们甩在身后。为了解决这样的差距，就有人想到了引入魔物之血的方法。」

    换句话说，这名让人需要仰望的大块头混杂了魔物的血统吗？

    「他肯定是融合了食人魔或是巨人系魔物之血的一族后裔呢。」

    原来如此……的确，无论是扁平的鼻子、尖锐的耳朵，或是显露在嘴唇之外的尖牙，都给人魔物的印象。况且，他头上还有角遭到切除过的痕迹。

    「还请您先欣赏吾之力量！」

    基葛拉凝聚了全身的力量。

    他的上半身膨胀开来，撑爆了特大尺寸的体育服。

    隆起的肌肉表面浮现出魔术式。

    「『金刚铁血』！！」

    他高举拳头，重重地朝著地面一砸。

    这一瞬间，脚下传来了震动，地鸣声更是传遍四下。

    基葛拉那条比人类的腰部还粗的手臂没入地面，将地面打出了一道长长的裂缝──

    地面随之爆炸开来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    操场的泥土化为碎片，被卷向了空中，接著传来了一道强烈的爆风，险些把我的身子吹离地面。

    在冲击波释放完毕后，出现在我眼前的是──

    这什么鬼啊……

    在土之碎片如雨点般落下的光景之中，眼前出现了一座撞击坑。这就像是在地底下进行试爆实验，又或是被陨石实际砸落过似的。

    「您意下如何！？这便是吾之一族代代相传的血族魔法『金刚铁血』的力量！而吾强韧的肉体无论受到了何种攻击，都不会有一丝动摇！不只是能应对物理攻击而已，就连魔法方面的防御也是滴水不露！请让吾成为史黛拉大人的盾牌吧！！」

    基葛拉炫耀著自己的肌肉，向史黛拉展示著自己。不过，这似乎没能引起她的兴致。

    「啊──抱歉喔，你不太符合人家这边的选人标准呢。要不要换个候补试试？」

    「这、这样啊……」

    基葛拉垮下肩膀，随即将视线朝我投了过来。

    虽说被史黛拉打枪，但他的力量确实不凡，说不定有好好讨论的余地──就在我想到这里的时候。

    「什么啊，原来是『恋人』喔。」

    「咦？」

    只见他以轻蔑的眼神看了我一眼，毫不遮掩地吐出了鄙视的话语：

    「弱小的『恋人』有何用，区区人类不是我要找寻的对象……」

    「什……」

    就在我打算反唇相讥之际，又有其他学生跑了过来。

    「星之丘史黛拉大人！那么，喵又怎么样喵？」

    喵？

    这名女孩拥有猫的耳朵和尾巴。

    居然是猫耳少女！？这是实际存在的吗！！

    少女茶色的头发混入了些许白色，给人茶色虎斑猫拟人化后的印象。她也特地挑了格纹图案的运动短裤，而且选了特别小、跟比基尼一样的尺寸，露出了半个臀部──而这似乎是为了伸出尾巴的关系。

    「喵的名字是猫边喵，继承了闪电虎的血统。人家的得意技就是电击魔法、拳击和惹人注目喵。」

    ……那也算得意技吗？

    我原本以为她也会被立即打枪，但史黛拉却交抱双臂沉吟了一下。

    「唔嗯……算了，既然可爱就行吧。」

    这是选人的基准吗！？

    「你来参加下周的试镜吧。要是过关的话，我就让你参加之后的总选举（译注：由支持者以团体成员为对象进行投票，藉以决定团员声势的活动。），若能名列前茅，我便收你当卡牌。」

    「哇──！喵会努力喵！！」

    「……试镜？总选举？」

    我完全听不懂史黛拉在说些什么。

    「哦，我这边其实不怎么重视战斗力，硬要说我们想要的人才，大概就是能在舞台上为人家造势的成员吧。」

    「没错喵！若能当上史黛拉大人的卡牌，就能成为巨星喵！」

    这完全是在搞偶像团体了吧。

    「这样真的没问题吗……？」

    「啊哈哈，没事没事，能打的有人家一个就够了啦★」

    她美丽的眸子闪烁著星光。

    史黛拉虽然被称为怪物，但我还未见识过她的实力。说不定在这次的运动会上，我有机会窥见她一部分实力呢。

    基葛拉摇晃著巨大的身子，再次逼近史黛拉。

    「若是要进军演艺界的话，吾是否也有成为动作明星的这个选项呢！？」

    「啊──就说啦，人家不喜欢你这种热血类型的。应该说，只要是男的都不行。」

    「既然如此，你要不要来当我的卡牌啊？」

    这道声音是！？

    在玛琪和蕾贝卡左右陪侍下，男子露出了冷冷的笑容现身了。

    ──三石伊比札！！

    「你、你是『恶魔』的魔王候补……」

    明明是颇有实力的魔族的魔王候补出言邀请，基葛拉的脸庞却是一阵抽搐。

    「说、说、说！快说你要当啊！我正好在找像你这样的力量型斗士呢！」

    然而，基葛拉却像是畏惧伊比札似地向后退。他明明才刚展露出如此惊人的力量，如今却铁青著一张脸不断发抖。

    「吾、吾认为自己不够格成为伊比札大人的卡牌……」

    「才没这回事呢！你不用担心啦！」

    「可……可是、那个……吾也知道这么说很失礼……但伊比札大人的卡牌，似乎大多数都变得音讯全无……」

    「唔嗯──那只是单纯的偶然，只是恰巧碰上了不幸的事故啦。你就不用担心啦！」

    但基葛拉看起来就是一副想掉头逃跑的样子。从他的反应来看，可以得知除了我们之外，就连一般的学生也都十分害怕著伊比札。

    不过，所谓的音讯全无……到底是怎么回事？

    伊比札像是感到不耐烦似地撩起了浏海。

    「嗯，反正来收货的也差不多要来了……那就这么办吧。」

    下一瞬间，我看到他的眼睛似乎发出了红色的光芒。

    一道像是毒蛇般蠢动的气息，让我的背脊一阵发寒。

    紧接著，基葛拉的脸上就堆满了笑容。

    「是！！吾很光荣！请务必让吾加入伊比札大人的卡牌行列！！」

    「什么……」

    看到他的态度骤变，我不禁哑口无言。

    这家伙该不会……就在刚才中了伊比札的固有魔法吧！？

    但异变并没有就此结束。

    原本待在伊比札右侧的玛琪，蓦地露出了诧异的神情环顾四周。她的脸色随即因为不安和恐惧而变得铁青。

    「奇、奇怪……人家是怎么了……」

    伊比札将手从玛琪的肩膀上挪开。

    「来接你的人似乎刚好到了，虽然有点不舍，但你要保重啊！」

    「咦、咦？请、请问，等一──」

    这时，玛琪的脚底出现一团黑色的水渍。宛如地狱的深处张开了大口，从这团黑暗中冒出了看似诡异的手臂，抓住了玛琪的脚踝。

    「呀，那个──」

    她的脸孔因恐惧而抽搐，而在下一瞬间玛琪就消失在黑暗之中了。

    她在一瞬间就被拖进了黑暗之中。

    只见宛如黑色沼泽一般的水渍逐渐缩小，随即消失不见。

    「刚才那是……怎么回事？」

    雅咬紧下唇，以恨得牙痒痒的嗓音低喃道：

    「她……被强行遣返魔界了。」

    「遣返魔界？」

    史黛拉和莉婕儿学姊也露出了严肃的神情，凝视著玛琪消失的那处地点。

    「而且不是普通的遣返。那孩子做了什么坏事吗？」

    「是呀，那根本是把她当成罪犯进行处置。」

    雅不甘地握紧拳头。

    「她被当成奴隶卖掉了……由于交货期到了，所以才会被强行遣返……」

    伊比札像是对现场的气氛浑然不觉似地，以开朗的语气说道：

    「好啦，基葛拉！试著把那个『恋人』的魔王候补打扁！展露你的力量给我看看！也展露给那个夕颜濑雅瞧瞧！让大家知道物理攻击对你无效！！」

    「那家伙……！」

    雅咬牙切齿的声响传了过来。

    我按住雅的肩膀，不让她往前冲去。

    「雅，他点名的是我喔。」

    「可是！」

    「雅，冷静一点。」

    被莉婕儿学姊这么喊话，雅登时垮下了肩膀。

    「放心吧，雅，就让伊比札见识一下我们的力量。」

    「喔喔！赞喔！这真是超棒的！我超──想看看人类认真起来能发挥多少本事啊！」

    我伸手指著擅自参与对话的伊比札。

    「伊比札！我并不晓得你拥有什么样的固有魔法，但你忽略他人的意志加以操控的作法，我绝不饶恕！我一定会打倒你的！」

    「喔──慢著慢著！你错了，不是这样的。」

    「什么？」

    「我根本没有强制他们做任何事。不管是玛琪、蕾贝卡还是这个基葛拉，大家都是自愿为我付出的。你觉得这是为什么？」

    居然说……主动付出？

    岂有此理，哪可能有这种事！他是在胡说什么啊！

    「既然你不晓得，我就告诉你吧。那是因为……爱──呀。」

    「……爱？」

    「没错！就是爱！这个世界是用爱推动的！！很美妙对吧！」

    「你……是认真的吗？」

    「这不是废话吗！因为大家都超──级爱我的，所以才会为了我挺身而出嘛！所以我也会爱大家！好啦，闲话少说～快点让我看看，人类认真起来的真正力量！！」

    这家伙到底要瞧不起人到什么地步……

    真不爽。然而，我现在要交手的对象并不是他。

    我向前迈步，站到了基葛拉的面前。

    这么就近一瞧，他给人的印象又更为巨大了。该怎么说呢，他占据的空间大小果然有点奇怪，总觉得就连熊都没有他这么大只啊。

    我对著挂在脖子上的秘仪搭话：

    「那家伙大概有多强？」

    『分析……危险指数5，有必要多加留意。』

    这样啊。虽然比废田强，但还远远不及阿斯比提。

    『建言。推测对手的物理攻击力和防御力极高，建议从远处进行魔法攻击。』

    「t解了。谢啦，『恋人』。」

    「你一个人在碎碎念什么啊！给吾死在这拳之下吧！！」

    基葛拉宛如岩石般的拳头朝我袭击过来。

    「『魔障壁』！！」

    我展开防御魔法，藉此接下基葛拉的拳头。然而──

    「呜喔！？」

    一股冲击倏地将我撞飞出去。我感觉到身子浮上空中，随即被甩到好几公尺之外。

    我以后仰的姿态著地，勉强站定了身子凝视基葛拉。

    多么惊人的臂力……居然将我连同『魔障壁』打飞了出去！

    「呼哈哈哈哈！这种烂盾牌还能撑多久啊！？」

    基葛拉露出了狂傲的笑容，缓缓地朝我逼近。

    看来应该遵照秘仪的建言，从远距离发动魔法攻击才对。

    我构筑起魔术式，对著基葛拉伸出右手。

    看到浮现的魔法阵之后，基葛拉便停下脚步邪邪一笑。

    「魔法是吧，好啊！吾就弹开魔法给你看！！『金刚铁血』！！」

    他在胸前交碰双拳，让魔力藉由肌肉循环起来。这和我与雅所修练的体术有些不太一样。

    原来如此。

    那家伙的肉体本身就是武器。

    若是只凭藉蛮力，是不可能打出那么强大的威力。换句话说，那是藉助了魔力而发挥出来的力量。

    他的体内烙印了魔术式，并透过魔力的循环，进而产生那样的破坏力。

    「『狱魔炎』！！」

    火焰自我的魔法阵迸射而出。

    这道比与阿斯比提交手时威力更强的火焰，笔直地朝著基葛拉袭击而去。

    然而，面对这道中级魔法产生的烈焰，他却是一如先前的预告，在不施展防御魔法的状况下接了下来。

    「呼哈哈哈哈哈哈！看到了吗！这就是吾从祖先那儿继承而来、烙印在体内的魔法式！！」

    「可恶！那这招又如何！！」

    我这回发动了冰系的中级魔法。

    「『狱冷波』！！」

    疾喷而出的寒气冻结了基葛拉的身体。

    冰块逐渐蔓延，将基葛拉关进了厚实的冰墙之中。

    「很好！这下──」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    冰块被震成了碎屑。

    「什么！？」

    只见基葛拉的肉体有如熔岩般冒出蒸气，并对我露出奸笑。

    居然能凭藉气势震碎冰块……真是强大得让人傻眼的力量。

    基葛拉一脸得意地诘袅松砩系谋屑。

    「哼，不过就是这种程度而已。你们『恋人』之中唯一够看的，应该就只有姬神莉婕儿一人吧！」

    「你说什么！？莉婕儿学姊确实是位女中豪杰，但雅和蕾娜也都很厉害的！大家都是我最棒的卡牌！」

    基葛拉捧著肚子大笑出声。

    「哪里厉害了！？蕾娜什么的吾不认识！但雅就是指站在那边的夕颜濑雅吧？吾听说她的成绩不仅吊车尾，也缺乏处理魔法的能力啊！」

    雅听了登时气血上涌，下意识地回嘴道：

    「我可不想被你这个肌肉棒子这样批评！」

    「听说你唯一擅长的就只有近身战，那要和吾比个高下吗？」

    「呜……」

    「你不可能出战的。吾的肉体可是祖先为了近身战，历经一代又一代的锤炼后完成的产物。凭你那虚弱无力的身体，就是施放了同样的魔法，实力也是天差地别！」

    这家伙一觉得自己胜券在握，就开始大放厥词了！

    「还是说，夕颜濑家的血族魔法是你的最后王牌？就和吾的『金刚铁血』一较高下，比比看孰优孰劣吧！」

    「这……」

    雅还没学会那个魔法，就算想展示也展示不了。

    「怎么啦？该不会施展不出来吧！？你既然继承了血脉，应该就能发动才是！若是连这种事都办不到，被称为无能也不为过！！你真的是贵族家的女儿吗！？」

    雅出不了胸口的闷气，只能握紧拳头，眼眶泛泪。

    ──雅。

    雅垂下了脸庞，而几滴水珠随之坠落至她的脚边。

    「……为什么……我得被这种人讲得这么难堪……」

    雅颤抖著肩膀哭了出来。

    「可恶……人家要是脑袋再好一点、再强一点的话……」

    看到她的模样，基葛拉更是得寸进尺地放声大笑。

    「呼哈哈哈哈哈！居然哭了！？这可真是出尽了洋相啊！哈哈哈哈哈哈！！」

    这个混帐！！

    「雄斗。」

    「学姊……」

    我回头看去，发现莉婕儿学姊正凝视著我。她虽然面无表情，但双眼明显燃烧著熊熊的怒火。

    但那也只是一瞬间的事。

    在眨了眨眼后，她又恢复成沉稳的微笑。真是快得让人害怕……

    「你可以全力以赴喔。」

    「……我明白了。」

    怀抱著满腔怒火的我，也蓦地露出了沉稳的微笑。

    「但在此之前──」

    莉婕儿学姊靠了过来，若无其事地让我摸了胸部。

    「虽然不晓得你需不需要，但为防万一，我还是想帮你补给一下。」

    莉婕儿学姊那高贵优雅的魔力，从碰触著胸部的掌心流入体内。

    学姊虽然稍稍露出了惊讶的神情，但很快又恢复成原本的微笑。

    「你是在实战的时候能发挥出全力的类型呢。明明练习时总是不得要领呀。」

    「学姊不是才教过我吗？要冷静下来，切换为处变不惊的心态。然后──」

    「要持续维持紧张感和注意力。」

    这么说完后，莉婕儿学姊便往后一跳，而我也以倒向旁侧的姿势滚了一圈。

    我刚刚站立的位置，如今已被基葛拉的拳头打出了一个坑洞。

    「你、你这家伙啊啊啊啊！居、居然对姬神莉婕儿的奶、奶、胸部……！？你、你摸、摸了！还用一副理所当然的态度摸上去啊啊啊啊啊！！」

    基葛拉满脸通红地咬牙切齿。

    「饶不了你！吾要把你打成肉酱，然后吾也要揉她的胸部！」

    「你办不到吧。」

    我凝视著泪眼汪汪的雅。

    「我会用雅教过我的技巧，把你打飞得远远的！！」

    「雄斗……？」

    我同时启动了『装甲鬼』、『魔导力』和『骏足鬼』。

    也许是察觉到我的魔法吧，只见基葛拉歪起了脖子。

    「唔？这是基础魔法吧……你打算用这些魔法做什么？」

    「这是雅教我的招式，我要用这招打爆你。」

    基葛拉先是愣了一下，随即──

    「噗哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！这种玩意儿根本称不上是什么招式！！只是基础中的基础！！居然能为这种小伎俩感到开心！『恋人』果然厉害啊！！哇哈哈哈哈哈哈！！」

    为雅著想的心情，在我的体内膨胀开来。

    无论是她抱持的烦恼──

    受了伤的心灵──

    还是悲惨的命运──

    我们上，『恋人』的秘仪。

    ──『无限宠爱』！！

    挂念著雅的心情逐渐转化成魔力。

    那是远超过我魔力总量的强大魔力，这巨大的魔力流入了基础的魔术式中。

    「这……这股魔力是怎么回事……？」

    基葛拉抽搐著脸孔，擦去冷汗。

    「你这家伙──」

    我没听完他后半句到底说了些什么。

    我蹬踏的地面掀起了爆炸，让我的身体在一瞬间飞到了基葛拉面前。

    看在我的眼里，基葛拉就像是一个不会动的靶子。

    我挥出强化到最强硬度的拳头，捣进了他毫无防备的肚子。

    我的手臂没入了被『金刚铁血』强化过的基葛拉的身体之中。

    基葛拉弹开了一切攻击的皮肤，随之迸出了裂痕。

    他的皮肤绽开，血管崩裂，肌肉纤维也被悉数扯断。

    然而，基葛拉甚至没有时间察觉此事。

    基葛拉的身子以离地三十公分的高度，朝著远处直飞而去。以肉体铸成的这颗炮弹穿过了操场，最后嵌进了校舍的墙壁。

    「……嘎。」

    不过，基葛拉大概还是没察觉到发生了什么事吧。

    翻著白眼、彻底失去意识的基葛拉，像是被处以磔刑似地没入墙壁之中。

    等他在医院恢复意识后，才会察觉到自己的败北。

    而理应是基葛拉主人的魔王候补则是──

    「喔喔──好厉害啊！！超棒！超棒的！！哇咻谢谢你让我看了好东西哎呀哎呀，把他当成活祭品果然没有白费呢。」

    这个混帐！！到底打算把人看扁到什么程度！！

    「伊比札！！」

    「哦──好可怕啊好可怕，别和我打架嘛。现在还在进行运动会的预演，而『恋人』的魔王候补是会挑选合适的时间和场地进行魔王大战的人物，对吧？」

    他露出喜孜孜的笑容，来回看著我和莉婕儿学姊。

    「总之，在运动会结束之前，我是不会再搞事了！我是说真的啦！真的真的！」

    莉婕儿学姊像是在究责似地瞪著伊比札。

    「我可以将这句话视为两位魔王候补所订下的正式条约吗？」

    「可以可以！那就这样，掰啦！」

    他搂著蕾贝卡的肩膀，就这么离开了。

    「那个混帐……」

    可恶，我到现在还是一肚子气。况且……

    我凝视著玛琪失去踪影的那处地面。如今地上已经没有黑色的水渍，也没留下玛琪的任何痕迹。

    「看来，伊比札是来调查我们的底细。」

    莉婕儿学姊交抱双臂，盯著伊比札的背影。

    「嗯……不过，我们这边也掌握到了一点线索。」

    在玛琪消失的前一刻，她突然像是大梦初醒似地，露出了感到一头雾水的神情。那大概就是她从伊比札的固有魔法获得解放的瞬间。

    伊比札为何要在那个时候解放她？

    而与此同时，基葛拉也向伊比札宣誓了忠诚，就像恢复神智之前的玛琪一样。

    「难道说，他能操控的人数有上限吗……」

    「这个可能性很高呢。」

    我又瞪了一眼玛琪的消失处。

    「可恶……要是她没被带回魔界的话，就能多问出一些资讯了……」

    「说不定能从他口中问出一些事呢。」

    莉婕儿学姊指著嵌在墙里的基葛拉。

    「但也得等他恢复意识才行呢……」

    ……啊。

    我刚刚居然没想到这一点！！

    「……对不起，我做得太过火了。」

    「不要紧的。比起这些小事，雅，你还好吗？」

    莉婕儿学姊温柔地将手搁在雅的肩膀上。

    「嗯，我没事。雄斗……对不起，是人家把你卷进来了。」

    雅垂下了脸庞，以细若蚊鸣的音量低语。

    「你完全没必要道歉喔。」

    在我想著该怎么安慰她的时候──

    「哦──原来你们平常都在做那档事呀？」

    史黛拉以一副很感兴趣的样子跑来打岔，双眼还绽放出点点星光。

    「呃，不……之所以会下场打架，是因为对方发难在先──」

    「错了错了，我讲的不是打架，而是色色的事。你刚才不是突然揉了一把莉婕儿的胸部吗？」

    「……」

    啊！？

    说起来，几乎全校的学生都待在这里啊！

    我和莉婕儿学姊这才感到害羞，以脸颊泛红的状态继续参与运动会的演习项目。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    隔天，我被叫去了校长室。

    若问我有没有什么头绪，我能想到的只有在昨天的运动会演习上，我把基葛拉轰飞出去的行为……

    在那之后，基葛拉立刻被送进了医院。他住进了专门医治魔族的人间医院，虽然没有生命危险，但似乎有好一阵子不能会客。

    为此，我也无法从他身上挖出伊比札固有魔法的情报。

    「嗨，有劳你特地来一趟。」

    校长操著一如以往的慵懒语气，仰躺在办公椅上跷脚说道。

    「我虽然知道这是场面话，但把我叫过来的正是您啊，岩洞校长。」

    「哈！嗯，是这样没错。那你也知道……自己为何会被叫过来吧？」

    他缓缓地站起身子，绕过了桌子来到我面前。

    他的眼光犀利，而且带著强大的压力和存在感。不愧是现任魔王，我的身体不自觉地发起抖来。

    「果然是为了昨天的──」

    「你觉得这一季的哪部动画最神！？」

    「是为了这个理由喔！？」

    ──如此这般。

    我们针对这一季的新番动画展开了一长串热烈的讨论。

    「──综上所述，动画的品质高低，终究还是取决于能否维持优秀的制程呢。也就是取决于优秀动画师所能承包的工作量上限呢。」

    「原来如此，并不是发给知名的工作室，就一定能做出好动画啊。」

    「也是呢……毕竟根据制作小组的不同，水准也会有天壤之别的。」

    「对啊。有时候也会出现明明是大牌工作室制作，最后却搞出低劣成品的状况啊。」

    为什么我会在校长室里谈论这种话题？这实在是太奇怪了。而且说起来，我的知识几乎都是原封不动地来自于家中二老啊。

    「啊──我还有一件事要问你。」

    「请说，若是我能回答的问题──」

    「你宰得掉伊比札吗？」

    「──」

    听到这突如其来的质问，我一时之间答不上来。

    校长像是在嘲弄我似地继续说道：

    「伊比札他……确实是很适合握有『恶魔』秘仪的家伙。因为他是个彻头彻尾的利己主义者啊。」

    「利己主义者……是吗？」

    「所谓的魔族，就是比人类更忠于欲望的存在。人类会藉由产生其他感情，抑制住自己的欲望，但魔族就不一样了。只要兴起了一丝念头，魔族就会不惜牺牲一切达到目的，完全不在乎是否会给人添麻烦。魔族会将满足自身欲望，以及为自己带来最大利益的行动视为美德啊。」

    「其实在人类之中，也有不少人是自私自利的呢。」

    「那就代表那些人和恶魔很相像啊。」

    ……是这样吗？

    但反过来说，也不是所有恶魔都是自私自利的。

    因为莉婕儿学姊就是个例外，而雅和蕾娜也是。

    「──然后，那家伙已经下定决心要杀掉你了喔！你有把握吗？」

    「我还……没能找出攻略他的方法。」

    岩洞校长像是感到傻眼似地，叹了口气。

    「攻略方法啊……哎，也罢。但你至少明白伊比札有著什么样的固有魔法吧？」

    在我听来，这些以胡闹口吻说出的一字一句，似乎都是针对我的训斥。

    「我猜那很有可能是精神攻击……那应该是类似洗脑或是催眠术之类，能无视个人意愿、依照伊比札的命令采取行动的能力。」

    闻言，校长像在沉吟似地「啊──」了一声，露出了苦涩的神情。

    「喂喂，你要更努力一点啊，人类。你这样也算是『恋人』的魔王候补吗？」

    「……我的推论出错了吗？」

    「虽说与事实相去不远，但根本上的认知是错的。」

    「不过，您应该不会透露给我知道吧？」

    岩洞校长看似有点开心地露出奸笑。

    「因为我得维持公正的立场，没办法偏袒特定的候补啊。不过──」

    说著，现任魔王──岩洞巴巴妥司闭起了一边的眼睛。

    「若能明白他为何执著于夕颜濑家的血族魔法，就能看出他的强项与弱点。」

    雅的……？

    「还有啊，『恋人』算是有点刁钻，或者该说是局限性很强的秘仪，总之相当地难以发挥威力。迄今为止，还没有任何人能操控自如。」

    「的确……我听说『恋人』迄今从未留下过亮眼的战绩，甚至说穿了就是最弱的秘仪。」

    校长交抱双臂点了点头。

    「就某方面来说，这的确是事实。所以一般而言，任谁都会认为这一任的候补也不可能拔得头筹。然而，这回却有个和之前截然不同的变数。」

    「变数是指……」

    「迄今为止，从未有过人类成为魔王候补的前例。所以说，这也可能带来无人想像得到的成果，对吧？」

    「……是！」

    「不过，最弱的『恋人』搭上最弱的人类，也可能会变成前所未有的超级大烂咖就是啦！！」

    「前面才把我捧得这么高，结果居然说得这么难听！」

    校长「哇哈哈哈」豪迈地笑了笑。

    「无论如何，只凭你一个人的力量，是没办法撑过这场魔王大战的。胜败并非只取决于魔王候补本人的强弱，说得极端点，就算魔王候补是个废柴，但只要凑到强大的卡牌，就能够赢得最后胜利。」

    虽然听起来有点窝囊，但这好像就是我现在的写照。

    「也是呢……毕竟我老是受到大家的帮助。」

    「『恋人』和其他的秘仪大不相同，加上你也不是魔族而是人类，所以说，你可以用和其他家伙不一样的做法。」

    「不一样的……做法吗？」

    「魔王候补和卡牌之间，往往只是维系于单纯的利害关系。不过，你们几个的关系应该蕴含著其他的要素吧？」

    「其他的要素……」

    唯有『恋人』和人类独有之物……究竟会是什么东西？

    「若是以不同于利害的关系成为卡牌，就能获得不同之物。如此一来……卡牌所拥有的隐藏能力也会奉献给你。」

    ……现在的我还听不懂岩洞校长这些话的意思。

    而校长似乎是看透了我的表情，对我耸了耸肩。

    「不过，你其实也不用想那么多，只要把对方打爆就行啦。」

    我不禁露出了苦笑。

    「话是这么说没错，但我只是个人类，而对手可是最强的魔族──」

    「那不是挺好的吗！！」

    校长露出充斥著喜悦和杀气的笑容，朝我走了过来。

    「听起来很有趣啊！可恶，我可是很羡慕你喔！对手是最强的家伙？不可能打得赢？这不是棒透了吗！」

    说著，他突然揪住了我的领口，将那对闪烁精光的眸子贴到我的面前。

    「击溃最强的家伙！击溃最强！把最强的家伙──击溃吧！！」

    校长像是被自己的话语激出了斗志，而老实说，他所散发的强烈魄力可把我吓怕了。

    而在说完这段话后，他像是在表示谈话结束似地，立刻把我撵出了校长室。

    我一个人独步在走廊上，反覆思索著校长的话语。

    ──执著于夕颜濑家血族魔法的理由……是吗？

    然而，我却找不到这个线索的答案。

第二卷 第四章 魔王学园的运动会！

    今天的放学时间是和雅进行特训。

    不过，与其说是让雅来锻炼我，不如说是我们各自朝著自己订下的目标进行练习。

    随著运动会的日子接近，在操场跑道上跑步的学生们也愈来愈多了。

    我和雅也加入了学生们的行列，一同在跑道上跑步。

    我虽然穿著普通的体育服，但雅不知为何罩著一件有帽子的防风外套，让我看了都觉得热。

    「呜～好热喔……」

    「你为什么要穿这种外套啊？」

    「喏，因为人家很擅长打拳嘛！所以人家觉得，我们家的血族魔法八成就是必杀拳法！换句话说，在锻炼的时候只要做这样的打扮，应该就会有加成的效果！」

    她是受了拳击漫画的影响吗？

    「但也没有减重的必要吧？」

    「啊，不过要是瘦一点的话，人家动起来说不定会更灵活呢！」

    我记得她之前好像说过，一旦减重的话就会从脸开始瘦……但既然她看起来乐在其中，就别泼她冷水了。

    「那么，雄斗，接下来终于要进行必杀技的特训了喔！」

    她以干劲十足的眼神朝我看来。

    关于伊比札的那些事虽然让她大受打击，但看到她现在充满活力的脸庞，著实让我放心不少。果然这样才是雅呢。

    「我知道了。那今天要去哪里特训？」

    遗憾的是，今天的体育馆已经被人捷足先登了，魔法训练室也挤满了人。还有其他地方能让人尽情大闹的吗……？

    「那就去那里好啦──跟人家来一下。」

    雅把我带到了校舍后方的空地。

    「这里平常没什么人会经过，拿来作为特训的场地再好不过！」

    要是不小心把攻击魔法砸向校舍怎么办……我虽然担心了一下，但仔细想想，其实校舍都被施放了防御魔法和修复魔法嘛。

    就算被魔法攻击炸到，产生的影响也是微乎其微，就是炸烂了，也只需过一段时间就能自行修复。

    「我知道了。那就在这里特训吧。」

    如此这般，我开始挑战上级魔法。

    我的目标是炎属性的上级魔法『魔炎焦土』。

    我虽然充满干劲地进行挑战……

    『无法实行。魔力不足。必须提升魔力总量的上限。』

    ……怎么会这样。

    就算学会了魔术式，却没有足以施放的魔力。应该说，我根本没办法自行恢复魔力。

    说起来，人类本来就没多少魔力可言，也没办法将魔力积蓄于体内。

    这一点即使用上秘仪的力量也无从改善。虽说眼下能做的只有反覆练习……但到底要怎么做才能提升魔力总量呢？

    若是我一直没办法提升魔力上限的话……？

    而在我内心如此不安烦恼的这段期间，雅究竟干了些什么呢……

    「雅之奇迹攻击！！」

    「夕颜濑冲击！！」

    「雅&#8226;魔剑！！」

    她接连喊出了神秘的词汇，并进行著空拳训练。

    「……你在做什么啊？」

    「咦？当然是在练习血族魔法啦！」

    不晓得是不是我多心，这怎么看都像是小朋友在玩的「扮家家酒」游戏啊？

    「那该不会是要喊对招式名才会发出的魔法吧？类似音控机制那样？」

    「阴控？人家不晓得那是什么啦，但该怎么说呢，人家明明觉得感觉好像就要『砰磅』地使出来了，但又老是不得要领。所以说，人家觉得若是这样『咻咻』地喊些话，应该就能提升感觉呦！」

    原来是毫无根据的尝试啊。

    「总之，你的意思是感觉只差临门一脚了，对吧……话说回来，如果把那个『咻咻』换个说法，那会是怎样的感觉？」

    雅放慢了出拳的动作，为我展示细节。

    「嗯──大概就是这样──『啾啾』的感觉？懂了吗？」

    「我一丁点都听不懂……」

    雅闻言鼓起了脸颊，继续背对著校舍摆出了拳击姿势。

    「总之，人家就实地演练一下，你要看好喔。这有点危险，所以要待在我身后喔。」

    我遵照指示绕到雅的背后，靠到了校舍的墙上。

    雅在体内启动魔术式，她的脚下浮现出魔法阵，让周遭的气流产生了变化。

    这……并不是平时的『装甲鬼』、『魔导力』和『骏足鬼』……

    我感觉得出，雅的体内正在构筑著某种神秘的魔术式。

    接著，魔力自她的体内泉涌而出。这道魔力流窜过雅的全身上下，在产生大量热能的同时持续加速。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    为了将提升至极限的魔力释出，她用力将拳头和手肘向后一拉。

    而在这一瞬间──魔力就这么朝著正后方发射出去。

    「……嗄！！」

    我的身旁爆发了一场剧烈的魔力冲突。

    校舍的防御魔法被这一击打穿，雅的魔力将墙壁打成了碎屑。

    我呆站在原地，不敢挪动半步。

    「你……」

    我战战兢兢地转头看去，只见校舍被打出了一个大洞，多了一个直达走廊的捷径。

    事到如今，我才有了全身血液倒流的感觉。

    「你想杀了我吗！？」

    「抱、抱歉！原本不应该变成这样的！！」

    「要是原本就应该变成这样就糟糕了啦！」

    仔细一看，她体内的魔力流和肢体的动作确实微妙地不合拍，构筑魔术式的时候也有些窒碍的感觉。

    但明明还未完成，却已经能摧毁作为安全设施的防御魔法，还在校舍上打出了一个大洞……

    「也是啦，虽然没正确地施放出来，但这样的威力已经很厉害了……这就是夕颜濑家的血族魔法吗？」

    「对对！大概！应该是！」

    「不过，我记得……根据你的说法──你的祖先是仰仗著血族魔法的能力，才能和有权有势的人类与其他的魔族打好关系吧？雅刚才使出的招式，不管怎么看都是单纯的暴力，或者说只是仰仗臂力……」

    「那一定是以拳交心的招式吧？」

    是古早的少年漫画情节喔？

    「所以说，这到底是什么样的招式？可以解释一下魔术式……或是产生的效果吗？」

    「唔嗯──家没办法很好地用言语说明呢。大概就是『咕哇──』地来了劲，然后就『啾──』地集中起来，最后就『啾噜噜噜噜』那样发出去了。」

    雅语的难度之高，就连『恋人』的秘仪也无法解析。

    不过，她光凭感觉就能构筑出魔术式啊……就某方面来说还真厉害。

    嗯？

    ……总觉得雅的身体是不是愈来愈歪了？

    「喂、喂，雅！？」

    我慌慌张张地跑上前去，抱住了险些倒地的雅。

    「呼喵啊啊啊啊……人家、不行了……」

    她红通通的脸上满是汗水，眼冒金星。

    是中暑了吗！？

    「撑著点！」

    刚才的魔法释出了大量的热能，她又穿了防风外套，会中暑也是没办法的事。

    总之得帮她降温才行。

    我环顾四周，确定周遭没有其他学生后，这才将手伸向雅的胸口，拉开了防风外套的拉炼。

    一将拉炼拉下，我就感受到了一团暖呼呼的蒸气，以及宛如成熟果实般的甜美女人香。

    宛如剥去水果的外皮一样，从外套底下展露出来的，是两颗巨乳。

    我不禁吞了一口口水。

    雅的胸部被她平时穿戴的弹性运动胸罩包覆著。

    晶莹汗珠在雪白的肌肤上发出反光，而她的胸部则像是被蒸熟似地染上了微微桃色。

    被运动胸罩包覆著，看起来很可口的双乳，此时已被汗水浸湿。如今呈半透明的运动胸罩，隐约露出了乳头的颜色与形状。

    再、再再再这样下去就不妙了！

    得快点搬到宫殿──不对，保健室离这里比较近！

    我将手环过雅的背部和膝盖内侧，将她抱起来。

    我以俗称公主抱的姿势，抱著雅跳进了刚才开出的大洞。

    我一边关注著瘫在怀里的雅，一边在走廊上奔跑，很快就抵达了保健室。

    我用脚踢开了门。

    「老师！雅中暑昏倒了──」

    里头空无一人。

    「呜～好热……」

    我让发出梦呓的雅躺在床上，慌慌张张地脱下她的防风外套。

    「喏，把手往后放……做得到吗？」

    我帮她脱掉外套后，汗珠随即从背部滑落下来。

    接著，我拉著裤头，好不容易才帮她脱掉了运动裤。在脱去外裤后，同样汗湿淋漓的紧身裤便映入我的眼里。我将视线从湿漉漉的下腹部一带挪开。

    「我、我马上帮你拿水过来。」

    我擅自借用了保健室里备用的矿泉水拿给雅喝。幸好虽然意识模糊，但雅还是大口大口地喝下了矿泉水。

    「还好吗？」

    「啊──……还有点昏昏的，不过……谢谢你，雄斗。抱歉喔。」

    我突然想起自己以前用尽魔力时昏倒的事。

    「平时都是你在照顾昏厥的我吧？与之相比，这点小事根本不算什么。」

    「雄斗……」

    气色稍稍好转的雅，再次红起了脸庞。

    「不过，雅，我个人是认为……你其实没必要这么坚持学会血族魔法的。」

    「没关系，因为这对人家来说是很重要的事。」

    这么开口的雅虽然身体不适，但双眼仍是绽放出精光。

    「血族魔法是会代代传承下来的，所以人家想好好重现呢。人家虽然头脑不好，也没办法当个娴淑的大小姐……但我终究还是夕颜濑家的女儿，所以总觉得该有点夕颜濑家的样子呢。」

    雅……

    「要是能重现已经失传好几个世代的血族魔法，感觉就可以自豪地说自己是夕颜濑家的女儿了……或者说，即使是这么不成材的我，应该也能藉此让母亲大人和父亲大人感到开心吧。」

    「……这样啊。」

    「嗯……呜！」

    在讲完之后，雅随即皱起了脸庞。

    「你好像还是不太舒服啊。我帮你擦汗，先躺著等我一下。」

    我从架子上借了一条毛巾，回到了床铺旁。

    就在这时，我听到门外传来了说话声，同时察觉到了有人走进保健室的气息。

    我连忙拉起布帘遮住床铺。我才刚把布帘拉好，就传来了门被拉开的声响。

    『咦？老师不在耶？』

    『没关系吧？我们自己动手。要用药膏和OK绷对吧？』

    我听到了这样的对话。大概是在练习运动会的项目时跌倒或是受伤了吧。

    要是雅这样的光景被人瞧见，那可是会造成不少问题的。我屏住气息，并竖起了食指，要雅也保持安静。

    结果雅却是对我招了招手，要我靠过去。

    我轻轻地走近一步，蹲下身子，将耳朵靠到了雅的唇边。

    「帮人家……擦汗……」

    在这种时候吗！？

    雅一说完，便拉开了运动胸罩的肩带，向下拉开。

    感觉只要再往下拉个五公厘，就能看到反射著汗珠光芒的胸部尖端了。

    「喂、喂……」

    「说起来，雄斗也消耗了不少魔力吧？如果不帮你补充，你要是忽然昏倒的话，岂不是很糟糕吗？」

    这、这个嘛，是这样没错啦……

    「还有，多试几种方法也不错吧？说不定这可以恢复一大堆魔力喔？」

    呜……可是……

    我先是烦恼了一会儿，这才将毛巾按上雅的脖颈。

    「嗯……」

    我依序擦去脖颈、肩膀和锁骨上头的汗珠。

    接著靠近她的身子，从正面抱起她的上半身，擦拭她的背部。

    雅那张红通通的脸蛋就近在眼前。

    她的吐息搔弄著我的脖颈，让我差点喊出声来。

    「……雄斗&#10084;」

    安、安静一点！还有，别发出这么甜腻的声音！

    『奇怪？这里有人吗？』

    『布帘是拉著的，应该是有人在睡觉吧？』

    我手上的动作一僵。

    呼吸也随之停止。

    这时，我触碰著雅肩胛骨的手掌，感受到有魔力输送了过来。

    明明是这么危急的状况，怎么还会……？

    『打扰别人睡眠也不好，我们安静一点吧！呃──OK绷在哪里呢──！』

    不如说，你们吵闹一点反而会让我们更自在啊！

    雅以强忍笑意的口吻在我耳边低喃道：

    「真是让人脸红心跳呢。」

    「这很危险耶，要是再做下去──」

    「可是，你的魔力恢复了对吧？」

    确实是这样没错。我试著询问秘仪这次恢复的魔力量后──

    『方才的魔力补给量──20000。』

    明明就只是碰了背部而已啊！？

    也许是因为我托抱著她的关系吧……难道说，这种让人心跳加速的状况，真的会影响补给的魔力量吗？

    「既然这样……」

    雅托著自己的胸部靠了过来。

    「也帮人家擦……这里&#10084;」

    我凝视著浮现出汗珠的乳沟，忍不住吞了口口水。

    我将毛巾挪向锁骨的下方，朝著胸部所在的方向擦拭汗水。

    就算隔著毛巾，我也能清楚感受到触感的变化。手上的感觉逐渐变得柔软。

    「嗯……呜嗯&#10084;」

    雅似乎也在强忍著不出声，但仍是泻出了略带甜腻的呻吟声。

    然而，我逐渐沉溺在自己的行为之中，也不再在乎布帘另一侧传来的声音了。

    「G，雄斗……胸部的下面还积了不少汗水喔！」

    雅张著湿润的眸子抬眼看来。

    「你可以帮我擦擦……胸部的下缘和贴住身体的部分吗？」

    那是满怀期待的眼神。

    「……如你所愿。」

    雅遮著胸部的尖端处，并将运动胸罩向下拉去。就在胸罩划过了尖端的那一瞬间，雅的胸部登时重重地蹦了出来。

    她以双手遮住乳头，托起了胸部。

    「可以……雄斗。」

    我的心脏怦怦直跳。总觉得，雅似乎正在盘算著该在何时将手拿开──明明在布帘的另一端，还有其他学生正在包扎伤口啊。

    我将毛巾按上了雅的胸部下缘，以向上捧高的动作感受著南半球的触感。

    摸起来与北半球不同，能够感受到沉沉的重量感。

    雅逐渐放松了按住胸部的双手。

    「雄斗&#10084;」

    『方才的魔力补给量为──30000。突破上限。』

    咦？

    『魔力总量上限已提升为30000。』

    「你说什么！？」

    『补充，今后将能够施放上级魔法。』

    「雄斗？」

    「没事……秘仪刚才跟我说话了。它说我的魔力总量获得了突破，提升了上限。」

    「这不是太好了吗！雄斗！！」

    雅朝著我紧抱上来，我也大受感动地抱住了雅。

    「是啊！这下就能施展上级魔法了！！」

    讲完这句话，我才想起雅现在是呈现上身赤裸的状态。应该说，在我们相拥的前一瞬间，我似乎有瞄到她的乳头──

    布帘被人用力拉开了。

    「呜哇！？」

    「呀啊！？」

    只见现身的人影是──

    「你们两个在这种地方做什么呀？」

    「……莉婕儿、学姊。」

    「真是的……要是我没把那个学生赶出去的话，你们早就被抓包了喔？」

    我们像是大梦初醒似地点了点头。

    「……真对不起。」

    「可、可是，也因为如此，雄斗的魔力上限才会获得提升喔！」

    「咦！？真的吗？」

    我和雅向莉婕儿学姊说明来龙去脉。

    「原来如此……是这样呀。看来，只要一鼓作气地灌输大量的魔力，就能提升魔力量的上限呢……虽说是纯属偶然，但真亏你能发现到这点呢。」

    「也因此，还希望你能对这次的事件睁只眼、闭只眼……」

    我战战兢兢地请求恕罪后，莉婕儿学姊随即伸指抵额，作势思考。

    「既然如此──」

    莉婕儿学姊再次拉上了布帘。

    「就让我进一步提升你的魔力量吧。」

    眼见学姊正要解开胸前的领结，我连忙喊停。

    「不不，再下去的话真的会很不妙！今天就先到这里为止！」

    幸好保健室的老师马上就回来了，这才为我解了围。这种让心脏狂跳的玩法要是再加码下去，我的心脏肯定会承受不住。

    然而，一想到今后会有什么样的魔力补给方式在等待我，就让我不禁有点开心，又有点害怕，真是相当复杂的心情。

    ◆　　　　◆　　　　◆

    宫殿附设的浴室相当宽敞。

    这里有能轻易容纳三人的浴缸，洗涤处也宽敞得足以放下一张双人床，而淋浴间更是有两间之多。

    而『恋人』的《女王》姬神莉婕儿和『恋人』的《公主》夕颜濑雅，目前各占用了一间被玻璃围起的淋浴间。

    宛如放在玻璃展示柜里的两尊一比一塑像──两人的清新脱俗之美，即使用这样的形容也绝不过分。

    明明硕大得惊人，但两人的胸部却没有下垂，维持著十足的弹性。

    锻炼得结实的腹部。

    大大地向外挺出，像是随时都会迸开的浑圆美臀。

    描绘出美丽曲线的修长手脚。

    作为诱惑男人欲望的肉体来说，这已经是无人能出其右的顶级水准。

    两人像是在打磨如此完美的肉体似地，在一丝不挂的裸身抹上了沐浴乳的泡沫。

    「人家刚才流了好多汗呢～呼～清爽多了～」

    在离开保健室后，雅随即表示想去冲澡，而莉婕儿也以想洗去汗水为由陪她。

    「你特地穿上防风外套，是为了减重吗？」

    莉婕儿也以海绵搓出了沐浴乳的泡泡，刷洗著身体问道。那副煽情的肉体逐渐被泡沫所包覆。

    「人家没有那个意思啦。倒是莉婕儿学姊，你的减肥计画还顺利吗？」

    「不、不需要你多管闲事。」

    雅打开莲蓬头的热水，冲刷满是泡沫的身体。

    「啊──好舒服喔～&#9834;」

    在以热水冲去泡沫后，雅的身体曲线再次一览无遗。

    「现在我家可是连浴缸也没有呢──以后是不是该先在这里泡个澡再回家呢？」

    「你可以在我家多待一段时间喔？」

    「嗯……不过，总不能一直在你家叨扰吧。毕竟被夺走的家园和土地，应该已经要不回来了吧？」

    「……嗯，我觉得满困难的。」

    「所以还是得调整心态，好好适应新环境才行呢。不过……」

    雅让热水冲著头顶，垂下脸庞。

    「伊比札……我说什么都不能原谅他。」

    「我也有同感呢。但我们双方已经约好，不能在运动会结束之前向对方出手。」

    「嗯，这我知道。」

    将泡沫冲洗乾净的雅走出了淋浴间。

    「啊，对了，我们上次去雄斗家的时候，蕾娜的反应……」

    「是呀……她虽然表现出开朗的模样，但看起来就是在强撑呢。不过，我也很在意她的状况，目前已经派人去调查了。」

    雅拿起了挂在一旁的毛巾，粗鲁地擦拭头发后挂到了脖子上。

    「真不愧是女王，都有在注意大家的状况呢。」

    「没这回事，我就没留意到你的异状呢……对不起。」

    「等等，学姊你别道歉啦。那都是伊比札的错呀！」

    莉婕儿也在淋浴间打开热水，开始清洗身上的泡i。

    「……失去的东西或许是讨不回来了。不过，伊比札肯定得为他的恶行付出代价。」

    「这代表我们『恋人』会胜过『恶魔』对吧？」

    「与其说是我们，不如说──是你呢，雅。」

    「人家吗？」

    「这是你要自行跨越的障碍喔。」

    「人家吗……」

    「雅的话一定能跨越过去的。」

    将毛巾挂在脖子上的雅虽然思考了一会儿，但最后还是露出了为难的笑容、搔了搔脑袋。

    「咦──那是什么意思？总觉得学姊有时候会变成像预言家一样。」

    「咦？」

    正以莲蓬头冲洗胸部的莉婕儿，转头看向了雅。

    「毕竟听你的口吻，就像是已经预见了未来嘛。在秘仪选上雄斗的时候，你也没表现出惊讶的样子。况且，你当时还对他说什么『你应该听得见秘仪的声音』──人家当时还以为你是在胡说八道呢。」

    「……」

    莉婕儿再次转身背对雅。

    「你太抬举我了。与其说是预言家，我顶多只能算是个拙劣的魔术师呢。」

    「咦──是这样吗？不过，你之前还信誓旦旦地说雄斗会当上下一任的魔王，让人家很感动呢！所以人家也相信这一定是能实现的梦想！」

    「也是呢……就集结我们的力量去实现吧。」

    「嗯。那个……还有，学姊，你是……怎么看待雄斗的？」

    「怎么看待是指……？」

    「那个呀，人家……其实对雄斗……」

    雅的脸颊变得比淋浴时更为红润，并开口宣告：

    「说不定……是真的喜欢上他了喔？」

    「……这样呀。」

    莉婕儿只是浅浅一笑，表情没有丝毫变化。

    「……呃，那、那学姊呢？」

    「这个嘛，我呀──」

    她像是在思考似地，停顿了一小段空档。

    「毕竟是我支持的魔王候补，我自然是不讨厌他了。」

    「呃……这、这样啊……」

    雅虽然还打算问下去，但脸上的表情有些迷惘。

    「嗯，算了……人家先走一步了！你慢慢洗吧！」

    雅挂著笑容挥挥手后，随即走出了浴室。

    在门被关上后，浴室便骤然安静下来，只听得见淋浴的水声。

    莉婕儿自言自语地低声呢喃道：

    「雅……所谓的魔术，一旦拆穿了机关，就会变得索然无味呢。」

    莉婕儿看向淋浴间里的镜子，凝视镜中的自己。

    「雄斗会成为下一任的魔王。不对……我会让雄斗成为下一任的魔王的。」

    语毕，莉婕儿继续冲洗身体。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    终于到了运动会当天。

    校方为全校学生都设置了座位，包围住操场的跑道外围。而在学生座位的外侧，则为参观运动会的观众设置了新的看台。

    我原本觉得这未免太小题大作了，结果看台上还真的是高朋满座，观众总数肯定超过一万人以上。这活动的规模真是恐怖。

    光是学生就有近千人，而观众则包括了他们的家人、亲戚和仆从。此外，似乎也有不少观众是来自魔界、前来视察的魔族。在这么多魔族之中，就只有我一个人类……就各方面来说真的没问题吗？

    「魔王学园的运动会就此开始！！」

    在岩洞校长开幕致词后，史黛拉便代表选手宣示。

    「我在此宣示──我等将赌上魔族的尊严，并为自己发挥出最大的实力，无论用上任何手段，我等都会击溃对手，将对方全数打爆。」

    我虽然觉得这样的誓词实在相当糟糕，但周遭的所有人都送出了掌声。我抬起了头，笔直地盯著展露笑脸、挥手回应的史黛拉。

    此时我想起校长说过的话──也就是魔族大多奉行利己主义的事。

    然而，史黛拉若是打算以偶像身分在演艺界闯出一片天的话，会怀抱著些许野心也是理所当然的事。只不过，我还没见识过史黛拉身为魔王候补的那一面。

    那张美丽的脸庞底下，难道也隐藏著像伊比札那样恐怖的表情吗？

    我怀抱著这样的念头凝视她，结果她似乎察觉到了我的视线，对我了个媚眼和飞吻过来。

    站在我身旁的莉婕儿学姊一副满腹怨气的模样，看起来有点恐怖。

    无论如何，运动会开始了。

    在运动会结束之前，伊比札应该不会轻举妄动。但反过来说，一旦这次的运动会落幕，双方的战火就会再次爆发。不过，还是先享受当下的气氛吧。

    「小雄──&#9834;」

    什么！？

    我转头看向那道绝对不会听错的声音来源，随即看到了快活地挥著手的眼熟人影。

    「妈妈！？为什么你会在这里！！」

    爸爸也在她身旁。我连忙跑了过去。

    「这个呀──是小莉婕儿招待我来的喔──她说位子还有剩，问我要不要参加，所以我就一起来了！」

    「那、那个那个、打扰了、的说的说。」

    蕾娜从妈妈的身后探出了脸。

    「国中部为了学习也会来参观高中部的运动会。所以，伯母才会邀我一起过来……」

    总觉得……应该是妈妈硬把她哄来的。

    尽管如此，我还担心一件事。这里不是普通的学校──这所供魔族求学的魔王学园，对人类的态度相当不友善。要是他们对爸妈发难的话……

    「雄斗，你放心。」

    莉婕儿学姊不知何时站到了我身旁，像是要我放心似地露出微笑。

    「我将他们安排在姬神家的私人包厢了。在那边是听不见那些奇怪的噪音的。」

    我循著莉婕儿学姊手指的方向看去，那里是为了这次运动会而搭建的看台。

    而看台之中，有好几间视野良好的小型包厢并列其中。看来爸妈就是被邀到那里观赛的。

    「不好意思，学姊，连这些事都劳你操心了。」

    妈妈露出满脸笑容，握住了莉婕儿学姊的手。

    「真的很谢谢你呢！小莉婕儿！」

    「不，我也很荣幸能招待你们，若你们能因此开心，便是我的荣幸。」

    莉婕儿学姊展露微笑问候后，随即将视线投向爸妈的身后。

    「为他们带路。」

    「遵命。那么各位，这边请。」

    只见站在爸妈身后、身穿黑西装的六名男女随即迈步，为我爸妈和蕾娜带路前往看台。

    看来，那应该是姬神家的随扈一类的存在吧。

    「我不会让伯父伯母受到贼人伤害的，你就放心地专注参加竞技吧。」

    突然间，雅闯进了我和莉婕儿学姊之间。

    「没错！得让他们看到我们白组拿下胜利的英姿才行！！」

    我不禁露出微笑，看向设于看台中央的计分板。

    目前，白组和红组的分数都显示为0。

    「我知道了！我们一定要赢！就在这次的运动会上赢过伊比札所在的红组，化为下一次胜利的好兆头吧！」

    「喔──！！」

    就在雅高举拳头后，很有运动会风格的音乐随之从喇叭流泻而出。

    魔王学园的运动会终于要开始了。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    竞技项目比我预期的还要热闹许多。

    像是在赛跑上使用『骏足鬼』，而混血魔族则是活用了身体能力进行全速疾跑等等。

    在投球比赛上，学生们则是用上飞行魔法或是移物能力，将球直接丢进篮子之中。

    这是不是有点卑鄙啊？我虽然这么觉得，但魔王学园的运动会，就是准许学生用上自己的能力进行比赛。

    不过，一旦眼见情势不利，就会开始将球砸向对手的阵地，而对手也会还以颜色──至于扔球的威力可以说极为吓人，甚至用枪战二字来形容也不为过。

    然而，在演变成对学生的直接攻击后，这场竞技终究还是宣告终止。

    不过，会场的气氛被炒得相当热络，不只是学生，就连观众台上也是欢声雷动。

    为了获得魔王候补的青睐，学生们都拚尽了全力拿出好表现，因此竞技也变得白热化，让观众看得十分过瘾。一如校长的预料，运动会成了一场很有娱乐性质的活动。

    不过，参战的魔王候补其实就只有『恋人』、『星』、『战车』、『审判』和『恶魔』而已。

    顺带一提，原本要参战的『倒吊者』在最后一刻选择了退出。

    所以一直在开幕之前，我都很担心学生们会不会因此拿不出干劲。

    当我将这个疑问说出口后，和我搂著肩膀、将身子贴上来的雅便回答道：

    「他们八成都躲在某处观战吧？实际上，他们的确很有可能隔山观虎斗。就算没有到场，只要有人表现得特别突出，自然也会传进他们的耳里。」

    「原来如此。」

    附带一提，我的右脚踝目前正被带子和雅的左脚踝绑在一起。

    也就是说，我们参加了两人三脚的竞技。

    当然，雅此时身穿红色运动短裤和体育上衣。虽说和特训时穿的运动胸罩＆紧身短裤相比，露出度相对地少了很多，但还是让我的心脏怦怦乱跳。

    前一队已经跑完了，现在轮到我们站上起跑点。

    目前的得分是白组154，红组159。

    虽然算是平分秋色，但红组还是稍稍领先。得在这个项目里多得几分才行。

    红组和白组各自派出的五组男女并肩而立，等待起跑的信号。

    「雅，配合我喊的『一、二』一起出脚喔。喊『一』的时候出绑住的那只脚如何？」

    「t解！就『咻哒哒哒哒』地拿下第一名吧！！」

    要是太急躁的话，总觉得会有摔倒的危险……但还是加把劲吧。不只是莉婕儿学姊和蕾娜在看，连我爸妈也在观赛呢。

    随著起步枪的枪声响起，我们同时起跑。

    「一──」

    结果才第一步就摔倒了。

    「呜哇！？」

    我勉强抱住了雅的身子，让自己垫在下方，总算没让雅直接摔到地上。

    「雄斗！？你没事吧？」

    压在我身上的雅，将脸孔凑了过来。

    「啊、嗯，我没事。」

    近在眼前的美丽脸庞和压在我身上的双峰触感，让我不禁小鹿乱撞。

    体育服底下的乳房压在我胸上，柔软地顺著我的身体线条变形。

    「呃……一是出右脚对吗？」

    「不对，是另一只。」

    「这、这样呀！抱歉，雄斗，人家这就起身。嘿……哇啊！」

    原本要从我胸前挪开的胸部，随著雅的脚一滑，再次贴到了我身上。明明没有恢复的必要，但感觉魔力好像受到补给了。

    好不容易起身后，我们再次起跑。

    「一、二！一、二！」

    这回就顺利多了，但我们已经被前面的队伍拉开了不少距离。

    「能再加快速度吗！？」

    「当然可以啦！！」

    我们提升了速度。

    我感觉到自己逐渐和雅合为一体，无论是心灵还是肉体都同步运转，不管跑得再快，都完全不觉得自己会跌倒。只不过──

    在视野角落剧烈晃动的物体，不断吸引著我的注意力。

    那是上下跃动的──雅的胸部。

    我万万没想到，在近距离看到的双乳晃动，居然会有这么惊人的魄力！！

    如果是一般大小的尺寸也就算了，但雅的可不一般。

    那可真是惊天动地。

    一旦身体靠在一起，胸部甚至会撞到我的胸口上，实在有够夸张。

    可恶！这家伙一直在让我分心！原来最强的敌人就在身旁！与其说是吃里扒外的叛徒，不如说雅的胸部已经成了魔物的大本营了！

    「雄斗！用那一招！」

    「好、好！『骏足鬼』！！」

    我将意识从雅的胸部上抽回，开始将魔力灌入魔术式。

    我们一蹬就跳出了好几公尺之远，转眼间就追上了其他的队伍。这时，跑在隔壁跑道的队伍居然──

    「咕！？区区人类也想逞威风！」

    「要是输给人类的话，面子会丢光！『豪炎』！！」

    火焰从我和雅的面前窜过。

    这家伙居然直接用魔法攻击我们！！

    「等、等等，这样是犯规的吧！！说起来，你们和我一样是白组不是吗！明明是同组还要扯后腿？你们在搞什么啊！？」

    但隔壁跑道的男女二人组却是一脸嫌弃──

    「我才不想和人类同一组咧！」

    「是说，与其输给人类，还不如让白组输掉还好一点！！」

    又有魔法朝我们招呼过来。可恶！他们就跑在我们旁边，根本躲不掉啊！

    要暂时减速吗──就在我想到这里的时候……

    「呜哩呀啊啊啊啊！！」

    雅振臂横挥，使出了一记反手拳，招呼在男子的侧脸上。

    「咕呼！」

    隔壁队伍像是在叠罗汉一样，直接倒成了一团。

    「啊──人家边挥手边跑步，结果不小心打到人了啦──！」

    我听著雅毫无起伏的台词，在内心吐槽了一句：「也太假了吧。」

    不过，这一击让其他害怕的队伍向后退去，使我们一马当先。我们就这样和其他队伍拉开距离──冲刺！！

    「喔喔！太棒了！第一名耶！！雄斗！！」

    雅朝我抱了上来。

    「喂、喂！我们的带子还没解开──呜哇啊！」

    我们再次跌倒──巨大的胸部朝我的脸部砸了下来。

    「呜咕！？」

    我、我什么都看不见了！除了包覆住整张脸部的柔软触感，以及雅的胸部所散发出的香味之外，我已经什么都不知道了！

    「嘻嘻──这是特别服务唷，雄斗&#10084;」

    不是啊，我没办法呼吸了！救、救命啊！

    我虽然拍著雅的手臂示意投降，但她没收到我的讯息。

    我的意识就这么飘向远方。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    「雄斗哥、雄斗哥，您醒了吗？」

    「嗯……啊，蕾娜？」

    我一睁开眼睛，就发现自己正躺在位于操场角落的帐棚里。

    「奇怪？我为什么会躺在这里……？」

    「那个……雄斗哥因为雅学姊窒息了、的说。」

    ……是这样没错。

    继莉婕儿学姊之后，我第二次创下了因胸部窒息的纪录。

    「那个，接下来、接下来要进行加油对抗赛的说的说。大家好像都会上场，您若是没有大碍的话，是否要过去观看呢……」

    「这样啊，既然机会难得，还是去看一下吧。」

    我离开帐棚后，便朝设置于操场角落的特别舞台走去。

    看了一下计分板，目前的白组是260分，红组则是290分。

    我军稍稍落于下风啊。

    我在舞台前方想著这些事的时候──

    『白组的各位──！有嗨起来吗──！？』

    随著响亮的爆炸声和白烟窜起，星之丘史黛拉从舞台中央的大洞跳了出来。

    她高高地跳起，然后落地。

    光是这样的动作，就博得了满堂彩。

    史黛拉的扮相，是很适合加油对抗赛的啦啦队服。

    不仅没有袖子，领口也开到了胸口，甚至还露出了肚脐，是相当性感的款式。

    而且裙子也很短。

    她刚才跃上舞台的时候，高高扬起的裙o底下，就露出了有著荷叶边的白色内裤。

    我想那应该不是内裤，而是所谓的安全裤吧……但老实说怎么看都像是内裤。

    我环顾四周，只见男学生们都看得目不转睛。这也是没办法的。

    『上午的竞技就到此为止，为了让大家在下午继续加油，本人星之丘史黛拉和白组啦啦队，将为大家加油打气喔！』

    啦啦队？

    爆炸声再次响起，只见十名少女从舞台底下跳了上来。

    「呜哇……」

    那是让人倒抽一口气的美少女军团。

    各有特色的美少女们一字排开的光景简直是豪华盛宴，让人不禁看得出神……嗯？

    里面有一位格外亮眼的成员。

    「莉婕儿学姊！？」

    那位莉婕儿学姊居然换上了性感的啦啦队服饰，还站上了舞台！？

    她那张英气十足的脸庞，此时似乎有些不悦。不过，她微微泛红的脸颊，看起来就像是被迫做出害羞的行为……让人心痒难耐。

    「蕾娜，莉婕儿学姊怎么会在那里？」

    「好像是受史黛拉学姊之邀的说的说。」

    莉婕儿学姊的身旁站著雅。她则是露出了乐天快活的笑容对观众挥手。

    其他的少女们包括了可爱型、成熟型、巨乳型和苗条型等等，可以说是各有所长。而之前想被史黛拉收为卡牌的猫耳少女，也现身在后排的位置。

    「除了莉婕儿学姊和雅学姊之外，似乎都是史黛拉学姊的卡牌、的说的说。」

    「原来如此……她的确是以可爱作为选拔的基准啊……」

    随著舞曲响起，史黛拉等人便跳起了啦啦队舞。

    两手挥舞彩球的动作不只可爱，还显得相当美丽。

    也不晓得她们是什么时候练习的，所有人的动作都整齐划一。

    接著，她们摆动美丽的身体，做出了煽情的扭腰动作。

    这是健康之中带著几丝艳色的舞蹈。

    所有人举起手臂后，她们的腋下便完全暴露出来。因为是平常难以见到的部位，显得莫名艳丽。

    『YEAH！GO！GO！LET'S GO！白组！！』

    全员同时跳起，让美丽的肉体为之跃动。

    大家都露出了开心的笑容，接连做出迅捷的舞步。

    ……其中只有莉婕儿学姊板著一张脸，但这也显得有点有趣。

    而在她们抬起腿后，安全裤再次映入了眼帘，让我的胸口为之悸动。

    史黛拉将彩球一，随即抓起了麦克风开始唱歌。

    那是我听过好多次的──史黛拉的招牌金曲。

    这首歌曲有著轻快的节奏，让人忍不住想跟著起舞。

    不只是学生而已，就连观众席也传出了欢呼声。

    史黛拉光是打直手臂深情凝望，就让台下的所有人露出如痴如醉的神情。

    史黛拉之前曾说过──她是用歌曲和舞蹈打动人们的感情，并藉此获得人类的能量。

    不过，被她夺走了心的，似乎不只人类而已。我环顾著学生席和观众席，稍稍理解了星之丘史黛拉的恐怖之处。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    我和蕾娜为了迎接莉婕儿学姊和雅，来到了舞台的后台。

    「莉婕儿学姊、雅，辛苦了。」

    「雄斗……你看到了吗？」

    莉婕儿学姊害臊地抱著身子忸忸怩怩，像是在隐藏自己的衣著，看起来实在是相当可爱。

    而就近一瞧，我才发现莉婕儿学姊身穿啦啦队服的模样，比起舞台上的身姿还要……色情好几倍。

    「人家表现得怎样呀──雄斗&#10084;」

    雅摆了个姿势，朝我了个媚眼。

    「哦，雅也表现得很棒喔。不过，你们是什么时候做练习的啊？」

    「嘻嘻嘻，那个呀──」

    「悄悄地做足准备，才能称之为惊喜呀★」

    只见这场秀的主角──星之丘史黛拉走了过来。

    「怎么样？莉婕儿，是一场超棒的体验对吧？」

    听到史黛拉得意地哼著气，莉婕儿学姊只能不情不愿地回答：

    「真是糟糕透顶的经验。」

    「会吗？不是大获好评吗？」

    「真是的……真希望你别利用我来增加你自己的力量。要做这种事的话，派出你引以为傲的卡牌们不是更好吗？」

    「这可是让莉婕儿成为人家舞群的机会，我怎么可能放过嘛。怎么样？有没有觉得当人家的卡牌也是一桩美事了？」

    「完全不觉得。我不会再接受这一类的邀约了。居然得穿成那样在别人面前跳舞……我虽然是为了克尽身为白组的义务而勉强参加……但真是丢尽了颜面……」

    「才没这回事呢！」

    我不禁脱口而出。

    「雄斗？」

    「啊……不好意思。不过，我觉得莉婕儿学姊的这身打扮也非常美妙！」

    「咦……这、这样呀。」

    莉婕儿学姊突然变得静不下来，她频频将头发挠过耳际，嘴角似乎也微微扬了起来。

    她的心情有变好一点吗？

    在我想到这里的时候，一名从旁经过的美少女──

    「啊，辛苦了！」

    朝我们点头致意。

    ……老实说，刚才在舞台上看到这个人的时候，我的心里就冒出了一个大问号。

    「露奇，为什么你也会上场？」

    他是『审判』的魔王候补好摩露奇。就各方面来说，他出现在那个舞台上都很奇怪。

    「啊哈哈，也是呢，毕竟咱是红组的……这样不太好呢。」

    「我觉得除了组别之外，应该有更为严重的问题才是……」

    我记得他其实是个男人──嗯，不过，他身穿啦啦队服的模样真的很好看。

    他确实是没有胸部，但无论是白皙的肌肤、纤细的手脚还是可爱的动作，都让他看起来像是个苗条的美少女。我想，绝大多数的观众肯定都没看出他的真实性别吧。

    「老实说，咱是受到史黛拉同学邀约……又一直推辞不掉……」

    「你也太容易被人拐骗了吧……」

    话说回来，看起来最容易被说动的涅朵并不在现场。

    「我说史黛拉，你没去邀涅朵吗？」

    「人家一开始就去邀。不过，她好像打从内心感到厌恶呢。人家也没想到，她居然会不惜施放固有魔法，也要逃离人家的邀约呀。」

    「用了固有魔法……就为了不当啦啦队女郎？」

    虽然用在这种地方让人感到意外，但原来涅朵的固有魔法是能在逃跑时派上用场的能力啊？不晓得是不是隐身术之类的？

    「哎，要是硬逼她上场，结果她僵在台上哇哇大哭的话，反而会把好好的一场表演给毁了。就这方面来说，莉婕儿过于认真的个性反而帮了大忙。」

    「你该不会是在调侃我吧？」

    被莉婕儿学姊狠狠一瞪的史黛拉，却是笑容以对。

    「才不是呢。你帮了我很大的忙喔，是真的啦★」

    她轻轻拍了拍莉婕儿学姊的肩膀，同时了个媚眼。

    就这样的互动来看，会给人双方是一对好朋友的感觉，但我们其实同样是以下任魔王为目标──也就是要在魔王大战里相互厮杀的敌人。

    这场表演，想必也是史黛拉为了能在魔王大战中取得一席之地而做出的安排──这么想应该比较合理吧。

    但与此同时，也有一人从头到尾都保持著避战的态度。

    在下午时段，我预计会和那个怕生的魔王候补参加同一项竞技。

    比起胜败的结果，我更担心涅朵究竟会不会乖乖参加那项竞技。

第二卷 第五章 『恶魔』VS『恋人』

    加油对抗赛似乎也是计分的项目，获得了大量分数的白组因而逆转胜。

    目前的分数为──白组312分，红组305分。

    拜此之赐，总觉得下午会变成相当激烈的对抗赛。但在此之前是吃便当的时间。

    「小雄──！辛苦你了──！」

    我一打扰姬神家的私人包厢，妈妈就前来迎接我了。

    「来来！这边、这边！」

    她把我带到了可以将操场景致尽收眼底、视野绝佳的露台。

    而露台上铺设了野餐垫，上头摆放著已经打开的便当。

    这与包厢里的高级装潢和家具成了剧烈的反差。明明是金碧辉煌的空间，却硬是被扯进了市井小民的氛围。

    「是雄斗的母亲大人制作的便当呢！好棒喔！」

    ……不过，莉婕儿学姊貌似很开心的样子，那就没问题了。

    菜色包含了饭团、炸鸡块、炸虾、筑前煮（译注：筑前煮为日本九州一带的乡土料理，以鸡肉为主要食材，并加入香菇、Xm、牛蒡、莲藕、胡萝卜等蔬菜一同熬煮，作法各有不同。）、煎蛋卷、马铃薯沙拉、小番茄和培根芦笋卷等等。摆在野餐垫上的除了一般的便当盒之外，还有多层便当盒和保鲜盒，感觉像是将家里的所有容器全数挖了出来似的。由于刚刚才运动过，是以这些菜色看起来都格外美味。

    「来，小雄是包鲔鱼的饭团喔。」

    「喔！谢谢妈妈。」

    「哦……原来雄斗喜欢吃鲔鱼饭团呀。」

    说著，莉婕儿的双眼像是在寻找什么似地，迅速地游走著。

    「来，小莉婕儿，这是章鱼小香肠三吃喔。」

    「母亲大人！」

    学姊恭恭敬敬地接过了写有『小莉婕儿专用』的保鲜盒。我们的女王居然降服在妈妈的攻势之下了。

    章鱼小香肠的魔力真可怕。这道菜色的外观确实是很像魔物啦，而章鱼对于外国来说，似乎是恶魔的象徵呢。

    「啊──人家喜欢炸鸡块&#10084;」

    雅开开心心地将炸鸡块送入口中。

    「嗯！好好吃！超合人家胃口的！」

    「你的吃相可真豪迈呢，小雅！这边还有不同口味的沾酱，也试试看吧！」

    妈妈拿出另一个多层便当盒后，雅随即抱著便当盒大快朵颐。

    「喂喂，你打算一个人吃光吗？」

    「这点量对人家来说不算什么喔？」

    还真能吃啊……这么想著的我，也啃起了手中的鲔鱼饭团。

    嗯？总觉得蕾娜投来了一股炽热的视线……应该不是我多心吧？

    她像是等候判决的被告般，紧揪著裙o、一脸紧张。

    不仅蕾娜的表情有点古怪，我嘴里也传来了些许不对劲的感觉。

    「这颗饭团……好吃是好吃啦，但味道好像和平时不太一样？」

    「哎呀！你居然发现了！小雄真了不起！」

    「嗯？是妈妈换了个调味方式吗？」

    「不是喔──那颗饭团呀，其实是小蕾娜捏的呢&#9834;」

    咦？

    蕾娜红著脸，看著眼前的地板。

    「原来如此，蕾娜有帮忙做菜呀？很好吃喔，谢谢你。」

    「您、您过奖了……」

    蕾娜的脸庞变得更加通红，但她的嘴角微弯，透露出欣喜的气息。

    「啊呜……蕾娜我、蕾娜我……嘻嘻……」

    蕾娜露出了憨憨的笑容，拿起了水壶将茶倒进水杯──

    「蕾、蕾娜？满出来了！茶满出来了！」

    「咦？哈哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    茶水不仅全洒到了她的大腿上，慌张脱手的杯子更是砸到了她的头。蕾娜登时被冷茶淋遍了全身上下。

    「蕾娜，没事吧？」

    「哈、哈哇哇！对、对不起！对不起！」

    不负众望地发动了迷糊技能。不过，还好水壶里装的不是热茶。

    「蕾娜，我在包厢里准备了家居服，你就先换上那身衣服吧。虽然尺寸大了点，但在你的衣服晾乾之前，就先忍耐一下吧。」

    听到莉婕儿学姊的贴心安排，蕾娜又深深鞠躬了好几次，才冲进了厨房。

    「真是的，蕾娜还是老样子呢。」

    露出温柔微笑的莉婕儿学姊，看起来就像是蕾娜的亲姊姊似的。

    不对，不只是蕾娜而已，就是对我和雅来说，她也是个可靠且比任何人都更值得信任的姊姊。这时，这位姊姊突然惊呼了一句：「哎呀？」

    「蕾娜也真是的，她怎么往厨房的方向跑了呢？替换衣物明明是放在反方向的包厢里呀。」

    「啊，我过去看看状况。」

    不能再让莉婕儿学姊继续操心了。我站起身子后，便从露台走进房间，朝著厨房喊话道：

    「蕾娜？」

    「雄、雄斗哥！？」

    蕾娜听似慌张的话声从厨房传了过来。

    「那、那个那个，这套衣服……该说莉婕儿学姊果然是大人呢，还是说对蕾娜而言有些太早熟了……」

    嗯？原来学姊虽然刚才那样说，但其实在厨房里也放了替换用的衣物吗？

    我穿过房间，走进厨房。

    「如果换好衣服的话，就把衣服拿给我晾──」

    「──呀！」

    「……」

    我从出生到现在，还是头一次看到活生生的裸围裙打扮。

    映入我眼帘的，是从背部到臀部都一丝不挂的背影，而腰间则是打了个白色的蝴蝶结。

    蕾娜虽然连忙转身，但小巧的臀部已经烙印在我的眼底。而她身上罩著的是镶了大量荷叶边、宛如礼服般的一件围裙。

    从正面看去，她重要的部位都被遮掩了起来，让我感到安心──

    能安心的话才有鬼呢。胸口、肩膀和手臂的肌肤全数暴露在外，而下半身也看不到短裤或裙子一类的衣物，显然除了围裙之外，她身上再无其他遮掩了。

    「！！」

    不对，还是存在著一丝救赎。

    她还穿著袜子！

    这反而更色情了不是吗！！

    我们对看了几秒之后──

    「呼呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    蕾娜发出了宛如灵魂出窍般的惨叫。

    「蕾娜，怎么了！？」

    「有人袭击吗！？」

    冲进厨房的莉婕儿学姊和雅，在看到蕾娜那身打扮的瞬间，纷纷僵住了。

    「想不到她居然来这一手……蕾娜……多么可怕的孩子……」

    「G！蕾娜，你太狡猾了吧！醛ぉぱф，人家的份呢！？」

    「哪可能准备你的份呀！」

    莉婕儿学姊转头就走后，便跑回了包厢将替换衣物拿了过来。

    如此这般，虽然发生了不少意外，我仍是度过了一段开心又美味的吃便当时间。

    人类和魔族也是可以开开心心地相处在一起的。

    我们能尊重、信任彼此，也都抱持著相亲相爱的心情。

    这里正是一处乐园。

    要是全世界都能变得像这样就好了──我蓦地冒出了这样的念头。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    随著下午的竞技开始进行，我和雅也回到了班上的座位。

    「雄斗，你参加了哪些下午的竞技？」

    「是障碍赛跑和最后的接力赛跑……总觉得心情有点沉重。」

    一般来说，都会让跑得特别快的同学参加接力赛，但这是限定各组的魔王候补们参加的接力赛，名为『魔王候补接力赛』。

    顺带一提，要是弃权或是找人代打，就会立刻被判出局的样子。虽说不参加的『倒吊者』获准派人代打，但只要是参加了运动会的魔王候补，就一定得下场跑这一场。

    「既然是魔王候补的话，那也没办法呢。别担心，只要用上『骏足鬼』就没问题的！」

    就算用上了同样的魔法下场比赛，一般来说也是魔族表现得比较好吧？

    之所以这么强硬地要求我们出赛，大概是因为只剩下五人参加的魔王候补只要再少一人，就没办法让魔王候补接力赛成局吧。

    这场竞技似乎是校长的点子，而执行人员也拚了命地想要加以实现。

    雅打开了运动会的导览手册，蓦地惊呼了一声。

    「障碍赛跑是下下一个项目耶。」

    「啊，这样啊。那我去去就回。」

    我原本想直接前往集合地点，但突然发现自己的喉咙有点渴。

    去稍微喝点水吧──就在我前往饮水区的途中，看到一名以金色浏海遮住单边眼睛的褐肤少女正坐在长椅上。

    那是……涅朵？

    她一脸阴沉地低著头，碰上什么烦恼了吗？

    「涅朵，你的脸色不太好看啊，没事吧？」

    「啊……雄斗同学。」

    她看似讶异地抬起脸庞，露出了无力的微笑。

    「嗯……我没事。」

    「障碍赛跑快开始了，你不过去吗？」

    我一说完，她又再度露出了阴沉的神情低头。

    我不禁有点在意，于是在她的身旁坐下。这时，涅朵轻声低喃道：

    「……我在考虑要不要弃权。」

    咦？

    「你的身体果然不舒服吗？」

    她有些忸怩地交缠著手指好一会儿，最后终于轻声细语地娓娓道来：

    「我原本觉得……只是运动的话应该不要紧的……不过，我果然不喜欢和人分出高下……如果是自己一个人的比赛，那还没什么关系。」

    「你不喜欢和人分出高下，是因为讨厌输的感觉吗？」

    涅朵缓缓地摇了摇头。

    「我就算输了也没关系，但要是赢了，就会觉得输掉的人很可怜……而且还会招致强烈的敌意。与其让他人悲伤难过，还会让自己招来怨恨……那还不如输掉算了。」

    「涅朵……」

    「不过，若我输掉的话，也会有人因而感到困扰。所以我才不晓得自己该怎么办……」

    这就是『战车』的魔王候补吗？

    她既纤细又温柔──实在不像是一位魔族。

    「涅朵真是善良呢。」

    「咦……咦咦！？」

    她像是大吃一惊似地抬起脸庞，凝视著我。

    「不是这样的……我只是胆子小……又怕生……原本压根儿不想当什么魔王候补的……」

    「不过，你还是希望能回应周遭的期待对吧？」

    「……也不是……只是推辞不了……」

    涅朵是魔王候补，也就是我的敌人。

    就这方面来说，让她早早出局，对我来说应当比较有利才是。

    不过──

    「别管什么魔王候补的立场或义务了，就好好享受这一天吧。」

    「……我没办法享受呀。」

    「那就和我比个高下吧？」

    「？」

    「我和涅朵都要参加同一场竞技对吧？所以，就让其他的参加者先跑，然后让我和涅朵一对一地分个高下吧。」

    「怎、怎么这样……这会让莉婕儿的魔王候补变成吊车尾，或是倒数第二耶……」

    「我可没打算放水喔，就让我们放手对决吧。」

    「你就算输了……也不会不甘心吗？」

    「会啊。在那一瞬间，我说不定会对对手感到一阵不爽，但再怎么说，也不会产生什么深仇大恨啦。」

    涅朵一脸愣怔地询问。

    「……为什么？」

    「因为我会为自己的力有未逮感到不甘心啊。让自己输掉的对手，就是对自己来说的高墙，同时也是目标。所以这能成为我的原动力，让自己更加努力。」

    涅朵半张著嘴听著。

    「对手的胜利也是我的胜利。因为突破自己的极限向前迈进会让我很开心，心里只会感谢对手。即使输给对手，我也会因为输掉而察觉、发现很多事，所以会感谢对手让我了解我的不足之处。」

    我对一脸愕然的涅朵笑了笑。

    「所以说，你没必要为我操心。不如说，你要是手下留情的话，反而会让我有种被小看的感觉，这才会让我感到火大呢。」

    涅朵原本睁得又圆又大的单眼，在这时柔和地眯了起来。

    「是雄斗同学比较善良吧？真不愧是……莉婕儿的魔王大人。」

    话说回来……听她刚才的口吻，似乎和莉婕儿学姊颇有交情的样子？

    「涅朵和莉婕儿学姊认识吗……还是说其实是朋友？」

    「嗯，正确来说，我们是儿时玩伴……我们四岁的时候就认识了。」

    是幼稚园的年纪啊。但我不晓得魔界有没有幼稚园就是了。

    「孩提时期的莉婕儿学姊是怎么样的小孩？」

    闻言，涅朵忽然嘻嘻笑了起来。

    「她很可怕喔。」

    「咦？」

    「但从某一天起，她就变得温柔很多了。」

    「你是指……她变了个人吗？」

    「我记不得是什么契机促成了她的变化……不过，以前的她很可怕喔。她不仅魔力惊人，魔法的造诣也强，让大家很是害怕呢。」

    「总觉得像个孩子王似的。」

    这和莉婕儿学姊现在的形象实在相去甚远，让我不禁笑出声来。

    「差不多是那种感觉……应该说，用女王大人来形容更为正确。只要是忤逆自己，或是自己看不顺眼的对象，她都会把对方打得体无完肤呢。」

    ……真的假的？

    「她总是带著杀气腾腾的眼神，表情也如寒冰一般冷冽。她从那时候就有著一张成熟而美丽的脸庞，所以更是让人畏惧三分。还有，她的脑袋也绝顶聪明，就算老师出言训斥，也会被她顶嘴呢。」

    真难以想像那和现在的莉婕儿学姊会是同一个人。

    有种得知了冲击性真相的感觉，这就是所谓的黑历史吗？

    不过再怎么说，那也是孩提时代的事了，说是黑历史未免有点夸张。

    「啊，话说回来……」

    涅朵轻轻地阖上了双手。

    「以前曾发生过这么一件事呢……有种名为狂怒鼠的泥系怪物，而我一不小心踩进了它们的巢穴，让我的脚完全抽不出来呢。那是由黏性很强的泥土所构成的怪物，因此我最后就被弄得满身泥泞，彻底动弹不得。」

    涅朵虽然当成趣事讲述，但当时还小的她肯定相当害怕吧。

    「在我嚎啕大哭的时候───莉婕儿将手伸了过来。我虽然劝告道：『这会让小莉婕儿变得浑身是泥喔？』，但她却回答：『洗个澡不就没事了？』，并踏入了泥泞之中将我救了出来。」

    这……和我认识的莉婕儿学姊是同一个人呢。

    「在那件事发生之前，我一直把她当成很厉害但很可怕……不敢贸然接近的对象，但自从那天之后……我就喜欢上了莉捷儿。」

    这么说著的涅朵，脸上流露出的是十分开心的表情。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    聊完后，我和涅朵一同来到了障碍赛跑的集合处。

    我们都是第一组开跑的。

    我和涅朵并肩在起跑线就位，等候执行委员设置障碍物。

    「我不会放水的喔，涅朵。」

    「嗯……我也会加油的。」

    在一声「各就各位」之后，发令员手持的起步枪随即发出一声枪响。

    八名学生同时起跑。

    然而，我和涅朵却迟迟没从起跑线上动身。

    「怎么回事！？涅朵同学，比赛已经开始了喔！」

    担任发令员的执行委员虽然出声喊道，但我们还是不为所动。

    观众席喧闹的议论声也传到了我的耳里。莉婕儿学姊和雅也露出了担心的神情凝视著我。

    就在其余跑者跑完直线，准备转过弯道之际，我和涅朵对上了眼。

    「要上，涅朵。」

    「嗯！」

    我和涅朵这时才正式开跑。

    「什么……！？」

    然而，涅朵却在一瞬间就追过了我。

    涅朵就这么冲上了第一道障碍──平衡木。她的速度丝毫没有减缓，就这么冲过了仅有几十公分宽的独木桥。

    可恶……就算不靠魔法，她的动作也灵活得吓人！

    我晚了一步冲过平衡木后，随即发动了『骏足鬼』的魔法。

    再次和涅朵并肩奔跑后，涅朵看著我投以微笑。

    真是老神在在──不对，硬要说的话，她的表情更像在为一同奔跑感到开心。

    高约两公尺的墙壁矗立在我的面前。

    我纵身一跃，搭住了上缘拉起身子。

    然而，此时的涅朵已经从墙壁的上方一跃而过。

    又要被拉开距离了！

    我几乎是以向下直摔的动作跳下墙壁，跑向下一道障碍──隧道。这是长约一公尺的塑胶制软管，而我以滑垒的姿势迅速通过。

    涅朵已经从下一道障碍──绳网阵之下钻了过去，再次疾奔而出。

    可恶！要被她远远甩开了！！

    感到焦急的我，一头栽进了铺设在跑道上的绳网阵。这是以坚固的绳索编织而成，约有五公尺的四方形绳网。我拨开了绳索，以半蹲的姿势前行──

    「咕嘎！？」

    我的全身骤然一麻，手脚动弹不得，摔倒在地。

    这是……！沿著绳子传递过来的电击魔法！？

    「就这点把戏……可别小看我──！？」

    我为了站起身子，朝著地面伸手一擦──我的手臂就这么没入了地面。

    「什么！？」

    只见一片漆黑的沼泽从我的身体下方扩散开来。

    「这……这是什么东西啊！？」

    这片沼泽……和把那个叫玛琪的女生拖下去的玩意儿很像。

    『分析……推测为通往魔界的传送门。』

    果然吗……！？

    『警告，人类若是被拖进去，将会直接丧命。』

    「什么……！？」

    听到秘仪语气平淡的答覆，让我的背脊登时一冷。

    为了将手抽回，我试著踩稳脚步──但这回轮到双腿向下陷去。而我的下半身已经完全消失在沼泽之中了。

    「呵呵呵，还真是难看呀。」

    站在不远处的学生执行委员俯视著我，发出了讪笑。

    「是你搞的鬼吗！？」

    「并不是我，而是某位大人的指示喔。我可是为了他奉献了一切呀。」

    ──是伊比札……派出的刺客！！

    这么说来，这女人也是伊比札的卡牌吗！？

    可恶！这片沼泽就像有黏性的泥巴般缠住了我的手脚，根本动弹不得！

    我想起了涅朵刚才说过的童年往事。

    「雄斗同学！」

    涅朵！？

    看到涅朵从跑道上回头奔来，执行委员登时吃了一惊。

    「G？涅朵大人，您怎么回来了！？」

    「比、比起那些小事，现在这是怎么回事……？」

    「哦，请别在乎这个人类。我只是在处理这个表现难看的吊车尾──不对，是连完赛都做不到的垃圾罢了。」

    「居然说他是垃圾……」

    涅朵的脸庞因惊愕和哀伤而扭曲了起来。

    我的身体在这段期间也持续下沉。带有黏性的泥巴相当沉重，而陷没其中的手脚则是无法动弹。

    已经淹到我的胸口一带了！

    有吗？有能够让我脱身的魔法吗……！

    就在我拚命挣扎的期间，涅朵拚了命地试图说服对方。

    「我、我们两个会有其中一个变成吊车尾，这样应该就能交差了吧！」

    「区区人类，是不被允许和魔族站在同一个舞台上较劲的。这些家伙没有这样的资格。」

    可、可恶……网子上的电流让我的身体麻痹，没办法构筑魔术式！

    涅朵一脸铁青地凝视著我。

    「可、可是，雄斗同学……」

    「涅朵……别、别管我了，快走……」

    「雄斗同学！？」

    「我们、还没……分出胜负、啊。」

    「咦……」

    「我可是直到最后都不会放──」

    沼泽淹没了嘴巴，我这下连话都说不出口了。

    看著这样的我，涅朵表情倏地一变。

    她皱起眉头，咬紧下唇。

    这是我首次看到涅朵露出了愤怒和不甘的神情。

    「……雄斗同学是个善良的好人。」

    「嗄？您在说什么呢？比起这档事，还请您快点──」

    「然而，就只是因为他是个人类，就要被你们欺负成这样！这太过分了！」

    我感觉到涅朵体内有强大的魔力膨胀开来。

    「涅、涅朵……大人？」

    执行委员发出畏惧的嗓音，向后退了几步。

    「这回轮到我救人了！！」

    没被遮住的单边眼睛，绽放出蓝色的光芒。

    「『霸道最速』！！」

    下一瞬间，我以勉强还没沉入沼泽的眼睛看见了。

    涅朵构筑出一座巨大且精密的魔法阵。

    那……究竟是怎么回事！？

    魔法阵接连凭空产生出各式各样的物质。

    她把魔力物质化，生产出零件吗！？

    从中诞生的车轮、装甲和长枪都像拥有自我意识似地动了起来，相互拼凑组装。

    那可以说是产生物质的固有魔法，而组装后的形状则是──

    「咿呀啊啊啊啊啊！？」

    执行委员吓得腿软，瘫坐在地。

    「这……这是……传说中会蹂躏一切，并在通过之后寸草不生的……」

    说完，她惊慌失措地连滚带爬，拚命逃了开来。

    而我也为那成形之物的威容感到恐惧且颤抖。

    根本不需要询问秘仪。我凭藉本能就能感受到那玩意儿有多夸张。

    ──那是一架战车。

    那就是……涅朵的固有魔法。

    其形状近似古代的双轮战车。

    那是古罗马和埃及时代曾运用过的战车。

    然而，拉著战车的并不是马，而是戴著面具、形貌诡异的狮身人面兽。

    一黑一白──两只狮身人面兽所牵引的，是一架金碧辉煌的黄金马车。马车有著厚重的装甲，并以长枪和弩炮作为武装，是一架用于战斗的车辆。

    而手握缰绳控制狮身人面兽的，自然就是涅朵&#8226;卡尔纳克。

    ──『战车』的魔王候补。

    「驾！」

    她手中的缰绳一抽，狮身人面兽随即向前冲出。涅朵驾驶的战车朝著我奔驰过来。

    别过来！会连涅朵都被电击和沼泽波及的！

    然而，我的嘴巴已经被沼泽淹没，无从发声。

    「撕裂它们！！」

    涅朵一声令下，战车就这么朝著绳网阵突击而去。能释放电击魔法的网子就这么毫无抵抗之力地遭到撕裂，从地面向上拔起。

    「什……」

    战车先是冲过我身边，随即再次掉头奔来。然后──

    「雄斗同学！！」

    涅朵探出身子，将手伸了过来。

    可恶……得想办法把手伸出去！

    『魔导力』！！

    我灌注全身力气，将右手从沼泽里抽了出来。

    在抽出手的瞬间，涅朵抓住了我的手腕。

    「呜喔！？」

    下一瞬间，一道惊人的加速度将我的身子从沼泽中拔了出来。而涅朵就这么用单手将我的身体高高拉起。

    「涅、涅朵……」

    「请抓住我！我要加速了，小心别摔下去了！」

    「我……我知道了！」

    我连忙抓住战车前端的装甲。战车一开始加速，便在瞬间转过了弯道。但前方还有许许多多的障碍──包括了深不见底的陷坑、高耸的墙壁和坚固的围篱等等，正严阵以待。

    然而──

    「撞翻它们！！」

    涅朵这么命令后，战车便维持著极速，将这些障碍全数一扫而空。

    「好强……」

    这是何等惊人的突破力。

    跑在前方的学生们映入我的眼帘。

    涅朵的嘴角微微露出了笑意。

    「无论是谁……都不准跑在我的前面！」

    「……」

    总觉得她像是变了个人似的。

    涅朵抽了一下手中的缰绳，狮身人面兽的背部随即传来「啪」一声清亮的响声。

    「呜喔啊！？」

    狮身人面兽像是启动了推进器似地加速，在摧毁诸多障碍的同时追过了其他学生。

    「……那是！？」

    而在终点前方，有极为大量的魔物正等著我们。

    跑在最前方的参赛者们虽然已经开始跟魔物交战，但似乎难以突破对方的防线，因而纷纷被绊住了脚步。

    我正纳闷著都过了这么久了，怎么会连一个抵达终点的学生都没有……原来是这么一回事啊。

    「涅朵！状况不太妙啊！！」

    然而，涅朵却露出了微笑。

    「这个世界上──没有人能挡下这架战车！」

    她又对狮身人面兽抽了一鞭。

    「等等……！？」

    狮身人面兽再次加速，朝著魔物大军直扑而去。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    战车在魔物群中冲锋陷阵。

    被撞开的魔物纷纷飞上半空。

    战车将魔物们冲散辗碎──以毫不留情、绝不迷惘的气势，笔直地向前冲刺。

    然后──

    在涅朵以第一名之姿冲过终点线后，观众席随即送来了震天价响的掌声和欢呼声。

    我也对著光明磊落地拿下胜利的冠军出言道贺：

    「涅朵，恭喜你夺冠！不过，你和平时不同的一面，还真是稍稍吓了我一跳。」

    「咦……啊！我、我居然做得这么过火！？」

    也许是终于回过神来了吧，只见她露出了胆怯的神情，战战兢兢地环顾四周。

    「涅朵大人！您好棒～！！」

    「超厉害的啊啊啊啊啊！你表现得很酷喔！」

    称赞冠军的喝采从四面八方传了过来。

    涅朵像是要冷却通红的粉颊似地，以双手遮住了脸庞。

    「我只是……想帮雄斗同学一把……结果一不小心就……」

    「嗯，也多亏了你，我才能捡回一命。还有，这是一场很棒的比赛，谢谢你啦。」

    「雄斗同学……」

    涅朵噙著泪水露出微笑──她心中的阴霾似乎稍稍散去了一些呢。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    如此这般，涅朵在障碍赛跑中拿下了第一名，还刷新了最快纪录。

    而我则是……被判出局。

    裁判表示「你只不过是搭了涅朵的便车罢了。」……哎，实际上也是如此。

    就在我打算从终点回到自己的座位上时──

    「你到底在搞什么鬼啊？」

    只见星之丘史黛拉交抱双臂，挡住了我的去路。

    「抱、抱歉，史黛拉。我会在最后的接力赛将功抵过的。」

    「那不是当然的吗！我可是会亲自上场的喔？要是你敢把赛程弄得乌烟瘴气，人家可是会送你死星的！」

    死星是什么鬼啊？虽然听不太懂，但总觉得开口询问会让她更加生气，于是我便沉默以对。

    而涅朵则是代我鞠躬道歉。

    「对、对不起，都是因为我多管闲事……」

    「啊──算了算了，这件事就到此为止。不过，你们得在最后的接力赛好好表现喔？人家是最后一棒，所以你得掌握跑步的节奏，好让人家有表现的空间喔？涅朵，你懂了吗？」

    「啊、嗯，我明白了。」

    接著，史黛拉将手指对准了我。

    「哎，我对你没什么指望，所以倒是无所谓。你就以第一棒的身分慢慢跑吧，反正涅朵会帮你把落后的部分追回来。不过，你要是慢到连涅朵都追不回来的话，人家就要宰了你。」

    「小、小的明白！」

    史黛拉再次伸手指向涅朵。

    「涅朵也一样！不能跑得一马当先！你要和对手保持著微微落后的距离，然后交棒给人家！」

    说著，史黛拉摆出了耀眼的姿势。

    「最后由人家逆转局势夺下胜利！这就是人家敲定的剧本★」

    我在被迫宣誓会按照剧本的安排行事后，史黛拉才放过了我。

    待史黛拉与涅朵离去后，莉婕儿学姊和雅便来到了我身边。

    「雄斗，辛苦你了。」

    「这场比赛超有趣的！而且把气氛炒得超热的！」

    「能被你们这样说，总算让我好过了一点。谢谢你们。」

    「哎──不过，被判失去资格这件事却会让人忍不住想笑啊！」

    这句话倒是免了。别露出贼兮兮的笑容调侃我啊。

    而和雅恰成对比，莉婕儿学姊却是对我投以热情的目光。

    「谢谢你关照涅朵。」

    「不，我其实什么也没做……」

    不过，莉婕儿学姊却露出了像是洞悉一切的微笑，那是宛如圣母一般的笑容。即使如此，莉婕儿学姊也还是魔族……是一名恶魔呢。

    虽说魔族大多数都是自私自利的生物，但只要见过莉婕儿学姊，就能知道其中也是有例外的。

    反而是涅朵提及过的──孩提时代的学姊似乎更像是一名纯粹的恶魔。

    「话说回来，小时候的学姊似乎很让人害怕呢？」

    我抱著些许戏谑之心这么询问道。

    说不定又能看到莉婕儿学姊露出慌张的反应呢。

    「……咦？」

    然而，莉婕儿学姊却是睁大了眼睛僵住身子。

    「雄斗？你……」

    总觉得莉婕儿学姊的模样有点奇怪。

    我说错了什么话吗？

    难道踩到了莉婕儿学姊内心的地雷吗！？

    「那、那个！不好意思，我是从涅朵那边打听到的。听说小时候的学姊似乎有些让众人畏惧呢。」

    总觉得莉婕儿学姊放松了肩膀的力道。

    「啊，是这么一回事呀……」

    她看似害臊似地皱起眉头。

    「涅朵也真是的……那可以说是我的黑历史，或者说是一时年轻气盛……总之，就是太得意忘形了。那时的我以为自己是全世界最伟大的存在，真是丢脸死了。」

    「对不起，擅自打听了你的过去……」

    虽然感到过意不去……但露出害臊反应的学姊果然很可爱。

    「哦～人家也很好奇学姊小时候的事呢──G，雄斗，再多说一点嘛。」

    「你喔……本人都说不喜欢这个话题了啊。」

    「奇怪？」

    也许是收到简讯了吧，只见雅从运动短裤的口袋里掏出了智慧型手机，紧盯著画面猛瞧。

    她的侧脸透出了惊愕和紧张的情绪。

    「雅？」

    「人、人家……暂时离开一下。」

    她露出笑容敷衍我们，随即慌慌张张地离开了。

    ……她的反应似乎有点奇怪？

    在雅的身影没入人群之后，我随即想起了她凝视手机时的表情。

    看来事情似乎没那么简单啊。

    ……还是有点在意。

    我以上厕所为由向学姊报备后，随即追著雅的身影而去。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    我寻找著雅的身影，在拨开人群前进后，便看到了留有金色双马尾发型的背影。

    「喂──雅？」

    「雄斗？」

    雅停下脚步转过身子，依然一副心事重重的神情。

    「发生什么事了吗？」

    「呃……嗯……」

    雅先是欲言又止，不过──

    「如果是雄斗的话应该没关系……但要对其他人保密喔！其实是……蕾贝卡说有事要找人家商量，想约人家私下见面呢。」

    「蕾贝卡吗？」

    那是伊比札的女跟班之一，也是曾隶属于雅阵营的贵族。

    雅掏出手机看著刚刚透过社群软体传来的讯息，像是在自言自语似地说道：

    「她希望我能只身到校舍后方和她见面。她表示自己之前虽被伊比札操控，但现在已经恢复正常了，只是考虑到她之前的所作所为，她实在无法向其他人坦白，却又不晓得该如何是好，所以才向我求助……」

    恢复正常了？

    就像基葛拉成为伊比札的卡牌后，随即就恢复正常的玛琪那样吗？

    若是如此……蕾贝卡也和玛琪一样，要被魔界接回去了？不过，她似乎还没被遣送回去的样子。

    总觉得……有些古怪。

    「雅，还是小心一点比较好。」

    「嗯。不过……人家不能放著她不管。」

    雅……你明明被他们害得这么惨，心肠居然还这么软啊……

    「我知道了，那我陪你去。」

    「嗯……谢谢你。」

    我们朝著校舍后方走去。

    虽说运动会的会场人声鼎沸，但一走到校舍后方一带，就看不见任何的人影。

    就像是大家都刻意避开这里似的。

    抵达校舍后方后，我们便看到蕾贝卡在此等候。

    「雅！你来了呀！」

    「蕾贝卡……！」

    看到雅迈步奔跑，我也紧跟在后。

    「G，蕾贝卡，到底是怎──」

    就在雅即将来到蕾贝卡身旁的时候──

    『警告，正下方有魔术式反应。』

    ──什么！？

    只见我们的脚底下浮现出一道魔法阵。

    「雅！快逃！！」

    「咦──」

    但还是晚了一步。魔法阵在绽放出强光后，我和雅都倏地跪倒在地。

    「咕……这是什么东西！？」

    一阵强烈的晕眩感朝我袭来，我甚至没办法站起身子。

    「脑……脑袋一阵天旋地转……蕾、蕾贝卡，你没事──」

    蕾贝卡俯视著雅，露出了冷笑说道：

    「你还真信啦？果然是个脑袋空空的家伙。」

    「怎么……会……」

    这女人……！！

    「咕……秘仪，这个魔法是什么东西！？」

    『分析……是预先设置在地面的仪式魔法，一旦目标踏上魔法阵就会立即启动，夺去目标的平衡感和判断能力。四个角落都设置著启动所需的诅咒物品。』

    我环顾魔法阵的周遭，果然看到了四处微微隆起的土堆。

    ──是那个吗！

    由于晕眩的关系，我没办法集中精神。不过，施放初级魔法还难不倒我！

    「『爆裂』！！」

    我接连使出四发初级的爆炸魔法，地上的四座土堆也随之炸裂。

    「你、你这家伙！？」

    蕾贝卡虽然恨恨地瞪了我一眼，但随即像是在警戒似地向后抽退，与我保持距离。

    我踩稳了虚浮的脚步，勉强站起身子。

    「雅！你没事吧！？」

    「唔、嗯……我没事了。」

    雅按著头部起身后，随即对蕾贝卡投以困惑的视线。

    「蕾贝卡……这是怎么回事？」

    「哼……我原本打算趁著你为运动会分心之际将你活捉，好献给伊比札大人的……」

    她在说到这里时打住，狠狠地瞪了我一眼。

    「想不到居然连那边的魔王候补都跟过来了……刚刚没除掉你果然是一大失算。」

    「障碍赛跑的那些陷阱，果然是你们搞的鬼吗！」

    「那不是废话吗？我们可是伊比札大人的卡牌，自然要以取悦伊比札大人为己任。而目前最能让伊比札大人感到开心的，便是让雅落入他的手里，而你只是颗妨碍伊比札大人的绊脚石呀。」

    「为什么要这么做！？人家是因为担心蕾贝卡，才会赴约的呀！」

    「你喔……真是蠢到无药可救。」

    蕾贝卡像是在嘲弄似地笑了笑。

    「我在内心一直瞧不起你。只是凑巧出生在夕颜濑家，就一副唯我独尊的模样。为什么我就只能屈居你之下！」

    雅像是大受打击般，整个人呆若木鸡。

    「就在我为此感到不平的时候，伊比札大人开导了我。他教导我搞垮夕颜濑家、让自己爬上高处的方法。我和伊比札大人的爱情与羁绊，将你扯到了谷底。我已经将自身拥有的一切献给伊比札大人了，而这便是爱与信任的证明！」

    看到蕾贝卡一脸陶醉地诉说著，雅像是忍无可忍似地大喊：

    「快停手！你也看到玛琪的下场了吧！？那家伙根本没把你们当一回事！只把你们看成用过即丢的道具罢了！他根本不爱你们！你为什么就是无法认清事实！？」

    「别捏造子虚乌有的谎言！！」

    蕾贝卡露出了凄厉的神情吼道：

    「那个人是爱著我的！我很清楚！」

    「你就算变得像玛琪那样也甘愿吗！？」

    「甘愿呀。」

    「……！？」

    蕾贝卡以陶醉的神情回答：

    「只要能帮上那个人的忙，只要能让他感到开心，只要他能因此爱我，那我的身体变成怎样都无所谓。」

    这时，从某处传来了掌声。

    「哎呀──真让人感动！蕾贝卡真是超棒的！棒透了！！」

    看似轻浮的男子自校舍的阴暗处现身。

    ──三石伊比札！

    他踩著轻巧的步伐走近，搂住了蕾贝卡的肩膀。

    「对不起，因为有那家伙跟著碍事，我的计画……」

    「没关系、没关系！我知道蕾贝卡很努力了！我超感谢你的！真的真的！」

    「伊比札……」

    蕾贝卡红著脸、凝视著伊比札。她看起来就像个坠入情网的普通少女，与对待我们的态度截然不同。

    蕾贝卡恐怕也只是其中一名受害者。真正该击倒的对象是──

    「伊比札！我们不是说好在运动会结束之前休战吗！？」

    「咦──你在胡说些什么呀？」

    伊比札扬起了一边的嘴角笑道：

    「和敌人约定？真是笑死人了，这就是所谓的和平痴呆症（编注：指因和平而丧失警觉心。）吗？一旦有致胜的大好机会，谁还管你什么约定啊。毕竟只有胜利的一方才是正义啊。」

    「你错了！就算互相敌对，约定也一样是约定！你只是在背弃自己的信用罢了！」

    「我就说啦──那是蠢货才会有的想法。为什么要信任敌人啊？真笨。」

    「别把狡猾和聪明划上等号！」

    「人类真的是无可救药的白痴呢。正是因为有著聪明的头脑，才想得出狡猾的手段不是？」

    不管我怎么努力，都没办法说动伊比札。

    伊比札像是更加看不起我似地扬言：

    「我虽然对你没兴趣，但现在红组刚好落后不是吗？身为下任魔王，可不能留下『在运动会里落败』的污点啊。正好我们在竞争分数，我正打算让你无法参加魔王候补接力赛而丧失参赛资格呢。」

    「你这家伙……」

    「还能顺便宰掉一个魔王候补呢。如此一来，运动会的MVP就被我拿下啦！这真是超棒的！棒透了对吧！？」

    看到伊比札讲得眉飞色舞，蕾贝卡也开心地笑了。

    「嗯！好棒喔！伊比札不仅头脑好，又很有行动力，真的很厉害呢！」

    蕾贝卡以玩闹般的动作扑上去后，伊比札也发出了开朗的笑声。

    「话说回来，小蕾贝卡呀，接你的人也差不多快到了，可以把那条项圈还给我吗？」

    蕾贝卡露出了一头雾水的神情。

    「……项圈？什么项圈？」

    「真是的──你要是戴著那个回魔界的话，我就没办法拿回来了。那就再见啦。」

    伊比札的双眼发出红光，我的背脊窜过一道寒意。

    ──这种感觉是！？

    伊比札正在施放固有魔法！

    「……奇怪？」

    蕾贝卡露出了大梦初醒般的表情。

    「奇怪，我……奇怪？我应该是爱著……伊比札对吧？」

    就在她这么呢喃的瞬间，蕾贝卡的脚底冒出了一潭黑色的沼泽。

    一条诡异的手臂从中钻出，抓住了蕾贝卡的脚踝。

    「咿！？不、不要啊啊啊啊啊！！」

    「哈哈哈，没什么好怕的！你刚刚不是才说过，只要是为了我的爱，你就甘愿做任何事不是吗！」

    「咦？咦咦……可是……为了爱……为了爱？我为什么会……喜欢上这种家伙啊？」

    蕾贝卡的身子开始往下沉。

    「咿！住、住手！！」

    「蕾贝卡！？」

    蕾贝卡察觉到了雅的呼唤，拚命地向她求助：

    「雅、雅！雅大人！请救救我！我、我是──！！」

    「啊哈哈哈，现在才想帮自己开脱，是不是有点太晚了啊？你的真心话刚刚已经洋洋洒洒地说了个够本啦。那无疑就是你的心里话，是你亲自说出口的话语啊！」

    「那、那是……我是说过为了喜欢的人愿意付出一切……不、不是的。我才没有喜欢上你！为什么……我为什么要为这种人──」

    蕾贝卡皱起脸孔，流下泪水。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！住手啊啊啊啊！我才不想当什么奴隶！救救我！不要！我不要当奴隶！！为什么我会遇上这种事──！！」

    「蕾贝卡！！」

    就在雅打算冲上前去的同一时间，蕾贝卡的身体被拉入黑色的沼泽之中。

    「什……」

    无论是蕾贝卡还是黑色沼泽，都已迅速地消失不见。

    「蕾、蕾贝卡……怎么会……」

    雅跪倒在地，浑身发抖。她的眼眶泛泪，从喉咙冲出了痛哭之声：

    「啊、啊、啊啊啊啊啊啊不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「雅……！？」

    这一瞬间，我的背部窜过了一道前所未有的强烈恶寒。

    ──这是！？

    「啊……」

    雅蓦地打直了背脊。

    「……奇怪？」

    雅的样子不太对劲。

    这时，我的脑海里响起了秘仪的声音。

    『警告，《公主》卡牌出现了严重的异状。』

    难道说──！？

    我弯下腰，朝著雅的背后走近。

    「没事吧，雅──」

    「啊！小雅，小心你后面！！」

    ──咦？

    伊比札发出了焦急的声音，而有所反应的雅则是──

    「喝！！」

    在转身的同时挥出一拳。

    「咕嘎！？」

    一道冲击贯穿了我的胸口。

    雅的身影急遽地愈拉愈远。

    眼前景色变得天旋地转，全身上下都传来了阵阵剧痛。我在地面上重重一弹，又滑行了好几公尺后，这才终于停了下来。

    我的肋骨重重一沉，肺部的氧气登时全被挤了出来。

    「咕……哈……呜……」

    那是用上了『魔导力』……无从躲避的、完美一击……

    可恶……胸部好痛……咕、没、没办法呼吸……！！

    「啊！？雄、雄斗！？对、对不起！！」

    雅的脸色大变，而伊比札则是以快活的语气搭话道：

    「啊哈哈哈，你没必要这么担心这种家伙的。」

    「你、你怎么叫他『这种家伙』！」

    「因为小雅──你喜欢的是我对吧？」

    雅的脸孔逐渐变得通红。

    「那、那是……」

    雅……果然中了伊比札的固有魔法！！

    「可、可是……人家也喜欢雄斗──」

    啪──一道清脆的声音响彻了四周。

    雅的脸孔转向一旁。

    她的脸颊红肿，唇角渗出了鲜血。

    伊比札对雅的脸颊重重地甩了一巴掌。

    「啊……」

    一脸错愕的雅，以发颤的手掌伸向自己的脸颊。

    「小雅，只要是为了喜欢的人，你应该什么都愿意去做吧？只要是为了我，你都能容许吧？只要是为了爱，你应该会不惜与世界为敌对吧？」

    「这、人家……」

    伊比札又甩了雅一个耳光。随著「啪」的一声，雅的脸庞被甩向了反方向。

    「住手！伊比札啊啊啊啊啊啊！！」

    我站起身子，但胸口传来一阵剧痛，光是大吼就差点让我失去意识。

    肋骨说不定骨折了。

    ……只能祈祷断掉的骨头没扎进内脏了。

    「不准对雅出手！伊比札！！」

    「怎么啦──前男友？小雅现在已经是我的东西了……啊！对啦！我想到一个好点子了！！」

    伊比札搂住按著脸颊的雅。

    「小雅，去把那家伙杀了。」

    「……咦！？」

    雅以极度困惑的眼神仰望伊比札。

    「要是那家伙不死，我就会变得落魄潦倒，我和小雅的未来也会彻底破灭。」

    「落魄……未来……」

    「帮帮我啊，小雅。拯救我吧。」

    雅汗水淋漓，但仍犹豫不决。

    「可、可是……人家是、雄斗的……卡牌……」

    这句话让伊比札的眉毛抽搐了一下。

    「喂喂，你现在是我的卡牌吧？小雅，要振作一点啊。」

    然而，雅似乎依旧处于混乱的状态，只是呆呆地站在原地。

    这……是怎么回事？

    ……她看起来并不是真的处于遭人操控的状态，雅还维持著她本人的意志。

    话说回来……在校长室与岩洞校长谈到这件事的时候。

    我曾认为这是以催眠的方式操控他人，但校长则说──

    『虽说与事实相去不远，但根本上的认知是错的。』

    再加上伊比札本人曾说过的那句话──

    『啊哈哈哈，现在才想帮自己开脱，是不是有点太晚了啊？你的真心话刚刚已经洋洋洒洒地说了个够本啦。那无疑就是你的心里话，是你亲自说出口的话语啊！』

    如果这两者都是事实的话……？

    若真是如此，又有哪里不同？有哪些地方被改变了？

    伊比札以甜腻的口吻对雅附耳说道：

    「又没关系，那家伙死掉的话，我就会收你当卡牌了。为了我的爱，你就去……杀了那家伙吧。」

    ──爱。

    像是表现出内心的纠葛似地，只见雅双眼含泪、浑身打颤。

    「可是……可是……」

    「恚真不听话。我还是头一次遇到抵抗力这么强的家伙……你该不会像人类那样，被温情或是伦理之类的无聊概念束缚住了吧？」

    「咦……什么意思？」

    狂冒冷汗的雅，一脸不安地抬头看向伊比札。

    「所以说，你只要为了我的爱活下去就行啦！」

    伊比札的红眼发出了光芒。

    我感受到一股前所未有的恶寒。

    ──！？

    有那么一瞬间，我看到了。

    那是宛如残像般留存在记忆之中的──红色锁炼。

    与红色锁炼相连的红色项圈，套住了雅的脖子。

    那就是伊比札的固有魔法吗！？

    既然如此，只要斩断那玩意儿就行了！

    然而，我能看到的就只有短短的一瞬间，现在已经什么也看不见了。

    那恐怕也是无法触碰之物。

    可恶！如果拿那玩意儿没办法的话，我岂不是就救不了雅了！？

    「雅──！？」

    就在我要呼唤雅之际，雅朝著我冲了过来。

    啧！

    胸口的剧痛让我无法集中精神，身体的反应也相当迟钝。

    我用不灵光的脑袋拚了命地构筑防御魔法。

    「『装甲鬼』！」

    我以左手臂挡下雅的右直拳。

    「……嘎！？」

    传来了「啪叽」的声响。

    一道剧痛从手臂直冲脑门。

    「咕啊……呜！」

    连上臂的骨头都断了！？我的手臂没办法使力！！

    再这样下去情况只会愈来愈恶化！

    然而，我没办法认真与雅一战！既然如此──

    「伊比札！只要直接把你干掉就行了！！」

    我发动了『骏足鬼』，蹬踏地面躲过了雅的攻击。

    多亏了雅的帮忙，现在的我，魔力量上限有所提升！

    甚至还能施展上级魔法！

    我召唤出大型的魔法。光是魔法阵的范围之大，就让我明白这是一招很要不得的魔法。

    魔法阵正微微颤动，像是在蓄积著足以烧尽一切的能量。

    从魔术文字和图纹之中，垂落了宛如熔岩般的火焰。

    然后──

    「『魔炎焦土』！！」

    那就像是打开了地狱的锅炉似的。

    中级魔法『狱魔炎』完全无从比拟的猛烈火焰窜流而出。带有恐怖热量和速度的火焰地狱，就这么朝著伊比札袭击而去。

    「哈哈哈！是像这样吗？『魔炎焦土』！！」

    居然使出了相同的魔法！？

    宛如要将地表化为焦土的两道烈焰剧烈碰撞。

    然而──

    伊比札的火焰将我的火焰反推了回来。

    ──这──

    这怎么可能！？

    「啊哈哈哈哈哈！这就是最强的魔王候补和人类之间的差距啦！」

    伊比札的『魔炎焦土』吞噬著我的『魔炎焦土』。

    ──不妙！

    『警告，建议立刻展开防御魔法。』

    「『魔障壁』！！」

    烈焰消灭，随之出现的是呈魔法阵外型的障壁，藉以抵御伊比札的火焰。

    「呜喔啊啊啊啊！？」

    我被轻而易举地弹飞了。

    这威力是怎么回事！？

    就算同为『魔炎焦土』，威力也有天壤之别。

    我和伊比札身为魔王候补的实力差距竟然如此之大。

    这就是人类与魔族的不同吗？

    我再次摔落在地。

    可恶！有够痛的啊啊啊啊啊！！

    骨折的手臂和肋骨都痛得我想放声大哭。

    然而，区区疼痛又怎么样！

    和迄今被这家伙当成牺牲品的人们，以及正为此痛苦不已的雅相比，这种程度根本不算什么！

    伊比札像是在嘲笑我似地，对著我拍起了手。

    「喔！喂喂，再加把劲啊！哇咻！哇咻！」

    「你这家伙……」

    我咬紧牙关，站起身子。

    「伊比札，你的固有魔法实在是烂透了……」

    「嗯？怎样怎样？我可没做洗脑之类的──」

    「你夺走了他人的爱。」

    「──嗄？」

    「你强行让对方的爱转向自己，让对方深深地爱上你，甚至让他们的眼中只有你的存在。所以说，他们并不是照著你的意志受到操控的。」

    伊比札吊起了一边的眉毛，开口问道：

    「哦……所以呢？」

    「若是爱一个人爱到可以不顾一切，甚至能献上性命的话……就会因为过于深爱对方，而犯下无法挽回的过错吧。你的卡牌都是照著这样的思维在做事，但这是基于纯粹所产生的人性弱点。你是强行殖入了爱慕他人的心情，并藉以欺骗、利用、玩弄、牺牲他们！这是最烂且最为邪恶的固有魔法──以及魔王候补！！」

    伊比札邪邪地提起了嘴角一笑。

    「『爱缘超棒』。」

    ──什么？

    「那是我的固有魔法的名字。嗯，就如你所说，我受到了大家的喜爱。没有人不爱我──你懂这是什么意思吗！？」

    伊比札露出了看似欣喜若狂的笑容。

    「所有的魔王候补──所有人都会无条件且毫无限制地，为我奉上无偿的爱情！换句话说，我就是注定要成为下任魔王的男人！！」

    「才不是所有的魔王候补！」

    「嗄？」

    「不管有多少人承认，我这『恋人』的魔王候补，说什么都不会认同你的！我绝对不会让你登上下任魔王的宝座！！」

    伊比札的脸孔因愤怒而丑陋地扭曲。

    「『轰爆碎』！！」

    我的脚底下方浮现出魔法阵──

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    爆炸──我勉强在脚底下张开了『魔障壁』，但仍无法抵销威力。

    咕！身体飞上了空中──！！

    我在空中诡异地翻了一圈，随即摔落在地。

    「咕啊啊啊啊啊啊！！」

    骨折的手臂和胸口遭受撞击，让我无法呼吸。

    疼痛和难受的感觉窜过我的全身上下。

    「瞧你惨兮兮的蠢样！居然还敢大放厥词？人类终究是下等的生物啊。魔王大战的事根本轮不到你来操心！毕竟你马上就要死在这里了！」

    恢复冷静的伊比札，露出了心术不正的笑容凝视著雅。

    「好啦，小雅，这次说什么都得收拾他喔！证明你有多爱我吧！！」

    雅朝我冲了过来。

    可恶，得快点起身才行！

    这下该怎么办？要暂且撤退吗？可是，我不能把雅留在这里！

    在我蹒跚地站起身子后，雅已经来到了我的面前。

    「──唔！！」

    她抓住了我的肩膀，就这么将我砸到了校舍的墙上。

    「咕啊！」

    我吐出了一口鲜血。

    混帐……希望我只是咬到了口腔。

    雅的脸庞和胸口沾上了我吐出的血。

    即便是这样的生死关头，我还是为弄脏了她感到过意不去。

    看到我的血，雅睁大了双眼。

    雅的嘴角也渗出了鲜血。

    是刚刚被伊比札打耳光的关系吗……可恶！

    「雅！振作一点！别被那家伙的魔法蛊惑了！」

    「取…雄斗……」

    「！？你恢复正常──」

    然而，雅却摇了摇头。

    「不行……虽然我不懂是怎么回事，但人家满脑子都想著伊比札。伊比札好像变成了人家的命定之人，我不能再离开他身边……就是这样的心情……」

    「怎么会……」

    雅的双眼流下了泪水。

    「人家明明就没有忘记雄斗……但再这样下去，人家……说不定真的会杀死雄斗……」

    「你放心！我绝对不会让你这么做的！所以──」

    「所以……在那样的事情发生之前，你就先杀了我吧。」

    ──唔！？

    「……你……」

    你在说什么傻话啊？

    「我不知道该怎么解除伊比札的固有魔法……只剩下这个办法了。因为……」

    雅流著止不住的泪水，对我露出微笑。

    「人家是『恋人』的公主呀。」

    「雅……」

    「所以──」

    雅的脸庞凑了上来。

    「要帮人家……报仇喔。」

    她的嘴唇贴了上来。

    我俩的嘴唇相触。

    我的初吻──带著一股血腥味。

    一股甜美又触动我心的热流，缓缓地传递了过来。

    而在嘴唇抽离的那一瞬间──

    『方才的魔力补给量为──50000。突破上限。』

    咦！？

    『魔力总量的上限已提升为50000。』

    这样啊……由于接吻的关系，所以『爱魔献上』发动了效果……

    虽然是值得开心的时候，但就连这个瞬间都让我为之心痛。

    因为这样仍是救不了雅。

    秘仪那平淡的语气，只是增添了几许伤悲。

    『报告。今后将能进行「血族魔法」的分析。』

    ──！？

    分析……血族魔法！？

    等等！这是怎么回事！？

    『只要采集卡牌的血液，便能进行分析。若能在不受外力干扰的状态下直接采取更佳。』

    秘仪！这代表夕颜濑家的血族魔法变得能够使用了吗！？

    要是真能实现的话──

    『若能明白他为何执著于夕颜濑家的血族魔法，就能看出他的强项与弱点。』

    我就能明白岩洞校长说那些话的意思了──！！

    『肯定。』

    「雅！！」

    「雄斗……是时候说再见──」

    「我要再亲你一次！！」

    「……呼G！？」

    我用力抓住了雅的手臂，将她强硬地拉近身边。

    「那、那个、雄斗──呜！？」

    我不由分说地吻上了困惑的雅的嘴唇。

    「呼……呜……」

    我需要雅的血液。

    雅刚刚被伊比札打过，嘴里正渗著鲜血。

    换句话说──！！

    我将舌头强行伸入了雅的口腔。

    「！？嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！」

    雅惊愕地睁大双眼，发出了含糊不清的喊声。

    「嗯呜……嗯、嗯呼……嗯&#10084;」

    然而，她随即露出了沉醉的神情，以相连的双唇发出了娇媚的喊声。

    我动著舌头，寻找著雅的血液。我用舌头刮过牙龈，触碰雅的舌头；而雅像是在回应我似地，也伸出了舌头，与我的舌头交缠在一起。

    ──有了。

    是血液。

    而在血液之中──

    隐藏著宛如DNA一般的资讯。

    秘仪！去调查这些资讯！！

    『分析……断定为隐藏在血液之中的魔术式，即为所谓的血族魔法。』

    就是这个！！

    分析它！拜托了！！

    『开始移植──移植后将转换为魔术式，并径行展开。』

    ──来了。

    夕颜濑家的血族魔法传入了我的体内。

    这些资讯在我的体内拓展开来。

    ……原来如此。

    我明白了。

    明白了这个魔法的效果。

    也明白了伊比札说什么都要得到夕颜濑家血族魔法的理由。

    以及──

    明白了打败他的手段！！

    我将嘴唇抽离开来。

    「雄斗……」

    雅顶著红通通的脸庞凝视著我，像是做好了觉悟似地闭上眼睛。

    然而，我却从雅的身边抽离开来，忍著疼痛站起身子。

    秘仪，能行吗！

    『魔术式已转换完成。然而，目前的魔力总量尚不足以施展。』

    放心吧，秘仪。

    如果要魔力的话──

    要多少有多少！

    「『无限宠爱』！！」

    魔力在我的体内剧烈膨胀。

    宛如喷泉一般无限制地泉涌而出。

    我对雅的心意转化为魔力这样的形式，源源不绝地冒了出来。

    总是表现得活泼且热情。

    不擅长扮演大小姐的角色。

    深爱辣妹时尚。

    用词独特。

    态度积极。

    总是活力十足。

    只要和她在一起，就能让周遭的人们也露出笑容。

    为了取回这样的雅的笑容！！

    「什……什么！？喂！！你做了什么事！？」

    感觉到魔力气息的伊比札，以焦虑的神情大叫：

    「这家伙……到底是怎么回事？这股从未感受过的强大魔力……究竟是什么来头！？」

    我听见了秘仪的声音。

    『报告，已能施放「血族魔法」。』

    ──我要上了。

    我发动了潜藏在雅血液中多年的──夕颜濑家的血族魔法。

    「『结缘断裁』！！」

    我的右手展现出红色的魔法阵，而手臂上随之浮现出宛如刺青般的魔术图形。

    同时，我感受到我的右眼正在展开魔术式。

    我看见了。

    这回看得一清二楚。

    那是从伊比札的手里伸向雅的──锁炼。

    以及拘束了雅脖子的项圈。

    ──然后──

    我举起被魔法阵包覆的右手，朝著红色锁炼随手挥落。

    就这么一个简单的动作，『爱缘超棒』的锁炼便遭到切断、化为碎屑。

    「──什么……！？」

    伊比札的脸孔因惊愕而僵住。

    「奇、奇怪……？」

    雅一脸困惑地按住了胸口。

    「人家……！！」

    有所察觉后，她登时脸色大变地凝视著我。

    「雄、雄斗……人家、人家……居然做了这么过分的事……」

    她看著我遍体鳞伤的身体，用力皱起了脸庞。

    「对不起、对不起喔……雄斗……」

    雅抽抽噎噎地说著，眼眶再次流出了泪水。

    而我则是面露微笑，轻触雅的脸颊。

    「已经没事了，我已破解了伊比札的固有魔法。」

    「咦……咦咦咦咦！？」

    感到不可置信的──不是只有雅而已。

    伊比札也因惊愕而流出了冷汗。

    「怎么可能……岂有此理……移植魔术可是得用上大费周章的仪式魔法才有办法办到！你以为我为了这次的仪式魔法花了多少时间准备啊！！我得搞到他们家族的土地，还得拿到保持著纯血血统的直系年轻魔族之血──」

    察觉自己说溜嘴的伊比札，蓦地闭上了嘴。

    「你不用担心说溜嘴了，伊比札。在获得这个魔术式后，我终于明白了。我已经很清楚你那固有魔法的强处与弱点，也知晓你一定要拿到夕颜濑家血族魔法的理由。」

    「……哈，信口胡诌也要有个──」

    「夕颜濑家的血族魔法，是能与他人结缘，以及斩断缘分的魔法。」

    「──唔！！」

    伊比札露出了咬牙切齿的反应，而雅则恰成对比，皱起眉头一副一头雾水的模样。

    「和他人的……缘分？」

    「只要是有利可图的对象，那无论对方是人类还是魔族，都能和对方打好关系，并巩固双方的联系；而反过来说，若是判断对方会为自己带来损失，就能与他人断绝联系。夕颜濑家的祖先便是仰赖这样的魔法平步青云，在人类的世界里成为边境伯爵……雅，这是你说过的吧？」

    「人家是这样说过……你的意思是，祖先大人靠的是血族魔法的力量吗！？」

    「是啊，正因如此──」

    我伸手指向了伊比札。

    「你才会这么想要夕颜濑家的血族魔法。这都是为了弥补你『爱缘超棒』的弱点！」

    「梦话就到梦里去说吧！我的『爱缘超棒』是无敌的！！根本没有弱点可言！」

    「既然如此，你就施展给我看啊。」

    「──呃？」

    伊比札的笑容抽搐了一下。

    「试著把我变成你的仆人啊。」

    我用拇指比了比自己的胸口。

    「现在的我，可是握有你梦寐以求的魔法。只要对我施放『爱缘超棒』的话，你就能尽情挥洒这股力量了喔？」

    伊比札恨恨地瞪了我一眼，却后退了一步。

    「──少得寸进尺了，人类。我为什么要听从你的指示？」

    「呵……」

    「啊？你在笑什么啊，混帐家畜！」

    ──原来是这么回事。

    结果，岩洞校长还真的已经将答案告诉我了。

    『所谓的魔族，就是比人类更忠于欲望的存在。人类会藉由产生其他感情，抑制住自己的欲望，但魔族就不一样了。只要兴起了一丝念头，魔族就会不惜牺牲一切达到目的，完全不在乎是否会给人添麻烦。魔族会将满足自身欲望，以及为自己带来最大利益的行动视为美德啊。』

    魔族是忠于欲望的存在。

    而人类的各种心思则会构成阻碍。

    「伊比札，你的『爱缘超棒』对人类起不了作用。」

    「……唔！？」

    「就算是对魔族施展，如果遇上缺乏自私心理的对象，效果也会随之减弱。尤其是像『恋人』这种以爱情和信任缔结羁绊的对手，更会让你的魔法难以奏效。就像刚刚的雅那样──她由于始终惦记著我，所以回绝了你的请求；而她也没有为了你，不惜牺牲自己的一切。」

    「……」

    ──校长也这么说过。

    『若能明白他为何执著于夕颜濑家的血族魔法，就能看出他的强项与弱点。』

    也就是说！

    「夕颜濑家的血族魔法，是能断绝或缔结他人联系的魔法。这既能用来斩断你的『爱缘超棒』，也能反过来加以强化，可说是一把双刃剑。所以你才会在暗地里用上卑劣的手段，侵占夕颜濑家。」

    雅不甘地咬紧下唇。

    「也是因为这样……他才会对那些隶属于我们家的女生们植入爱慕之情……」

    伊比札拢起浏海，看向天空。

    「啊──可恶……麻烦死了。」

    在他垂下脸庞之际，伊比札的眼睛发出了红光。

    就在这一瞬间，我看见无数锁炼从伊比札的身上朝著四面八方伸出。

    原本无法看见的锁炼，此时尽数显现在我的面前。

    「我已经不打算搞那些麻烦的手段了，还是直接宰了你，再强迫雅变成活祭品就好。」

    伊比札将锁炼用力一拉──

    「我的下仆们啊，过来吧！！」

    这时，原本杳无人迹的校舍后方，突然出现了身穿体育服的十余名学生。

    「伊比札大人！发生什么事了！？」

    「那家伙是……难道说，他打算在运动会上引发魔王大战吗！？」

    总数为十二人。

    ……我砍断了雅的项圈，而若是加上还在住院的基葛拉，那总数就是十四人。换句话说，『爱缘超棒』的上限为十四人──与卡牌的上限相符。

    「雄斗……对方数量不少，你还能打吗？」

    眼见雅露出了担心的神情，我立即展露微笑好让她安心。

    「嗯，那点人数的话还不成问题。」

    雅闻言浮现出苦笑。

    「你可真倔强呢。」

    「因为『恋人』的公主可是很强的啊。」

    「……咦？人家吗？」

    「我虽然还能施放魔法，但老实说，现在的我没办法做出太剧烈的动作。如果雅能摆平他们的话，我就能趁机斩断『爱缘超棒』的锁炼了。」

    「对不起……都怪人家害你受了伤……可是，要我一个人对付他们──」

    「不，我知道雅一定能摆平他们的。」

    「雄斗……」

    「用你之前在这里展露过的那一招……用那个把伊比札的卡牌们全部打飞吧。」

    「咦！？可、可是……人家的那一招还不成气候……」

    ──秘仪。

    能修正雅体内的某种魔术式吗？

    『可以。只需在构筑术式的时候直接触碰肉体，便能进行修正。』

    很好！

    我绕到雅的背后，从身后抱住了她。

    「雄、雄斗！？」

    「雅！相信我！！你一定办得到的！！」

    「嗯……被你这样抱著，人家也觉得自己办得到……」

    雅的双眼重新燃起了自信。

    「拜托你了，『恋人』的公主！！」

    「『啾啾』地包在人家身上！」

    雅的魔力满溢而出，让她的身体散发出一层微光。

    她接续起体内的魔术回路，构筑著魔术式。我让秘仪仔细检查著这些魔力流──

    『报告，察觉胸部的魔术回路有瑕疵，需要接触。』

    这是要我触摸胸部的意思吗！？明明已经要和敌人交手了！？

    『已确认魔术回路汇聚于胸部。无法在不接触的情况下修正。』

    「雅！抱歉了！！」

    我从后方掐住了雅的双乳。

    「呀啊！雄、雄斗！嗯啊啊啊啊啊啊嗯&#10084;！！」

    我能够感受到──我的掌心和雅双乳里的魔术回路连结在一起了。

    「奇、奇怪？总觉得……状况好像变好了？」

    我将手从一脸诧异的雅身上抽开。

    「雅！」

    「嗯……！总觉得好像真的能顺利做到呢！！」

    这时，原本还在警戒的伊比札的卡牌们，同时朝我们攻了过来。

    「敌人只有两个而已！」

    「而且还是『恋人』！区区的人类和劣等生，轻轻松松就能宰掉他们！！」

    所有人都边跑边展开了魔法阵。

    「……别太小看人家和雄斗喔。」

    雅沉腰屈膝、手肘后拉，扭转上身。

    她现在全身上下都遍布了魔术式，而魔力则流淌其中。

    魔力从腿部上升到腰部，穿过了腹肌，并在行经胸前的双峰时描绘出螺旋状，在扭转的同时朝著手臂加速。

    这一连串的循环还在持续加速著。

    之前的完成度已无法和现在相比。

    而雅的心跳和脉搏，则是与魔力的律动同步了起来。

    就在速度到达颠峰的那一瞬间。

    雅的右手解放了这一切。

    「『少女直击』！！」

    她击出了拳头。

    那是一道超常的冲击波和空气漩涡。

    威力之大，甚至无法让人轻易接近。

    『恶魔』的十二名卡牌对此毫无招架之力，全数遭到轰飞。

    雅身上的魔法阵，让魔力的加速和释放与她的肉体动作完全一致。

    她将擅长的格斗魔法锻炼到极致，使出了必杀一击。

    混杂了魔法和物理伤害的这一招，将伊比札的卡牌们一扫而空。

    十二条红色锁炼在我的头顶上延伸开来──

    ──就是现在！！

    「『结缘断裁』！！」

    我对著空中的成束锁炼挥下了右手的手刀。

    虽然没有砍到东西的手感，但锁炼随之分崩离析，尽数断裂。

    倒地不起的伊比札卡牌们，先是露出痛苦的神情试图起身──

    「咦……奇、奇怪？」

    他们随即像是刚刚睡醒似地，露出了大惑不解的神情。

    「咦……伊比札……大人？老子为什么……会那么喜欢那个家伙？」

    如此一来，他们就不再是伊比札的下仆了。

    如今在场的，就只剩下一脸呆滞站立的十二名学生，以及愤怒地咬牙切齿的伊比札而已。

    「你、你这家伙……」

    「你已经连一个仆人都没有了喔？」

    「咕……」

    「好啦，接下来才是重头戏。让『恋人』和『恶魔』的魔王大战开打吧。」

    然而，伊比札却是露出了傲然的笑容。

    「喂喂喂，你少得意忘形了，人类。你应该透过刚才的『魔炎焦土』明白了吧？若是要单纯地较劲，人类根本不是魔族的对手。更何况我可是最强的魔族──魔王候补的一员啊！」

    「还真是挺热闹的呢。」

    ──这声音是……

    走上前来的，是让美丽黑色秀发随风飘逸的──『恋人』的《女王》。

    「莉婕儿学姊！！」

    「三石伊比札，你似乎架设了驱赶人群的结界，但从你呼唤手下的那一刻起，辛苦架设的结界就失去作用。」

    她露出了老神在在的妖艳微笑。

    而学生们则是接二连三地跟在莉婕儿学姊的身后。

    由于结界遭到破坏，大家似乎也察觉到状况不对。才过没多久，就有好几百名学生围成了人墙。

    伊比札一脸苦涩地吐了口唾沫。

    「今天就先到此为止吧。我可没空和你们这些小角色周旋──」

    「『恶魔』的魔王候补，你打算夹著尾巴逃走吗？」

    「……啥？」

    我对著皱起脸庞的伊比札展露微笑。

    「既然都到了这一步，就让我们打个过瘾吧。」

    雅也扳著手指，发出了「啪叽啪叽」的声响。

    「人家要连同被你欺骗的大家的份……把你痛扁一顿！」

    伊比札像是嫌麻烦似地咂了一声。

    「啧，你别搞错了。我只是让她们爱上我罢了，我可没强迫她们做什么或说什么。所以她们的话语和行动，都只是出于这些人的个性和心里话而已。就连夕颜濑家的领地，也是她们自行窃占，然后奉献给我罢了。我有必要为这些事负责吗？」

    我不禁气得浑身发抖。

    我迄今从未感到如此愤怒过。

    这家伙真的是个烂到不行的人渣。

    「伊比札！！你利用了别人的爱慕之心！你骗走了他们为守护重要之人所产生的爱、牺牲与信任！！当事人则是一无所觉。而被利用殆尽后，你留给他们的，就只有他们自发性地做过那些事的记忆，以及后悔和绝望而已！！」

    我灌注了全身的力气瞪向伊比札。

    「你没有说出『爱』这个字眼的资格！」

    莉婕儿学姊站到了我的身旁。

    「那么，也让我们参与这一战吧。蕾娜也同意吧？」

    蕾娜以拇指稍稍推开了挂在腰间的日本刀。她轻握刀柄，沉腰备战。

    「蕾娜随时、随时都可以应战。」

    蕾娜此时的侧脸，已经看不出她是那个行事慌张、宛如小动物一般的小妹妹。

    她散发出凌厉的杀气，宛如冷酷无情的刺客。

    「咕……」

    伊比札的脸色一变。

    看到他的反应，莉婕儿学姊露出了美艳的微笑。

    「怎么啦？不用你拿手的固有魔法，把我们变成你的下仆吗？」

    「嘿嘿……讲这些话真的好吗？在我的『爱缘超棒』面前，就算是魔王候补也束手无策！就凭你们这些小角色……」

    伊比札虽然拚命地虚张声势，但我看得见那些已经遭到斩断的半截锁炼。

    伊比札低头看著那些红色的锁炼，以愤慨的语气低喃：

    「可恶……还来不及恢复……！」

    仔细一看，那些锁炼正在缓缓地修复著。

    『爱缘超棒』虽然拥有自我修复的功能，但似乎有著需要耗费时间才能修复的弱点。

    然而，就算失去了固有魔法，伊比札依旧是一名强敌。

    「……哼，不过，像你们这些小角色，根本不是『恶魔』的魔王候补的对手……」

    伊比札警戒著我的行动，并窥伺著莉婕儿露出破绽的时机。不过──

    「怎么怎么？这里还挺热闹的嘛！」

    人潮往左右分开后，史黛拉便走在这条为她开出的伸展台上。

    「唔！？是『星』的……」

    伊比札脸上的汗水骤然增加了许多。

    「哎呀，史黛拉，伊比札好像正打算使出固有魔法呢。」

    「哦──人家一直很想看那个呢。快点秀出来吧。」

    「咕……」

    「只要是人家见识过一次的招式，就绝对不会再生效，你要牢记在心喔★」

    「你这是打算让我去当实验白老鼠的意思吗？」

    莉婕儿学姊投以感到傻眼的视线后，史黛拉便轻巧地了个媚眼。

    「放心吧，一旦『恋人』落败，人家马上就会宰掉伊比札的，你就放心地接受操控吧。」

    伊比札汗水淋漓，对著群聚的学生们大喊：

    「喂、喂！有人吗！有人想来当我的卡牌吗！」

    但没有任何人回应。

    「怎么啦！这样很不上道耶～！！其他的魔王候补也就算了，和『恋人』根本不会打出一场像样的战斗！这不是捡便宜的大好机会吗！」

    然而，还是没有任何人举手。取而代之的是──

    「可恶……三石伊比札那个混蛋！」

    原本被伊比札纳为下仆的学生们，怒火在这时炸开了。

    「喂，『恋人』！揍飞伊比札！」

    「只要能宰了那家伙，管你是『恋人』还是人类都无所谓！」

    「那家伙夺走了老子的一切！！替老子干掉那个垃圾人渣！！」

    在不知不觉间，平时总是歧视人类的魔族们，开始为我们加油打气。

    「不然这样吧，伊比札，我们来场一对一的对决。」

    「……什么？」

    「你不是有十足的把握能打赢我吗？」

    「……哦，这样啊，那还真是挺棒的，是个超棒的提案啊。」

    伊比札眼绽精光，露出了笑容。然后──他立刻展开了魔法阵。

    那是和刚才相同的上级魔法『魔炎焦土』。

    既然如此。

    「就堂堂正正地对决吧。」

    我也构筑起『魔炎焦土』的魔法。

    「哈哈哈哈，很赞喔──！果然稳操胜券的决斗打起来就是爽啊──！！我虽然会杀了你，但还是会留小雅一口气的！因为她可是个美妙的活祭品啊！」

    一道巨大而复杂的魔法阵浮现在我的面前。

    不过，这和刚才的可不一样啊。

    脑袋里一片燥热。

    这就是学姊说过的──要是运用过度，就会让身体沸腾的后遗症吗？只要再一下就好。

    我的身体啊！撑下去吧！！

    「『无限宠爱』！！」

    我的魔法阵蓦地变得巨大数倍。

    「──什么！？」

    伊比札登时目瞪口呆。

    我将无限涌现的魔力，注入上级魔法的术式之中。

    巨大化到了极限的魔法阵，缓缓溢出了过量的魔力。

    魔法阵宛如巨龙的血盆大口般张开，滚动著熊熊烈焰。

    地狱之火发出了咆哮声，随时准备喷射而出。

    「你、你这家伙……这、这到底是、怎么回事！？」

    「只是和你一样的上级炎属性魔法啊！」

    「岂有……此理！不对吧！？这完全不是──！！」

    「不就是最强魔族与人类之间的不同吗？」

    「……咕！」

    接著，我将蓄力到极限的火焰释放出来。

    「『魔炎焦土』！！」

    「魔……『魔炎焦土』！」

    我和伊比札的上级魔法剧烈碰撞。

    两方使出的同样都是地狱之火。

    但我之前遭到击退的魔法，这回则是占了上风。

    「这……这怎么可能！？」

    伊比札看著逐渐逼近的灼热之火，脸上冒出了大量汗水。

    「区区人类哪可能拥有这么强大的力量！！这股力量到底是什么来头！？」

    「这是──为他人著想之心的力量！！」

    我的『魔炎焦土』吞噬了伊比札。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    火龙吞噬了伊比札。

    炽热残酷的火焰，灼烧著他的身躯。

    极其强大的炎之高压切割著伊比札的肉体。

    伊比札被轰出了数十公尺之外，砸进了校舍的墙壁之中。

    「咕呼啊啊！？」

    口吐鲜血的伊比札像是断了线的人偶，摔到了地面上。

    倒地不起的伊比札，全身散发著烧焦味和黑烟。

    「怎么……会有、这种……」

    这时，一道慵懒的掌声响了起来。

    「哎呀，真是精彩啊精彩。看来分出胜负了呢！」

    校长发出了与现场气氛格格不入的快活嗓音，站到了我们和伊比札之间。伊比札四肢撑地爬向了校长。

    「校、校长！我、我要求休战！我、我今天暂且收手，可、可是，下一次──」

    「嗯～下一次？」

    岩洞校长露出了满面笑容。

    「你已经没有下一次。」

    「嗄……」

    「因为你已经死掉了啊？」

    伊比札的身下冒出了黑色的沼泽。

    「啥……等、等等、等一下！！」

    从沼泽伸出了诡异的手臂，将伊比札的身躯往下拖去。

    「呜哇啊啊啊啊啊！住手！别这样啊啊啊啊啊啊啊！！我、我可是最强的！是要成为下任魔王的男人啊！我是被所有的魔族所爱──」

    伊比札的话声中断了。

    因为他的下半张脸已经没入沼泽，再也发不出声音了。

    接著消失的，是他流著眼泪的双眼；最后则是什么都没抓著的手臂。

    而黑色的沼泽也随之消失无踪。

    校长响亮地拍了一下手。

    「好啦──余兴节目到此结束！回运动会的会场吧！快回去！」

    居然用余兴节目四个字就带过刚才的事……

    这就是现任魔王吗？

    在校长的催促下，其他的学生们也接连朝著操场走去。不过，仍有几道身影逆著人潮，来到我的身旁。

    「雄斗、雅，辛苦你们了。」

    「莉婕儿学姊……谢谢你到场支援。蕾娜也是。」

    「请请请、请别、这么说！蕾娜我根本没做什么事的说的说！」

    「但你还是帮上了我的忙啊。」

    我摸了摸她的后脑勺，蕾娜便看似开心地嘻嘻而笑。

    「伊比札会有什么下场？」

    「若是在人类的世界死亡的话，就会被强行遣送回魔界。这一生再也无法来到这个世界。」

    「这样啊……」

    即使死亡，也只是一辈子无法来到这个世界而已，他仍是会存在于魔界啊……既然如此，那就算打倒了对手，我内心的负担也不会太过沉重。

    莉婕儿学姊将视线投向雅，温柔地微笑道：

    「还有，雅，你顺利跨过高墙了呢，真了不起。」

    「咦……这样啊。原来如此。你之前确实有说过，人家能够跨越一堵高墙呢。」

    雅看似害臊似地搔了搔后脑勺。

    「不过……到头来，人家还是没办法施展血族魔法呢。」

    「又没什么关系。」

    「有关系啦。这对人家来说是很重要的里程碑呢。况且……反而是雄斗会用了，这让人家感觉好复杂喔。」

    看到雅露出了有些落寞的神情，我随即摇了摇头。

    「我认为，这个魔法与雅的个性不合喔。」

    「咦！？什、什么意思？是因为人家不像是夕颜濑家的大小姐，而是个辣妹的关系吗？」

    雅露出一副泫然欲泣的神情逼问我。

    「我不是那个意思。雅的祖先运用了这样的力量，扩大了势力版图。但就我看来，仰仗这种力量去缔结或是切断与他人的联系，并不适合雅。就算没有这样的力量，雅也还是能和别人打好关系，而就现状来说，你不就成了我们的同伴吗？」

    「……雄斗……」

    雅的双眼发出了耀眼的光芒。

    「比起这种血族魔法，刚才打飞伊比札卡牌的那个魔法……才更适合雅的风格。那是极为正直、像是将自己的心思直接释放出去的魔法，非常符合雅的作风喔。你没必要勉强自己用千金小姐的口吻讲话，只要雅用自己的话语诉说自己的感受，就能将你的心意传达给我们喔。」

    「是、是这样吗……？」

    「是啊。因为这不是你的祖先所拥有的，而是雅自行发明出来──是只属于雅的魔法。」

    「雄斗……」

    雅的双目含泪，但露出的却是饱含幸福的笑容。

    莉婕儿学姊也点了点头后，转而朝我露出温柔的微笑。

    「雄斗，真亏你这次没有依靠未解开的魔术式，而是找到了其他的方法呢。」

    咦？

    那是指学姊在特训的时候，以我的本事还不到家为由、按下不表的事？

    若想要习得能对魔王候补造成威胁的强力魔法──其一是寻找未解开的魔术式，其二则是──难道说！？

    「那么，你那时候的回答是指……」

    「是呀。那便是借用卡牌之力──也就是血族魔法。你能吸纳卡牌所拥有的强大魔力、流量，以及灵魂的跳动和韵响，全数化为己用。」

    ……原来是这样啊。

    「但我想不到的是，你居然能够做得这么好……呢。这次是一百分喔&#10084;」

    「喔喔！收到一百分啦！！」

    我完全忘记自己骨折，奋力跳了起来，结果就是痛得让我想哭。

    「真是的……别太勉强自己啦。我会帮你安排疗程的，先去保健室休息吧。」

    莉婕儿学姊撑住了我的身体，缓缓向前迈步。

    「真对不起，麻烦学姊费心了……」

    「没这回事……啊。」

    莉婕儿学姊像是忽然想起了什么事。

    「说到费心，我倒是想到移植血族魔法所需的仪式魔法，在准备上可是得大费周章呢……你是怎么变得能使出血族魔法的呀？」

    呜！！居然是从那边吐槽啊！

    糟糕，该怎么回答才好？

    「怎么啦，雄斗？伤口还痛吗？」

    在我流出和疼痛无关的大量汗水后，雅便「嘻嘻嘻」地露出害臊的笑容。

    「嘻嘻，其实呀，人家和雄斗接吻了喔。」

    莉婕儿学姊的动作登时僵住了。

    「……嗄？」

    莉婕儿学姊对我投来了质询的视线。她的表情让我不禁浮现出冷汗，以及慌乱的情绪。

    「不不，是因为雅的嘴里受了伤，而我打算从血液中分析魔术式……」

    「你真的亲了吗！？」

    「呃，那个……应该算是不可抗力吧……」

    我勉强挤出了这么一句回应。而雅则是丝毫不懂我的心情，露出了陶醉不已的神情。

    「嘻嘻嘻嘻……人家其实还是第一次接吻呢～雄斗也是吧？嘻嘻，原来我们是彼此的第一次呢～&#10084;」

    总觉得莉婕儿学姊整个人变得一片惨白了。

    「那个……学、学姊？」

    学姊先是垂首不语──随即发出了彷佛来自地底深处的宣言，

    「雄斗……我要重新打分数。」

    咦？

    学姊抬起脸庞，恨恨地睁大双眼。

    「二十分！！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    为什么一扣就扣了八十分啊！？

    「等、等等，再怎么说，学姊你也扣太重了吧！？」

    「才不理你呢！」

    她哼了一声转过身子，看起来就像个闹脾气的小朋友。

    ◇　　　　◇　　　　◇

    虽说一度因为和伊比札交手而中断，但运动会最后还是顺利迎来了闭幕典礼。

    「今年是……白组胜利啊啊啊啊啊啊！！」

    岩洞校长高举手臂后，随即有纸花冲天喷发，而挂在计分板上的布帘也被扯了下来。

    他从比赛进入后半就遮住分数，好营造出紧张的氛围。

    最终得分为──白组463分比红组451分。

    用险胜来形容也不为过。由于伊比札无法参加最后一场比赛的关系，红组在这项竞技上直接被判失去资格，这似乎也成了胜败的关键。

    要是照常举行的话，我八成已经跑不动了，而这样的表现……说不定会让我被史黛拉杀掉啊。

    「好啦，那关于这次大会的MVP……」

    校长像是在卖关子似地环视会场。

    明显露出兴奋之情的，都是拿下高分的学生们。

    校长伸出手指指著会场，在原地转了一圈，然后──

    最后对著我用力一指。

    「一年D班的盛冈雄斗！！」

    咦！？

    「呜喔──！太棒啦啊啊啊啊啊雄斗喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「雄斗，你太厉害了！」

    「好好好好厉害，好厉害的说！雄斗哥！！」

    为此感到高兴的，就只有站在我身旁的『恋人』成员们。

    整座会场都弥漫著一股窃窃私语的尴尬气氛。

    「好啦──快点上台！上台！」

    在这样的气氛下，要上台可是需要勇气的呀……

    我踩著沉重的步伐走上讲台。应该说，骨折的手臂和肋骨是真的让我痛到走不快。

    「好啦，白组的胜利关键就在于魔王候补接力赛！！而将红组逼到无法参赛的重要推手，就是『恋人』的魔王候补！因此我封他为MVP！」

    会场登时安静下来。

    然而，还是有零星的拍手声。

    那是『恋人』的大家，还有……被伊比札的『爱缘超棒』控制过的学生们啊。还有一道莫名吵杂的拍手声……是我妈！？这会惹人侧目的！爸爸，快点阻止她！

    「所以啦，关于大家都很在意的奖品呢──」

    「您真的要颁奖给我吗？」

    「那不是废话吗？哎，但不是什么好东西，所以你也别太期待了。」

    话是这样说没错啦。我猜应该是奖杯一类的？不过，若是能装饰在宫殿之中，藉以纪念和大家的回忆，那似乎也挺不错的。

    「奖品是──『能实现任何希望的权利』。」

    「……」

    嗄？

    能实现……任何希望？

    「啊──不过，如果想直接当魔王的话会被我否决喔！就尽量许个大叔我有办法帮你实现的愿望吧。像是要张捶背券啦、免除一次不及格的分数啦、或是旷课一天等等。」

    会场响起了一阵浅浅的笑声。

    这的确是没什么大不了的奖品，但我也因此没什么压力。

    「还有──像是让其中一个魔王候补出局之类的。」

    「……唔！？」

    会场随即骚动了起来。

    「等……那是什么鬼奖品啦！？」

    史黛拉高声发难。

    气氛登时混杂了锐利的杀气，而我的肌肤也像是被电到似地窜过了一道紧张感。

    像是被看不见的对手直接投以杀气似地。

    「请问……刚刚那是开玩笑的对吧？」

    「不不，是认真的。」

    这该怎么办啊……

    可以让其中一个魔王候补出局？

    能将看似强大的对手无条件地排除在外。

    若是许下这样的愿望，或许真能让我在今后的魔王大战处于有利的地位。

    到底该挑谁才好？

    史黛拉吗？

    还是该选虽然还不晓得真实身分，但听起来很强的秘仪……

    像是死神？或是皇帝之类的？

    「好啦，怎么样？想选谁啊？」

    校长看似兴奋地朝我问道。

    我……

    「请问……岩洞校长，我有件事想确认一下。」

    「哦？就尽管问吧！虽然看起来这副德性，但大叔我终究还是个老师啊！呵呵嘻！」

    为什么突然笑得像是偶活的角色一样（译注：指《偶像活动》的主要角色星宫莓的招牌笑声。）……

    「您能让夕颜濑家被三石伊比札夺走的那些事物，全数归还给他们吗？」

    会场再次爆出了一阵嘈杂声。

    「……哎，虽然以我的权限来说不是办不到啦。不过──」

    「那就麻烦您处理了。啊，原本隶属于夕颜濑家的那些人员也要包含在内。」

    岩洞校长交抱双臂，歪起脖子。

    「哎，大叔我是无所谓啦，但你真的要许这个愿望吗？」

    「是的。」

    「这可是很难得的机会喔？你之后说不定会感到后悔，在濒死之际怨恨自己为何没趁这个机会杀死对手……之类的。」

    「不，正因为机会难得，我才想用在重要的伙伴身上。毕竟对我来说，最为重要的就是这些同伴了。要是大家不能活力十足地展露笑容，那我就无力和最强的魔王候补们交手了。况且，若是有了同伴们的帮助，但我还是在大战中落败的话……那我也只能无可奈何地接受事实了。」

    此外──我又补上了一句：

    「我若是不出手相助的话，就不是个合格的『恋人』魔王候补了。」

    校长邪邪一笑，K腰说道：

    「好啊！我就负起责任，归还夕颜濑家的家产吧！」

    「谢谢您！」

    我强忍著肋骨的痛楚深深一鞠躬。

    「免礼免礼，快去把伤口治好吧。接下来……才是重头戏喔。」

    我再次道过一声谢，这才走下了讲台。

    「雄斗──！！」

    雅哭著抱了上来。

    「雅、雅！我、我的伤口还很痛！请你下手轻一点啦！」

    「啊呜！对、对不起！」

    她慌慌张张地退了开来。

    随即，她红著一张脸，抬眼朝我看来。

    雅那对被泪水濡湿的眸子发出光芒，正轻轻荡漾著。

    「谢谢你……真的很谢谢你！人家的魔王大人！」

    随后，她战战兢兢地再次靠近，以像是在对待易碎物品般，在我的脸上轻轻一吻。

第二卷 终章

    在运动会的喧嚣落幕后，寂静的夜晚降临。

    如今几乎已经无人留在学校之中，校舍里也是一片寂静。

    「哎呀──真谢谢你们打败了『恶魔』啊！毕竟其他的魔王候补们都很厌恶那个固有魔法，所以一直作壁上观呢。」

    岩洞巴巴妥司坐在校长室的椅子上，凝视著姬神莉婕儿。

    「伊比札的固有魔法，真的也能对其他魔王候补生效吗？」

    「当然能生效啦！只是效果不太稳定呢。只要经过一段时间，锁炼就可能会自行断裂，让他们恢复神智呢。虽说在时效结束之前宰掉对方，或是让对方自杀就能一劳永逸，但要是失败的话，后果可不堪设想啊～还有，锁炼只要遭到扯断，就得花上一段时间才能恢复喔！由于总数有限，所以也没办法毫无节制地使用呢。」

    原来如此，所以他才打算利用雅的血族魔法，让固有魔法变得永久有效吗──莉婕儿在心中认同了这样的说法。

    根据雄斗的说法，项圈的总数为十四条，这足以支配超过半数的魔王候补。要是雅的血族魔法被他夺去，那伊比札就很有可能成为下一任魔王了。

    「真不愧是校长，果然知之甚详。」

    「哈哈哈哈！毕竟我二十十年前才宰掉过一次啊！」

    ──确实如此。

    这位大叔就是在二十年前的魔王大战中胜出，登上了魔王宝座的男人。

    「嗯，总觉得你这次是怀著押宝的心情让人类当上候补的。如何？觉得有胜算吗？」

    「要是明白的话，我就不用这么辛苦了。」

    「毕竟『恋人』的胜率是最差劲的呢！大叔我是不是也该押个大冷门呢！要是赌赢的话，大叔我就会变成超级有钱人啦！」

    莉婕儿露出锐利的目光，凝视著哈哈大笑的校长。

    他还是一样，是个捉摸不定的男人。

    「哎，要好好栽培他啊。毕竟莉婕儿，你可是付出了不小的代价。不过，你真的不后悔吗？」

    「……」

    「他真的有让姬神莉婕儿付出一半生命的价值吗？」

    「……您要谈的就这些吗？不好意思，我想回宫殿了。」

    「嗯，就这样吧。辛苦啦。」

    莉婕儿背对校长，面对房门。

    「啊──还有，凯旋六王似乎开始在暗中行动了，要注意一点喔。」

    ──凯旋六王。

    也就是『0愚者』、『Ⅰ魔术师』、『Ⅱ女教皇』、『Ⅲ女帝』、『Ⅳ皇帝』、『Ⅴ教皇』。

    即使是被称为最强的魔王候补之中，这六人的存在也可以说是独树一格。

    「……难道他们已经有所动作了？」

    「变得有点麻烦了呢……不过，他们应该还不会立刻对你们动手才是！」

    若是这样的话就太好了……老实说，要是现在被凯旋六王盯上的话，那他们就要全军覆没了。

    目前光是挡在面前的怪物们，就足以让己方吃足苦头。

    像是『Ⅹ命运之轮』、『ⅩⅦ星』，以及──『ⅩⅢ死神』……他们都拥有恐怖的固有魔法，是极为强大的怪物们。

    而现在的雄斗还远远不是这些怪物的对手。

    「总之，好好加油，以下任魔王为目标吧！」

    「……恕我失陪了。」

    在礼貌性地告别后，莉婕儿便告退了。

    她孤身一人走在被月光映照的走廊上。

    能听见的，就只有自己的脚步声。

    「不用你提醒……」

    她蓦地停下脚步，回望校长室的房门。

    「我会让雄斗当上魔王的。」

    她对著校长室的门扉这么低喃：

    「这是──我在那一天决定好的事。」

    ◇　　　　◇　　　　◇

    「嗯……奇怪？」

    睁开眼睛后，我发现自己正躺在一张非常宽敞的床上。

    呃……这里是『恋人』的宫殿？我为什么会睡在这里？

    「啊，雄斗，你醒啦？」

    就在我要坐起身子的时候──

    「啊啊！您还得再睡一下才行！的说的说！」

    是雅和蕾娜？

    我试著抬起脖子，只见──

    「锵──！怎么样呀？」

    眼前有位煽情的护士。

    那与真正的护士相去甚远，是一套看起来像是在角色扮演的制服。这身服装相当贴身，还裸露出大片的肌肤，同时兼具可爱与性感。

    但造成性感并存的原因之一，八成是因为雅前突后翘的身材曲线吧。

    「雄斗哥，您还有哪边会痛吗？」

    即便穿著同一套护士服，这位就显得可爱多了──应该说就只有可爱两字能形容了。那是完全不会让人起邪念的纯粹可爱打扮，即使说她是在万圣节扮装的小学生都行。光是看著她，感觉内心就要被净化了。我觉得自己的心灵似乎变得纯洁许多。

    「那个那个，蕾娜我这就帮您端水的说的──呀啊！？」

    一如往常的迷糊行为。

    然后是一如往常的走光瞬间。

    蕾娜的脚下一绊，随即以翘高屁股的姿势跌倒在地。

    接著露出了与纯真两字绝缘的绑带内裤。我的心灵也只保持了一瞬间的纯洁。

    雅来到了我的枕边，很有份量的丰臀坐了下来。

    「雄斗，你忘啦？公布完运动会的MVP后，你就昏过去啦？」

    「……是这样吗？」

    我完全不记得了。

    「对呀。那个，在人家亲了你的脸颊之后，你就晕了过去、倒地不起，把人家吓了一大跳呢。」

    「这样啊……是用尽魔力的关系吗……」

    虽然在与伊比札交手的时候，我就几乎已经用光了魔力……但我原本以为可以撑到闭幕典礼结束为止呢。

    「那个那个，根据莉婕儿学姊的说法，您似乎是在无意识之中施放魔力，强行抑制住了疼痛的感觉……」

    站起身子的蕾娜补充道。

    「原来如此，由于持续消耗著魔力，才会在那时候完全见底啊。」

    该怎么说呢，结果没坚持到最后一刻啊……

    我有些害臊地露出苦笑后，只见房门开启，另一名重要的人随之入内。

    「雄斗，你醒了……嗯？」

    之后，她原本充满喜悦的表情突然为之一沉。

    「你们两个，为什么要穿那种衣服？」

    「啊哇哇！这是这是因为！」

    蕾娜慌慌张张，而雅则摆出了性感的姿势回应道：

    「这个吗？说到照顾伤患，护士不就是不二人选吗！对吧？雄斗也很开心吧！！这肯定能加速伤势痊愈喔！」

    有这种效果吗！？

    莉婕儿学姊像是感到头痛似地，以指尖按著额头。

    「真是的……你们闹得像是在办祭典一样，这只会让伤势变得更严重呀。」

    「那么，接下来就交给人家照顾吧！学姊和蕾娜可以回家了！」

    「什……」

    莉婕儿学姊露出了气呼呼的神情反驳：

    「你才是最不适合照料病患的人吧！之后就交给我处理，你快点回家吧。反正你家的宅邸也讨回来了吧？」

    「是讨回来了，不过……人家很担心雄斗嘛。」

    她红著脸颊，睁著闪闪发亮的眸子贴近过来。

    「雅、雅？」

    「嘻嘻，别这么害羞嘛，人家也是很不好意思的呀。」

    莉婕儿学姊似乎已忍无可忍，将雅一把拉了开来。

    「你这是在做什么呀！」

    「咦──可是，人家和雄斗已经是亲过嘴的关系了呀……嘻嘻&#10084;」

    总觉得好像听到了理智线绷断的声音。

    「既然如此，那我也要做！」

    莉婕儿学姊坐到了另一侧的枕边。

    「咦咦！？」

    然后整个人趴到我身上了！？

    「而且我要……大、大人的吻！」

    「大人！？」

    「G！学姊你太狡猾了！」

    「是雅比较狡猾吧！？你为什么一个人先接吻了啦！」

    「两、两位学姊，吵架是吵架是、不好不好的──」

    泪眼汪汪的蕾娜原本要制止两人争吵，但她的身子却蓦地一倾。

    ──蕾娜？

    她就像是个断线的人偶般瘫倒在地。

    「蕾……蕾娜！？」

    我连忙冲上前去，抱起她的身子。

    然而，蕾娜虽然睁著双眼，却已经看不见任何东西了。

第二卷 后记

    《魔王学园的背叛者》第二集！由于第一集收到了诸多好评，让久慈マサムネ我真的很开心！衷心感谢购入本书的各位读者！

    由于第二集的内容也相当不妙，是以在书店拿起来翻阅的人，想必会直接拿去柜台结帐吧。这回登场的魔王候补是『恶魔』！！明明就已经在念魔族的学校了，其中握有『恶魔』秘仪之人又会是何方神圣……！？

    虽然出现了如此恐怖的魔王候补，但也出现了氛围截然相反的新角色！此人便是『审判』的魔王候补──好摩露奇！kakao老师所设计的角色可以说是犯罪等级的可爱！！不过，此人似乎还藏有某些玄机……？还请各位阅读本篇确认吧！

    不但雄斗、莉婕儿、雅和蕾娜等人的关系会更进一步，也会见到众人不为人知的另一面？而在这样的角力之中，雅将在这次的故事中大活跃！总之，这次的情节发展十分迅速，内容也相当澎湃，还请各位好好享受！

    不得不提的是，保持著第一集的水准──不对，是愈来愈出色的kakao老师的神插画！超棒的……已经可以说是最强等级了……

    还有，一直没有后续消息的漫画版也有消息要宣布……之前曾告知要在ドラドしゃ`ぷ＃进行网路连载……但最后还是取消了。

    对怀抱期待的读者们感到相当抱歉。然而，虽然不能说是补偿，但本作居然有幸登上月刊Dragon Age的连载！！这就是麻雀变凤凰的感觉……！？

    如此这般，若是能和各位读者一同捧红《魔王学园的背叛者》，那就再好不过了。若是各位觉得有趣，也希望各位能透过网路或是社群网站发表感想，将本作的有趣之处传递出去。

    话说回来，笔者这次又在岩手县的盛冈市忙于工作呢。在撰写第一集的时候，我便是在法会的空档拟定大纲，但我怎么也想不到得带著作者校正的印刷样去法会呢（笑）。所谓有二就有三，该不会第三集的时候还会！？

    那么在此致上谢词。kakao老师，您设计的角色和插画愈来愈出色了！！非常谢谢您！Ⅰ编辑大人，感谢您一直以来的付出；今后也请多多指教了，长田编辑大人。此外，也要感谢其他参与出版的各方人士。最后，则是要向一直支持著笔者的读者们致谢，真是非常感谢你们！

    那么，就算到了第三集，也要将最强打得落花流水！！

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 猖狂逃命

    翻译： 猖狂逃命

    修图： ないです（悲）

    校对： 猖狂逃命

    深夜的医院，一片宁静。

    寂寥的走廊里，只有最低限度的灯光时明时暗，冷冷地照耀着。

    等候室的长凳上坐着的，只有我、莉泽尔学姐和雅三个人。

    “莉泽尔学姐……蕾娜她，不要紧吧？”

    我盯着光泽如水的地板，悄声问道。在我身边的莉泽尔学姐轻轻摸起我的手：

    “现在就先等诊疗结果吧。”

    “”刚才的蕾娜，病情可不轻。

    就在半小时前，蕾娜突然倒下了。我本想马上叫救护车，却被莉泽尔学姐所阻止：

    “不能去普通医院。带她去我主治医生所在的医院去吧。”

    说着，学姐很快调来了汽车。

    蕾娜在汽车里的模样，牢牢印在我的视网膜上。

    她的眼睛就那么睁着，脸上毫无表情。那样子，简直就像个人偶。与其说她是蕾娜，更像是模仿蕾娜做出的假人。

    雅握住我的另一只手：

    “哎，雄斗。我也在担心哦？可是，我们一定要振作起来。”

    “雅……”

    那张脸上挂着微笑。然而难掩她眼眸中飘摇的忧愁之色。

    为了让我维持心态，她在逞强。

    “说得对……谢谢你，雅。还有莉泽尔学姐，对不起。”

    莉泽尔学姐温柔地笑着，摇了摇脑袋：

    “这证明了雄斗对蕾娜有多关心，没什么好道歉的。”

    接着，稍显哀伤地垂下眼睛：

    “不过，我一直在害怕这天早晚会来。蕾娜与我们，有些……不一样。”

    “莉泽尔学姐？”

    我正要询问详情，病房的门开了。

    我们被护士叫进病房，只见蕾娜正穿着体检衣躺在床上。她闭上了眼睛，胸部随着微微的呼吸而起伏。我心里如释重负。

    虽说在睡觉，但她正是我所熟悉的蕾娜。刚才那个人偶，才不是蕾娜。两边明明都是蕾娜才对，但说来也怪，我没法把两者想成同一个人。

    莉泽尔学姐长长舒了一口气，朝椅子上的女医生发问：

    “门前寺医生，蕾娜已经没事了吗？”

    医生看来是叫门前寺了。外貌似是三十五岁往上，但毕竟她也是魔族，实际年龄应该还要更大吧。眼镜下的眼神有些犯困，一头长发草草编成三股辫，垂在身前。

    “要说没事，也确实没什么事了。她很快就会醒了吧。”

    我不禁微笑起来，望向睡着的蕾娜。

    “太好了……我一时都不知会发生什么。”

    “不过呢，这女孩的身体正稳步走向崩溃。下次再倒下，没准就要毁了。”

    “――咦？”

    我直盯医生的脸。

    “那个……这话，是什么意思？”

    “嗯？她可是――”

    “医生。”

    莉泽尔学姐出言打断，

    “这件事，我觉得最好让蕾娜本人来说。”

    “嗯……是吗。那么我就保持沉默吧。”

    朝蕾娜那边瞥了一眼，莉泽尔学姐又问：

    “以您的诊断，寿命还有多久？”

    “两三天吧。”

    喂。

    等会儿。

    “医，医生……还有学姐，你们在说什么呢？雅？”

    我回头，看见的是雅咬着嘴唇，眼中含泪。

    “各位……到底，怎么回事？”

    一股不明来由的焦躁感袭来。就仿佛事到如今，我才发现本以为是理所当然的日常生活，实际上正在毁灭。

    “到底怎么回事！？能不能讲个清楚――”

    就在我忍不住吵嚷起来的瞬间，蕾娜发出呻吟声。

    “嗯呜……咦，咦？”

    “蕾娜！？”

    蕾娜微微睁开眼，环顾这件病房。当我们的身影映入眼帘，蕾娜不好意思地笑了：

    “啊……那个那个，蕾娜，是昏倒了吗？”

    她坐起身子，要从床上下来。

    “喂，别硬来。”

    “不，以前偶尔也发生过的……不过，竟然会在雄斗同学眼前昏倒……”

    蕾娜笑得有些窘迫。

    “已经，不行了呢。”

    “偶尔……这么重要的事，你为什么没说过！？马上住院，赶紧治病――”

    她摇摇头，拂去了我的话语。

    “已经，不能不对雄斗同学说真话了。”

    真话？

    蕾娜的笑容有些为难，死死抓住体检衣的衣裾：

    “蕾娜……其实不是魔族。”

    “……？”

    不是魔族？

    那就是人类了？

    不对，这不可能。以至今蕾娜战斗的模样来看，很显然她的能力远远超过了人类。

    我不禁向莉泽尔学姐投去疑惑的目光。

    “……蕾娜，你不用非得现在说哦。”

    莉泽尔学姐担忧地小声说道，蕾娜摇头：

    “要在能说的时候说出来才行……毕竟，不知什么时候就要结束了。”

    结束――结束什么？

    我心口一阵发寒。

    可怕的预感，一点一点地爬上了我的脊背。

    “蕾娜……其实，是人造人。”

    ……人造，人？

    “不是人类，也不是魔族。是用魔术所创造的生命……”

    “那么――”

    正在我要细问的当口儿，医生从椅子上站了起来。

    “――那诊疗就到这里了。护士会帮蕾娜君换上衣服，其他人就请到病房外面吧。”

    门前寺医生锐利的目光看着我们。

    我们顺从地走出了病房。关门之后，门前寺医生对我说：

    “那女孩，正如她本人所言，是人造人，也就是说，被创造出来的生命体。”

    被创造？

    谁？为什么？

    疑问一个接一个地浮现于脑海。问题太多了，让我都不知问哪一个好。

    莉泽尔学姐表情严肃地代替我发问：

    “医生，蕾娜的身体真的已经……”

    我胸中一紧。

    “对。这是人造人身体崩溃之前的典型症状。已经时日不多了。”

    “怎么这样！就没有办法能救救蕾娜吗！？”

    我以饱含期待的眼神注视门前寺医生。但医生带着歉意耸耸肩：

    “办不到。固定住身体组织的核心太过脆弱。制造出她的那个魔术师，手段实在不太高明。”

    “核心……？”

    我不禁反问，而门前寺医生淡然答复：

    “核心是人造人成型的基础。一般是用魔法石打造……但关键在于所用石头具备的品质有多优秀。要对优质魔法石进一步精炼，提高其纯度。纯度越高，核心越好。以我看来，那女孩的核心是粗制滥造。”

    “怎么这样……”

    我求救的目光不由得转向莉泽尔学姐。然而，学姐只是眉头紧蹙，压抑住自己无处宣泄的怒火。

    “医生……就没有办法更换成质量更好的核心吗？”

    “你以前也问过我，但是做不到。所谓人造人，全身都由魔术机关所构建。在你抽出其中一部分的时间点上，它将会整体崩溃。”

    莉泽尔学姐露出不甘的表情，握紧了拳头。

    “就没有什么办法了吗！？哪怕是应急处置也好啊！两三天，实在也太――”

    “这个嘛……总之，将她最需要的能量供给到核心的话，多少能延长些寿命。”

    需要的能量？

    “本来能量会储藏在核心，要么就是从外界定期补给。但那女孩似乎是两边都收不到。”

    我忍不住提问：

    “请问！蕾娜需要的能量是什么！？”

    “这我也不清楚。”

    门前寺医生耸耸肩，正好这时换上校服的蕾娜走出了病房。

    “让，让大家久等了，对不起！”

    她真心抱歉地一个劲儿鞠躬。

    那精神的模样，令人心痛。

    你明明已经没工夫关照别人了。

    ――可恶！

    我死死握拳，握到指甲扎进了肉里。

    接着，发誓。

    我――绝对不会让蕾娜死了！！

第三卷 第一章 魔族的同盟

    “塔”魔王候补，高崩马里奥斯住在五十层的高层公寓楼里。

    最顶层的阁楼套房，便是马里奥斯的住宅与工作室。

    套房里，人形、组合式模型、缩微场景、原创一体模型等等陈列成行。

    高崩马里奥斯，是个模型师。

    阁楼套房有很多房间，全部都充作模型仓库与工作现场。

    未开封人形储藏间，模型组合用房间、材料储藏间、各流程专用工作室。它们各有各的用途，却不见一处带有生活气息。

    这会儿马里奥斯所在的房间，带着整面的落地窗。窗外能望见高层建筑林立的夜景，煞是漂亮。然而，马里奥斯正专心于工作台上的作品。

    魔女人形――马里奥斯的倾力之作。

    比例为四分之一，高度约在五十厘米以上。它的面庞完美无瑕，身披装甲的同时，胸部却大幅裸露，彰显着女性的肉体美。一头银发凌乱如波，舒展的双翼堪称华丽。

    以一般人形而论，这件作品已经足以作为原型了，但却并不准备量产，完全是孤品。说来也对，造型如此精细复杂，要想量产也是不可能的吧。即便强行量产化，成品质量也会大幅下降，搞成山寨件。

    它就是这样，对于制造上的限制毫不在意，达到了巧夺天工等级的作品。

    不仅人类爱好者，就算魔族，恐怕也会对它投以钦羡的视线。

    人形仿佛有了生命，恍若其本体正在释放魔力。如果这名女性真实存在，那她无疑将惊人地强大――观者无不会如此想象。

    马里奥斯抱起胳膊，凝视着这件人形。

    他的面目憔悴，带着黑眼圈。令人猜想他是不是过度专注于创作以至于废寝忘食。

    一头乱蓬蓬的绿色卷发，看得出是完全没有打理过。身上胡乱披着的校服，溅上了涂装用的颜料。从仪容看来，他是个不拘小节的人。

    他的注意力，完全聚焦于一点。

    那便是自己的创作活动。

    马里奥斯凝视着创作的成果，满足地微笑了：

    “完美……”

    再差一点，最高杰作就将完成了。

    恐怕对于现在的自己，这就是顶点。是仅次于自己生命的重要作品。

    ――接着，

    当自己失去它时，那种绝望与丧失感――想到此，身体发抖。

    马里奥斯自然地翘起嘴角，心中一阵激动。

    万一搬运时，手里一滑落在地板上呢？万一摔得粉碎呢？

    太可怕了。

    这件作品，我不愿它伤到一分一毫。

    明明如此，

    自己却又行将出手。

    渴望着无可挽回之事，

    渴望着那种刀割般的丧失感与悲痛――

    这时，蜂鸣声响起。

    “――？”

    马里奥斯皱起脸，抬头望向墙上的屏幕。屏幕总共九台，各自显示着“塔”的卡牌们的身影。

    这座高层公寓里，安装有马里奥斯专用的电梯。电梯每五层一停，通往马里奥斯卡牌们的工作室。

    “塔”团队所有人，都是模型师。

    而且，只要访客没通过各级卡牌对其安全的确认，就无法向上一级移动。最高层则遍布魔术防护墙。想登上阁楼套房，除了这部电梯，别无他路。

    马里奥斯盯着五层的屏幕，上面有两个人影走出电梯。

    其中一个是红头发的男人，另一个是粉红发色的女人。

    什么人？

    对他们没印象――但很容易想到他们是魔王候补，或者魔王候补的卡牌。

    虽不知详情，但马里奥斯听说过“恶魔”伊比扎已经被击败了。因此，魔王候补们变得更加活跃。

    这肯定是哪家魔王候补用卡牌前来刺探。

    屏幕上，拦住两名入侵者的是“塔”的卡牌，五棱郭巴塞特，银星学园一年级C班新生，他不是宫廷卡，而是组卡，而且论序列的话，还是最低级的Ⅱ。

    五棱郭手上拿着自己制作的怪物模型。它的外观融合了青蛙与鳄鱼，让人不适。造型富于个性，栩栩如生，以外行人看来是件出色作品，但在马里奥斯眼中，却幼稚而粗劣。

    五棱郭扔出了模型。

    难得的力作飞过半空。正对面的入侵者正在疑惑――为什么他要对自己做这种事情。

    ――然而，这是“塔”的基本能力。

    模型转眼间变得巨大，现实化为身高两米的怪物。

    ――将创作品实体化的魔法。

    不可能存在于现实的，青蛙与鳄鱼融合的怪物，扑向了男性入侵者。那男人不作一丝抵抗，被连头吞了下去。

    “……没劲。”

    虽不知是谁的卡牌，却根本不值得较量。

    马里奥斯失去兴趣，背对屏幕，重新面向工作台。

    不论是怪物，是机械，任何东西都能被我们现实化。有了这种力量，要多少战力就有多少。这便是“塔”最大的优势。

    其他魔王候补都受到卡牌数量的制约，然而我方却是无限。“塔”可以收集的兵力更强，数量更多。为此，马里奥斯以具备造型才能的人员作为卡牌，建立了量产体制。

    现在还不到参战的时候。

    可战斗已经打响了。

    这间工作室，就是我的战场。

    马里奥斯对魔女人形进行收尾工作。

    这件作品，已经决心要用在强敌身上。以它的水平，哪怕是“星”的星之丘史黛拉，或者凯旋六王，也一定能打败。

    自己对它的重视，正是到了这般程度。

    啵地一声，电子音响起。

    ――什么？

    这声音告知了访客到来。

    “怎么回事……”

    回头看向屏幕，只见九个屏幕画面全都变成了一片白雪花。

    脚步声近了。

    发生了什么？下边那帮家伙，到底在搞什么玩意？

    马里奥斯满腹狐疑地站起身，打开房门。

    “抱歉深夜打扰。你就是‘塔’的高崩马里奥斯？”

    是刚才屏幕上的红发男人。

    乍一看是个普通人。温和的笑容，亲切的言谈。

    然而，总感觉有古怪。

    很难说究竟是哪里，但本能正告诉自己，他绝非人畜无害。

    他穿的不是银星学园的校服，而是便装。带兜帽的黑色上衣，草草穿着的白衬衫。再配上条带洞的黑色牛仔裤。

    校服可以各自按个性修改，所以不能一概而论，但这男人穿的，明显不是校服。

    ――这两人，什么来头？

    目光挪向女性，这一位倒是穿着校服。而且有种寻常的可爱感。

    带着令人亲近的微笑，就像是放学后会和朋友一起去闹市区玩的少女。喝喝咖啡，逛逛服装店与首饰店，然后，偶尔会被星探搭话――很容易想象出这般日常生活。

    “你们……怎么到这上面来的？”

    马里奥斯以问题回答问题。

    然而红发男人不急不恼，淡淡一笑：

    “一般吧。电梯停下的楼层，有你的卡牌……换句话说，门卫？我猜，这意思是要闯过他们，才有资格跟你见面。”

    马里奥斯微微睁大了眼睛。

    他一路闯过来的？

    这不可能。这家伙，早在第一级就被――

    这时，才忽然发现，

    少女脚下，有鲜红的液体滴落。她制服的左臂上，也染上了一片红色。

    ――血。

    她右手，握着裁纸刀。

    ――这家伙。

    可从少女表情上，看不出她感到了疼痛。

    小动物似的笑脸，却令人有一丝毛骨悚然。

    “你们……什么人？”

    红发男人朝少女摊手。

    “这位是‘命运之轮’的魔王候补，下鹿妻轮音。”

    “什么……！？”

    马里奥斯急忙作势防备。

    “没想到……魔王候补竟亲自杀进来了。”

    这么说，那男人可以视为“命运之轮”的王牌了吧。

    马里奥斯如此判断之时――

    “而我是‘死神’的魔王候补，净土之浜洛斯特。今后就算认识了。”

    “……！！”

    马里奥斯抓起工作台上的最高杰作。

    “原来如此，确实是出色的作品。”

    洛斯特瞧见马里奥斯手里的人形，悠闲地发表评论。

    “刚才我在下面的楼层见识过，‘塔’的能力就是将模型实体化对吧。一般收集卡牌都要考虑均衡性……但这里的战略是专攻一项啊。”

    “你……在最开始你那一级，死了对吧？”

    “我拿着‘死神’阿卡纳牌，但与死亡无缘。算是名不符实吧，偶尔也会有那么点消沉呢。”

    洛斯特做作地缩了缩脖子。

    “不说这个，展现一下你的能力吧？就算能力相同。卡牌和魔王候补也会有很大的差别。”

    “行吧……就给你长长眼。”

    ――这是我的最高杰作。

    毫不吝惜投入了我的时间与劳力，这珍奇绝品。

    无比珍贵的，我的宝物。

    不论任何魔王候补，都必将折服于它面前！

    “接招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    马里奥斯把这宝贵的人形，直扔到楼梯井顶棚的高度。

    接着，它旋转着，

    实体化，

    然而并没有――

    落在地上，摔碎了。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    马里奥斯崩溃般跪在地上，狂叫着。

    “完啦啊啊啊啊啊啊啊！！为什么！！！！”

    不在乎别人的视线，悲痛欲绝地哭嚎。

    捏起拳头，砸向地板。

    “杰作！我的最高杰作啊！！比什么都要紧！我的宝贝啊啊啊啊啊！怎么就，怎么就，啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    洛斯特和轮音看得目瞪口呆。

    这是他自己扔出来砸坏的。

    大概是魔法失败了吧。

    换句话说，自作自受。

    这就是“塔”魔王候补？

    淌着泪水，玩命地敲打地板。

    洛斯特只能就这么一直观望下去。然而――

    “呜啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊咿……嘻，嘻嘻！嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”

    “……？”

    终于，马里奥斯的大呼小叫里，开始掺入笑声。

    不停留着眼泪的同时，马里奥斯露出一副恍惚的表情：

    “唔哈啊！这种绝望……这种丧失感，啊，心里多么痛苦……愤怒，懊悔，不甘，悲痛……都要疯了啊……太棒了，太棒了！”

    洛斯特目光锐利地观察着他的变化。

    “马里奥斯……你……”

    “失去无比宝贵之物――这种快感！宝贝被凄惨地摔碎，已经无可挽回了――这般绝望啊啊啊啊啊！糟透了，棒极了啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “！？”

    四周空间突然变化。

    周围墙壁消失，地板抬升至高空。

    “……这是！？”

    洛斯特望向脚下遥远的夜景，不知什么时候，连落脚之处都缩得很小。本该是宽敞的房间，如今却只剩两米边长的正方形。

    高度几百米。没有外墙，没有栅栏。强风一吹，几乎就要摔下去。

    如此险峻之处，只剩下自己和轮音而已。

    “是……塔？”

    已经不是刚才的高层公寓楼了。洛斯特发现，自己所在之处是一座石块与砖头堆砌而成，无比高大的高塔顶部。

    “――固有魔法，‘崩落快乐’。”

    两人视线前方，马里奥斯正悬浮在夜空中。

    他的表情因悲痛与苦闷而扭曲，仍流淌着喜悦的泪水。

    “……这就是‘塔’的……固有魔法。”

    突然，强风打在洛斯特脸上。夜空刚刚还是一片晴朗，转眼就成了风暴之夜。

    强风毫不留情，快要把两人吹下楼顶了。

    掉下去，就是死亡。

    不需要理论，凭本能就知道。

    洛斯特和轮音忍着狂风弯下腰，手撑在地上。

    然而袭来的还不只是风。

    仰望天空，只见一片狂乱。雷雨云如龙般卷成旋涡，而云层在发光。

    ――雷电。

    云中闪光大作，雷鸣声嘶吼回荡。

    恐怕真正的威胁，在于雷电。

    自己现在所处的位置如果遭遇落雷，这座塔可能会倒塌，而我们也就一起玩完了。

    “原来如此。那个人形是被故意破坏的。并不是让模型实体化，而是通过摧毁珍视的东西，展开大规模仪式魔法……这就是，你真正的能力。”

    “没错。实际是因果性质的固有魔法。那个人形是件艺术品……哪怕与罗丹，贝尼尼相比也不逊色。不管怎么想，也比别人的性命更要紧。啊！明明这么重要！明明这么重要！为了你们这种小角色，竟然，非得要我献祭出自己最看重的作品！”

    马里奥斯又开始落泪，

    “却反而喜悦起来了。”

    马里奥斯边哭边笑，

    “无比重要的东西被夺走的快感……你们懂吗？”

    “对不起，不懂。”

    抱歉地微笑的同时，洛斯特正思考要如何摆脱这固有魔法。

    然而，找不到方法。

    “话说在前头，这座塔上无路可逃。唯一的脱离方法，就是跟它同归于尽。”

    马里奥斯洋洋自得。洛斯特佩服地朝他点点头：

    “所谓的必杀固有魔法对吧……真是可怕。”

    这时，雷声变得更大，马里奥斯坚信自己将会胜利。

    真没想到这么走运的事会自己送上门。要知道，对方可是传说中拥有惊人能力的“命运之轮”，和神秘的魔王候补“死神”。

    “死神”的真身，以前从来不为人知。而我不仅知道了，还能同时打败他们两人。

    即使消耗掉了本来准备用在“星”身上的人形，也算回本有赚。

    然而，有点在意――这个叫净土之浜洛斯特的男人……哪怕被逼入绝境，还是一副不紧不慢的样子，保持着冷静。

    他傻了吧？

    至于那女人则用不着疑心。哪怕到这地步，还在笑嘻嘻的，蠢货一个。

    霎时，打来一道炫目的闪电。

    这道光，打散了马里奥斯心里仅存的不安。

    迟了一拍，是震耳欲聋的雷声。

    最强等级的落雷击中高塔，塔开始倒塌。

    这座塔塌下去，随着成山的瓦砾坠落之时，便是“死神”与“命运之轮”的死期。

    脚下地板龟裂，高塔缓缓下沉。就在这时，

    “轮音。”

    洛斯特呼唤起“命运之轮”的名字。

    “――”

    少女从塌落的地上站起身，右手拿着裁纸刀。一阵喀啦喀啦的声音，刀刃推了出来。

    轮音笑容不变，卷起左手袖子。

    见到她白皙的胳膊，马里奥斯屏住了呼吸。

    ――上面有好几道伤痕。

    靠近手腕处，新的伤口还在流血。

    在稍上方位的位置，闪着寒光的刀刃抵了上去。

    马里奥斯内心响起警报。

    ――不妙。

    虽搞不懂情况，但那很不妙。

    不带丝毫犹豫，轮音把裁纸刀的刀刃一划。

    鲜血喷涌。

    “……！？”

    血珠凌空飞舞。下一瞬间――

    “咦？”

    马里奥斯手上正拿着自己的最高杰作，魔女人形。

    “……！！！？”

    没错。这就是刚才自己亲手捣毁的作品。

    环顾四周，这里是自己的工作室。

    “……为什――？”

    “崩落快乐”创造的世界消失了。

    眼前是洛斯特和轮音两人。他们好端端地站在木地板上。

    ――我……是看见什么幻觉了？

    虽如此想，却很快否定。

    轮音胳膊上的伤口有两道，鲜红的血液正从中滴落。

    洛斯特轻柔地微笑道：

    “‘崩落快乐’……实在是精彩的固有魔法啊。”

    马里奥斯脊背阵阵发寒。

    他虚张声势，好掩饰自己的恐慌：

    “刚才……不是你吧。是那个女人。”

    “说得对。是轮音的固有魔法‘无限再演’。”

    恐怕是时间回溯，或者将发生过的事件抹去的取消系技能。

    要是魔法的发动统统被取消，那就无计可施了。

    然而，假如仅仅是这样，那“命运之轮”并没有胜算。

    即使取消了敌人的攻击，只要没能对他造成伤害，那他还是可以反复攻击。

    ――到这时，便轮到“死神”上场了。

    马里奥斯额头冒出冷汗。

    洛斯特的固有魔法还不明确。然而，他是“死神”阿卡纳牌的持有者。

    对敌一击致命的魔法，也是有可能的。

    随便说点什么，争取时间吧。只有趁这段时间思考对策。

    “……不过话说，魔王候补会携手作战，这我还真没想到，”

    “也对。魔族所相信的只有自己。所以即便联手，也不会成为纯粹意义上的队友。只不过是彼此利害一致时的权益之计，临时性的同盟关系而已吧。”

    “――那，你们是来打败我这个放着不管会很危险的敌人吗？”

    “正相反。我们是来邀请你的。”

    “……你说什么？”

    “我们魔王候补，各自具备着很有特点的能力。然而由于其个性鲜明，这些能力有时会出现克制，有时却会被压制。”

    这是自然。

    马里奥斯自己也不想跟火力强劲的敌人做正面较量。

    “于是，我就想先携起手来，优先解决掉那些对我们各自形成克制的对手……”

    “你说……形成克制？”

    马里奥斯话里带着嘲笑，

    “我确实有些敌人不好对付，但前提是我主动配合对手的打法。假如我坚持自己的策略，‘崩落快乐’就没什么克不克制。不管是谁，都必将给他带去毁灭。只要我能把魔法执行到最后……可是呢……”

    也许是颇为震惊于“无限再演”造成的妨碍，马里奥斯加了最后几个字。

    然而，洛斯特望向马里奥斯的眼中带着怜悯：

    “是吗。你还不知道啊。”

    “什么玩意……你叫洛斯特？有话快讲。”

    “高崩马里奥斯。你有一个天敌。”

    ――天敌？

    “哈？你说谁。跟我的‘崩落快乐’对抗，不管对方是星之丘史黛拉，还是凯旋六王――”

    “‘恋人’，盛冈雄斗。”

    恋人……

    一个意外的名字。

    “马里奥斯。你的‘崩落快乐’。并不是直接作用于对手的魔法。归根结底，它是破坏掉对手最为重要之物的能力。不错吧？”

    ――这家伙。

    马里奥斯没能回答。

    “只不过，魔族没什么东西比自己更为重要。所以，它一定能让对手崩溃，是必中必死的魔法。”

    “……”

    说中了。

    “并且，它不是直接的诅咒，而是间接的。所以很难防御，实在是不好应付。”

    “……所以说不管谁我都一定能杀掉。什么‘恋人’，我看不上。要做我的对手――”

    “你，没出席过他的亮相会吧？所以才不知道……‘恋人’魔王候补，盛冈雄斗……他是个人类。”

    马里奥斯震惊地圆睁双眼：

    “啥……！？”

    “他大概会重视某个东西超过自己，是你‘崩落快乐’所不适用的唯一对手。”

    他说……人类！？

    “不……等会，那他也当不了我的对手。只消某个除我之外的人――不对，首先用普通魔法击败他不就行了。”

    “但是，‘恶魔’三石伊比扎已经败在他手上了哦。而且，虽说尚未失去魔王大战资格，但‘世界’阿斯皮特・莱茵也在事实上被他逼到退场了。”

    他说什么？

    “你说打败‘恶魔’的居然是个人类！？”

    “所以我才建议你要多加警惕。再这么下去，就算你幸存到最后，说不定，挡在你面前的就是‘恋人’了。”

    “……唔。”

    净土之浜洛斯特静静笑着，递出右手：

    “不存在什么别的义务或责任。请以单纯互相利用的轻松心态来加入我们吧。”

    “说不定我会背叛哦。”

    洛斯特很是开朗：

    “那是自然。哪有魔族不这样想呢？”

    马里奥斯思忖片刻――

    与洛斯特握手。

    ◇◇◇

    走出医院，蕾娜说想要一个人回去，而我们决定半强迫地送她回家。

    莉泽尔学姐的高级轿车空间宽敞，后座可以转成彼此相对的样子。莉泽尔学姐和蕾娜面向车头而坐，而我和雅则坐反方向。

    我的视线在奔流的夜景与蕾娜之间交替，看得很清楚。随着车子驶近自己家，蕾娜也越来越不安。

    终于，轿车停在了住宅区一角。

    莉泽尔学姐也露出少许困惑之色：

    “这里是你说过的住址……可真的就在这儿吗？”

    “是的……这里，这里就是蕾娜的房间了。”

    下了车，我望向矗立在眼前的二层建筑物。

    该怎么说呢……是座昭和气息浓郁的公寓。墙壁一看就很单薄，外接式楼梯满是锈迹，扶手也有些地方朽坏脱落。整个建筑都脏兮兮的，令人有点发怵。

    “听说过你离开了父母家，自己找了间房……可居然……”

    “我也吓一跳……”

    莉泽尔学姐和雅似乎也不知情，哑口无言了。

    我们被蕾娜带着，踏上公寓的场地。这里没什么院子，在两边高层住宅楼包夹之下，这里活像个遗存于谷底的小屋。

    打开最靠里的房门，蕾娜一副为难的笑容：

    “房间，房间窄小……请进。”

    真的很窄小。

    三叠大的单间。

    （译注：约合4.8平方米）

    所有人不禁失语。雅笑得有些抽搐：

    “啊，啊哈哈哈……这种我超熟悉的！之前我住的房间也是这样子啦。该说松了口气呢，还是感叹无奇不有呢，啊哈哈……”

    极力缓解尴尬的这份心意，满怀着雅的体贴。然而就连她的关怀，也仿佛飘散在这破破烂烂的榻榻米上。

    按我爸妈所说，小岩井家应该算一户名门望族……难道说，是跟雅一样，受到谁的迫害了？

    “那个……没有给客人用的坐垫……只有被褥了。”

    蕾娜翻找着本就不存在的待客用品，慌慌张张地把隔扇拉开又关上。莉泽尔学姐徐徐与她搭话：

    “蕾娜。你所身处的情况，到今天能好好告诉我们吗？”

    说着，莉泽尔学姐坐在了榻榻米上。这是体现出自己不打听清楚就绝不回去的意志吧。蕾娜或许也死了心，就地屈膝跪坐下来。

    我和雅也席地而坐。榻榻米表面在日晒下有了损伤，但并无尘土，看得出蕾娜日复一日的认真清洁。

    “小岩井家……实际上，有过一个真正魔族的蕾娜。可是……在六年前去世了。所以父亲大人和母亲大人就委托了某位魔术师，做出了蕾娜……”

    刚才医院里说过蕾娜是人造人这件事，是真的。然而，存在过一个魔族蕾娜――这我头一次听说。那么现在我眼前这个蕾娜，就是制造出来代替死去蕾娜的人造人了。

    莉泽尔严肃地抱起胳膊：

    “你知道魔术师是谁吗？”

    蕾娜带着歉意摇摇头。

    “这样啊……然后呢，你怎么会离开家到了这里？”

    “……蕾娜有了个妹妹。她不是人造人，而是父亲大人和母亲大人亲生的，真正的魔族。”

    我有种讨厌的预感。说实话，感觉话题继续下去会很沉重。

    然而，这就是蕾娜一路走来的人生。作为“恋人”魔王候补，我要接受蕾娜的全部，这是我作为蕾娜主人的使命。

    “这之后，父亲大人和母亲大人就越来越不宠蕾娜。他们一直都围着妹妹转……可是，妹妹真的好可爱，蕾娜也觉得这是没办法的事。蕾娜已经当姐姐了，这种事必须要克服一下。所以――”

    蕾娜顿住话头。然后，终于，词句零落，

    “所以，离开家门也是没办法的事……”

    “喂……这话，什么意思？”

    我忍不住插嘴。

    “蕾娜是人造人嘛……妹妹将会成为小岩井家的后嗣。如果待在家里，蕾娜会妨碍到妹妹……妨碍大家。”

    “……这算什么。”

    我不禁苦笑，

    “父母怎么可能会嫌孩子碍事呢。”

    我站起来，对学姐说：

    “接下来，咱们到蕾娜他们家走一趟吧。”

    “雄斗……这……”

    出乎意料，学姐不情不愿的样子。

    “说来说去，最后与孩子站在一边的不还是父母吗。都已经有妹妹了，姐姐却一个人呆在这种地方，也太怪了吧。”

    我冲着蕾娜笑笑。可不止为何，蕾娜唯有一脸的为难，

    莉泽尔学姐迷茫了一会儿，终于站起来，留下一句“稍微等一下”，走到室外，

    大概五分钟后，学姐握着手机回来了：

    “已经约好了。接下来马上就能见面，我们走吧。”

    ◇◇◇

    蕾娜父母的家，离她公寓有开车约一小时的路程。

    虽及不上雅他们家，但也是座大豪宅。

    “蕾娜你留在车里。雅，可以拜托你照看吗？”

    “嘭嘭交给我吧！”

    雅敲了敲自己丰硕的胸部。

    大门如要塞般结实，朝左右自动开启。我和莉泽尔学姐两人走入其中。一条笔直走道的前方，望得见大宅灯火。周围一带树木如森林般覆盖，仿佛只有这里是另一处世界。

    “学姐，为什么不带上蕾娜本人呢？”

    “我担心会出现不能被蕾娜听到的话题。”

    “咦？”

    学姐究竟有什么考虑，我完全不得而知。

    一抵达大宅，便有个管家似的人为我们带路，来到一间会客室模样的房间。电视电影都能看，是间相当有贵族派头的豪华房间。

    我们在房间里等待着，很快蕾娜的双亲就到了。

    “实在抱歉让您久等了，莉泽尔小姐。难得您大驾光临，寒舍却一无所备……”

    魔族基本上外表都很年轻，但这两人尤其出挑。

    也许是因为他们都长得小巧玲珑，纤细的身材比我更矮的缘故吧。银色的头发，稚嫩的脸庞，跟蕾娜如出一辙。

    “那里哪里。唐突叨扰贵府，该道歉的是我才对。这位是‘恋人’魔王候补。”

    “我叫盛冈雄斗。”

    简单完成了自我介绍，我们在沙发上相对而坐。

    “――那么，您为何事而来？”

    不知该不该说话，我望向侍立在一旁的莉泽尔学姐。

    “……目前，我正作为‘恋人’的女王参加魔王大战。”

    “哦，有所耳闻。不过我还满心以为莉泽尔小姐您会成为魔王候补，稍微有些……意外。”

    说着，他向我投以一瞥。

    果然，是对我成为魔王候补怀有疑问……不对，不满吧。我的人类身份，八成是原因之一。

    “小岩井子爵，您的千金蕾娜也作为骑士参战，这件事您知道吗？”

    然而，蕾娜的双亲惊讶地对视，

    “这还真是头一次知道。要说……蕾娜已经在六年前去世了。”

    “喂……等会儿！”

    我忍不住插嘴，

    “蕾娜还活着呢！也许她是人造人，可她不还是你们的女儿吗？她还在上学，还在作为卡牌帮助我呢！”

    “人造人就是人造人，不是女儿。”

    “啥……！？”

    蕾娜的双亲淡然说道。

    “女儿的早夭，对于小岩井家，对于我个人，都是重大的缺陷。我们家族会被外人视为血统低劣。所以我们制作了和女儿肖似的人造人，重整门面。”

    门面……

    蕾娜的双亲想表达什么，我不明白。

    “可，可是，不正因为女儿去世的悲伤，你们才造出模样相同的人造人来代替她吗？对于蕾娜，你们不是当成女儿来疼爱的吗？”

    父亲回答得极不痛快：

    “没错，这就更成为一个问题。那就是，她在寻求我们的亲情。”

    “理所应当的吧！？这有什么问题了！”

    “居然会需要爱。总之，作为魔族就是个废物了。”

    “……！！”

    这时，房门吱呀一声开了。

    我回头，见到门缝里有个小小的身影在探头探脑。看起来，约莫三四岁的样子。样貌和蕾娜十分相像，是个可爱的小姑娘。

    “……有客人吗？”

    “爱娜！！”

    父亲脸色煞白地大喊。

    “你！快带走！”

    “好，知道了！！”

    母亲急忙赶到房门，把那孩子抱起来。

    这慌张的样子很不寻常。简直好像叫孩子躲开传染病患者一样。

    “不可以啊，爱娜！快回你房间去！”

    可小姑娘兴趣盎然地盯着我们。

    爱娜……她就是蕾娜的妹妹啊。

    母亲带着爱娜，逃也似地离开房间。

    我一言不发，目送她们的背影。

    留下来的父亲，朝莉泽尔学姐说话，像在辩解什么：

    “实在非常抱歉。爱娜如今正是善感的年纪……”

    瞟了我一眼，

    “不方便让她受到些多余的影响。”

    “嗯，我能够理解……可是，蕾娜她――”

    一副连名字都不想听见的模样，父亲盖过了学姐的话语：

    “正因为这样！要是爱娜也像她一样寻求亲情，会让我们为难！！”

    我实在忍不住，脱口而出：

    “可是，这难道不是作为生物的自然常理吗？有什么好为难的？你们为什么非要把蕾娜赶出去！？”

    “魔族所需要的，是盘算与利益。即便是亲子也一样。”

    “……”

    “不能说完全没有爱，但，自己与家族的繁荣是最优先的。孩子是其道具，而双亲也被孩子所利用。而感情应该建立在这种关系的基础之上。然而……它向我们索求无偿的爱，那当然会被废弃。”

    废弃……？

    “你在说什么……亲子，不是这种关系吧……”

    父亲犯愁地叹了口气：

    “果然是人类……什么都不知道。看样子，这次魔王大战又要白费了吧。那么，小岩井家就更该跟它划清界限。在莉泽尔小姐面前说这些有些合适……但既然失败已经确定，那就不要牵扯我们。”

    接着他转向我，表情仿佛在谆谆教导一个不明事理的孩子：

    “魔族与人类不一样。虽说是亲子，但关系建立在利害之上。双亲期待着孩子给自己和家族带来利益，而孩子则期待着双亲对自己的投资。”

    “这……人类多多少少也有这种心态，可不光是――”

    “仅仅如此，别无其它。”

    “……！？”

    父亲再次朝莉泽尔学姐低头：

    “我家制作的人造人劳您费心了，实在是过意不去。不过，它已经是废弃品了，早就与我们家再无关系。请回吧。”

    到此，对话已经无法进行了。

    我被失败感打垮，离开了大宅。

    该怎么……告诉蕾娜呢。

    我踏着沉重的脚步走向大门，身后传来学姐体贴的声音：

    “雄斗……也许你很震惊吧，但那对魔族来说是很普通的。”

    我站住脚，朝学姐回头：

    “学姐，你和双亲……也是那种关系？”

    “是的。姬神家还要更加不讲情面。”

    “怎么……”

    我想起刚才母亲急忙让爱娜远离我的情景。

    “不过，既然讨厌人类到连孩子都不许接近……那如今的蕾娜被讨厌……也是出于这种心态吧。”

    “恐怕对雄斗来说很不好受，不过那是魔族的正常反应。尤其是这个年纪的孩子。接触到人类……很容易受到影响。”

    “……影响？”

    “对。恶魔式的价值观会受到干扰。所以，他们才不想让雄斗接近。不让蕾娜留在家里，也是一样的理由。”

    我虽说一点都听不懂……不过人类的小孩子也会从周围环境学到各种各样的东西。而它们都会对这个孩子造成很大影响。魔族也有这种情况吧？

    “所以雄斗你完全没错。那是很普通……极为正常的应对。”

    “……我明白了。可是既然如此……那蕾娜为什么会需求双亲的爱呢？”

    “对啊……为什么蕾娜需要亲情，不得而知……不过，怕是制作蕾娜的魔术师失败了，或者是有意而为之。”

    我觉得这做法非常好。然而在魔族社会，从结果上说，这种性质却使蕾娜陷于不幸。

    不……从双亲的样子来看，蕾娜本来就不过是在第二个孩子出生前用来填补的。或早或迟，她都会被赶走。

    “可是……这样一来就真相大白了。”

    “没错。蕾娜核心所需要的能量，是‘双亲的爱’。”

    而这，如今显然是绝对无法获取的。

    我们回到车子，蕾娜一低头，身体僵硬地等待着。简直就像犯人在等着死刑宣判。

    我们重新在后排车座上相对而坐。不知从何开始说起，只是一言不发。

    “果然，是说不需要蕾娜了……对吧？”

    “才没有――”

    可我说不下去。

    面对语塞的我，蕾娜反而体贴地眯眼而笑：

    “不要紧的。蕾娜，是个奇怪的孩子。想要别人的喜欢，想受到别人的爱。被父亲大人和母亲大人厌烦也是难免。对妹妹的教育，当然是有害的。”

    “蕾娜……”

    莉泽尔学姐脸色难过，犹如切身体会一般。

    雅满是想要加油打气的模样，不停地刚要开口又改了主意，表情动作五花八门。

    望着这样的我们，蕾娜微笑：

    “所以，蕾娜……才会成为雄斗同学的卡牌。”

    “咦？”

    “‘恋人’的话，也许会喜欢蕾娜的吧……然后，如果在魔王大战中表现活跃……那父亲大人和母亲大人，也许还会宠爱蕾娜。”

    接着，小小的脑袋一歪，

    “可是，明明都是不可能的……”

    她的眼角，有泪在闪光。

    振作点，盛冈雄斗。

    你是蕾娜的主人吧。连作为眷属的卡牌都帮助不了，还当什么“恋人”魔王候补。

    然而，我无计可施。

    双亲的爱，我给不了蕾娜。

    该怎么办才好。

    这次，哪怕莉泽尔学姐也没办法。雅也一样。

    难道只能就这么看着蕾娜身体崩溃吗。

    能给蕾娜带来跟双亲一样的爱，有谁……

    谁。

    ――。

    有那么一个人，我想到了。

    “莉泽尔学姐……开车吧。”

    “也对。再待下去也没意义。暂时回到宫殿――”

    “――可以开到我家吗？”

    ◇◇◇

    回家后，我把学姐她们带到自己的房间，让她们暂时等一下。

    趁这段时间，我在起居室把蕾娜的情况告诉了我爸妈。

    两人都默默地听我说，但随着话题进展，我爸开始冒眼泪，几次摩擦眼角。而我妈……表情越来越严厉。

    她像是在拼命憋着怒气，却是藏不住。那股怒火，感觉她周围的景象都在随之摇曳。

    说实话……头一次看见妈妈这么可怕。

    “――事情就是这样，所以――”

    “小雄。”

    我妈蕴含愤怒的嗓音打断了我。

    “你说完了？”

    “嗯，完了……可我不知道该怎么办才好，所以才想找爸妈你们商量――”

    我妈眼神又锐利一级，我不由得闭上嘴。

    接着，她不由分说地丢下一句话：

    “蕾娜，我们养了。”

    “咦……”

    “打从今天起，她就是咱们家的孩子。”

    “……可，可是……”

    我妈怒目圆睁，吼也似地说：

    “谁有什么意见！”

    以我妈至今为止对蕾娜的态度，我知道她肯定很中意蕾娜。

    那样的话，她也许能对蕾娜倾注母爱――我只想到这种程度。

    但不料，居然一下子就放话说要收为养女了。

    当然，我不持异议。

    “……这，这样好吗？”

    我战战兢兢地问道。

    “等一下，孩子他妈。”

    我爸插了一句。

    这也是当然的。就算人造人也跟人类无异，家里要多一个人了。这不是能那么简单就下判断的问题。

    我爸会提一些心理准备，或者非解决不可的问题――

    “我赞成她当我们家的女儿，不过总得考虑蕾娜本人的想法吧。”

    已经决定了！？

    “啊……对，对哦。说的也是。我好像有点上头了哈，对不起……”

    我妈挠挠头发，做了个深呼吸。凶神恶煞的表情也恢复到平常状态。

    我爸则陷入沉思，摩挲着下巴：

    “该怎么才能说服蕾娜当我们家的孩子呢……”

    这不是在听想法，完全是说服模式啊！

    “哎，雄斗。蕾娜她，对我们俩是怎么想的？”

    “多多少少，有些好感吧……尤其是妈。”

    我妈得意地昂首挺胸，感觉连脸上都光彩照人。另一边，我爸却一脸输了的样子……肩膀沉了下去。

    “那么，对于收蕾娜当妹妹，小雄怎么想？”

    “妹……”

    妹妹！？

    “这样啊……会是这个样子啊……”

    一问之下，我所收到的印象都变了。

    妹妹――何等有力的单词！

    “有点……跃跃欲试啊。”

    “奇遇，你爸我也一样。”

    我妈用怀疑的眼光审视在场两个男人。

    “……话说在前面，这可跟轻小说里的妹妹和女儿不一样哦。”

    唰，钉刺入心。

    “问题在于怎么开口……现在她一定会很震惊，是不是再等一段时间比较好？问她要不要当我们的孩子――”

    咯噔一声，我回头望去，

    起居室入口处，蕾娜就端着餐盘站在那里。

    “……！？”

    听见了吗！？

    “那，那个那个，蕾娜……在收拾杯子……”

    她的表情，明显看得出惶惑。

    “啊，哎呦，谢谢。抱歉还让你跑一趟！要换吗？”

    我妈站起来接过餐盘。

    “没，没事的……不要紧……”

    蕾娜的视线在躲避，我妈皱起眉头：

    “其实呢，蕾娜。我们――”

    “！”

    蕾娜脚跟一转，冲出起居室。

    “蕾娜！？”

    接着，她没上二楼，而是往玄关方向跑。

    我急忙追在身后。

    在玄关胡乱套上鞋子，等我出门，蕾娜已经不见了踪影。

    “……！”

    我一直走到敞开着的大门，环顾前方道路，却找不到哪个相似的人影。

    她去哪了……

    低落的心情，让我垂下目光，

    “啊。”

    就在门边，蕾娜正抱膝而坐。

    “……蕾娜？”

    就算我招呼她，蕾娜还是死死盯着地面。我蹲到她身边，与她搭话：

    “蕾娜，回家吧。”

    “回……”

    蕾娜胆战心惊地朝我抬头：

    “蕾娜……该回去的地方……就是这里吗？”

    一瞬间，我疲于回答。虽想脱口同意，但这代表着，她就要跟真正的双亲――小岩井家断绝关系了。

    “蕾娜……我不知道能不能说明白，不过我，”

    “蕾娜去哪了！？”

    我妈猛地冲了出来，接着，她一看见蕾娜，就也蹲下来抱住了她。

    “啊，真是的。别突然跑出来啊！让人担不担心！”

    “担心……为蕾娜担心……”

    “这不是当然的嘛。因为……你可是蕾娜啊！肯定要担心了！”

    “为什么，这样的……”

    “因为我喜欢蕾娜啊。”

    “喜……！？”

    蕾娜震惊的眼眸仰视着她。

    而我妈回望蕾娜：

    “虽然对不起你啦，不过我已经把蕾娜当成自家女儿了。”

    真挚的传达。

    蕾娜手足无措，视线不住抖动。

    “可是，蕾娜……不能给大家带来利益。只会，添麻烦。”

    “利益……”

    我妈不禁失语，紧紧抿住嘴唇，握住蕾娜的手。

    “利益，麻烦，全都无所谓。”

    “可是……”

    “魔族世界的常识我也知道。不过，我们是人类，跟我们无关。”

    蕾娜的眼睛，似乎随时都会涌出眼泪。

    “哎，蕾娜。不想当我们家的孩子吗？”

    “……”

    “毕竟蕾娜是作为魔族被养大的。要当人类的孩子，有些抵触吧。”

    “没，没有！才没――”

    蕾娜急忙喊出声，眼带恳求地望着我妈。

    “蕾娜，你喜欢我吗？”

    带着些许羞红，蕾娜小心翼翼地点点头。

    “这样啊，你有点喜欢我呢！”

    然而这次，蕾娜噗噜噜地摇脑袋。

    “咦？那还是不喜欢喽？”

    “……不是，一点。”

    有些难为情，小声说道：

    “……非常，喜欢。”

    这股破坏力，让我妈笑得心荡神怡。

    我爸干咳两声，阻止我妈继续失控：

    “啊，在这儿像什么话。总之先回家里去再说。”

    可以吗？――蕾娜对他投以小心询问的眼神。

    “不用马上答复。要不暂时就住在我们家？试着一起生活……然后再得出结论也不迟。”

    “……好的。”

    蕾娜客气地点点头，我们便抱着她回了家。

    然后，我回到自己房间，把事情经过告诉了学姐和雅。

    “呜咦咦咦咦咦！？突然收养女！？感觉咚咣一下！”

    “真不愧是雄斗的双亲啊……”

    学姐的口气半是感动，半是无语。

    “那么今天就交给雄斗的双亲吧，我们就先回去。”

    检查过我家的结界之后，两人回去了。

    莉泽尔学姐说过，在我们家附近部署有她的下属。就算发生什么情况也能放心吧。

    毕竟现在的蕾娜又不可能参战，要是硬来，最坏情况下说不定会死。

    说实话，我很想马上用“结缘断裁”把我妈和蕾娜连接起来，让母爱直接输入到蕾娜体内……但以目前状态，也许还很难。

    我妈先不说，蕾娜她还没做好心理准备。

    或许正如我爸所言，还需要一些时间。总之，现在得多关心她。还有，我作为哥哥，也得照顾妹妹才行。

    作为哥哥……照顾妹妹。

    ……我情绪有点兴奋了。

    目送莉泽尔学姐的汽车开走，我回到家里。果然我爸也兴奋不已，跟蕾娜没完没了搭话：

    “有没有什么需求啊，想要什么东西？爸爸什么都给你买！”

    爸，吃相，注意吃相。

    “那个，那个那个，没关系……对不起，让您费心了。”

    蕾娜笑得有些为难，与父亲对话中。

    “哪儿的话。就算试用期也好，你在家里生活那就跟女儿一样了！可以我叫父亲哦？不！还是叫爸爸比较好！”

    “爸……你太飘了。虽然知道你很高兴啦。”

    我插入话头，蕾娜稍微放松了点。

    “什么？雄斗你自己就不高兴了？”

    “高兴当然是高兴了！已经飘飘然到很辛苦了！这种拼命抓住重力的感觉，你不懂吗！！”

    “你爸我早就脱离地球引力圈了！你这毛小子！！”

    “有什么可自豪的！那你赖在地球干嘛！？”

    “我绕宇宙一圈回来了！”

    “你已经明白宇宙尽头的构造了！？”

    “可这是女儿啊！是女孩子啊！？你爸我……我……多少次在梦里……呜……”

    突然间，他捂着鼻梁开始呜咽――喂，真哭了！？

    “我，我啊，不知有多少次读过轻小说憧憬有妹妹的生活！那种梦一般的生活，居然真的开始了！？那我怎么可能不兴奋呢！！突然冒出个妹妹，这就是梦幻啊！？”

    “喂！你们两个男的！！别让蕾娜为难！”

    我妈从厨房出来，被她吼了。顺便厨房还放着把菜刀，有点恐怖，说真的。

    “呵，呵呵呵”

    蕾娜捂着嘴，肩膀在发抖。

    “真，真的……不行了，啊哈哈哈哈哈哈哈！”

    我们都楞楞地看着大笑的蕾娜。

    “两，两位都好奇怪啊！噗噗噗！”

    我和我爸面面相觑，露出苦笑。我妈也现出一副奇妙的笑容。

    “好，晚饭做好了。你们快点坐过来。”

    哦哦……今天比平常菜色丰盛好多。

    米饭、味增汤、猪肉杂烩烧，牛肉时雨煮、味增煮青花鱼、虾肉牛油果沙拉、拌菠菜、腌菜、明太子、瓶装关头……等等。

    “我想今天肯定饿坏了，所以就做了这么多！来跟妈妈比一比，看能不能吃完！！”

    “好嘞！接受挑战！蕾娜你行不行！？”

    “蕾，蕾娜会加油的！”

    桌边平常就摆着四张椅子。我的身边一直无人落座，今天坐上了蕾娜。

    “那就开动啦！”

    “我开动了！”

    “开，开动了！”

    我们跟着我妈说完，便投入到眼前的料理之中。

    肚子确实饿。

    要问为什么，毕竟刚参加完运动会，之后还有蕾娜的事，去了医院又去她家里，忙得团团转。比起平日的晚餐时间，多半是晚了不少。

    然而吃饭的同时，晚餐会话也必不可少。话题围绕着今天发生的种种，又聊了些电视播出的新闻内容，五花八门。

    “哎，不过今天雄斗还挺拼的啊。没了比赛资格，却拿了个MVP！”

    “确实呢。还有啦啦队女孩们好可爱～我都想参加了！”

    “哦，天气要放晴一段时间了。”

    话题各式各样，说个不停。

    “蕾娜她们初中部的运动会，我们也要去加油！”

    “这，这……好的。”

    “说起来，蕾娜的日用品怎么办？”

    “明天一起去买！哎，大家一起购物去！”

    “好，好的……”

    蕾娜吃东西的速度越来越慢，最后终于完全停下，饭碗和筷子拿在手里，朝斜前方一个劲凝视着。

    “啊呀？怎么了？不好吃吗？”

    “蕾娜？”

    眼睛扑哧扑哧地落下泪珠。

    “好……好吃的。”

    我爸妈赶忙冲到蕾娜身边。

    “怎么回事，蕾娜？”

    “有哪里疼吗？心里有什么在意的，都可以告诉我们哦？”

    蕾娜放下碗筷，捂着脸开始哭泣。

    “因为……这么好吃，这么温暖……”

    爸妈一脸震惊。

    “家人，在一起……呜……呜……”

    我妈默默抱住蕾娜，轻轻拍她的背。接着，直到蕾娜冷静下来，我和爸爸一直观望着这一幕。

    ◇◇◇

    “那个……真的，可以吗？”

    蕾娜躺在我床上，过意不去地俯视着我。

    “没事。我不想让蕾娜睡地板。”

    我钻进我爸当年鬼迷心窍买来的睡袋，要在地上睡了。

    不巧家里没有空房间，先将就一下。等放东西用的那间房腾出来以后，就把那里作为蕾娜的房间。

    “这样子……这样，好像做梦一样。”

    “太夸张啦。”

    “蕾娜……蕾娜。一直以为谁都不爱自己，谁都不需要自己。”

    “……蕾娜。”

    “受到父亲大人和母亲大人的关爱，只有出生以后的很短时间。”

    “是吗……”

    “而且，距离感完全不一样。雄斗同学家里，大家都是人类，好亲近……也许因为这个原因，蕾娜在这里，感觉……好温暖……”

    蕾娜的话语渐失，传来静静的呼吸声。

    听着她的呼吸，我也有些放心了。

    明天起，要比今天更努力……我要被承认能当大哥……

    不知何时，我也落入了深深的梦乡。

    ◇◇◇

    “……醒醒。”

    有人在呼唤。

    “快醒醒。到早饭时间了。”

    好温柔，跟我妈大呼小叫的叫起床方式完全不同，究竟，是谁――

    “啊，醒了。”

    蕾娜开心的表情。

    “嗯……早上好，蕾娜。”

    真不赖啊，这恬静的早晨。被妹妹叫起床，是多么的超现实。

    啊，还没成为妹妹呢。

    一直这么睡下去，成何体统！假如蕾娜说不要这种人当哥哥，我怎么抬头。

    我爬出睡袋，坐起上身：

    “我换完衣服马上就下去。”

    “好的，明白了。”

    蕾娜走到房门却驻足不前，现出一副踌躇的模样。

    “嗯？有啥事？”

    “没有……那，我就先走了……哥哥。”

    ――咦，

    蕾娜脸蛋通红，逃也似地下了楼梯。

    刚才，她叫我……哥哥。

    ――这就是说！？

    呀呀呀吼噢噢噢噢！！

    我内心怪叫着一跃而起。

    争分夺秒不能停。我急匆匆脱掉睡衣，在二楼洗面台洗把脸，穿上制服衬衫，咚咚咚奔下一楼。

    这时，蕾娜正巧在桌上摆好了早饭。

    我坐上座位，一声我开动了之后，过了一会――

    “蕾娜，今天放学以后一起去买东西吧，找个地方集合。”

    “好，好的。那就……放学以后，打电话……妈……”

    蕾娜紧张地回应。接着，犹豫于下一句话。

    “妈？”

    我妈惊奇地歪歪脑袋。

    加油！――我在心里为她鼓劲。

    也不知这股念头有没有传达到，然而――

    “……妈妈。”

    蕾娜心意已决，表达出了自己的想法。

    我妈凝固了。

    “……啊。”

    使劲揉了揉自己含泪的眼睛，接着，我妈笑得仿佛向日葵：

    “嗯！妈妈等着蕾娜打电话！”

    接下来，蕾娜视线转向我爸：

    “那个……等到下班以后，还要多和蕾娜说说话……爸爸。”

    霹雳打得我爸身体发颤。

    “啊，嗯……小菜一碟。”

    我爸也泪汪汪的。

    “啊，爸爸我突然超级想工作！好嘞哗啦啦使劲干活！！目标拿出成果，按时下班！！”

    “怎么了这么突然，爸爸好奇怪。”

    早晨的餐桌环绕着欢声笑语。

    怎么回事。以前餐桌也是这么欢乐，可比以前更开心了。

    我盯着蕾娜，心里想到：

    ――谢谢你，蕾娜。谢谢你成为我的家人。

第三卷 第二章 某日突然，妹来到

    在蕾娜接受成为我们家人之后，我用“结缘断裁”在我妈和蕾娜之间连接起魔术线路。

    这样一来，我妈的爱意就能以能量形式传递给蕾娜了。实际上，效果超群，蕾娜作证――

    “好，好厉害，总感觉充满了力量，心情好畅快，精神特别饱满！都有点害怕了……身体有些发热……咦，脑袋晕乎乎的……”

    “蕾娜！？”

    我抱紧左摇右摆的蕾娜，急忙切断线路。

    ――我妈的爱实在太过剩。

    我将线路掐细，好歹找到平衡点了事。

    总之，这样一来蕾娜的能量供应就找到路子了。然而说到底，这只是应急处置。

    必须抓紧时间准备好新的核心。

    趁午休期间，我立刻向莉泽尔学姐和雅作了汇报。

    我们一边在食堂吃午饭，一边开会。

    说完今天早上的事情，两人都眼冒泪花：

    “――这样啊……那太好了。蕾娜也终于找到了家人。”

    “真，真的哎……好棒啊……心都揪紧了啊。”

    雅呼哧呼哧吸着鼻子，擦拭泪水。

    “是啊，多亏如此……虽然还很生硬，不过我觉得这期间我们能彼此习惯。”

    “对啊，不过――”

    学姐像是有所担心，捂着嘴角。

    “有什么不合适吗？”

    刚问完，我就暗骂自己。

    傻不傻啊。

    还用问，肯定是蕾娜核心的事啊。

    “和雄斗住在同一屋檐下……真是羡慕。”

    咦！？这个！？

    “何，何出此言呢学姐。”

    雅也一下子止住泪水：

    “确实！仔细想想，咣！太狡猾了！”

    “不是狡猾不狡猾的问题吧……”

    想到了什么，雅表情刷地明朗起来：

    “有了！我也一起住进去不就得了！！”

    “哈！？等会儿等会儿！我家可不是雅你们家那种豪宅！”

    “那，雄斗来我们家呗！？”

    “我说啊……适可而止吧，雅。”

    学姐责备了脱轨的雅。不愧是莉泽尔学姐，真冷静。

    “还有把雄斗家扩建这种手段呢。”

    完……完全不冷静！？

    “更，更要紧的……应该是蕾娜的核心怎么办才对吧？”

    我战战兢兢提案，于是莉泽尔学姐脸蛋微红，干咳几声：

    “我，我仔细考虑过了。今天晚上就举行仪式……把时间表空出来。”

    “仪式……？”

    “没错。姬神家传承的魔法石精制仪式。”

    ◇◇◇

    当晚，我们坐着莉泽尔学姐的车，驶向某处。

    据说那里是最适合执行今晚仪式的地点。

    “是……这里啊？”

    眼前耸立着一座城堡――似的建筑物。花里胡哨的霓虹灯，显眼地闪耀着。这就是所谓恋人们缠绵用的旅馆。

    雅也红起脸来，盯着挂在入口的“休息/住宿若干日元”的标价牌。

    “啊，啊哈哈……前辈，你好大胆哦。”

    呢喃之后，她掺杂着期待与不安的眼眸仰望起我来：

    “今，今天……要做……第一次？”

    “呃……这，这个嘛……”

    “你们是不是搞错了？”

    学姐狠狠瞪来一眼。

    “根据地脉流动、方位、今日魔力流向，还有星体的运行，判定这个地点就是最好的。”

    “原来如此……虽然不是很明白，但的确很有魔术感啊。即使魔族也很在乎占星术呢。”

    “嗯……作为不祥之物。”

    “莉泽尔学姐？”

    不知为啥，学姐皱着眉头走进了旅馆。穿着校服进去合适吗？虽然放不下心，但我和雅还是跟在她身后。

    自动门打开，是间小巧玲珑的前厅。正好有一对打扮像上班族的情侣在挑选房间，还有大学生模样的情侣在排队。我们一进门，他们便大吃一惊地望过来。

    想象一下他们的看法，我实在羞得要命，简直都无地自容了。即使在排队的时候，前厅里也沉浸在“这帮家伙没问题吗？”的气氛之中。

    尽管如此，这里毕竟是不想多管闲事的地方，两对情侣选完房间，消失在了电梯里。

    “那么……是在这里选房间吧？”

    “咦？前辈你也第一次？”

    “这不是废话吗？不过姑且调查过使用方法。”

    故作正经的侧脸已染上淡淡樱色。果然莉泽尔学姐也在害羞。发觉这件事之后，我顿觉刚才那个飒爽闯入旅馆的学姐可爱极了。

    另一边，也许是适应了环境，或者是因为这里已经没有外人，雅恢复到了平时的状态：

    “啊！这房间好可爱！！不过这间也有点刺激哦！！”

    “学姐，挑哪一间？”

    “……选不定才头大啊。”

    挑挑这个，拣拣那个，我们犹豫好一会儿，结果新的情侣进门了，于是连忙随便按了个房间按钮。

    接着，逃也似地冲进电梯。

    “咱们几个……会被别的客人想成什么样呢？”

    “穿着校服的高中生，男女共三人……”

    真是的，无论怎么想象都脱离不了蝶乱蜂狂。区区高中生敢玩这么大？――他们八成会这样想吧。

    我们是为帮助身为伙伴，身为家人的蕾娜才来的！――要不是在心里无数次自我辩解，这种羞耻感简直扛不住。

    我们在四楼下了电梯，一边祈祷不要撞见别的情侣，一边快步穿过走廊，走进房间。

    房间相当宽敞，干干净净的，装潢简洁清爽。不过在见识过宫殿和蕾娜父母家以后，感觉有些单薄。

    “那么，我们要做准备了。雄斗先去洗一下清洁身体。”

    按照指示，我便去洗澡。浴室面积很大，浴缸足够三人用。

    ……这仿佛是传说中爱情旅馆的办事流程啊，我不由分说地兴奋起来。

    一次次浮想联翩又打消，洗澡结束。我按嘱咐不再穿校服，而是裹上浴袍。

    “……久等了。”

    回到房间，眼前景象一变。

    灯光已经调暗，间接照明的光线好似烛火，烘托出淫靡的气氛。染成暖色的墙壁上，描绘着魔法阵与魔术文字。

    而桌椅都被挪到墙角，地板画上了大魔法阵。四个方位上，摆放着瓶装液体、沙堆、石板和金属碎片。

    “这……气势惊人啊。”

    “准备OK了。那么，我们也去洗洗身子吧。”

    “好――雄斗回见喽，偷看可不行哦！”

    两人消失在浴室里，我盘起腿坐在床上。不小心靠近魔法阵把它搞乱可就糟了。

    就这么等了一刻钟，莉泽尔学姐和雅洗完出来了。

    “啊，学姐――”

    她们身上只缠着一件浴巾。刚出浴的女性本就妩媚十足，这副模样更是要命。

    “那就快点开始吧。”

    “好，好的。”

    在莉泽尔学姐催促下，我和雅一同踏进地板上的魔法阵。

    昏暗的间接照明，将莉泽尔学姐和雅的身姿衬得愈发性感。

    “那么……雅。”

    “嗯，好。”

    她们俩鼓足勇气，解开身上的浴巾。

    “……喔！？”

    两人的肢体隐现于昏暗中。

    什么妩媚，性感，都已不够形容。

    妖艳、淫靡，情欲。

    我仿佛遗忘了语言，只顾眼巴巴凝视两人的玉体。

    虽已好几次见过两人的情趣装扮，但还从未像这样，真真切切目睹她们的裸体。

    莉泽尔学姐的比例完美――实在过于完美。胸部傲然挺立勾勒出曼妙轮廓，连带那翘起的前端，全都如艺术品一般。

    与胸部的汹涌形成对比，肚子一带则是紧致收拢。

    间接照明之下的阴影，更加晕染出肉体的妖艳。看得出腹肌经过锻炼，表面却被女韵十足的流畅曲面所覆盖。

    而大腿饱含着丰腴与质感。不过在整条腿部之修长的衬托下，并不显胖。虽说学姐对自己的腿肚子很是在意，但此处照样琢磨出一道完美曲线，分量十足的长腿，存在感非同小可。

    另一边，与莉泽尔学姐相比，雅则整体显得丰满不少。

    当然并不是胖――“肉感”要更贴切。如果说莉泽尔学姐目标是艺术性的完美，那么雅的肉体，便是男性欲望的实体化。

    一只手捂不住的硕大乳房向前挺出，极力与重力相搏斗。屁股也高高地向后翘起，两边都充实饱满，涨得鼓鼓囊囊。

    要肥就肥在胸部与屁股，这般身材比例最是惊人。

    雅以体术为本，身体的打磨熬练要超过莉泽尔学姐，但也同样维持着女性的魅力曲线。薄薄的脂肪层掩藏了其中的肌肉，一眼察觉不到。

    面对这成双的玉体，哪还有男人能保持理智。

    抛下一切，沉溺到眼前肉体之中――这般欲求，掠过我脑海一隅。

    我会这样想，或许正因为房间氛围吧。

    有些超乎现实，简直浑如梦中。

    “雄斗，你也脱掉浴袍。”

    果然，要来这一下……

    说实话，超级难为情。可学姐和雅都已经袒露裸身，我却因为害羞而一个人磨蹭，那也太逊了。

    我横下一条心，脱掉浴袍，扔到魔法阵外边。

    “……！”

    “呀……！？”

    她们俩视线直击我的胯下，眼睛大大地睁开了。

    ……我就知道。羞死人了。

    “啊……”

    “厉害……居然这样……”

    几乎同时，两人喉咙咕噜一声。

    “那，那个……然后要怎么做呢？”

    莉泽尔学姐猛然回过神，去房间角落拿来了放在那里的箱子。

    箱子里是条仿佛项链一般的带链小盒，一颗黑色石头放在盒中。

    “这就是魔法石的原石。我选了优质品，足够用作人造人的核心。”

    在说明的同时，莉泽尔学姐把它挂在我脖子上，

    “要应用‘恋人’的固有魔法‘爱魔献上’和‘无限宠爱’。由我们将魔力分配给雄斗，把它们跟雄斗你自己的魔力相叠加，输入到魔法石里面。关键之处，在于使男女的魔力相混合。”

    “原来如此……不过只要把魔力输进去就行了吗？”

    “这链条和盒子上都镌刻有精制用的魔术式。”

    “懂了，用魔术式来精制魔法石……可是，为什么要脱光？”

    “这个嘛……”

    莉泽尔学姐欲言又止，扭扭捏捏地扭起腰来，

    “因为这种仪式魔法……是性魔术。”

    好像听到了什么危险单词……

    “性魔术能产生惊人的力量。现在为了蕾娜，我们要抓紧时间……要想快速稳妥地执行精制，这是最好的办法。”

    莉泽尔学姐蹲下来，从地上箱子里取出笔和墨水瓶，还有一张纸。

    纸上画着人的正面和背面，而他全身描绘有花纹，形如刺青。

    “照着这张纸，在我们身上画出纹样。然后用‘爱魔献上’同样的要领，执行性魔术的仪式。”

    重点是互相画人体彩绘。

    “……明白了。”

    “那首先，我们给雄斗画吧。”

    莉泽尔学姐和雅交替执笔，在我身上画画。仿佛正在体验一场泛灵论之类原始宗教的仪式。

    非洲或者南美，某个国家里的部族会有这种文化吧。

    另外，感觉痒痒的。

    我忍不住扭起身体，雅“啊”地喊出声来：

    “雄斗真是的，不许哆嗦！我手都画岔了！”

    “我知道啦！”

    拼命忍耐着，可侧肋实在受不了。

    “那接下来画屁股&#9834;”

    “……唔。”

    为啥那么期待啊，雅。

    “等下。公平起见，一人一半。”

    学姐你也来！？

    这之后，为了谁负责画正面也发生了一番争执，最后以每人画一条线的形式妥协了。

    “这回轮到我了啊……那先从莉泽尔学姐开始。”

    “那就拜托了。在女性身上画纹样非得男性不可……所以雅就看着吧。”

    “好――。那雄斗加油喽！”

    雅一屁股坐下歇了。

    我用笔沾沾墨，一手拿着参照用纸，与学姐的乳房相对。洁白无瑕的皮肤，便是一尘不染的纯白画布。

    玷污这迷人的肌肤真的好吗，我很紧张。

    但犹豫下去也不是办法。我下定决心，用笔尖触及皮肤。

    “啊……”

    学姐口中传出苦闷的喘息。

    我尽可能集中精神，运笔作画。

    “嗯……呜！”

    “还好吧，学姐？”

    “嗯，嗯……没关系。比想象的，敏感……更痒些。”

    我从胸口顺着乳房的隆起画出一道线。这并非平面，起伏激烈，于是意外地难画。

    莉泽尔学姐似乎也来了感觉，不停地微微发抖。丰硕的乳房也随之噗隆摇颤。我等到摇动平息，继续绘画。

    这是魔术的仪式，可我所做的，却无异于在学姐身体上涂鸦。

    玷污莉泽尔学姐的背德感，给这场仪式带来了超乎寻常的淫靡。

    在女性乳房上乱涂乱画，这种超现实的感觉。

    我无数次说服自己要专心，可一股滚烫洪流无止境地从我胸腔深处涌出。

    好不容易，画完了乳房上的纹样。

    幸好不用在粉色的乳头上涂抹，我没来由地松了口气。

    接下来是肚子。

    “嗯嗯！哈嗯&#10084;”

    莉泽尔学姐身子扭动。

    “对不起……可是，无论如何身体都有反应……”

    “不不，没关系。”

    说是这么说，可勾出的线基本都晃花了。这么下去还能不能发挥功能，心里有点怕。我小心仔细地动手，画起下腹部纹样。

    “嗯？”

    已经有一个心形纹章浮现于这个部位了。

    “这个，是‘恋人’卡牌的证明。是我属于你的证据哦。”

    “这……这样啊。”

    死盯着这个地方显得很无礼，所以我刚才都没发现……不过看着它，心里真有点怦怦跳。

    雅也是一样吗――我视线一转，

    “我也有哦！”

    雅膝盖撑起上身，挺出自己的肚子下面。

    那里和学姐一样，显现着心形纹章。

    “就算画到上面了它也不会消失的。放心继续吧。”

    “……好，好的。”

    催促之下，我继续在莉泽尔学姐身上作画。不过或许是偶然，笔下的纹样形成了避开下腹部纹章的形状。

    画在那纤长的腿脚，画在大腿内侧，画在脚指甲上，总算结束了。

    莉泽尔学姐一副站起来都费劲的样子，瘫倒在了地板上。

    “没事吧，莉泽尔学姐？”

    学姐气喘吁吁，撩起自己被汗水粘在脸上的发丝：

    “嗯，还好……我没事的。那就，轮到雅了。”

    “哦，嗯，手，手下留情啊……”

    见证了精疲力竭的莉泽尔学姐，雅畏畏缩缩的。

    此后，因为她比学姐更怕痒，我们让雅横躺在地上，由学姐摁住两只手，才总算能画了。

    “哈啊……啊嗯&#10084;呼……嗯&#10084;”

    画完的时候，雅浑身无力地躺倒在地上。那恍惚的表情，看上去已是昏昏沉沉。

    “好啦，雅，振作一点。接下来才是重头戏呢。”

    被莉泽尔学姐支撑着，雅好不容易才站起来。

    “雄斗，开始‘爱魔献上’吧。”

    “好。”

    我同时向两人乳房伸手。

    “嗯&#10084;”

    “啊嗯&#10084;”

    我的手回旋动作，手指灵活地用力揉动。

    左右手感完全不同，我体会到一种新鲜的感动。还是头一次用按揉来对比莉泽尔学姐和雅的乳房之不同，但没想到区别竟有这么大。

    “啊，啊啊……不错，就这样，雄斗……”

    “呜呜呜&#10084;揉，揉的手法，太下流啦……&#10084;”

    在快感中，两人的表情开始迷醉，乳房纹样发出光亮。

    “这是……”

    墨线发光，朝我流动。顺着画在我身上的线条，输入到了胸前的魔法石。

    本是纯黑色的魔法石，一端变得有些许透明。

    “按这样子继续的话……唔！？”

    胯下窜过一阵恍若天国的快感。

    “呵呵……麻痹大意是大敌哦。”

    “哎嘿嘿……我们也会主动进攻的。”

    两人手指缠了上来。手指和手心的感触实在太过畅快，仅仅是被触摸，我的腰就在发抖。

    “学，学姐，雅。这可使不得，被摸到那里，舒服过头……要极限了。”

    我拼命挤出这句――却起了反效果。

    学姐和雅的眼眸，妖异地闪动着。

    带着彻底发情的表情，她们朝我身体挤了上来。那各有千秋的胸部，顶在了我的身上。

    “――！？”

    两人合着呼吸的节奏，手上开始了动作。

    “放松，雄斗……时间还多得很呢&#10084;”

    “就是呀。你不来感觉，怎么释放优质魔力呢……不要忍耐哦&#10084;”

    我抱起两人身体，扪住她们丰满的臀部。

    “呀嗯&#10084;”

    “我那里，很敏感……&#10084;”

    我们已化身为生物，只剩下互相榨取快感的本能。

    ――于是，第二天早上。

    我在乱七八糟的床上醒来。莉泽尔学姐和雅仍睡的正香。

    最后时分，我已记不真切。不过，仪式成功了。

    成功的证据――极品魔法石，就悬垂在我胸前。

    粉色的宝石，毫无一丝阴霾。

    这三人心意的结晶，美得令人心醉。

    ◇◇◇

    经过与莉泽尔学姐和雅共度的一夜，我们成功精制出了魔法石。

    问题在于怎么把它与蕾娜的现有核心相交换。

    人造人的身体，本身就是一团魔术式。在抽取其中一部分的瞬间，术式就会崩溃，换句话说，蕾娜将会碎成齑粉而消失。

    接下来该怎么办？

    距离我开始烦恼已经三天了，这天放学后，

    不知为啥，我在和岩洞巴巴托斯校长一起看电影。

    不是电影院，而是在体育馆里架起放映机，作为一座临时电影院。不过毕竟是魔王学园，不论放映机还是音响，全都不逊剧场，画面声音极具震撼。

    然而这里放映的，却是剧场版动画。

    “哎～果然呐，幻想风的可爱少女们自相残杀，让人说不出的激动啊～”

    说着，他咕咚咕咚干掉了一听啤酒。

    “您的发言我不敢苟同，但无疑是有趣的作品。啊，动作不错！”

    自作主张在体育馆里搭建起电影院，手握啤酒兴高采烈的校长……真不愧是银星学园――通称魔王学园。无奇不有啊。

    “哦！焰焰出手了，快看！”

    “是时间回溯啊！”

    “时间操作，实在是能力系作品里的明星啊！”

    “确实如此。不过如果现实存在的话，就是无敌了吧。”

    “不不，时间操作虽说难对付，但单打独斗也没多可怕！他找人联手的时候才要命――”

    反复。

    时间操作……

    如果，有人能办到。

    如果停止蕾娜的时间，就能救下她了吧？

    “嗯？喂喂，你怎么回事？”

    “啊，没什么……我的骑士情况不太好，我在思考能不能尽力帮助她。”

    “哦。卡牌的维护也是工作一部分！”

    “那么，那个……人造人身体的崩溃，有没有办法阻止？”

    岩洞校长沉吟着抱起胳膊。

    “不好意思。我不能偏袒特定的魔王候补！就算是那个跟校长我当年用同一张阿卡纳牌的人，我也不能对他提供任何建议！”

    “这样啊……说的也对。”

    题外话，听这意思，上次魔王大战时，岩洞校长也是魔王候补之一。

    “岩洞校长，当初你是什么样的魔王候补呢？”

    他拉开不知第多少听啤酒的拉环：

    “这个嘛保密呦☆呜嘻嘻。”

    校长嬉皮笑脸地眨眨单眼，灌下啤酒。

    ……干嘛笑得跟悠木碧似的。

    ◇◇◇

    背对一轮明月，耸立着一座正在建设的高层大楼。

    那副骨架森严的模样，简直就像建造半途的巴别塔。

    月光映衬下，犹如城市的骸骨。

    骸骨之中，六名魔王候补齐聚于此。

    “命运之轮”下鹿妻轮音；

    “塔”高崩马里奥斯；

    “力”山王力丸；

    “月”北上卢那提克；

    “太阳”珊莎・萨默斯。

    以及――“死神”净土之浜洛斯特。

    “――因此，我提案咱们暂时齐心协力，排除掉碍事的。如何？”

    “哼，原来如此喔！”

    露脐健身服配上热裤，肩头披着紧身运动套衫，这个女生――“力”魔王候补，山王力丸得意地笑着。

    “知道你们不想与本力丸为敌，我懂我懂！”

    朱红色的头发绑成马尾辫好方便运动，身材肌肉结实而体脂率低。不可思议的是，她骄傲挺起的胸部却很大。

    “当然因为本力丸才是最强！因为我就是‘力’！”

    说话间，她刷地向前亮出自己的魔王阿卡纳牌。上面画着一个女性正在驯服狮子――这就是“力”的阿卡纳牌。

    “没错！力就是正义！力就是能量！！”

    作为银星学园二年级，这发言实在体现不出多少知性。

    “哎呀哎呀……”

    冷眼旁观着力丸的，是“月”魔王候补，北上卢那提克。

    一头银发，忧郁的眼神。脸上似乎化过妆，怎么看都像是男公关，或者视觉系乐手。

    卢那提克手指夹住“月”的阿卡纳牌，厌倦地展示出来，证明自己的身份。牌上绘有硕大的月盘，两条狗和一只龙虾正仰望着它。

    画面带着邪气，仿佛看一眼就能唤起人的不安与疯狂。

    卢那提克收起阿卡纳牌，眼带蔑视地望着力丸：

    “‘力’的魔王候补，貌似连大脑填满了肌肉。”

    “你说什么！？本力丸可是最有力魔王候补的一员！跟你这种影子人可不一样！！”

    即使被贬低，卢那提克也只是嘴角一挑。

    “唔噫！这种看不起人的态度让人窝火！我就先收拾你！！”

    力丸刚摆出一个健美造型，剩下一人便拦在他们之间：

    “好啦好啦，别生气啦。卢那你也不要挑事。开开心心的哦&#9834;”

    这位少女在脸旁亮出阿卡纳牌。上面是大大的太阳和两个孩子。

    “太阳”珊莎・萨默斯。

    与卢那提克同样是二年级，留一头金发，皮肤是晒过太阳的健康颜色。身材有种度假感，仿佛刚从游泳池畔走来。

    她以这副模样上学，才是最让人吃惊的。

    听到珊莎的发言，洛斯特微笑了：

    “你们同意参加同盟――我可以这么认为吧？”

    “算是吧，本来我和卢那就是一组&#9834;”

    “嘿……不愧是你。而且，太阳和月亮应该也搭配良好。”

    “呵呵呵，我是光辉的太阳，最擅长把别人照得亮堂堂的。所以跟其他魔王候补也能配合好。”“原来如此。真让人放心。”

    “不过倒有那么一点，我很在意。”

    “什么？”

    “我从来在学校见过你……你是几年级几班的？”

    听到珊莎的疑问，洛斯特为难地耸耸肩：

    “其实因为闹出点问题，我在入学以前，就被停学处分了……”

    “这算啥，好搞笑哦。”

    珊莎吃吃笑出声，洛斯特也随之一笑：

    “别笑我，太丢人了。我也是怄气，一次都没到学校去过。所以连自己是哪个班的都不知道。校服也没有。”

    洛斯特摊开两手，证明自己所说。

    “只不过，不知走运还是倒霉，‘死神’的阿卡纳牌在我手上。”

    他从口袋掏出一张卡片。

    上面画着的，是拿着镰刀的骷髅。骷髅脚下，尸体横七竖八。

    不会看错，这是“死神”的阿卡纳牌。

    “明白了。那……我也有不好对付的对手，所以正好参加同盟。”

    珊莎莞尔一笑。

    “不错。作为我，也是得偿所愿。”

    洛斯特也满意地笑笑，转而与北上卢那提克搭话，

    “你也同意吗？”

    呵，卢那提克嗤笑起来：

    “珊莎起劲的话，我又有何办法。只是……真的可以吗？同盟对我只有好处，而你们的命运，终究是被我所击败。”

    饱含忧伤的眼神，仰望起天上的明月。

    “到时候，我打算无可奈何地放弃，你收集到多少卡牌？”

    “三人。”

    “少得有些出乎意料。”

    “我只会将那些兼备美丽与强大，为我所认同的人收为部下。眼下，我只有女王和骑士，以及组卡Ⅱ。”

    “高级与低级卡牌相差这么远……珊莎你呢？”

    “我还没选呢。打算从退赛候补手头的卡牌里挑些好的。”

    “原来如此，说不定这正是一种聪明的做法。”

    洛斯特近乎悠闲地点点头。

    “……这么说，那你呢？”

    卢那提克仰视月亮，余光盯着洛斯特。

    “嗯，我和轮音都与珊莎一样，不拥有卡牌。”

    “啊呀，意外。”

    珊莎歪歪头。

    此时，精神过剩的声音插入进来：

    “本力丸已经收齐全员啦！所有人都有健壮肌肉！！”

    “真不愧是你，能收集到那么多。”

    “嗯？有什么难！？选自己喜欢的不就得了！”

    “我不擅长人际交往。”

    洛斯特耸耸肩。

    珊莎视线投向打从一开始就站在稍远处的马里奥斯：

    “――那你呢？”

    “塔”马里奥斯。从刚才起就在默默旁观洛斯特他们的一言一语。

    力丸、卢那提克、珊莎……我早就知道这三人是魔王候补。

    颇有几分实力，但不会是“崩落快乐”的对手。最好不要跟他们见面，然而，

    我自己是隐藏自身则更能发挥力量的类型，所以，像这样跟敌人面对面，实在不算明智，有害无益。

    为防万一，我已经在附近大楼里部署了卡牌……但之前，洛斯特把我的组牌给全歼了。

    马里奥斯开口，语带怨恨：

    “多亏了某人，只剩五个宫廷牌。”

    “啊……这可真是对不起。”

    洛斯特做作地耸肩，

    “不过我认为，本次同盟一定能对你有所弥补。”

    废话。

    马里奥斯拼命压制住自己心里的火气。

    我要让这同盟弥补自己组牌的损失――正因如此，我才会跟他们进行这场有害无益的见面。

    “啊，不过呢。”

    珊莎想起什么，叫出声来。花里胡哨的指甲撩起自己富于女性气息的头发。

    “我参加同盟，有一个条件。”

    洛斯特笑吟吟地回应：

    “是什么呢？”

    “以‘星’的星之丘史黛拉为首要目标。”

    ――这家伙。

    马里奥斯心里不爽，瞪向珊莎。

    想把自己的妨碍者第一个排除掉，然后，就跟我们翻脸装陌生――蠢女人，你也太好猜了吧！

    “这样啊……那么，”

    “等一会儿。”

    “哟，马里奥斯同学。有何指教？”

    “先收拾‘恋人’。”

    珊莎和力丸露骨地大翻白眼：

    “你说‘恋人’，就那个人类？亮相会我倒是去看过，不过嘛……”

    “就是啊！说白了根本不算对手！！要本力丸来说，不屑一顾！”

    “可，可是啊……他打败了‘世界’和‘恶魔’啊？”

    这回嗤之以鼻的是卢那提克：

    “‘世界’确实是强大的阿卡纳牌。原本算种子候补……但给那个阿斯皮特，就是明珠投暗。甚至于‘恶魔’，摸清他固有魔法的规格，也就不算什么了。”

    “也就是说，会觉得‘恋人’有威胁，可有些古怪。还是说，另有原因？”

    “……”

    要没原因，我干嘛还要嗦。可如果详细交代，那也会暴露出自己的弱点。在同盟失效的瞬间，这帮家伙就是敌人。虽说已经被洛斯特和轮音知道了，但还是尽可能避免情报的扩散。

    珊莎歪歪头：

    “为什么人类会成为魔王候补……我反而有些兴趣了呢。”

    听见珊莎的低语，洛斯特忽然想起什么似地双手一合：

    “那就邀请‘恋人’加入我们的同盟，觉得如何？”

    “什么鬼！？”

    马里奥斯忍不住叫起来，可珊莎和力丸却轻松地表示无所谓。

    实在愤怒已极，马里奥斯脑门上青筋暴跳。

    什么同盟！你们敢玩儿我！！

    就在他濒临爆发的时刻，洛斯特一下子凑上来：

    “先消消火。”

    “啊？”

    “这两位似乎是无论如何都想杀掉星之丘史黛拉。如果不接受这个条件，她们大约不会入盟。”

    “关我屁事儿，我――”

    “这不挺好吗，反正我并没要求你跟‘恋人’一伙。”

    “……什么？”

    “换句话说――”

    洛斯特一副亲切笑脸：

    “对人放松警惕的人更好杀，不是吗？”

    “你……”

    “再说，‘恋人’还有姬神莉泽尔，她可难对付。不过建立同盟关系的话，说不定能让盛冈雄斗孤身一人。”

    确实。

    单单一个人类，连“崩落快乐”都犯不上用，轻松就能碾死。

    “……明白了，就这么办吧。”

    马里奥斯认可之下，同盟决定展开新的邀请活动。

    而同盟的第一个牺牲品，也定下来了。

    除凯旋六王之外，新参战者之中，被广泛视为最强的魔王候补。

    那便是“星”，星之丘史黛拉。

    ◇◇◇

    “哥哥，哥哥，快起床。”

    身体轻轻摇动。

    被妹妹叫起来――多么奢侈的叫醒服务。如此幸福时光，我还想再稍微享受一会儿，就故意装睡。

    “还不起来……那就，进入下一阶段。”

    下一阶段？

    有谁跨坐在我腰部一带，然后胸部附近，有小小的手掌在推摇：

    “哥哥，那个，再不快点起来……就非得，进入第三阶段不可了。”

    察觉到气氛不对，我猛地睁眼。

    骑在我身上的蕾娜扑进我的眼帘：

    “早，早上好。”

    妹妹可爱地歪着头，跟我打招呼。

    “蕾娜……你为什么骑上来？”

    “咦？可是，这不就是作为妹妹叫起床的方法吗？”

    为啥会这样……可爱倒是挺可爱的。

    “那第三阶段是……”

    “到第三阶段，要钻进被子里。然后最终阶段……”

    脸蛋嘭地红了，视线撇开，

    “那个，还太早……”

    蕾娜害羞地扭扭捏捏，胯部在我的敏感部位磨蹭，让人非常为难。

    “总，总之我已经醒了，没事了。谢谢你，蕾娜。”

    听到我道谢，蕾娜笑得有如繁花绽放：

    “没什么！身为妹妹，这是当然的义务！”

    她从我身上下来，高高兴兴地出了房间。

    感觉她对于妹妹这个角色有点误会……？

    即使心里有些许疑问，但因为很可爱，就算了吧。

    接下来我们吃过早餐，一起上学。

    说是这么说，但我们一出家门，就被莉泽尔学姐的汽车捡走了。

    蕾娜在初中部门口下车，暂且告别。

    “蕾娜再见咯，别勉强自己。”

    “好的。那放学后宫殿见。”

    莉泽尔学姐轻轻摇头。

    “不必，蕾娜暂时休息也不要紧。对了……最好尽量跟妈妈待在一起。”

    “好的……对不起。那就直接回家陪妈妈。”

    车门关闭，汽车驶向高中部。

    “蕾娜情况怎么样？”

    “好的。目前还……不过，我怕她会不会再次倒下……”

    “这样……为蕾娜换核心的方法，得快点找到才行。”

    一言一语，没过多久，汽车便抵达了高中部。

    然后就要等到午休，边吃饭边聊。

    我无论如何都放不下蕾娜，上午课程全部都大脑放空混过去了。

    明明快要期末考――我心里这么想，但怎么也专心不起来。

    ――于是到了午休。

    “哎哎，雄斗？蕾娜在家里有触发福利事件吗？”

    我和莉泽尔学姐差点呛着：

    “突然胡说些什么呢，雅？”

    “啊可是，蕾娜就是有那种冒失福利体质嘛。住一起的话，肯定大呼小叫很辛苦吧。”

    的确……有这种担心。

    莉泽尔学姐呼地叹了口气：

    “真没办法。果然我不看紧点就放不下心。”

    “不用不用，不至于这么费事……”

    学姐真住过来的话，我是有点开心，可势必一秒都放松不下来。因为，假如莉泽尔学姐在我家里……吊儿郎当的态度，不成体统的打扮，都不能被她看见。一直保持正经也太难了。

    “那我也当妹妹吧。”

    “我还以为你会说什么……”

    家里有这种色情妹妹，我都不知该怎么过日子。

    “要这么着……我就当姐姐吧？”

    奇怪的家族计划正在推进。不过假如有莉泽尔学姐当我姐姐――

    “……”

    莉泽尔学姐当妈妈，我会紧张得不得了，但当姐姐的话，感觉被她看到不像样的一面也没事。当然还能撒娇。

    出乎意料，说不定有戏啊！！

    “当然是开玩笑的。”

    也对哈！

    我恢复冷静，啜一口餐后的咖啡。

    “雅，你也没有抛弃夕颜濑家被人收养的想法吧？”

    “也是……唔……”

    雅双臂环抱，搂起胸部思考着，

    “有啦！我跟雄斗结婚不就行了！！”

    咖啡灌进气管，把我呛得要命。

    说什么呢你！？

    这之后，雅被她自己的发言给羞得一塌糊涂，而莉泽尔学姐满脸凶神恶煞地释放黑色气场，我则在拼命地安抚她们两个。

    ◇◇◇

    “小雄，下一个该你洗啦。”

    喊声从楼下传来。

    “好―！”

    说完，我从壁橱里拿出内衣，前往洗澡间。

    所谓“下一个”，那应该是是我爸第一个洗吧。咦？可他刚才不是在跟我妈在晚酌……？

    心里嘀咕着，我打开脱衣间房门――

    “呼呀？”

    全裸银发美少女正在用浴巾擦头发。

    细嫩苗条的身躯，那不染纤尘的美，仿佛让纯粹无邪这个词汇有了真形。白皙的肌肤微带一丝樱色，令人倏然联想到草莓牛奶。

    我大脑冻结。

    绝对不是故意的！可结果我还是直勾勾盯着那圆润无暇的肢体。

    “啊，那那个那个……”

    蕾娜用浴巾遮掩身子。

    “对，对不起。马上就出去了……”

    “没，没有！是我不对！！”

    我回过神，急忙关上门。

    心里怦怦直跳。

    啊可恶，对了，事故就是这样发生的啊。

    雅说起过的冒失福利，居然以这种形式实现。话说回来，说冒失福利也不贴切，更单纯是我自己不小心吧。

    总而言之，得好好对蕾娜道歉才行。

    我一边在脱衣室外面反省，一边等着蕾娜出来。

    一声门开的响声，蕾娜探出一张尴尬的脸蛋。

    “抱歉，蕾娜！我没确认过情况就开了门。”

    “没，没有没有，那个……蕾娜泡太久了，蕾娜才该说对不起。”

    “完全没有这种事。真的是我的错。”

    “哪里哪里……”

    我们俩在走廊里一个劲儿地互相低头。

    等冷静下来，我们才发现自己在做什么，彼此相望笑了起来。

    “住在一起，难免发生这种事。”

    “说得对。仔细想想，这是兄妹之间必然会有的事件吧？可蕾娜却那么慌张……对不起。”

    “……必然？”

    我有些介怀，不过还是与蕾娜一出一进，走入了脱衣间。

    一想到待洗衣物里可能会有蕾娜的内衣，心脏就一阵悸动。我尽可能不去想，进了洗澡间。

    什么残香，什么洗澡水，统统不想。

    无我自在。

    我简直如同冥想般泡进浴槽。

    好，冷静得不错。

    我爬出浴槽，在冲淋处打上洗浴液。洗个澡而已，不知为啥好像在修身养性一样。

    就在我开始洗身体的时候，

    “那个……哥哥。”

    脱衣间传来蕾娜的声音。

    “怎么？落下东西了？”

    “嗯……蕾娜，忘记了。”

    我环顾洗澡间，没看见什么像是蕾娜个人物品的东西。

    到底是什么？我没来得及问，房门已经开了。

    “咦？”

    蕾娜用毛巾遮住前面，进来了。

    “蕾！？蕾娜！？”

    “蕾娜实在，实在太不机灵了……本来都学过，身为妹妹，就要给哥哥洗澡时擦背……却全部忘记了。”

    “学！？从哪学的！？”

    “爸爸房间里的书……有些上面写着妹字，从那上面学的。”

    老爸！这种书你倒是放进带锁书架上啊！！

    “误会啊蕾娜！兄妹之间没有这种习惯！”

    再说这种场合不是都要卷条浴巾的吗！？为啥她只是把普通毛巾往身前一遮！

    各种各样不得了的部位已经春光乍泄，让我很难把握住视线。

    “可是可是，蕾娜现在不能作战，什么用场都派不上，请至少，让蕾娜多照顾一下哥哥的生活。”

    “哎……这可算不上照顾。”

    “总，总而言之，蕾娜想要做哥哥的妹妹！”

    完了。她彻底相信妹妹要给哥哥擦背了。

    蕾娜太想要发挥作用，想作为妹妹受到认可，看来已经什么都听不进了，那样的话――

    “……那，只许擦背哦。等背上冲干净，你就先出去。听见了吗？”

    “好的！交给蕾娜吧！”

    随着一声使命感十足的回答，蕾娜在我身后蹲下，把搓澡布从我手上抢走。

    “接下来，接下来就开始了，哥哥！”

    背后蹭上来一阵搓澡巾的沙沙感。

    “这样的力度……还好吗？”

    “这个嘛，再稍微用力点更好。”

    “明白！”

    哦哦……虽说我没那心思，不过让她来擦背确实挺舒服，尤其是肩胛骨一带。

    比起自己擦可痛快多了……有种被彻底洗干净的感觉。

    “有哪里痒之类的，都请说出来。”

    “哎呀……简直爽翻了。”

    “……&#9834;”

    她在身后挺愉快的。

    我还是觉得不能让蕾娜做这种事，可又很舒服，动了要她再多擦擦的心思，这时――

    “哎呀！？蕾娜，你和小雄一起进去了！？”

    我不由得回头，只见磨砂玻璃对面映出了我妈的身影。

    糟了！她要是看到这种场面，会说些什么……让妹妹做这种事的坏蛋，不能留在家里！――说着就让我一个人搬出去住！？

    我回头之下，妹妹那过于成问题的模样映入眼帘。

    也许是放心自己不会被看见，刚刚遮住前面的毛巾，正叠放在她一只膝盖上。

    圆鼓鼓的乳房，窈窕柳腰，连肚脐下方，全都一览无余。

    不成！不小心看入迷了！

    “妈，妈你等一下！这里面有很深的缘由！”

    与手足无措的我相反，蕾娜开开心心地回应：

    “蕾娜在呢，妈妈！在给哥哥擦背&#9834;”

    “呀，这样吗～兄妹真是要好呢！”

    磨砂玻璃对面传来轻描淡写的评论。

    ……她不生气。

    心里虽有疑问，但还是松了口气。

    莫非……在我妈眼里我不管几岁都是孩子，而蕾娜外表也很稚嫩，感觉就像两个小学生一起洗澡一样……咦？

    ……错觉吧。

    隔着玻璃，我咋看见我妈在脱衣服。

    而且，皮肤颜色的面积正逐步增加。

    可怕的预感迎来高峰，脑中响起警报。

    门突然开了――

    “小～雄&#10084;蕾～娜&#10084;”

    全裸的妈妈进来了。

    “啥！？”

    最后一次看见，应该是我幼儿园的时候吧。

    说实话我记忆已经模糊，但似乎跟当时完全没变过。

    那时，我什么都没多想。但到这个岁数再一次目睹――

    “怎么啦？小雄你眼巴巴看着我～是到感兴趣的年龄了吧～”

    “你，你以为我多大了！？”

    仔细一看，我妈还没泡澡，脸上就已经一片潮红。

    “……喝醉了啊，”

    “哎嘿嘿，喝得太多啦～你爸爸他烂醉如泥，已经睡着了～”

    搞什么鬼。我妈本来就过度亢奋，又补充了大量名为酒精的燃料，这已经是火灾事件了。

    “总，总之我出――”

    “哇……妈妈好漂亮！”

    蕾娜陶醉地仰望着。

    “呜哇～谢谢&#9834;蕾娜你也好可爱哦&#10084;”

    也对。明明已经是四十多岁的家庭主妇，身材却好得浪费。怕是多亏了她爱不离手的那枚魔族打造，具有抗衰老能力的指环吧。

    当然不能与莉泽尔学姐她们相比，但也有种独特的妩媚。

    我妈背过手关上门。

    “一起洗澡却撇下妈妈，好寂寞！那妈妈我也来给小雄洗一洗吧！然后再轮到蕾娜！”

    “好的！那前半身就交给妈妈了！”

    “明――白！”

    敬了个礼，我妈转到我前面。

    “了解个屁啊！你要对亲儿子做什么！？”

    “还问呢。不就是亲子一起洗个澡吗？”

    “唔……这，这太奇怪了！”

    “只是单纯的家族共浴哦？温泉旅行的时候，不是很常见的嘛。”

    “……”

    “哎呀，小雄真奇怪。好啦，背挺直。”

    居然是这样！？奇怪的人居然是我！？

    总觉得，越来越不明所以了……

    我妈把沐浴露捧在手上打起泡，在我胸前抹开。

    舒服是怪舒服的……可就算在我的童年记忆里，难道就发生过我妈给我洗澡的事吗？

    在我身后，蕾娜的身体扑在了我背上……呃，喂！？

    “蕾娜！你在干什么！？”

    虽然还小，但软软糯糯的感觉和肋骨的感触传到我身上。跟学姐和雅都不一样的独特快感，将我的意志冲走了。

    “好的，蕾娜看过的书里面，有些就是这么做的……”

    那明显是不能看的书吧！！

    即便是我妈，这种事情她也肯定会叫停。

    “来，双手抬起！”

    或许是还没酒醒，我妈完全没注意到蕾娜，而是笑得一脸开心，抓起我的手就往上抬。

    我妈的手伸到我腋下，有点痒痒的。

    手又向下滑动，从腰溜到大腿根儿，顺着重力落向中心。

    “那么那么，这里又怎样呢～&#10084;”

    喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！？

    “你，你摸哪儿呢！？”

    我妈双手使劲一胡噜，打出泡沫来。

    “儿子有多少成长，一定要检查一番！”

    “用不着！”

    “可我觉得这是母亲的义务啊！”

    我抓住我妈的胳膊，好不容易拽开了。

    “呜噜噜噜……蕾娜！帮忙！”

    “明白！”

    蕾娜白皙的胳膊咻地从我两肋下方伸出，袭向我的胯下。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    如此炽烈的入浴，又持续了一段时间。

    心身疲惫至极的我找准机会溜了出来，不过在那之后，我妈和蕾娜似乎还是一起欢度了洗澡时光。

    顺便一提，第二天，我妈对此事已经毫无记忆。

    盛冈樱，恐怖如斯。

    （译注：盛冈雄斗母亲的大名）

第三卷 第三章 假如死亡可以逆转

    稳重知性的美女老师――中野鹤子，一边做着板书一边教课：

    “像这样，处决的功效多种多样。不光能为自己排除拦路者，也能威慑他人。在这种情形下，能让民众产生多少恐惧，将随着手段和展示方式的不同而不同。根据实际做法，处决本身也可能办成一场戏剧式娱乐活动。”

    明明下星期的期末考试正在临近，我却在课堂里放空大脑。脑袋里面，只有“怎么救蕾娜”这一个问题。

    眼下靠我妈过剩的爱，保住了蕾娜的身体。然而还算不上根本性解决。

    作为蕾娜身体中心的核心，要怎么更换。

    答案，至今没找到。

    等我回过神来，课程不知什么时候已经结束了。

    照这样下去，我期末考试的结果一定会非常凄惨，何况全都是些陌生的科目。

    “哎，雄斗，上次学力测验成绩已经啪地贴出来喽！”

    摇晃着一对巨乳，雅来了。

    “对我的情绪真是雪上加霜……姑且去瞧瞧吧。”

    “对嘛！不过‘咣――！’的打击感也挺讨厌，所以我就先去宫殿了！”

    喂！

    你这样好吗！？我连质问都来不及，雅已经跑出教室了。

    总之去看看，然后我也去宫殿吧……

    我走出教室，前往张贴着成绩的老师办公室。

    然而――

    “……没有啊。”

    贴出来的只有头一百名。理所当然，我和雅都不在上面。

    “虽说有点失落，不过只公布成绩优秀的，某种意义上还挺体贴……”

    就在我自言自语时，肩膀被人拍了一下。

    “哟。”

    头发染成金色，猛一看像个小阿飞的家伙。

    “格鲁特。你在第几名？”

    他是“世界”阿斯皮特以前的卡牌，格鲁特。我来到银星学园，第一个闹起纠纷的就是他。不过如今，彼此已经是能打声招呼的关系了。

    “嗯，这次我还差口气吧。”

    说着，格鲁特缩了缩脖子。这么看，他怕是跟我同样名落孙山。我不禁产生了些亲近感。

    “这样啊，那咱俩都得加油了。”

    “说得没错，尤其我已经决定跟魔王大战再无瓜葛……这一下必须得更用功了。”

    原来如此，因为我打败了阿斯皮特，这家伙也决定放弃自己的梦想了。

    “……总觉得，怪对不住的。”

    我刚说罢，格鲁特就望着我，眼神像看见什么稀罕东西：

    “真是个奇怪的家伙……魔王大战嘛，输赢很正常。要说你应该更骄傲些才正常吧。”

    能打赢我当然是开心的，但我觉得在当事人面前表现出超乎必要的骄傲挺不合适。此外，格鲁特已经决心走上一条新路，我对他的积极进取还产生了敬意。

    “再说，我之所以撤出魔王大战，论原因还是因为阿斯皮特大人。”

    “这怎么说？”

    “自打被你海扁一通，他就缩在房间里不出来了。”

    “房间里……”

    嗯？

    话说起来……我记得阿斯皮特是被我打到昏迷了……仅只如此。

    他并没有像伊比扎一样，被黑泥沼吞没送还到地狱去。

    这么说来――

    “阿斯皮特还有参加魔王大战的资格？”

    “对。不过就那样子已经不行了。无法复原，弃权。”

    阿斯皮特确实是个讨厌的家伙，还对莉泽尔学姐干了坏事。我觉得是恶有恶报……但听到他的近况，又有点怜悯起来。

    “也罢，就因为这些，我也要着力于继承家业了。所以得跟可能成为下届魔王的人事先搞好关系……那么，请多关照哦！”

    格鲁特比起大拇指，露齿而笑。实在是个势利的家伙。

    “顺便一提，我家在人界是做钢铁生意的。新釜石制铁。”

    “我听说过，那家不是相当著名的……”

    “没错。日本屈指可数的钢铁公司。”

    你……合着你是个阔少！？

    这么一说，银星学园是一所魔界贵族齐聚的学校。只有我特殊，而别人全都是超级大款！

    可恶……这股仿佛被人背叛的邪火是怎么回事……

    这家伙总感觉他从里到外散发一股平民气息。但事实由不得我否认，再说又不是格鲁特自己的过错。

    “对了……那你在成绩上也得加油了，很辛苦吧。”

    “啊，我年级第五，没啥苦的。”

    “……”

    我重新从头读起成绩排名，第一名和第五名，是我熟悉的名字。

    第一名，好摩露吉。第五名，釜石格鲁特。

    我一个条件反射就揪起格鲁特衣领：

    “格鲁特！！！你这个叛徒！！！！！”

    “啥！？你咋突然崩溃了！？”

    一番交流之后，我跟格鲁特道别，朝宫殿走去。就在上楼梯的时候――

    “啊，雄斗君。”

    上方传来喊声。

    我一抬头，见到的是楼梯转角处站着的“审判”魔王候补，好摩露吉。

    第五名然后是第一名。真真正正的天上界居民下凡了。

    而且他的可爱程度也是天使级。然而，是男的。

    “露吉，你也去看排名吗？”

    “嗯。不过既然能和雄斗君说上话，那我待会再去吧。”

    他一骨碌转身，摆出一个可爱的造型。

    迷你裙轻飘飘腾起，得以一窥那双柔嫩洁白的大腿。

    只是这样那还好说，然而，我似乎见到了怎么看都是女式的内裤，眼睛花了？

    “跟我说话？”

    我爬到转角台上，但他却说机会难得，拉我去天台。

    继续爬楼梯推开铁门，就能到天台上了。这里非常宽广，而且一个人都没有。情景很适合来一场秘密会谈。

    “那个……”

    露吉双手指尖点来点去，低头抬眼瞧着我。

    这模样，实在可爱得受不了。

    我说，干嘛搞成这种马上要告白似的气氛啊！

    ……感觉有什么不得了的东西要觉醒了，饶了我吧。

    “那个……同为魔王候补，有点不好问出口……不过，你没有被谁邀请过联手作战吗？”

    “联手啥？”

    我反射性如此回答，于是露吉仿佛松了口气，摸摸胸口：

    “太好了～要是只有我一个人被排除在外，那可怎么办呀。”

    露吉自说自话就想通了什么。我有种被撇下的感觉。

    “你给我等会儿，我完全没听懂。”

    露吉“啊”地回过神，敲敲自己的脑袋吐了吐舌：

    “抱歉啊，我不会说话。”

    顺便眨眨单眼，放了记秋波。

    ……全部都好可爱啊。什么男人，骗我的吧？

    “魔王候补之间似乎有些古怪动向。传闻有人正在组建同盟。”

    同盟？

    “谁与谁联手，完全不知道。甚至连以谁为中心也不知道。”

    居然有人采取这种行动，超乎预料。

    魔王候补――或者说魔族，很难想象他们会互相帮助。

    “没想到啊……这么说，没被邀请的人会处于不利？”

    “是的，被团体有预谋攻击的话会很可怕吧……我能说上话的，就只有雄斗君而已，所以才……”

    露吉不安地抓住裙角，扭扭捏捏地晃着腰。

    ……太可爱了快住手。

    我抑制住自己说这句的冲动，继续询问露吉：

    “这么看来……没被邀请的人，也许应该齐心对抗，建立一个统一阵线。”

    “嗯。所以……事发突然，恐怕很难结盟……不过我和雄斗君，能不能建立特殊的关系呢？”

    特殊的关系！？

    “呃，这个嘛……就是说……像互助关系那样？”

    “对对！就情报交换之类的。”

    那你早说啊！！我心脏病都犯了！

    这提案不赖。虽这样想，但我对露吉并不了解。粗看上去像个好人，但对方是魔族，可不能放松警惕。

    “这样啊……总而言之，要是收到什么有关敌人的情报，就彼此共享。”

    “嗯，首先就从这开始吧。”

    露吉满意地点点头。

    “机会难得，我还想多了解一下雄斗君的各方面。”

    他露出一副亲切笑容，撩起头发。白皙纤细的脖颈，让人不禁心跳停了一拍。

    “雄斗君，你是人类吧。对于魔族相争的这场魔王大战有什么想法？”

    这问题问得有点本质……不过，或许以魔族视角，这是理所当然的疑问。

    “说真的，一直感觉自己是个局外人。”

    “是吗，不过也不是没来由啊，毕竟这是决定魔界之王的战斗嘛。”

    “不过，也左右着人类的命运，所以并不是与我无关。魔王在作为魔界之王的同时，也是人间的王。”

    “可是，你会不得不和魔族作战哦。”

    “人类力量太微小，不管做什么都无济于事――我并不想这样思考。这是与我们人类相关的问题，所以我要尽力而为。”

    “嘿哎哎～挺厉害嘛……一般来说，对于参加魔王大战，人类绝对会放弃的。”

    并不惹人烦，他似乎是真心佩服。

    无邪的双眸盯得我有点刺刺的。我掩饰住害羞，继续说道：

    “说了些挺自以为是的话，不过那些都是后来追加的理由。一开始，我只是随波逐流而已。”

    “这样啊……一点一点改变的吗？”

    “对。像伊比扎那么邪恶的家伙也存在成为魔王的可能性，被他所统治的世界，我连想像都不愿意。一想到这层，我就得更加努力……”

    “如果成了魔王，雄斗君想对魔界做些什么？”

    “咦！？”

    对了，确实。毕竟是魔界之王嘛。

    仔细想想……魔界是个什么样的地方，我都还不了解。

    我脑子里只考虑过人间，但当上魔王也要对魔界负起责任。

    “这个嘛……对不起，我自己还没好好思考过。然而……”

    “然而？”

    “……说来说去，我发现自己会参加魔王大战的首要理由，其实是回应莉泽尔学姐她们的期待。我相信她们，所以，关于如何对待魔界，也一定会和她们商量的吧。”

    “原来如此。呵呵，感觉对雄斗君了解加深了呢，好开心。”

    那张灿烂的笑脸，仿佛打心眼儿里这么想的。连我都不禁被带动，微笑起来。

    “那，万一啊……如果存在一个能为人类着想，会关怀人类的魔王候补……你会想要把魔王宝座让给他吗？”

    “这……”

    万一有一个可以信赖的魔王候补……

    那样的话，我又有什么战斗的理由？

    然而这样的魔族，当真存在吗？

    “该怎么办呢……”

    “想不出？”

    “不到那人站在我眼前，我说不出什么啊。”

    “说得也是。”

    我俩相视而笑。这时――

    “那我走了。好好看我发挥吧。”

    “！？”

    通往楼梯的门开了，没见过的学生鱼贯而入。

    「请注意。危险正在接近，请不要放松警惕。」

    阿卡纳牌的警告在耳边响起。

    ……总共四人。

    走在带头位置的男人似乎就是领袖。

    “本人会在学校里露脸，可是超罕见哦。”

    他的脸很憔悴，眼睛周围带着黑眼圈。打卷儿的绿色头发乱糟糟的。校服松松垮垮，到处都沾着颜料似的斑点。

    在我询问身份之前，露吉对我耳语：

    “这位是二年级的高崩马里奥斯前辈，我记得是‘塔’的魔王候补。”

    马里奥斯单手上举，身后并排的三个学生向前迈步。

    这么看，他们就是“塔”的卡牌。

    而我看不懂的，是他们三人全都拿着手办。异形一般令人不适的怪物，星期天早间电视剧里的变身英雄，还有……穿比基尼铠甲的女战士？

    这帮人到底想干什么？

    读懂我的表情，马里奥斯咧嘴一笑：

    “‘恋人’盛冈雄斗。要不要跟我们走一趟。”

    目标不是露吉，是我……可干嘛郑重其事的？要攻击的话，应该来个突然袭击吧。

    “你们有什么事？”

    “唔算是挖角吧。问你要不要加入同盟。”

    ――！？

    “那个跟其他魔王候补打招呼，要他们结盟的人，就是你咯。”

    马里奥斯略显惊讶地睁大眼：

    “搞什么……已经形成话题了吗。你消息真灵通。”

    露吉面带不安地仰望我。

    “雄斗君……”

    “我不找那边那个‘审判’，也没兴趣打交道，可以回去了。”

    露吉为难地皱起眉。

    刚才他才问我联手，结果当面就来了，他怕是在烦恼该怎么办吧。或者，说不定是警惕我和马里奥斯结盟，当场就对他下杀手。

    面对一动不动的我和露吉，马里奥斯不耐烦地开口：

    “也罢，总之跟‘审判’没关系。就算把‘恋人’整到精疲力竭也要带走，幸好他看来是一个人。”

    “你说什么？”

    “业平！芝！浪速！给我上！！”

    马里奥斯呼喊之下，拿着手办的三人摆好架势。

    他们会一起攻击――我本以为如此，不料他们一步也不挪，而是把手办扔上半空。

    手办在空中回旋，膨胀开来。

    “啥！？”

    尺寸放大，大到现实存在应有的大小。随着一声足音，在天台着陆。

    “真的假的……”

    异形、变身英雄还有……比基尼铠甲女战士在我面前排开。

    “看见了吧！这就是我们‘塔’的力量！”

    马里奥斯炫耀地摊开两手。

    “这算是场参加同盟的考核。尽管抵抗吧。就算你死了……那就是事故……你们几个，认真打！！”

    “是！”

    马里奥斯的三个卡牌刚应过声，曾是手办的三者就杀了过来。

    “雄斗君！快跑呀！！”

    “喔，好！”

    被露吉拽住衣角，我转身就跑。

    “喂，干嘛要跑！？”

    “他们可是同盟啊！？万一有别的伏兵呢！”

    “也对啊！”

    露吉的脚速比我想得快，稍微领先于我。

    “对面也有楼梯！”

    “明白！”

    然而天台太广阔。最好是在我跑到之前别被追上――！？

    侧面一看，正是变身英雄的面具。

    这帮家伙，连基本参数都跟设定一样？

    “骏足鬼！！”

    用上魔法的我也加快速度。露吉似乎使出同样的魔法，与我并肩跑步。照这样一转眼就能抵达对面。我正这么想，作为目标的那扇门却开了。

    “呵，能见到希望被打碎的一幕，也不坏。”

    来者是个视觉系的男人，而又有个打扮花哨的女人，胳膊正搭在他肩膀上。

    “那是‘月’北上卢那提克和‘太阳’珊莎・萨默斯！？”

    “什么！？”

    又有魔王候补！

    至今为止明明都没露过面，却突然一个个冒出来了！！

    我与露吉站定。

    露吉绕到我背后，与“塔”卡牌释放的手办相对。

    “可恶……”

    前门有虎，后门有狼。

    如果非得选一边，那与其打两个魔王候补不如打一个……可也许这也是陷阱。

    我们正难以抉择时，珊莎娇滴滴地询问卢那提克：

    “哎，卢那。咱们这算尽到责任了吧？”

    “对，露张脸，之后把他们战力分割，就算完成责任了。”

    他们在商量同盟规则？

    我身后，马里奥斯站在对面出口处大喊：

    “喂！‘月’和‘太阳’！堵着别让他跑了！”

    “放心吧，我带了个适合的人选。”

    卢那提克和珊莎背后，一名少女现身了

    “我的组牌之Ⅱ，索迪娅。之后就交给你了。”

    留下这句话，两人消失在门外，只留下被称为索迪娅的少女。

    淡褐色的头发，女性风情的白校服。猛一看像个在大小姐学校上学的女高中生，但细看之下，会发现她某些部位袒露在外，裙子也很短。

    “啊！？就一个人，而且还是Ⅱ这种序列最低级的！！我可是连宫廷牌都带上了啊！？你搞屁啊！！”

    马里奥斯呐喊之后，是露吉近乎耳语的声音：

    “雄斗君。如果只有Ⅱ一个人，最好往那边逃。”

    “嗯，那就这么――”

    索迪娅抬起她低垂的脑袋，然而她的脸却看不分明。

    因为一条白布，就缠在她眼睛上。

    绣着蕾丝边，很有少女气质的款式。可带着它还怎么战斗。

    然而，她却好似能看见一般，直勾勾盯着我。

    腰上挂着对剑，跟她打扮并不相配。

    索迪娅左右两手各自握住一把剑柄。

    我脊背窜过一阵寒流。

    这时，传来阿卡纳牌之声：

    「警告，有更严重的威胁出现。请勿放松警惕。」

    它判断索迪娅比马里奥斯的三张卡牌更危险？

    “露吉！跑回去！！”

    “咦？咦！？”

    我转身就跑，露吉稍后也跟了上来。

    “哈哈哈！到底谁疯了，‘恋人’！”

    我朝着狂笑的马里奥斯跑去。

    “你们几个！赶紧杀了他！！”

    “是！！”

    回应同时，马里奥斯的卡牌们和三个实物大小的手办，都朝我们冲了上来。

    变身英雄一蹬地板，跳向高高的空中，一个前滚翻，转入飞踢动作。

    我不知道它能发挥多大力量。

    所以我要使出最大火力！

    “接招！魔炎焦土！！”

    眼前展开魔法阵，地狱坩埚掀开了盖子。

    虽是从前无法使用的高级魔法，但魔法石的精制仪式奏效了。从结果上说，那场仪式提高了我的魔力上限。

    犹如熔矿炉的内容物轰然而出，“魔炎焦土”的奔腾烈焰射穿了变身英雄。

    “什么！？”

    马里奥斯的卡牌，叫业平还是芝来着――急叫一声。

    地狱烈火直接吞没了变身英雄，眨眼灰飞烟灭。

    一击消灭。

    然而趁此机会。异形四肢并用杀了过来。

    “露吉！”

    “爆雷锤！”

    响应我的呼唤，露吉释放了雷系中级魔法。

    露吉比较擅长雷系？

    异形身体痉挛，满地打滚。

    还不算打败，但应该算是阻止它的动作了。

    比基尼铠甲女战士从异形上方一跃，冲了上来。

    在半空中使出的斩击，我们左右分开，躲了过去。

    接着我们立即起跑，全速闯入“塔”的人马之中。

    “你们下去！”

    马里奥斯大吼着，自己也侧向飞退，躲开我们的冲锋方向。

    他是不善于直接作战的类型？

    “雄斗君！”

    “不要深追，趁现在跑！”

    我甩下这句话，抓住通往楼梯的门扇。

    刹那间，铁门朝外飞了出去。

    “咕！？”

    事出突然，我猝不及防地被轰出。

    等于被一块重量不轻的铁板给撞了。我无计可施，滚过天台地面。

    “你还好吧！？雄斗君！？”

    露吉赶过来，使出浑身力气掀开我身上的门扇。

    “抱，抱歉……到底，发生什么了？”

    我爬起来，视线落向那没了门扇的出口处。

    那里又冒出三个新来者的身影。

    正中间是个小个子，正摆着造型。

    “大牌登场！本力丸及其同伙！！”

    跟着，两旁的大块头男人也来了个健美动作。

    ――脑袋不好使的家伙来了！

    中间的女生，把她朱红色的头发绑了个侧马尾。露脐式吊带背心、热裤再加运动套衫的打扮，看起来像是体育类型的人物。

    而站她左右的男人都只穿短裤，他们已经超越了“体育类型”，怎么看都是健身狂。被太阳晒成小麦色的笑脸，灿烂得让人烦躁。

    我不禁愕然。“恋人”的阿卡纳牌发出警告：

    「警告，正在被敌人包围。推荐保住退路迅速撤离。」

    这么说，她也是魔王候补！

    名叫力丸的套衫女得意洋洋地宣告：

    “好啦，来领会‘力’的伟大吧！力就是正义！力就是能量！”

    力丸握拳向前一挺作为信号，左右的男人全身绷紧肌肉。

    “唔呜呜呜呜呜！！”

    “吼喔哦哦哦哦！！”

    肌肉暴跳，绷出血管。

    一股闷热感。

    接着，隆起的肌肉散发出的热量，化为实际存在的热风吹了上来。

    “唔哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    两人同时挥拳，砸在天台的地面上。

    “――！？”

    一阵岩石开裂的轰鸣，转眼地上便出现裂缝。

    下一瞬间，脚下崩塌。

    只靠一拳就打穿了天台！？

    “啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！？”

    我和露吉站不住脚，随着混凝土碎石摔在了下一层。

    “唔……露吉！你没事吧！？”

    “嗯，嗯。”

    顺带一提，这家伙刚才竟然发出女生的尖叫！

    我站起身，借露吉一只手拉他起来。

    “兵分两路吧！”

    “这样啊，让敌人分散！”

    我沿走廊跑起来，露吉则下了楼梯。

    只要能争取时间，没准莉泽尔学姐她们听见响动会来吧。

    一回头，只见比基尼铠甲女战士、异形以及健身狂×2正穷追不舍。

    他们并没有分成两路，所有人都在追我。

    虽然对露吉那么说了，但实际上，他们的目标只有我一个。

    总不能因为我的缘故把露吉卷进来。所以，我要让他先跑。

    “说是这么说，可我又该怎么办！？”

    我铆足劲地跑，但异形速度尤其快，还差一点就追上我了。

    而我前方，又有一个等待我的少女映入眼帘。

    她遮住了双眼，双手握剑。

    “月”的卡牌，索迪娅！

    那缓缓拔剑的模样，令我胆寒。

    我看见右边有通往下方的楼梯。

    要不要往下逃――犹豫一刹那。

    然而，就在这瞬间，我被追上了。

    妈的！只能在这儿迎敌了！

    我当场站定。

    使足力量，手往前一刺，正要施放“狱魔炎”。

    比我的动作更快，后边冲出一道人影。

    “！？”

    “喝啊啊啊啊啊啊啊！！”

    那娇小的人影，正如风般挥舞一把比自己身高还长的日本刀。

    异形还没落地，身体已经被切得支离破碎。

    甩动着银色双马尾，她架起剑，睥睨着比基尼铠甲女战士。

    “绝不会，绝不会让你们对哥哥出手！！”

    “蕾娜！？”

    蕾娜杀气之盛，甚至让健身狂为之却步。

    “哥哥不要紧吧！”

    “你呢！都说不能勉强自己了吧！！”

    这时，身后察觉到一股惊人杀意。

    蕾娜一个猛子旋回到我身后，换成我跟比基尼铠甲展开瞪眼大赛。

    “有麻烦的人……”

    当然，这指的是那个叫索迪娅的少女。然而蕾娜也认识她？

    此时比基尼铠甲女战士一踹地面杀了过来。

    又是一骨碌转身，蕾娜在我身前挥下利剑。

    从下往上斜挑，女战士被砍成两半。它的身体倒在地上，还原成手办。

    话说回来，真不愧是蕾娜。

    平常那个可爱的妹妹，若拿起剑来，就再也没有比她更坚强的战友了。

    然而，

    “――！？”

    “蕾娜？”

    她突然摁住胸口，露出一副痛苦的表情。

    日本刀自她手上垂落，与地板相碰出声。

    “蕾娜！？”

    我抱住那颓然倒下的身体。

    “喂，喂！振作点！蕾娜！！”

    人偶般不带表情的面庞，一无所见的眼眸。

    又来了。

    和之前倒下时一样。

    可现在的蕾娜，应该有我妈注入的过剩爱意才对！

    明明是这样的。

    为什么！？

    ……难道说，核心终于到了极限……？

    总不会就这么死了吧！？

    我发抖的手碰上蕾娜的脸蛋，那张脸上，已有裂纹。

    “！？”

    给我住手。

    好不容易成了一家人。

    未来会过得幸福。

    我。

    让我做点像个哥哥的事吧。

    我还，什么都，

    蕾娜！

    下一刹那――

    蕾娜的身躯，粉碎崩溃。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    我喉咙里，自然地爆发出嚎叫。

    为什么，

    这到底为什么！？

    别给我扯淡了！！

    总不该，这么简简单单――

    就死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    ――！？

    眼前，异形正作势要扑上来。

    而它对面，是比基尼铠甲女战士。

    咦？

    我的手向前伸出。

    对了。我正要使足力量用出“狱魔炎”――

    不对。

    很奇怪。

    怎么搞的？

    刚才应该发生过一样的事。

    还是说，我记忆除了差错。

    偶尔出现，称为既视感的现象，虚伪的记忆。

    咦？

    是这样吗？

    在刚才，蕾娜之后会冲出来――

    眼前划过一道小小的人影。

    “！？”

    “喝啊啊啊啊啊啊啊！！”

    一把比自己身高还长的日本刀，正被如风般挥舞。

    锐利超群，异形还没落地，就已支离破碎。

    娇小的少女架起剑，睥睨着比基尼铠甲女战士。

    “绝不会，绝不会让你们对哥哥出手！！”

    “蕾娜……”

    蕾娜杀气之盛，甚至让健身狂为之却步。

    “哥哥不要紧吧！”

    “啊，还好……”

    这时，身后察觉到一股惊人杀意。

    蕾娜一个猛子旋回到我身后，换成我跟比基尼铠甲展开瞪眼大赛。

    “有麻烦的人……”

    蕾娜肯定在我背后盯着索迪娅。然而她们之间距离尚远。比起她来，对付比基尼铠甲女战士更为优先。

    不过，其结果将是――

    正如预想，正如记忆。

    蕾娜一骨碌转身，到我身前――

    “蕾娜！！”

    我原本为使用魔法而前伸的手，匆忙间抓住蕾娜的手腕。

    “呼哎！？”

    我不由分说，从身后死命抱住蕾娜，不让她活动。

    “哥，哥哥……！？放，放开蕾娜！这样子，蕾娜就杀不到她了！”

    蕾娜慌慌张张的表情混杂着震惊与害羞，拼命诉说道。

    “不行！绝不让你作战！下次再挥剑的话，你就――！！”

    “咦……？”

    蕾娜怅然若失，而我极力向她诉说。

    那一幕，我不想看见第二次。

    第二次？

    刚才看到的，究竟是什么？

    “原来如此，你最重要的东西，就是那个人偶。”

    比基尼铠甲女战士和健身狂让出一条道，马里奥斯笑嘻嘻地从中走来。

    难不成……刚才的既视感，是这家伙干的？

    ――不对。

    他身后，又有一个粉色头发的少女现身。

    亲切的盈盈笑脸。

    但她胳膊上是与笑容并不相配的刀伤，以及伤口滴下的血。手上拿着裁纸刀。

    ――恐怕，是她。

    马里奥斯一副自鸣得意的笑容：

    “你很怕那人偶坏掉吧？要是真的，那靠她的能力，不管多少次都能复原。”

    “你说什么？”

    “她叫下鹿妻轮音。‘命运之轮’的固有魔法‘无限再演’，可以回溯时间，让其反复。”

    “这么说……刚才是真实发生的事情……”

    “正是如此。只要你老实听话，同一段时间能反复到你满意为止，那人偶也不会坏掉了。”

    “唔……”

    蕾娜不用死了。

    当然，时间的反复并不能从根本上解决问题，然而如今，她能救助蕾娜却是事实。同样的事万一再发生一次――

    “怎么了？有什么可犹豫的。所以说，要我帮你下这个决心？”

    马里奥斯从怀里掏出一个小巧的手办。那是个长着翅膀的女性，犹如天使或女神。

    “它的体积小，而且完成度也还差一点，但对付你已经够用。”

    “这是……什么东西？”

    “如果我毁了它，你最重要的东西也将毁坏。”

    “！？”

    “……哥哥。”

    蕾娜怯生生地叫我。

    似乎对我们的反应感到满意，马里奥斯笑得开心。

    “棒极了吧？棒极了对不对？失去最重要的东西！做出无可挽回的行为！”

    怎么搞的……这家伙？

    “啊……光是想想，就身体酥麻啊。几乎要落泪了。近乎撕心裂肺，想要毁灭这世上的一切。这股快感……由我带给你。感谢我吧。啊啊，不过可不能让你独占。我也要亲手毁掉自己最重要的作品……这至高的体验，要一同品尝。”

    跟某种对我们的虐待狂式喜悦好像有点不一样。

    看上去，那家伙对于自己失去重要的、珍贵的东西，有一种货真价实的喜悦。

    不过我完全不能理解。

    是变态。

    而且，罪业深沉。

    “好了说出你的答案，‘恋人’！！”

    马里奥斯摆弄着手办，故意冲我显摆。

    “它要是坏了，那你最珍视的东西大概也完了！”

    “唔……”

    “如果不想，那就服从我！闭上嘴给我们走！作为我们的队友……不，奴隶而工作！”

    “……拒绝。”

    “……啊？”

    “蕾娜？”

    是蕾娜在回答。

    她静静拉开我的胳膊。走上前狠瞪着马里奥斯。

    “哥哥最重要的东西……虽然不知是什么，但它肯定比蕾娜要更珍贵。也许是前辈她们，也许是爸爸妈妈……”

    蕾娜燃烧着的眼瞳，对准了马里奥斯，

    “那样的话，蕾娜万死不辞！哥哥最重要的东西，绝不让你出手！这就是‘恋人’的骑士……妹妹的义务！！”

    她再次架起日本刀。

    “不行！住手，蕾娜！！”

    “呵，那就自取毁灭吧。你坏了之后，那家伙就只剩等死了。”

    嘲笑地说完，马里奥斯高举起手办。

    “好，来吧――嗯？”

    某处传来地鸣。

    这声音简直犹如雷雨云正在接近，震撼着五脏，接着一直传达到脚心。究竟是……？

    声音从马里奥斯身后，走廊前方传来。然而那地方已经被刚才健身狂们破坏出的天台瓦砾给塞满了。

    在我凝视的瞬间，瓦砾山爆碎开来。

    “雄斗君！！”

    “啥！？”

    穿破烟尘，两头斯芬克斯所牵引的古代战车飞跃而出。

    握着缰绳的，是金发褐肤的“战车”魔王候补。

    “奈特！？”

    那辆战车由奈特固有魔法“霸道最速”所构建，在它的突破力面前。

    连叫一声都来不及，健身狂们被踩扁了。

    “喔！？”

    马里奥斯急忙躲开。

    我也抱起蕾娜，贴着走廊墙面躲开战车。

    奈特的战车径直把比基尼铠甲女战士冲得粉碎，从我们面前一掠而过。

    接着，奈特一个转弯停下战车，威吓似地瞪着索迪娅：

    “退下吧！不管多少人，我都会一路踩扁！”

    但索迪娅并未收剑。

    马里奥斯饱含愤怒地瞪着那两人：

    “妈的……全都跟我作对！”

    针扎似的眼睛转向我，马里奥斯再次高举手办。

    “你们都给我不许动！要是我毁掉它――”

    然而，他手腕处发生小规模爆炸。

    “爆裂！！”

    “咕啊！？”

    手办从马里奥斯手中落下。

    摔向地面，它――

    “喝啊啊啊啊啊啊啊！！”

    被狂风般赶来的少女接住。

    那人影，从我身边一瞬掠过。

    金发双马尾，夸张而富于肉感的身体，在地上滑行间接住了手办。

    “雅！？”

    “啊哈哈！险些完蛋不过及时到场！那么接下来！”

    雅立刻起身，朝马里奥斯甩出一记鞭腿。

    “哈啊啊啊啊！”

    即便以“魔壁障”格挡。马里奥斯还是被砸在走廊墙上。

    “咕哇！？”

    哪怕栽在墙面里，他还是凶神恶煞地紧盯着雅：

    “你这……臭娘们儿！”

    但雅也一步不退地瞪了回去。

    现场充斥紧张的空气。

    仿佛驱散这般空气，

    “真亏你敢对我家的魔王候补动手动脚。”

    悦耳动听的凛冽嗓音。

    回头，眼前是――

    “莉泽尔学姐！！”

    奈特正与索迪娅对峙，而学姐就在她们与我之间的楼梯上。看来。莉泽尔学姐和雅都是从那段楼梯上来的。

    学姐过意不去般，朝我微笑：

    “抱歉来迟了。不过――”

    她从我身旁穿过，盯着马里奥斯。

    “既然我已到场，就不会让你为所欲为。”

    “……姬神，莉泽尔。”

    马里奥斯从墙上抽身，一脸不爽地叫出学姐的名字。接着，按顺序环顾一张张面孔，重新比较起敌我的战力差距。

    “……嘁！撤！！”

    他粗声粗气地招呼轮音，脚跟一转离开。而轮音也跟在他身后消失了。

    再一回头，与奈特对峙的索迪娅也不见踪影。

    看来……是得救了。

    我放松下肩膀肌肉，对莉泽尔学姐低头：

    “学姐，多亏你得救了。还有雅，谢谢。”

    “哎嘿嘿，我一来就没问题！刷拉上去嘭啪啪！”

    “哎喂！那个人形你小心点！”

    雅紧握手办的胳膊呼呼乱挥，让人坐立难安。

    “雅，人形给我。”

    莉泽尔学姐从雅接过手办，细细凝视，像在观察什么。

    “确实能感觉到某种咒术性质的东西……这就由我家负责保管吧。”

    当然无人异议。在我们点头的时候，消去了“霸道最速”战车的奈特来了。

    莉泽尔学姐带着面向老友的笑容，迎了上去：

    “得救了，幸好有奈特为我们争取时间。”

    “怎，怎么会……我……”

    她害羞地低下头，手指拧来拧去。

    “哎，真的帮大忙了，多谢你，奈特。”

    被我一道谢，奈特脸蛋发红，手指动作速度加倍。

    视线仿徨，时不时往上瞥我一眼。

    好像有什么事情为难的样子……怎么回事呢？

    这跟平常她乘坐战车时的飒爽英姿，落差太大了。

    奈特心意已决地抬起脸，对莉泽尔学姐开了口：

    “不，不过呢……莉泽尔。你得再多留神些才行。”

    “咦？”

    这出乎了学姐的意料，她身子稍稍一仰。

    “莉泽尔，还有雅，都是雄斗君的卡牌……所以要多加小心。要留意别让雄斗君遭遇危险……”

    预料之外的叮嘱，让学姐和雅睁圆了眼睛：

    “呃……也，也对呢……那个，对不起，我会小心的，”

    “我，我也……那个，对不起……？”

    两人在困惑中道歉。

    然而，她们头顶却挂着问号。

    居然会受到其他魔王候补指摘，这两人怕是做梦都没想过，而我也没想到。

    或许没注意到我们之间的气氛，奈特继续谏言：

    “平时在身边留一人，不是更好吗……这一次倒是偶然的运气好。雄斗君目前是魔王大战中战绩第一，很显眼的。啊，说到显眼，说不定认为他是人类简单就能击败，因此而发起攻击的人也很多。”

    奈特很是起劲，硬是逼近莉泽尔学姐。

    被这股势头所压制，学姐忍不住往后退了一步。

    “嗯，对……正如奈特所说。我要重新考虑一下警备体系了……”

    没想到，居然能看到奈特顶着莉泽尔学姐的一天。

    学姐微微冒汗，挂着一幅抽筋的笑脸。

    “不，不过啊奈特？你……不是‘战车’魔王候补吗？”

    到此，奈特才终于回过神。

    “啊……我，我我我我，那那那个！”

    “你的关心我是很高兴……可这样好吗？作为‘战车’魔王候补……”

    雅也用狐疑的眼神盯住奈特。

    “唔，总有一种比我们更为雄斗担心的感觉……奈特，难道你……”

    转眼间奈特脸上红到了耳朵根。

    “啊哇哇哇，这这这，这是……怎么会！”

    滴溜溜乱转的目光，刷地停在我脸上。

    “呀啊啊啊啊啊啊！”

    她奇特地叫了一声，转身逃也似地跑掉了。

    “奈特……究竟怎么搞的。”

    举动实在过于可疑，让人担心。

    不过莉泽尔学姐却很冷静：

    “雄斗你不用放在心上。”

    接着，学姐眼神如钉，定在奈特走远的背影上。

    就算让我不关心……可得到奈特帮助的事实仍确凿无疑。人情总得要还……

    “另外，”

    学姐走近蕾娜，

    “虽说多亏了奈特，不过蕾娜你也做得很好。可是……让你勉强自己了。对不起。”

    说着，学姐轻轻抚上蕾娜面颊。虽是表扬，面色却很沉痛。学姐的双眸，正表现她内心的痛楚。

    也许是不想让人担心，蕾娜精神十足地回答：

    “哪，哪里哪里，完全没事！”

    雅从后面用力抱住了这样的蕾娜。

    “以后我们也会振作的！蕾娜先休息！不然的话，我们就要担心的不行了。”

    “好的……对不起。”

    蕾娜有些害羞地笑了。

    不说敌人的能力，蕾娜没死真是太好了。

    然而，我就此明白，连一秒都不能再犹豫。

    然后――

    也切身体验到，魔王大战马上就要正式启动了。

    再像以前一样优哉游哉，不知什么时候就要被人暗算，遭人背刺，这都不得而知。

    不过，也并不只有坏事。

    虽是千钧一发，但能收到露吉告诉我的有关同盟的情报，也算收获。

    恐怕敌方的主谋就是“塔”马里奥斯。

    然后，同盟成员有“力”、“月”、“太阳”以及……“命运之轮”。

    “莉泽尔学姐，我想对这次事件做一个报告，接下来可以到宫殿里碰头吗？”

    学姐以可靠的笑容回应：

    “当然可以。”

    但那双眼睛里，正闪烁着令人脊背发寒的杀气，

    “下一次，就轮到我们主动出手了。”

第三卷 第四章 星与月的对决

    “好的！星之丘史黛拉结束！您辛苦了！”

    助理导演一声吆喝，令录音棚里的紧张感一下子松弛下来。

    “史黛拉，辛苦了！”

    “今天也发挥不错哦史黛拉，辛苦辛苦！”

    “啊哈哈，各位都有劳了。那我就此告辞。”

    歌曲节目的收录工作告终，史黛拉离开了录音棚。身上是华丽夺目的演出服，走在光秃秃的走廊里。

    没有经纪人。

    史黛拉的经纪活动由自己负责。这就是她的政策。

    回到休息室，麻利脱掉了演出服。

    镜子里照出的，是自己渐渐袒露肌肤的模样。

    姿态之香艳，若被粉丝目击，怕是一见发情。

    史黛拉的休息室是特制的，配备有宾馆级的淋浴间和化妆室。笼罩在舞台灯光的集中火力下，经过了激烈舞蹈，史黛拉早已浑身是汗。在回家以前，她会先淋个浴。

    时间是夜晚十一点。

    应该能在日期变更前到家吧。

    舞台服挂在衣架上，单手拎包只穿内衣走进化妆室。手绕回背后，解开胸罩挂钩。脱离束缚的乳房放松下来，外形一变。

    镜子照出了乳房，上面仍留着胸罩的印痕。连史黛拉本人都欣赏它们姣好的形状。色调粉淡的乳头隐隐浮泛于瓷肌之上，其雅致无与伦比。

    指尖轻触尖端。

    有朝一日，它会不会被自己之外的手掌所触摸？

    倏然间，史黛拉回忆起莉泽尔被雄斗揉胸的一幕。

    虽说作为“恋人”迫不得已……不过你也真敢做呢，莉泽尔。

    史黛拉在心里半是傻眼，半是佩服地嗫嚅道。恍惚间有种被雄斗触摸的错觉，她放开了胸尖儿。

    指尖摩挲过左胸流畅的曲线，停在靠近乳沟处的小小星纹上。

    “哼哼。”

    史黛拉笑得心满意足，怜爱地抚摸这颗星星。

    似是刺青，却并非如此。

    星星在色彩变幻的同时，明亮地闪耀。

    “只要它还在，就没哪个男人能轻易碰到我的胸吧。”

    低语过后，史黛拉勾住内裤向下褪去，暴露出白皙娇嫩的屁股，然后抬起腿将内裤抽出。

    镜中映出一丝不挂的正面裸体，史黛拉沉浸在满足感之中。

    演出服当然也衬托自己，但终究还是敌不过这般美感。

    什么都不穿，这模样才最是动人。不过话说回来，却也不能这么轻易地展现给他人。

    不过，或许今年夏天拍个泳装写真也不错――思考着今后安排的同时，史黛拉走向淋浴隔间。

    提起水龙头的扳手，最开始流出的是些冷水，但很快便温热起来。

    “啊……好舒服……”

    不小心自言出声。

    史黛拉留意着不让头发沾得太湿，令热水浇下整个身体。紧绷的皮肤溅起水花，滴滴流遍全身上下。

    等回家自己会好好再洗一遍澡，所以在这儿冲冲凉也就够了。史黛拉关掉花洒，回到化妆室，拿起备用浴巾。她便如此，仿佛擦拭高价美术品一般，吸拭粘在皮肤上的水珠。

    富含光泽的皮肤，本身便是艺术品。无一条伤口，无一处斑点，未来也决不能出现。

    不过自己的肌肤保养，只是用随身带的护肤乳稍微擦一下而已。等在家洗完澡之后再认真护理吧。

    从包里取出才买来的新内衣，是法国高级品牌的成套品。白色的半杯胸罩以及内裤。

    大胆应用刺绣与蕾丝，让皮肤与乳头都隐约可见。

    观者将无不为之折服，这一身彰显着性感的力量。

    当然不会被外人看见。然而，在衣裙里藏有如斯美玉的事实却关系到自己的自信，会化为气质与日常举止而表现出来。

    当然，穿着衣服的样子也是漂漂亮亮，姿态万千。

    要是剥下这件衣服会怎样？与镀金的剥落正相反。不如说，反而会更显凌人之势。不可思议的是，就算并不实际见到，他人也能对此心领神会。

    对着镜子放一记电眼，史黛拉挎起香奈儿的小包，走出化妆室。

    刚离开休息室，史黛拉就察觉到些许不对劲。

    ……？

    思考一瞬之后，发现了这异常的本质。

    没有人的动静。

    在这个时间点，本来应该还有大量工作人员和关联人士在往来忙碌。可现在别说人影，连响动，甚至气息都没了。

    怀着古怪的感觉，史黛拉走向电梯厅。

    以往总有些工作人员在这儿焦躁地等电梯，眼前却空无一人。

    幽静的厅室里，只剩下天花板上苍白的灯光，冷清地照耀着，

    不安感一点一滴地爬上脊背。

    史黛拉按下向下的按钮等待片刻。

    显示电梯位置的灯符在移动，叫人心急。

    随着一声无机的电子音，电梯门开了。

    里面搭乘着的，是湿滑水亮，令人毛骨悚然的怪物。

    “！？”

    触手众多，犹如水母与章鱼杂交出的恶心怪物发动了攻击。

    触手响着咕啾咕啾的黏糊糊声音，伸了出来。

    “嘁！”

    史黛拉急忙想展开“魔障壁”。

    “咦！？”

    可为什么没有发动。

    像自己这种强者，根本不可能失败。

    那么――

    史黛拉向后撤步，用小包躲开触手。价值几十万日元的小包代替自己而牺牲，化妆品和穿过的内衣在走廊撒了一地。

    “哦吼！是星之丘史黛拉的胸罩和内裤！”

    带着卑鄙微笑的男人从怪物身后出现。

    好像在学校里见过。这么看，他果然是来袭击自己的卡牌。

    “这怪物是你搞出来的？谁家的卡牌？”

    然而，男人只是挂着一张嬉皮笑脸。

    “呵，品味稀烂的怪物，倒是跟你这个施术者挺般配。”

    就算挨骂，男人还是毫不在意，甚至多了几分喜气。

    “嘿嘿，我就喜欢触手本。”

    这时电子音重叠响起，另外的电梯也开了门。

    自门中现身的丑恶身影，让史黛拉藏不住自己的不快。

    其中之一是水母似的怪物，比起最开始的怪物更显粗壮，体高约有两米。它的嘴巴长在肥硕身躯的顶部，悬着涎液，仿佛随时准备吞下猎物。

    而另一只，是长着马头的男人。但胯下却屹立着巨大的男根。

    “要我的话，就算触手也得是吞没本。”

    “不不不，我必须选兽奸本！”

    这帮家伙，打算用怪物来凌辱我？

    与其说愤怒，史黛拉更加无语。

    “哈……居然给我找这种对手。你们几个的老板，蠢得可以啊。”

    “哼，逞强也白费。这座大楼展开了特殊结界。”

    “对对。那可是能禁止新魔法发动的结界！”

    原来如此。他们的自信源头在这儿。

    不知道他们怎么召唤出的这群怪物。但看来只要是事先召唤，就能在结界里照常活动。

    “嗬……那就这样！”

    史黛拉冲向窗户。

    然而，在碰到窗户的瞬间，响起一股静电似的噼啪声，手指被弹开了。

    “……！”

    确实，窗户上布有结界的魔法阵。身后，男人们轻蔑地哄笑。

    “你还挺拼啊！没用没用，没地方跑啦！”

    “啊，真是期待，没想到能拿那个星之丘史黛拉找乐子……让手办来侵犯她，是不是有点浪费？”

    “就是啊。要不用手办痛殴她一顿，咱们亲自……”

    史黛拉背靠窗户，直面三个男人，以及三只怪物。

    “我先警告你们。再对我做出什么事，可是要没命的哦？”

    “哎不错。让强硬的女人屈服，就是来劲啊。”

    “对啊。就算魔王候补，用不了魔法也就是个普通女人罢了。”

    史黛拉丝毫不见惧意，头疼般用手指顶住额头：

    “我说啊……像你们这种货色，哪有可能打败我呢。你们莫非不知道，自己只是些弃卒吗？”

    可他们仍在用下流的目光舔舐史黛拉的审议。

    “……刚才我碰到过结界，它确实可以防御新魔术式的构筑。可对于已经展开的魔法，并没有意义。”

    “嘻嘻，虚张声势也是白搭。你事先在这录音棚展开防御魔法，已经都被解除了。”

    “哎真是的！你们的老板简直蠢到出汁儿。要不然，还会拿你们当诱饵――”

    史黛拉发现他们其中一人正把手伸向地上散落的内衣。

    “喂！不许碰！”

    “哦豁！莫非是用过的！？太棒啦！”

    男人用内衣的胯档捂住鼻子，深深吸气。

    “……混账。”

    史黛拉的面容被厌恶所扭曲。

    “给我适可而止！！”

    她毫不惧怕怪物，朝着男人迈出步子。紧接着――

    突然轰隆巨响。

    天花板开了个洞。而史黛拉刚才所站的地板位置也被洞穿。

    “……咦。”

    回头的史黛拉，脸上渗出冷汗，

    “喂！这也是你们干的好事！？”

    “呃……咦？”

    他们只是茫然地你看我，我看你。

    “给我说清楚！”

    史黛拉穿过怪物侧下，正要走向三人身前。

    “什么！？”

    不知为何脚下一滑。

    不假思索，伸手撑住墙面。

    刹那间，

    史黛拉侧面仅仅几厘米，一道来源不明的冲击波一贯而过。

    冲击波打穿了状似肥胖水母的怪物，把它身体组织轰得四处飞溅。史黛拉背过脸要躲开污物，可周围散落的，却只有仿佛塑料的碎片。

    “这……”

    史黛拉抬头一看，天花板果然被打穿了，而地板也是一样――

    “！！”

    她奔跑起来，掠过那三个男人，冲出电梯厅，跑在返回休息室的走廊上。

    天花板和地板一处接一处被打穿，穷追在后。

    “呜叽――”、“咯――”、“咳哈――”

    背后传来三声临死惨叫。但已经没空回头确认尸体了。

    有谁在从大楼顶上发动攻击？

    究竟是哪家魔王候补？

    他在用什么固有魔法。无限接近物理攻击……不，看来正是物理攻击。

    话虽如此，居然拿自己的卡牌当弃卒来吸引我的注意。

    简直卑鄙。

    这点也许倒值得我敬佩――！？

    有人。

    休息室前方，有个男人。

    在走廊正中间，他无所事事地站着。

    红头发。

    和颜悦色，表情有一丝面具感的男人。

    史黛拉留出三米间距，停下了。

    “……你就是那群二流子的老板？”

    “并不是。他们的主人是‘塔’。”

    然而，他置身于被结界所封闭的地点，就说明这男人也绝非等闲。

    “那……你是谁？”

    他露出一副人畜无害的微笑：

    “是死神。”

    “！？”

    裂纹窜过整面天花板。

    要塌了！？

    史黛拉急忙搜寻退路，目光所见是龟裂四布的墙壁和地板。

    可眼前的男人，还是一副平淡的样子。

    玩殉情啊你，别跟我开玩笑！

    史黛拉正要起跑，脚下却没了支撑。

    “……！！”

    地板崩溃塌落。

    无处可逃。

    无计可施。

    紧接着，天花板砸了下来。

    ◇◇◇

    曾是电视台节目录音棚的大楼，在一阵轰响中倒塌。

    滚滚烟尘散去，在这座曾是大楼的瓦砾山堆上，有个女人正在放声大笑：

    “啊哈哈哈哈哈！怎么着！？这就是‘力’的力量！力就是正义！力就是能量！”

    “力”魔王候补，山王力丸摆出胜利姿势，显摆胳膊上的肌肉。

    力丸本来在大楼顶上待机。万一史黛拉用了什么办法从结界里逃出去的话，就由她负责从头顶发起打击。

    然而，发觉脚下有猎物气息，她就再也耐不住了。

    没忍住挥下了拳头。

    其结果，就是那些犹如炮弹般轰向史黛拉的攻击，从五层楼顶直贯地下的冲击波。

    而最后一击，其威力大到让整座大楼倒塌。

    “‘星’的星之丘史黛拉也没什么了不起！不过那也是因为本力丸太强啦！”

    不过，被干掉的不止史黛拉。

    楼里“塔”的卡牌，还有洛斯特都被卷进去了。

    在与大楼相邻的停车场上从头看到尾的马里奥斯，见到大楼的倒塌，脸上一片死白：

    “你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊！！搞什么玩意儿！？去你妈的！！”

    他派进大楼的，是“塔”宫廷卡中的三人――浪速、乌丸、山下。已经埋在瓦砾下边了。

    由于张开了结界，用不了普通的魔法。他们怕是既不能自保，也无法如愿脱身。

    虽说期限短暂，但本该是盟友的“塔”的卡牌和“死神”，都被力丸毫不犹豫地牺牲掉了。而那个当事人却好像完全没放在心上。

    “啊哈哈哈！机会绝佳啊！好啦结果好一切好！”

    “好个屁啊！？他们不是都死了吗！！”

    力丸灿烂的笑脸，一下子变成某种刻薄的冷笑：

    “啊……遗憾，不过有什么办法呢。这可是魔王大战，弱者思路一条啦～”

    马里奥斯握紧拳头，咬紧牙关。

    “妈的……烂，烂透了……呵，呵呵呵。”

    心中某处，自己正在享受眼下的状况。没想到自己竟会以这样的形式失去卡牌。不过早有预感――事态也许会发展至此。

    净土之浜洛斯特是死神――不，瘟神。

    就是他让我落魄。

    身体阵阵发抖。

    这种来自于堕落的快感。自己因不幸而沦落下去的，颓废的快乐。

    越来越搞不清楚，自己在争夺下届魔王，还是在期望着破灭。

    然而，已经结束了。

    那个也不知是不是想让我落魄的洛斯特，如今也在这片瓦砾底下，反正是活不成了。

    幸好，自己还留着王牌和女王的卡牌。

    暂时先隐藏起来――

    “什……么？”

    瓦砾堆的一部分摇晃起来。

    “嘿，呦。”

    瓦砾倒下，深处形成一条隧道。

    水泥墙壁与钢筋被高明地组合在一起，在瓦砾堆里撑出一片空间。

    某个穿着带毛皮的校服，色素浅淡的美少女自其中现身。

    “真是的，给你们整惨了啊……我在这家电视台还有定期节目呢，叫我怎么办啊？”

    她，正是“星”的魔王候补。

    “星……星之丘史黛拉！？”

    毫发无伤。

    衣服上有些破洞，但也仅此而已。

    站在瓦砾上的力丸佩服地吹了声口哨：

    “这可惊人了！亏你居然没事！”

    离开瓦砾堆，史黛拉仰望力丸：

    “那种死命的攻击，果然是你啊。山王力丸。”

    “哈哈哈。遗憾没能直接打败你，不过本力丸的人物到此位置啦！接下来就把史黛拉转交给甜甜蜜蜜组！！”

    力丸跳下瓦砾的另一边，不见了

    “什么甜甜蜜蜜组……”

    史黛拉环顾四周，视线停留在停车场一角的马里奥斯身上。

    “就是你？”

    “我……我才……”

    马里奥斯满头大汗。

    ――见鬼，出现最糟的情况了！！

    自己的最高杰作还留在工作室。早在大楼倒塌那一刻，我就该撤退了。

    马里奥斯开始一点点后退。这时停在附近的一辆车点亮车头灯。

    “！？”

    探照似的光芒，照亮了史黛拉。

    灯光太过炫目，史黛拉伸手挡在脸前边，接着眯起眼睛，打量那辆汽车。

    意大利生产的高级运动轿车。副驾驶车门打开，下来一个女人：

    “史黛拉～被你迷住的，不是他哦。”

    “这声音……珊莎？这么说――”

    北上卢那提克自驾驶席现身。

    “果然是你们俩……简直了，一个接一个的……”

    与一脸厌倦的史黛拉形成对照，卢那提克面带讥笑：

    “今宵月色美好，是个上路的好日子。星之丘史黛拉。”

    背对车头灯，卢那提克踱步走向史黛拉。

    “加油&#10084;卢那！”

    珊莎胳膊肘靠在车门上挥着手。

    史黛拉则投去冷冷的视线：

    “你不上场？”

    面对史黛拉的瞪视，珊莎毫不怯场：

    “对呀，我只管加油&#9834;交给卢那了。”

    “这样好吗？我可是要宰了他的。”

    “哼……多么自信。”

    卢那提克站定，扬起下巴，俯视史黛拉，

    “不过，真亏你居然没事。怎么办到的？”

    “星星掌管万物的命运，而我则有幸运星相伴。”

    “……开玩笑。一开始那些人形师虽是样子货，但力丸的攻击可不是靠幸运就能躲开的。结界上有洞？”

    “结界部署得很完美，不过它既然对于已经发动的魔法无效，那就不再有意义。不过就算它能生效呢，在部署的那一刻也会被我发现。”

    “是持续生效的魔法……？”

    史黛拉眼珠上翻盯住卢那提克，开始解起上衣纽扣。接着进一步解掉衬衫的口子，敞开前襟，露出胸口。

    只要是男人，面对这洁白柔美的乳沟，都无法挪开眼睛。

    一个一边变色，一边发光的星星，就贴在那里。

    “正如字面意思，我有幸运星相伴。是由固有魔法‘命运预约’所造的幸运星哦。”

    粗看上去，像是贴着个星形封蜡。

    卢那提克皱起眉，凝视史黛拉胸口熠熠生辉的星星：

    “就是它……让你知道危险的吗？”

    哼哼――得意地嗤笑一阵，史黛拉装模作样地掩住自己的胸部。

    “它能产生幸运，自动保护我的身体。二十四小时，体制完备的魔术保安系统。”

    卢那提克眼神愈发险峻。

    理论搞清楚了。

    是一种保护特定空间的结界……接近如此。可结界通常用于那些无法移动的土地和建筑物。这里却让它持续作用于活物，会动的东西。

    而且，还不只是欺瞒敌人的眼目，防御敌方攻击。

    它持续性，全方位地监视着广范围发动的攻击，拥有的自动回避机能之高超，甚至令施术者本人在不知不觉间完成躲避。而这结界二十四小时，三百六十五天生效，不论施术者是清醒还是睡眠――

    这已经到了奇迹的等级。

    等于得到绝对的幸运，然而――

    “要让它得以实现，到底要耗费多么庞大的魔力……”

    卢那提克连试算都做不到。

    贵族从人类身上榨取能量。将人类的心理活动所产生的精神能量转换为魔力，加以收集。

    但要想办到史黛拉所做之事，即便哪个贵族拥有相应的领地，怕是也很快就会没落。

    “我的领民不依托于领地。在全世界，到处都是。”

    “什么？”

    史黛拉笑得目中无人：

    “我并不使用自己的魔力。这些魔力，全部都是我的粉丝贡献出来的，甚至到削减他们的寿命……”

    “你说什么……？哪有这种鬼话――”

    “就是有。”

    史黛拉撩起一头淡褐近乎白金的秀发，身子一扭：

    “麻烦你别小看我的粉丝。他们可都是钢筋铁骨的强者。他们平时都在想着我，沉醉于我的姿态，声音和演出。他们的心，全部化作我的能量。”

    “这种……很快就会耗尽。”

    “若说寿命，每人的损失只是很少一点。但即便如此，总数依旧庞大。何况还经常有新粉丝加入。我的能量源，没有极限。”

    史黛拉骄傲地盯着卢那提克。

    两人彼此相望数秒。

    “哼哼哼……”

    卢那提克发出一阵含混笑声，

    “原来如此。我明白了你强大的秘密。”

    他好似演戏一般，左手横向伸出，啪地打了个响指。

    车头灯应声熄灭。

    附近被黑暗所笼罩――本该如此。

    可卢那提克背后，依然悬浮着某个庞大，圆形，明亮的东西。

    史黛拉脸上掠过紧张之色：

    “……难道说！！”

    那是泛着银光的月亮。

    “刻进你的眼睛吧，我的固有魔法‘月下美人’！”

    史黛拉条件反射地仰望头顶，那个熟悉的月亮照旧挂在天上。

    卢那提克背后，是固有魔法所制成的另一轮月，可它究竟会造成什么效果呢？

    史黛拉意识到胸前的星星。

    幸运星有效――这么看来，它应该不会加害于我自身。

    卢那提克正要撩起刘海的手停在半途，从飘摇发丝的缝隙间，定睛注视着史黛拉。

    “史黛拉啊。你的幸运星很了不起，然而，却有个大漏洞。”

    “漏洞？”

    “它是确实能带来幸运的星星吧。即使我的攻击，也一定近不了你的身。”

    “你不是挺明白的嘛。”

    ――可卢那提克这股自信劲儿，到底哪来的？

    “可发起攻击的若是你自身，又当如何？”

    “哈？”

    这家伙说什么呢？

    敌人就是自己――

    “――不会吧。”

    史黛拉察觉到的同时，卢那提克拨开银色的刘海。

    背后的月亮，闪起妖光。

    “‘月下美人’啊！从史黛拉的心底，抽出她自身的恐惧吧！！”

    果然――是精神攻击。

    史黛拉嗤之以鼻：

    “遗憾，这种老套的精神攻击，才没――”

    视野一歪。

    “……咦？”

    这不可能。

    我的“命运预约”，应该能对抗精神攻击才对。

    对了。

    刚才他说什么来着？

    发起攻击的是我自己？

    “别把我的‘月下美人’，跟洗脑暗示之流混为一谈。这固有魔法，绝不包含攻击行为，也绝无直接性的干涉。”

    “你说……什么？”

    “‘月下美人’所坐的，只是释出你自身的恐惧，煽起潜意识的心理创伤，解放那潜伏在你内心的野兽。只不过――”

    卢那提克笑了，眼睛闪闪发亮，

    “那头野兽，会将你引向疯狂，让你自身破灭。”

    “唔……！”

    眼前景色扭曲，开始旋转。

    “任谁的心底都藏着疯狂。任谁都在饲养那头会杀死自己的疯兽――既无法解脱，亦不能驯服的怪物。它将蚕食自我的精神，使其化为一具活尸。”

    “我怎么可能……会输给这种东西！”

    “最大的敌人正是自己，并非被他人所击落，任何人都在自我堕落。”

    意识正被拽入自己的深处。

    不行！得赶紧想办法刹车！！

    “没用的。你已经被月亮迷住了。”

    “这……混蛋，别小瞧了‘星’的星之丘史黛拉！！”

    伸手要使出攻击魔法。

    然而，意识正在风雨飘摇。

    “统治着夜空的是月王。接近月亮的星星，岂有可见之理。”

    卢那提克眯起眼睛，现出一副冷笑，

    “堕落吧，你终究是颗流星而已。”

    “――！！”

    史黛拉眼前一片漆黑。

    有种感觉，脚在被拖着，拽进深深的谷底。

    陨落。

    坠落。

    堕落。

    回过神来，自己正站在软绵绵的绒毯上。

    “……咦？”

    多么怀念的房间。

    是位于魔界，自己家的内厅。可是房间出奇宽敞，家具看上去也好大。

    发现原因了，自己的视角很低。

    我不知什么时候，变回成了孩子。

    “姐姐大人。”

    弟弟坐在沙发上。

    “怎么了史黛拉，杵在那儿不动。”

    窗边沙发上是父亲大人。

    “来，该吃饭了。史黛拉也坐到位置上。”

    母亲大人。

    不行。

    他们很快就要到了。

    大家都有危险。

    “要吃得多多的，变得更强哦。史黛拉可是我们家族的希望之星。”

    父亲大人心情愉快。而且弟弟也对我投来尊敬的视线。

    “毕竟姐姐大人那么厉害。一定谁都比不上。”

    对。年纪相仿的朋友里，我从来没输过。

    我的魔法，就算对上大人也不会输。

    不管发生什么，我都要守护好这个家。

    当时，我如此坚信。

    ――直到他们的到来。

    弟弟被割了脖子。

    父亲大人被压成平摊的肉泥，母亲大人四分五裂。

    我逃跑了。

    拖着眼泪，鼻涕和口水。

    为什么落在我头上。

    突然被强加了这不讲道理的遭遇，完全无法抵抗。

    一边跑，一边在嘴里不断乞求饶恕，拼命地道歉。

    可他们还是追了上来。

    要是被抓住了，他们会怎样杀了我。

    带着不成词句的呜咽，我藏在院子里的草木之中。

    他们来了。

    我捂着嘴巴，就为憋住声音。

    全身痉挛般的震颤停不下来。

    庞然黑鹰走来。

    别说为家人复仇了。

    我只祈祷自己能活下来。

    他来了。

    全身发抖，泪水决堤。

    好害怕听见脚步声，好害怕看见人影。

    但闭上眼睛，堵住耳朵，那种不知死亡何时而至的惊恐也好可怕。

    不管做什么都可怕。

    无能为力。

    命运是我凭自己无论如何都左右不了的，我绝望了。

    我是这么弱小，这么没有意义的存在。

    我放弃，已是大彻大悟――尽管如此。

    在他于我面前止步的那一刻。

    我的恐惧，超越了极限。

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    史黛拉迸发出尖叫。

    叫声之凄厉，甚至让听者为之胆寒。

    拖着长长的尾音，终于消失。

    史黛拉徒然站在停车场正中央。

    双手无力洗地下垂，身体完全松了劲。眼睛还睁着，却什么都看不见。微微张开的双唇，正以不为人所听的声音嗫嚅着什么。

    这副模样，已经失去了曾经如星辰般的光彩，简直就是行尸走肉。

    卢那提克哼地笑出声来：

    “……星已消散。”

    手肘仍撑在车门上，珊莎鼓起掌：

    “太强～了&#9834;不愧是卢那！帅到爆！！”

    看见史黛拉面目全非的样子，马里奥斯为之哑然：

    “这……就是‘月’的力量吗。”

    一击就把那个史黛拉搞成了废人……？简直猛得没边儿了啊。

    但这么一来，我也了解了他的能力。

    能行。以我的“崩落快乐”赢得了他。

    马里奥斯想象起万一不小心形成僵局，自己被自己的疯狂所噬杀的场面，心里就着实爽快。

    在暗自窃笑的同时，他注视着卢那提克走近史黛拉。

    “据说在爆炸之前，星辰最为明亮。而你的光辉，也将闪耀刹那――”

    “呵……呵呵呵。”

    史黛拉垂着脑袋，笑出声来。

    卢那提克脸色一沉：

    “――什么？”

    “谢谢你，北上卢那提克。感谢你让我想起来。”

    “……不可能。”

    紧盯着低着头的史黛拉，卢那提克仿佛看见了什么难以置信之物。

    “你已经彻底被‘月下美人’给……”

    “是啊，多亏如此，我才能隔了这么久而再次回忆。”

    史黛拉抬头，眼睛里有星纹闪烁，

    “最近，我沉迷在和平安逸之中……不知不觉，复仇心就变得淡漠了，这可不好。”

    “你……”

    卢那提克僵住了脸。

    “作为感谢之印，就把我珍藏的星星赠送给你吧。”

    史黛拉缓缓抬起右手，指向卢那提克的脸。

    “唔！”

    卢那提克飞身向后退去，一口气撤到珊莎坐的那辆车旁边。

    不知道刚才史黛拉做了什么。

    但却感到极度危险。

    她到底打什么算盘？

    然而，自己好像暂时躲开了史黛拉特图谋。

    卢那提克保持警惕，观察着史黛拉。

    要怎么把她打败？

    打败这个能忍受住我“月下美人”的女人。

    不，这不可能。

    看来……比较合适的猜测，是她的“命运预约”造成了影响

    “……麻烦的女人。”

    史黛拉指着卢那提克不放，笑容坚定：

    “怎么样？可还中意？”

    “……？”

    身体没有异常。

    也没有中了什么魔法的迹象。

    只是虚张声势？可是……

    “卢那……这是什么？”

    珊莎指着卢那提克的脸。

    “？”

    摸摸脸颊，可卢那提克本人却看不见。

    “什么事，珊莎？”

    “你脸蛋上，有颗星星……”

    “！？”

    卢那提克一边警惕着史黛拉，一边照了照汽车后视镜。

    确实，右边面颊上有颗黑星。

    “啥……”

    擦也好，抓也好，都弄不掉。

    “你……这是什么？”

    史黛拉抱起胳膊。带着残酷的笑容宣判：

    “死之星。”

    “……！？”

    “你的性命，还有一天。这么长时间，够你安排后事了吧？敬请去惋惜自己与这世界的分别吧。”

    卢那提克全身直冒冷汗：

    “呵……胡言乱语。”

    “你以为‘命运预约’只能用于自卫？”

    “……！？”

    “或迟或早，你都死定了，卢那提克。你是希望慢慢准备好再死，还是现在就死呢？”

    “哼……”

    卢那提克压灭自己的焦虑和恐惧，笑了，

    “两边都不……至少先把你杀了！”

    一打响指，停在远处的车上下来三个少女。“月”卡牌中的女王与骑士，还有Ⅱ号，二本索迪娅。

    可史黛拉对“月”的援兵却毫不在意。带着从容笑意，她的指尖探向自己脖子上的毛皮下方――

    “不可思议啊。居然会没人选择长生……”

    掏出一张卡片。

    天空闪烁的星光，以及全裸女性的身影――阿卡纳牌“星”。

    “星辰掌管命运。你的命运将在此时此地告终。”

    “月”的卡牌们杀向史黛拉。

    同时，卢那提克身后再次升起巨大月轮。

    “我再一次引出你的疯狂！哪怕你的‘命运预约’，也绝不可能扛住多次！！”

    史黛拉的绿眼睛闪闪发光，嘴角勾成残酷的弧线：

    “那么，你最好赶在它落下来之前。”

    她扬起“星”的阿卡纳牌，直指天空：

    “天体死球！！”

    “！？”

    卢那提克猛地抬头望天。

    有个发光球体正凌空悬浮。

    那不是“月下美人”的月亮。

    它，是什么？

    思考只用了一瞬间。

    是流星――下坠的陨石。

    连叫一声都来不及。

    远远超乎罂粟的天体，无情压扁了卢那提克的身体。

    悬在身后的月轮破碎。

    冲击力如地震般摇撼地面。

    流星坠落的冲击波，产生大规模烈火。

    “――！？”

    “月”的卡牌横遭火焰吞没，下一刹那，全身被冲击波轰飞。

    远远强大的爆炸刨削着地面，掀起的柏油犹如海啸，扑向四周。

    停在这里的汽车被一个不剩地刮跑，砸在附近建筑外墙上。而那些墙面也裂纹四布，玻璃窗尽数破碎。

    爆炸渐歇，曾是停车场的地方已经砸出一口庞大的陨石坑。

    史黛拉站在爆炸中心处，甩下一句话：

    “――区区卫星，怎敢与恒星争辉。”

    “天体死球”与“命运预约”完全不同，是另一种固有魔法。

    拥有压倒性破坏力的大屠杀魔法。

    “还想不想打？”

    史黛拉朝另一颗恒星发问。

    她便是离陨石坑老远处，敏捷躲开了的“太阳”珊莎。

    “卢那他……死了。”

    珊莎愣愣注视着陨石坑。而在她身后，是脸色煞白的马里奥斯。

    还以为运气好能把他们卷进来一两个――

    ……好歹也是魔王候补。不至于轻松到能被牵连收拾掉。

    史黛拉洋洋自得地再次发问：

    “你一个人上？还是说，躲在后面哆嗦的那位要来打？”

    马里奥斯肩膀一阵发颤。然而珊莎眼里似乎根本没有马里奥斯。她双手掩面，遮住泪水：

    “啊……这样，好过分……卢那，卢那他……”

    “这事儿还就解决不了了……”

    史黛拉一阵厌烦，这时她注意到陨石坑对面还站着一个人影。

    “嗬呦……”

    一个遮住眼睛的少女。

    记得……她是卢那提克召唤而来的卡牌其中一员。

    姑且不提她处于威力受限的区域，但居然能逃过爆炸……还挺有两下子的。

    然而她的主人卢那提克已经死了，那她便不可能再对自己发动攻击。

    长相也不赖。下回招募一下试试吧。

    如此盘算的同时――史黛拉视线回到珊莎：

    “行了，最后怎么办？要现在报仇吗？”

    为伙伴的死亡而悲叹的珊莎突然抬头：

    “为什么？”

    那张脸已经不见泪痕，挂着一幅茫然的表情。

    她的反应，让史黛拉也有些惊奇：

    “还问为什么……他是你的伙伴吧？”

    珊莎朝斜上方仰望，嗯地沉吟片刻，而后，

    “可是，都已经死掉了嘛。我再找别人去。”

    回答得很是痛快。

    刚才的哀叹都算什么。

    史黛拉略显无语，再次发问：

    “你不喜欢他吗？”

    带着一抹淡淡微笑，珊莎抱起双臂：

    “怎么说呢？就算是伙伴，如果没有我，他就不能发光啊。”

    “还是老样子呢……你这方面我并不讨厌，但也不喜欢。”

    “是吗？可我讨厌你哦？”

    “我知道。”

    相互瞪视三秒后，珊莎一转身，走开了。

    她身后的马里奥斯也追着离开。

    只剩下史黛拉一人。

    她搜查周边情况，确认已经不存在敌人。而后，才终于放松下来。

    “哈啊啊啊啊～……有点要命啊啊啊……”

    一时兴起，用了太多固有魔法。

    “真是的，‘命运预约’的死之星耗费那么大，又用出‘天体死球’……连杀两次，算什么嘛。”

    理由显而易见。因为他让我看见了那一幕。

    因此，一不留神迷失了自我。

    “也罢，算了。就作为我的传说一页好了。”

    “这样啊，精彩。”

    背后窜过一阵寒意。

    史黛拉急忙回头构筑“魔壁障”的魔术式。

    眼前，是大楼留下的瓦砾山。

    被“天体死球”的冲击波吹走一半，高度被腰斩。

    有个男人坐在瓦砾上，笑呵呵地望过来：

    “以我来说，能看见这豪华二连发，也算有眼福了。”

    “你……”

    红发少年。

    究竟什么时候在那的？

    “……你也没事啊。怎么逃出来的？”

    “逃？”

    少年站起身，拍拍裤子上的灰，

    “没有逃哦。我一直被埋在这下面。”

    “埋在……？”

    不知是真是假。他该是和自己拥有同样能力的魔族才对。

    “是叫死神来着？请报出尊姓大名吧。你是谁？”

    少年微微一笑：

    “说的也是，抱歉。我叫净土之浜洛斯特，‘死神’魔王候补。”

    “――！？”

    史黛拉完成自己构筑到一半的“魔障壁”，在身前展开。

    一边做着攻击魔法的准备，一边在心里狠狠骂着。

    这家伙就是“死神”！？

    “死神”的魔王候补，至今都没揭晓其存在。

    被选中的是何方神圣。

    真身不明的魔王候补。

    ……就是他？

    不管长相，还是内在，都感觉不到强烈存在感。

    不如说，令人扫兴。

    然而既然他拥有“死神”的阿卡纳牌，那就不会是泛泛之辈。

    啊――够了！魔力实在用太多了！

    史黛拉升起一阵焦躁感，洛斯特却放松地摆摆手。

    “啊，我并不想跟你对决，放心吧。”

    没办法简单地相信。史黛拉维持住警惕感，继续盯着他：

    “那，你是来打招呼的？”

    “是邀请。你要不要加入我们同盟？”

    “你说，同盟？”

    “对。暂时性联手，收拾掉麻烦的对手。”

    “……”

    麻烦的对手嘛……

    “我拒绝。我不受任何人指挥，也讨厌被舒服。最重要的是――我不相信别人。”

    “嗯，是预料中的答案。我也只是问问而已。”

    洛斯特的视线脱离史黛拉，跳下瓦砾山，走向停车场出口处。

    “那我先行告辞。虽然下次没准就要下杀手，不过还请多关照。”

    “……就你，做得到吗？”

    洛斯特稍微歪歪脑袋，转向史黛拉：

    “你不知道，带来死亡是‘死神’的专业工作吗？”

    那双尸体般的眼珠，冷冷锁定了史黛拉，

    “――我会为你们全部带去死亡。还请记在心上，名门贵族的大小姐。”

    史黛拉汗毛直竖。

    什么？

    怎么搞的这家伙。

    不是普通魔族。

    有哪里不一样。

    而且，

    如果他有个意思――

    我真的会在此时此刻被杀――就是有这种感觉。

    “唔……”

    直到洛斯特的身影消失不见，史黛拉都定在原地，一步都动不了。

第三卷 第五章 死神

    建筑工地。

    钢筋骨架之上，伫立着结为同盟的魔王候补们。

    “喂！你们几个干的都什么事！”

    马里奥斯气得七窍生烟。

    “‘力’！都怪你，我报销了三个宫廷卡！整整三个！没了！！你要怎么赔我啊！！”

    可“力”山王力丸只是嫌吵地堵起耳朵：

    “烦死了，有什么嘛，补充回来呗。”

    “……！你说得轻巧！！我需要的是制作方面的特殊才能！”

    “太阳”珊莎・萨默斯插入调解：

    “好了好了，马里奥斯也冷静点～做好朋友哦。”

    “做梦吧！！”

    对马里奥斯而言，这个珊莎的态度也无法相信。

    这家伙，本来不是跟“月”的北上卢那提克一组吗？

    “卢那提克都死了，你就无所谓？他是你男朋友吧？”

    “唔……不过死都死了，有什么办法嘛～”

    妈的！没法交流。

    这俩人到底是不是恋人？以前看她态度至少也是有点好感，可现在这满不在乎的样子怎么搞的？

    “啊，不过得趁早准备下一个了～”

    轻巧得像是弄丢了首饰以后另找个替代一样。

    女性阵容剩下的那人，“命运之轮”下鹿妻轮音还是老样子，傻了吧唧地笑呵呵。

    “啊！见鬼！”

    怒火无处宣泄，马里奥斯一脚踹飞了身边的钢筋。

    “哈哈哈，冷静一下。我理解你烦躁的心情。”

    稍远处，净土之浜洛斯特靠在钢筋上，表情带着真诚的同情。

    “作为弥补有些勉强，不过接下来就由我们为你提供保护吧。”

    “……你说什么？”

    洛斯特离开钢筋，两手摊开，活像热情的欢迎礼：

    “所以说，你只要放心制作模型就好。做出那种一击能打败强敌的模型，比如说……”

    洛斯特笑得明朗，

    “能干掉凯旋六王和现任魔王的。”

    ――！？

    “你……”

    “这一次我明白了，你并不是能上前线的类型。”

    “这一开始不就明摆着的啊！！你，你是在找借口吧！！”

    “不过，‘崩落快乐’必须要和对手面对面，固定好施法的对象，没错吧？”

    “那又怎么样！我早就一清二楚！所以说，事前一定得先准备周到！它――”

    “可你自己准备的话，总是有极限的。或迟或早，都会需要伙伴们保护你。”

    “所以我才要有卡牌啊！！”

    还有卡牌们制作的模型，那些本该成为我的军队。

    可现在自己却毫无保护。

    ――难道说，

    这家伙，剥夺了我的战斗力。

    洛斯特脸上挂着亲切的笑容，可看上去却像另一张脸。

    “怎么样？别勉强，说到底只是个提案而已。”

    “……你说什么？”

    “我说，我们想要给予你保护。”

    如今的我跟赤身裸体没两样，只能按洛斯特说的办。假如我拒绝――

    “要是你实在气不过，现在就脱离同盟也没问题……”

    四双魔王候补的眼睛正盯着我。

    他们怎么掩饰都无所谓。那眼睛里，只有冷酷的算计和谋略。

    我，

    上钩了。

    “……我懂了。就按你说的办吧。”

    洛斯特满意地点点头。

    “嗯，那就好。那下星期的例会见。”

    留下这句话，洛斯特消失了。接着，剩下的魔王候补们也纷纷离去。

    最后留下的马里奥斯，呆立当场。

    过于不讲理的现实，让他不怒反笑。

    为什么会落到这一步？

    对了。

    “恋人”才是原因。

    反过来说，

    只要能收拾掉“恋人”，那我的不安也就打消了。

    接下来隐藏起来，等待魔王大战打到最后两人即可。

    通过上一次袭击，自己已经清楚了“恋人”的本事。

    能杀。

    而且还有兴趣。

    究竟是什么，能比自己的命还重要。

    “到底，会毁灭什么东西呢……哼，哼嘻嘻嘻嘻嘻，哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    ◇◇◇

    “小雄，快点出发啦！”

    “好――！”

    我在二楼洗面台检查着发型。衣服嘛这件就得了。

    今天是星期天，难得的一家人出门购物。

    蕾娜的日用品和家具之类，不够的东西太多了。所以，今天才会全家出动去购买。

    原来放东西的房间总算收拾清楚了，家具的搬入也成为可能。话虽如此，房间里仍是空荡荡，只有些最低限度的替换衣物。

    睡床或者被褥，还有衣橱，最好有一张学习桌。睡衣，便服之类的衣服也都不够，还得把蕾娜用的餐具买齐，等等……有相当多的东西要买。

    我走下一楼，大家都等在玄关处。

    蕾娜仰望着我，现出发自内心的喜悦笑容：

    “要出门了，要出门了，哥哥！”

    “喔，很期待嘛。”

    “是的！大家一起出门，非常开心！”

    蕾娜眼睛亮晶晶地回答道。

    我爸妈也微笑地望着她。

    “那就出发！，你们俩，快换鞋！”

    我们在玄关弯下腰，拴上鞋子。

    望见身边蕾娜的鞋上带着划痕，我心想还得买双能换的鞋才行……这时，

    “蕾娜？”

    蕾娜靠上我的肩头。

    喂喂，别在爸妈面前撒娇……正想开口，可我发觉肩膀上的重量感异乎寻常。

    比起活人靠了上来，更像栽倒的人偶――

    “蕾娜！？”

    身子哗啦一斜，倒在我的膝头。

    “蕾娜！？”

    “怎么回事！？”

    爸妈的喊声近乎惨叫。

    可恶！！为什么！

    我抱起蕾娜，上了楼梯，让她躺在我房间的床上:

    “振作点！蕾娜！！”

    我发抖的手触摸她的脸蛋，朝那双一无所见，玻璃珠似的眼睛说话。

    瞬间，眼眸回复了光彩。

    “咦，咦……哥哥……为什么，在房间里……”

    我深深，长长地喘了口气。

    还不要紧。

    蕾娜还没死。

    “啊，嗯……你身体情况不太好，先休息一下再说吧。”

    我说完，蕾娜便好像明白了，露出悲切的表情：

    “对不起……都怪蕾娜。”

    她有点呼吸困难，额头渗着汗珠，很难受。

    爸妈也来到我房间，担心地探头探脑。

    “别说傻话，蕾娜的身体才最重要。”

    “是啊。现在只用想着要健康起来好。”

    “……好的。”

    蕾娜冒着汗，微笑着。

    接下来我们给他换上宽松一副，准备好湿毛巾，做我们能做的事。

    “蕾娜不要紧吧？有想要的东西吗？”

    “没事……妈妈，对不起，给你添麻烦了。”

    “哪儿的话，怎么会添麻烦呢。等你身体好了，咱们再一起出门吧。”

    “嗯……出门……好期待。”

    蕾娜苦楚地皱起眉头，却还是极力挤出微笑。

    看着令人心碎。

    “就这样吧，有事的话打电话。”

    在枕边放下蕾娜的手机，我妈和我离开了房间。

    下到一楼，走进厨房，妈朝我回头，好像随时都会哭出来：

    “小雄，有没有办法能帮帮蕾娜？”

    “这……”

    那次之后，不论莉泽尔学姐还是雅，大家都在找办法。我能做的事很少，但学姐她们一直在找熟悉的医生和魔术师。

    “蕾娜她……哪怕一次，都没抱怨过难受，痛苦之类的话。明明都那样的状态了，还在怕别人担心……”

    我妈坐在厨房椅子上，烦恼地捂着额头，

    “都到了这种时候，我还希望她任性几句……明明了不起似地号称做她的妈妈，可却什么都做不到……”

    我妈这个一直开朗，热闹的人陷于消沉之中，泪珠从眼角处滑落。

    可恶。

    连我都束手无策。

    明明是魔王候补，是蕾娜的主人。

    是她的哥哥。

    可恶啊！盛冈雄斗！！

    你是个何其无能，无所作为的家伙！！

    就算要拜托谁，也没有对象，跟学姐她们不一样。

    如果有的话――

    『你很怕那人偶坏掉吧？要是真的，那靠她的能力，不管多少次都能复原。』

    马里奥斯的台词在脑中浮现。

    “命运之轮”的固有魔法“无限再演”。我只能寄托于她的能力了吗？

    可“塔”一边说着要拉我做队友，一边又对我――不，对蕾娜下手。

    言行没有一贯性。

    是他反复无常，还是因为某种原因拂了他的兴趣……或者说，同盟内部没做到意见统一？

    我能把蕾娜的性命，托付给信不过的对象吗？

    那该怎么办？

    你说到底，不过是个人类。

    只是偶然被阿卡纳牌选中，运气好得到莉泽尔学姐那样的厉害角色帮助，不过是个人而已。

    有谁能帮忙。

    但我基本不认识几个魔族。

    校长不能偏袒特定的魔王候补，这之前说过了。

    格鲁特虽然没有线索，但我已经拜托过他了。

    接下来就只剩魔王候补，但会对他们暴露我方的弱点。奈特那边已经请莉泽尔学姐去打听了，对于史黛拉，不能轻易开口。

    说到底，在从阿斯皮特手上救出莉泽尔学姐的时候，史黛拉曾要求过把学姐作为报酬给她。这个人实在是――

    “――？”

    等等。

    有某种介怀之处。

    到底，是什么？

    “小雄？怎么了？”

    “啊……没事。”

    某件事我彻底抛在脑后了。

    刚才，我想起了谁的名字？

    说起来，格鲁特他――

    ……！！

    “啊啊！！”

    “哇！小雄你咋了这是！！”

    我突然一声喊，让我妈投来担心的视线。

    ……对呀。

    求助对象，

    我不是有一个吗。

    在这种时候，拥有最合适能力的家伙。

    ◇◇◇

    附近一带的人，似乎都把这座住宅当成废墟了。

    曾经豪华气派的大宅，一夜成为废墟。二楼消失，一楼也是外墙上四处开洞，窗户破烂。

    当时我还没留意，但现在一看，才明白那时是狠狠地大打了一场。

    我推开铁格栅大门。

    结果它并没有打开，而是直接朝里倒了下去。

    门后的建筑物，完全就是废墟。

    他当真待在这种地方？

    我穿过满地碎玻璃的前庭，手放在玄关门上。

    ……没开啊。

    我在院子绕着走，从外墙被炸飞的地方钻进去。

    房里，留着火灾般凄惨的烧灼痕迹。我穿过房间来到走廊。这里洒满了倒塌的墙块和碎玻璃。

    我沿走廊挺进深处。

    “这是……”

    最深的末端，有面损害比较轻的门扇。

    我抓起把手，一拧。

    没开。

    八成就是这儿了。

    我后退两三米，一顿猛冲，大脚踹门：

    “阿斯皮特――！！！”

    门锁应声崩断，房门狠狠地开了。

    房间里黑乎乎的，弥漫着一股馊味儿。

    窗户拉着帘子，地板上是吃快餐和干菜洒出来的痕迹。

    房间一角有个男人，他用毛毯盖住头，盘膝而坐。

    他就是在房间里闭门不出的男人。

    对于突然而至的入侵者，这位家里蹲面露惊讶的表情。

    “有段日子没见了啊。‘世界’的阿斯皮特。”

    “你……你你你……盛冈，雄斗！”

    嘴唇哆哆嗦嗦，费好大功夫只挤出这一句。

    我横穿房间，径直走向窗户。

    “咿！？”

    并不在乎胆战心惊的阿斯皮特，一口气拉开窗帘。

    “……唔！”

    阿斯皮特在眩光之下遮起眼睛。肯定已经挺久没见过阳光了吧。他把毛毯披得更深。

    “喂，出来啊你。”

    我抓起毛毯硬是拽下来。

    毛毯下，阿斯皮特抱着身体缩成一团：

    “你，你这家伙……究竟，要愚弄我……到何种地步……”

    他泪汪汪的，

    “别再来扰乱我了！盛冈雄斗！！”

    这副模样，甚至有点可怜。

    他算是自作自受，但亲眼见到他沉沦至此，心里也有种罪恶感。

    “啊……抱歉突然打扰。不过我件事特别急――”

    “烦死了！这是只属于我的空间，只属于我的世界！”

    阿斯皮特恨恨难平地仰望我。

    “没错。这片狭窄的空间，就是我世界的一切。有什么错！？我不想被任何人闯入，不想跟任何人对话！滚出去！从我的世界滚出去！”

    我其实挺想尊重他的意志。就算是商量，也想多花些时间。

    但现在，我没那闲工夫。

    我跪在噙着泪水的阿斯皮特面前，扣住他的双肩：

    “求你了阿斯皮特！我需要你的能力！！”

    “……啊？”

    阿斯皮特眼睛眨巴好几次。他眼睛周围，那睡眠不足似的黑眼圈比以前更严重了。说话时，我直盯着他的死鱼眼。

    同时我在恳求，希望自己的急迫之情能务必传达给他。

    “我们现在处境艰难。”

    “……”

    阿斯皮特吃惊地凝固着，却终于露出讥笑：

    “那又如何？能不能说活该？让你受苦的又不是我，我连高兴都不怎么……”

    “啊，随你怎么骂。因为我是来向你低头，求你帮助的。”

    “求……？”

    阿斯皮特眉间深皱，

    “你……在说什么？”

    面生怒色的时候，他眼中一瞬恢复了光亮。然而，很快便又消失。

    “说……说什么没头没尾的。我已经完蛋了。输给你……我就失去了一切。已经不行了……”

    他伸手去够毛毯，

    “我以为自己是世界第一……下届魔王非我莫属。这是当然的。‘世界’就是最强……别人都是贱民……可却成了这副德行……”

    阿斯皮特自嘲地笑了笑，重新披上毛毯。

    “我……已经，完蛋了……”

    见他这副德行，我心里一股无名火。

    我再次抓住毛毯，比刚才更粗鲁地拽下来。

    “别给我胡扯！！”

    “啥……！？”

    阿斯皮特被我喷得双目圆睁。

    “我只是个人类，你是魔族里贵族对吧！明明生得这么好，才受一次挫折还闹什么别扭！！”

    我抓住阿斯皮特那气力萎靡的手，

    “听见了吗，阿斯皮特！”

    正面盯住他那双有些发怵的眼睛，

    “你的‘世界改订’那么强！”

    “啊……哦？”

    扣住他肩膀的手，自然而然地用力。

    我用真挚的眼神，望定阿斯皮特。我要通过他的瞳孔，传达我的心思。

    “如今，我无论如何都需要你的力量！”

    “你说……需要……”

    他的脸因厌憎而扭曲，

    “你，你在――自说自话些什么！”

    那双死一样的眼睛，稍微有了些光亮。

    “我已经完了！被你给终结了！！都因为你――”

    “你还没完！”

    我前后摇晃阿斯皮特的身体，凑到他眼前。

    “咦……”

    “你人不是还在吗！又没被送回到魔界。你还有继续魔王大战的资格！”

    阿斯皮特咬紧牙关，能听见微微的咯吱声。

    “可，可这跟……完了，有什么两样。我可是输给了区区人类……已经没办法，在任何地方，对任何人抬起头来了。”

    “我击败了‘恶魔’三石伊比扎。算上这个呢？”

    “！？”

    阿斯皮特瞳孔凝缩，张口结舌望着我。

    “你，你把伊比扎给……？”

    “没错。伊比扎已经被送回魔界了，他真真正正地退了场。然而阿斯皮特，你还在这里。”

    “我……还在……”

    “别放弃啊你！！”

    阿斯皮特脸上，生机一点点回来了。

    “以你的实力，还能东山再起。”

    他飘摇的视线变得坚定，茫然的表情变得若有所思。

    “为什么我非得接受你的鼓励不可……”

    小声吐出这么一句。

    “多管闲事，而且无礼。”

    ――就差一步了。

    我手指再次用力。

    “因为我想让你振作起来。你要觉得我的鼓励太烦，那就重新站起来！阿斯皮特！”

    阿斯皮特拍掉我的手，怒火中烧地吼道：

    “啊啊啊啊啊！烦死了！！少自说自话了！什么振作起来。你不是来帮我，无非自己有需要才来的吧！！”

    我语塞了一会儿，然后继续。

    “确实，需要借助的力量，这是事实。”

    “看吧。我凭什么要为了你的目的――”

    “但是！我觉得你不能这样子闭门不出，也同样是事实！！”

    “……”

    阿斯皮特瞪着我。

    但那双眼睛里，几乎看不出憎恨和轻蔑。

    “听好，阿斯皮特。我是赢了你，但你以这种形式消沉下去，就算我赢了也没法真心高兴！我想来一场彼此无悔的战斗！”

    “你说，无悔的战斗？”

    阿斯皮特牙齿咯咯作响。

    “哪有输了而不后悔的战斗！！为了赢，不论什么手段都要――”

    “所以你就绑了莉泽尔学姐做人质？”

    “……唔，那……有什么错？”

    “这就是你的败因。”

    他震惊地盯住我：

    “什……么？”

    “俘虏莉泽尔学姐，使你变得松懈。而且，你还在小看人类。假如你脚踏实地把我们逼入绝境，最大限度使用自己的能力。我们也许就得输了。”

    “……确实如此。就因为我俘虏了莉泽尔，起了把你的力量引发出来的作用……对了，都是那女人的错……妈的！”

    “就算不用拿莉泽尔学姐当人质这种小手段，你的力量不也非常强大吗！对不对！？阿斯皮特！！”

    阿斯皮特死死握拳。

    “……屈辱啊。”

    嗫嚅着，声音几乎听不见，

    “被赢家这样说……屈辱又加一层。”

    他身上散发出一种近乎怨念的魔力。

    “等，等会儿！我――”

    “见鬼去吧！！”

    一声怒吼，阿斯皮特站了起来――接着，

    “阿……阿斯皮特？”

    他没用什么攻击魔法，只是俯视着我：

    “你会后悔的。盛冈雄斗。”

    那种睥睨他人的眼神，让人联想到曾经的阿斯皮特。

    然而，眼中似乎点亮了以前未曾有过的火苗。

    “因为你又一次，点燃了我。”

    嘴角挂着一丝微笑。他的笑容，似乎也与之前有些区别。

    我的脸颊也不禁放松了。

    马上站起来，直直地望向阿斯皮特的双眼：

    “这才是‘世界’阿斯皮特。”

    哼――阿斯皮特嗤笑一声。

    “说吧，你对我有什么请求？依情况，我也不是不能听听。”

    ◇◇◇

    我请莉泽尔学姐调查最适合执行蕾娜核心更换手术的地点。流动于地面与空间的魔力每时每刻都有不同，所以某些地点使用魔术会更简单，而另一些则不然。

    最后选中的是――雅的大宅。

    不是之前拜访过的破旧屋，而是隔壁那座场地广阔的气派建筑物。

    我们在前院画出魔法阵，在中央设置祭坛，然后让蕾娜躺在上面。

    通过催眠魔法让她睡着，不再有意识。盖着白布的身体，胸部一带正平静地上下起伏。

    而站在祭坛附近的，是我和莉泽尔学姐。另一边是雅，还有雅的母亲美弥子太太。

    雅脸上抽筋地转向自己的母亲：

    “那个……母亲大人？您能协助是很高兴啦，可这件衣服……”

    我确实也挺在意。

    她身上是件轻飘飘的睡衣。然后还有轻飘飘的女式睡袍。为了不看见，我费了不少功夫。

    “哎，这是为了雄斗到访……就想努力打扮一下。”

    “什么破理由！太直白了吧！话说，麻烦您不要对女儿的男朋友出手！”

    “可是，我不穿得刺激点，就没法好好施展魔法……”

    望着她俩吵嘴，莉泽尔学姐疲惫地叹了口气：

    “雅，难得有美弥子的帮助，就先尊重她的想法吧。”

    听见这句，雅不情不愿地答应了。

    接着，学姐冷冽如刀的视线扎在我身上：

    “――还有，雄斗你可别一副色眯眯的样子。”

    “哈！？”

    居然矛头指向我。

    “不，没，我又没――”

    正当我前言不搭后语地开口辩解时，

    “喂！”

    蕾娜头部方向站着的男人，烦躁地怒喝一声：

    “你们要磨蹭到什么时候！还有……为什么非得遮住我的眼睛？”

    阿斯皮特戴着黑眼罩，跟我抱怨起来。不过他说话的方向稍微有些错位。

    “因为这样子能更加专心。”

    莉泽尔学姐代替我回答道。于是阿斯皮特啧起舌头：

    “我没问你。”

    学姐耸耸肩，朝我递个眼色，转让主导权。

    “阿斯皮特，其实是核心更换的关系……蕾娜是全裸的。”

    “……”

    恨恨地嘴角一扭，阿斯皮特故意大声啧舌。是错觉吗，他耳朵有点红。

    “然后！？我用‘世界改订’重写世界规则，让人造人的构造魔术式静止下来，这样就行了吧！？”

    “对，拜托了。趁此时机，我用‘世界崩落’，只把蕾娜的核心消灭掉。然后，莉泽尔学姐――”

    “我来填入新的核心。再之后，就由雄斗用‘结缘断裁’重新与令堂相连接。”

    “好的！”

    “我也会努力协助的！这里可是夕颜濑家的领地，血族魔法‘结缘断裁’能连接得很好！一定！！”

    顺带一提，我虽然也叫了我妈，但她并不在此地。

    身在附近的人，更容易用“结缘断裁”来连接。而且正如雅所说，也有借用夕颜濑家土地力量的想法。

    话虽如此，但直接让我妈观看仪式又有点难为情，所以请她等候在大宅里了。

    “大家都准备好了吗？”

    莉泽尔学姐一声之下，大家纷纷点头。学姐看在眼里，催促起遮住眼睛的阿斯皮特：

    “阿斯皮特，开始吧。”

    可阿斯皮特叉着腰不动，少顷――

    “喂，盛冈雄斗。”

    “嗯……啥，啥事？”

    难道说，都到这一步了，他还要反悔？

    “你们的女王，该不会在嘟囔什么吧？”

    莉泽尔学姐一副腻歪得要死的表情，朝我点点头。

    “啊……阿斯皮特，拜托了。能做到这件事的，全世界唯独你一人。”

    虽然戴着眼罩，但阿斯皮特得意洋洋――我是这么感觉啦。

    “呵呵，当然了。能做成的，是世界唯一！”

    他举起手，朝侧面凌空一斩，

    “见证吧！看我‘世界’的阿斯皮特，‘世界改订’全力一击！！”

    魔法阵以阿斯皮特为中心腾起，将我们包围进去。这个球体内侧所运作的原理，与外部世界迥异。

    这就是阿斯皮特的“世界改订”――直径三米的异世界。

    “行了，盛冈雄斗。这没法维持太久，赶紧动手。”

    “明白！来吧，‘恋人’！！”

    我吊在胸前的“恋人”阿卡纳牌发出光亮。

    “无限宠爱！！”

    我体内深处的魔力膨胀开来。循环于全身的魔力，令大脑处理能力有了飞跃级提升。

    平常组建不出来的魔术式，得以构筑。

    “世界崩落！！”

    我挽起左臂的袖子，胳膊上，现出密密麻麻的无数魔术式。

    莉泽尔学姐和雅揭开蕾娜身上的白布。

    一丝不挂的蕾娜，从白布之下现身。

    我指尖点中蕾娜胸前，接着仔细小心地缓缓滑动手指。于是，蕾娜皮肤裂开了一道口子。

    然而不可思议的是，没有出血。

    莉泽尔学姐伸手拨开被切开的皮肤。其中显露出的光景，让我忍不住惊呼：

    “这是……！？”

    里面取代了肉与骨骼的，是魔术文字与魔术图形，塞得满满当当。

    莉泽尔学姐仔细观察这些文字图形：

    “雅，美弥子太太。你们可以撑开伤口吗？”

    “嗯，好，咕啵一下就好吧！？”

    “是……这样子？”

    两人提心吊胆，把蕾娜胸上的裂口拉开。

    神出，有个微微发出红光的浑浊石头。

    “雄斗，马上要除去旧核心了。除此之外尽量不要弄坏。”

    我咽了咽口水：

    “……我上了。”

    指尖轻轻探入伤口。

    皮肤碰到了魔术文字。与魔术式发生物理接触，有种奇特的感觉。

    中指前端传来固体的触感。

    这就是核心。

    我全神贯注，将“世界崩落”聚集到中指指尖。

    其它术式都不破坏，只动核心！

    喀嚓一下，指尖有种迸裂感。同时，手指接触的感觉也消失了。

    成功！

    我心中大石放下，接着涌上一股喜悦。

    “办到了！核心去除成功――”

    然而手指抽出时，我脸色刷白。

    核心消失了，可它周围的魔术式也有所损坏。

    “怎么会……”

    我发抖的手指，被莉泽尔学姐温和地握住：

    “没关系。周围的魔术式，我刚刚已经记住了。这点式子，我补回来。”

    “莉泽尔学姐……”

    学姐手上，是颗光彩迷人的粉色宝石，它将会成为蕾娜的新核心。

    这颗石头，缓缓沉入蕾娜胸前。

    “位置在这里……成了。”

    学姐放开手，便看到新核心悬浮在蕾娜胸腔。莉泽尔学姐做了个深呼吸，重新将手指探入伤口。接触到破损魔术式的一部分。

    “接下来，与周边魔术式相连……”

    学姐眼眸闪起蓝光，发丝仿佛受到地风吹拂而微微浮动。

    从伤口缝隙间，我见到魔术式的文字伸展，与核心相缠绕。

    见到这一幕，雅赞叹地呼了口气：

    “厉害……”

    美弥子太太也同样难掩惊奇：

    “竟能办到这种事……真不愧是莉泽尔大人。”

    我不知道学姐所做的事有多难。但从她们俩的反应看，应该是相当高难度的操作。

    而学姐却能面不改色地将其完成……我再次感到她真是个了不起的人。

    “这样就行了。收尾工作，雄斗……拜托了。”

    “好，好的！”

    在我正要发动从雅那里收获的夕颜濑家血族魔法“结缘断裁”时，阿斯皮特急躁地喊道：

    “喂，还没完吗！？快到极限了！”

    “咦！？”

    我急忙发动“结缘断裁”，在脑中构思一副红线缠绕核心的画面。

    “就差一点了！拜托！”

    “说得轻巧！这很费劲的！！啊，可恶……够了……”

    阿斯皮特的声音听上去真的很不好受。

    可我现在要集中于手头――！？

    突然一阵剧烈头痛。

    脑袋，身体都在发热， 

    妈的！是因为“无限宠爱”一直保持发动吗！

    “唔……连上核心了！！”

    接下来是我妈！

    然而我眼前一歪，强烈的目眩袭来。

    在天旋地转的世界中，莉泽尔学姐厉声大喊：

    “雅！美弥子太太！缝合伤口！”

    “好，好的！”

    “这点事没问题！”

    我眼角瞥见两人手放在蕾娜伤口上，手心亮起金色光辉，逐渐填满了蕾娜的伤。

    可我的视野还在没完没了地旋转。

    只差一点了！只要连上我妈……！！

    刹那间，“无限宠爱”效果耗尽。

    我身子一歪，倒下――本以为如此。

    身后有谁抱住了我。

    “没事的，雄斗。有我陪着你。”

    “莉泽尔……学姐。”

    背后，莉泽尔学姐绵柔丰满的胸部感触蔓延开来。

    接着其前端，补偿“无限宠爱”的魔力输入进来。

    我的意识重新变得明晰。

    眼前还在回旋，但多亏她的支撑，我至少能分清方向。

    我对准大宅，母亲所在的房间窗口伸出右手：

    “去吧啊啊啊！！”

    蕾娜胸前伸出的红线，朝那扇窗飞去。

    我停在原地不能动，但目光锁定于红线前端。

    它穿透了窗户。我妈担心地站在窗前，红线飞进了她的胸口。

    “行了！！阿斯皮特！！”

    “唔啊！！”

    在我大喊的同时，“世界改订”魔法阵破碎，阿斯皮特往后栽倒。

    “蕾娜！！”

    我屏息凝视着躺在那里的蕾娜。

    没醒。

    没动。

    ……这是不行了吗？

    就在我如此以为的瞬间。

    蕾娜刷地睁开了眼睛。

    “呀啊啊啊啊啊啊！？”

    怪叫着一跃而起。

    “蕾，蕾娜……？”

    “啊，啊哇哇……吓，吓了一跳。”

    她摁着胸口，直喘粗气。

    “怎么了！？没事吧！？”

    “是，是的。不知为什么突然醒过来，那个……身体里突然好像有活力扑进来……妈妈在大声叫我的感觉。”

    “这样啊……”

    这恐怕证明了她跟我妈顺利连接上了。一如往常，我妈过剩的爱正在灌输给蕾娜。

    “蕾娜，身体怎么样？”

    “嗯……总感觉心情非常好！”

    看她明朗的表情，我知道她并不是在逞强。

    “那啥……蕾娜，莫非……已经痊愈了？”

    “是啊！已经没事了。蕾娜的核心焕然一新！已经不用再担心了！！”

    “这，这样子，这样子……真的，好……”

    蕾娜眼中涌起泪花。

    接着――

    “哥哥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    她跳下祭坛扑上我的脖子。

    “蕾娜……太好了。真是太好了……”

    我紧紧抱住蕾娜。她的皮肤温暖，身体轻柔，简直难以想象是魔术式所构成之物。充满生命力的脉搏传递到我的手上。

    “哥哥，哥哥！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    因年幼而滑溜娇嫩的肌肤……体温略高的身体……纤细欲折的四肢……唔，不得了。

    “另外……蕾娜？快点把衣服穿上……”

    “呼哎？”

    蕾娜俯视起自己的身体。

    洁白无瑕的肌肤，樱色乳头点缀在鼓起的胸部上。纤纤柳腰，再往下是滑溜溜的小丘――她脸猛地通红，嘴巴啊哇啊哇地哆嗦：

    “呀啊啊啊啊啊啊！！”

    于是莉泽尔学姐把仪式开始之前盖在蕾娜身上的白布给她披上了：

    “雅，吧蕾娜带到房里去吧。”

    “嗯！母女会面！”

    目送雅和美弥子太太带走蕾娜，莉泽尔学姐望向我：

    “辛苦了，雄斗。”

    她的嘴唇凑到我脸上。

    “咦？”

    面颊印下嘴唇柔软的触感。

    “学，学姐……”

    啾地一声，学姐离开了我。

    “完美的满分，给你特别奖励&#10084;”

    我半是茫然地摸了摸刚才学姐嘴唇碰到的脸颊。

    “非，非常……感谢……”

    我还沉浸在幸福中，冷淡的声音从草坪上传来：

    “喂。”

    ……啊！

    “阿斯皮特！你还好吧！？”

    “……你现在才问。”

    阿斯皮特忽然坐起来，把眼罩扔开，

    “只是因为‘世界改订’使用过度，动不了而已。已经没事了。”

    他站起身，鼻子哼了一声，

    “做到了吗？或许你犯下了一个非常大的错误。”

    “怎么说？”

    “‘世界改订’比以前更强了。通过克服挫折，我比以前更加的强大，强大得多。”

    这或许的确是一种威胁。

    不过，即使如此――

    “多亏如此，蕾娜才会得救。我又怎么会后悔呢。”

    阿斯皮特又哼了一声，转身走向大门。莉泽尔学姐朝他的背影喊话：

    “谢谢你了，阿斯皮特。”

    这一声，让阿斯皮特停下了脚步。他并不回头，只是说：

    “……你们，在和‘塔’交战？”

    “塔”？

    “哦……你说高崩马里奥斯的话。上次他袭击过。说些什么要建立同盟之类的话来邀请我们，可结果还是发起了攻击……莫名其妙的。”

    “这是我最近收集的情报……据说马里奥斯的卡牌几乎都没了，只剩下两人……是你们干的吗？”

    啥？

    “不是我哦。马里奥斯究竟发生了什么事？”

    “这我不知道。不过，似乎他很执着于你们。姑且给你们一句忠告。”

    阿斯皮特转过头，注视我的眼睛。

    “――杀，赶在被杀之前。”

    丢下这句话，阿斯皮特走了。

    我与莉泽尔学姐自然地面面相觑。

    “学姐……马里奥斯出了什么事？”

    “不知道哦。不过他执着于雄斗这点，是可以确定的。”

    “得开始做迎击准备了……”

    “对啊……而且，越快越好。”

    学姐眼睛里闪着坚定光辉，

    “马里奥斯的固有魔法不容小觑。蕾娜好不容易才得救……不对，不光蕾娜，绝不允许我们的重要之物被破坏。最好在马里奥斯完成模型制作之前，主动出击。”

    “莉泽尔学姐……谢谢你。”

    “没什么，这点小事用不着道谢。”

    “可就算这样，学姐你能这么重视我们大家，我还是很开心。”

    莉泽尔学姐有些羞答答，使劲摆手：

    “哎呀……好了，行啦。”

    “学姐你，果然跟别的魔族不一样。”

    “哎？”

    她出神地盯着我。

    “总觉得比起自己，你要更加为我们着想……蕾娜说是和别的魔族不一样，但我觉得学姐尤其特别。”

    “……”

    学姐为难地微笑了：

    “没有这种事哦。我首先看重的也是自己。”

    “那就意味着学姐有那么大的气度。就算以自己为最优先，也能有足够余力。”

    “真是的……再恭维我，也换不到奖励哦&#10084;”

    表情带着些许害羞，莉泽尔学姐朝大宅方向迈出步伐。

    “不说这个，得赶紧了。先回趟宫殿做准备吧。”

    “嗯？什么……准备？”

    莉泽尔学姐可爱地一眨单眼：

    “打上门去。”

    ◇◇◇

    马里奥斯几乎不使用学校里的宫殿，而是在校外以自己的公寓作为要塞――这条情报，莉泽尔学姐已经事先掌握了。

    五十层楼的高层公寓，最顶层那间阁楼套房，便是马里奥斯的工作室。

    我、莉泽尔学姐、雅和蕾娜乘进了专用电梯。

    眼看楼层数字越跳越高，莉泽尔学姐对敌情做最后确认：

    “根据情报，电梯暂停的楼层都有卡牌在等待。他们拥有的，是让模型现实化的能力。”

    那是我在学校屋顶上遇袭时见识过的能力。不仅强度高，他们各自都拥有个性化特征，很棘手。

    “阿斯皮特说卡牌只剩下两人。”

    “是啊。但目标是马里奥搜。不能给他反击机会，一口气拿下。”

    对。他不但能将模型现实化，还能通过破坏模型，毁掉对方最重要的东西。

    “只是，目前为止还没有被马里奥斯固有魔法打败的魔王候补。换句话说，他的能力存在限制，恐怕需要和对象面对面，或是与对象对话，前些天雄斗遭到袭击时的经历，就应该包含了其条件。”

    “那就是说，他碧玺通过什么办法来锁定目标？”

    “不错。所以我方采取的手段只有一个――速战速决。不给马里奥斯以破坏模型的机会。”

    学校里那一次，每个卡牌都只分别派出一个模型，难道是数量有限？可以想见，卡牌做不到的事，对于马里奥斯却是可行的。

    万一有大量伏兵……那速战速决就极为困难了。

    电梯在四十楼停止。

    “喝呀！这里就交给我，先走一步！！”

    雅意气风发地走出电梯，

    “哎嘿嘿，早就想说一次这句台词了！”

    莉泽尔学姐淡淡回应：

    “一开始就是这么计划的。因为不能给马里奥斯逃跑机会。”

    “咦――！？这可有点，那个……啥了吧！”

    我们为不满的雅加油鼓劲：

    “雅，千万小心！”

    “祝，祝雅同学武运昌隆！”

    雅嘻嘻一笑，比了个双V，消失在门另一边。电梯重新发动，这次停在了四十五层。

    “这里恐怕是王牌的楼层。我上吧。”

    莉泽尔学姐下了电梯。

    “学姐，各个击破终究还是――”

    我正要说，却被学姐一如既往的笑容打断。

    “不用为我担心。更重要的是……蕾娜，能不能打败马里奥斯，取决于你。”

    蕾娜猛地绷紧后背。

    “马里奥斯怕是设了埋伏。所以说，就按商量好的办……加油。”

    “是，是是是的！这条命是大家所救，还请尽量驱策！！”

    学姐吃吃笑出声来，消失在门的另一边。

    于是电梯开始上升。

    接下来就是最高层了。换句话说，马里奥斯就等在那。

    “蕾娜。”

    “是。”

    解开肩头的绳子，蕾娜卸下背上的刀，接着她抽刀出鞘。

    层数从四十六跳到四十七。

    蕾娜沉下腰，将刀架起来。

    她正面死死盯着门缝。

    “蕾娜，冷静行动。不管发生什么，我都跟着你。”

    “谢谢你，哥哥……可是，蕾娜……蕾娜觉得，现在什么事情都做得到。”

    她的脸上找不到紧张。

    完全想不到接下来就要面临生死之战，气氛非常放松，而且还漾着平静的微笑。

    “蕾娜，是世界上最幸福的。能受到前辈她们帮助，还有哥哥，爸爸妈妈好多的爱。”

    四十八层跳到四十九。

    “这次，蕾娜想要大家获得幸福。大家要是幸福，蕾娜也会变得幸福。想到这，就能涌出无限的力量。”

    五十层。

    “总觉得，好像到了今天，才终于成为了‘恋人’的骑士。”

    她的侧脸，真的非常幸福。

    “……妈妈做了一大桌菜在等着咱们呢。赶紧收拾完，一起回家吧。”

    “是！”

    蕾娜前倾得更低，看得出她双脚蓄力。

    仿佛硬弓满弦，蕾娜充斥着紧迫感。

    门开了。

    门缝间，露出无数怪物的影子。

    两足步行的爬行类，半人半兽的怪物，以及长触手的软体动物，挤满了那些不可能存在于现实的可怖怪物。

    仅仅是透过门缝的惊鸿一瞥，就知道它们的数量塞满了整个房间。

    ――他准备了多少！！

    怪物缝隙中，马里奥斯现身了。

    走廊前端，房间最深处，他就在那儿，高举双手。

    手上，是两个手办。

    “蠢货！我早知道你们来了！！”

    双手猛挥向下。

    “给你们俩一人一个！眷属那个一定会让魔王候补死亡！不过魔王候补那一份，就不知道谁会完蛋了！！”

    门开了。

    至少容一人勉强通过的空隙――杀出来了。

    “蕾娜！！”

    电梯地板破碎。

    蕾娜蹬地冲出。

    电梯前方一带的怪物，全部被轰飞。

    “……！？”

    驰骋的蕾娜，所向披靡。

    手上，是比自己身高还长的刀。

    三头怪物，一刀血祭。

    蕾娜奔腾如流矢。

    下一批怪物碎尸万段。

    被砍倒的怪物，连复原成人形都来不及，就又有一批倒下。

    蕾娜正以全速冲锋。

    大理石走廊的碎片凌空飞舞。

    人形脱离马里奥斯的手掌，正旋转着落下。

    堵在他身前的怪物，被蕾娜一刀横扫。

    寒光闪过，好几头怪物四分五裂。

    蕾娜的目标，仅有一处。

    那便是马里奥斯所持的人形。

    从电梯开始，她如疾风般直线奔驰。

    长剑飞掠，如风又如光。

    浑如光芒的狂舞。

    眨眼间，就有五头怪物零碎四散。

    地板的破裂声。

    斩杀敌人之声。

    它们几乎同时冥想，化为刺耳爆炸音。

    马里奥斯扔下的人形，接近地面。

    蕾娜甩开日本刀。

    一头飞扑上去。

    双臂舒展。

    左右手分别伸向两个人形。

    离人形碰到地面，只差一丁点。

    小巧的手掌，赶到空隙之间。

    两个人形，落进掌中。

    蕾娜紧抱它们，滑开了。

    “啥！？”

    马里奥斯被蕾娜速度惊人的飞扑所吓到，往侧面飞退。

    然而，在他目击扔出去的人形被蕾娜收下之时。

    “你这混蛋！！！！”

    他直指蕾娜，对模型下令。

    蕾娜自从冲出电梯，就径直向马里奥斯发动突击。

    而突击线上的敌人已被尽数斩杀。

    反过来说，在这条线之外的敌人仍然存在。

    剩下的模型怪物们杀向蕾娜。

    “你们休想啊啊啊啊啊啊！！”

    我冲进房间，双手往前一刺。

    手前方，展开的魔法阵发射出火球。

    “狱魔炎！！”

    那头袭击蕾娜的怪物，上半身被轰飞。

    ――还没完！！

    敢碰！

    我妹妹！

    “休想啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    ――“无限宠爱”！！

    瞬间，“狱魔炎”魔法阵亮度增大。

    在平时，发射过后魔法阵就会衰微，火焰熄灭。

    然而。

    “无限宠爱”对“狱魔炎”的魔法阵强制输入魔力。

    地狱之火，火势更凶

    我捧着魔法阵，双手左右一开。

    火焰掠过倒在地上的蕾娜，在房间里爆闪。

    把剩下怪物一扫而空。

    正巧，那些怪物都挺高的。

    “狱魔炎”的烈火点燃它们的上半身，转眼烧成灰烬。

    火焰环绕房间一周，熄灭了。

    剩下的只有各种怪物的下半身，构成一幕诡异的画面。

    不过，它们也会很快恢复原形。

    只会是断面熔化的半个模型。

    它们曾完美得令人屏息，如今却是面目全非。

    “妈……妈的。”

    马里奥斯仓促间趴在地上，躲开了火焰。

    “怎么样？没子弹了吧？”

    我向马里奥斯递出一只手。

    我并没有放松警惕。

    他仍然有可能偷藏着什么。我在审视马里奥斯的同时，构建起“魔炎焦土”的魔法式。

    马里奥斯急躁地站起来，一双充血的眼珠环顾房间的惨状。

    烧焦开洞的墙壁，墙上的架子全被破坏。作为装饰的人形、组合式模型之类，全都摔得粉碎，散落一地。

    “妈的，妈的，妈的……怎么会，变成这样……！？”

    夜风穿过熔塌了的墙壁，吹起他的头发。

    马里奥斯拉扯着头顶，捶胸顿足：

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “胜负已分，马里奥斯。”

    这时，玄关传来莉泽尔学姐和雅的声音：

    “雄斗！蕾娜！你们还好吧？”

    “咚咚咚，‘恋人’已抵达！！”

    她们俩冲进房间。

    “他那些作为底牌的模型，都被蕾娜拿下了。接下来只需要打败马里奥斯本人。”

    听到我的话，学姐和雅便站到前面，与马里奥斯对峙。

    我这才终于望向起地上的蕾娜。

    蕾娜以滑垒的姿势躺在地上不动，与我对视，回以会心一笑。

    她胸口被小心抱住的两个人形，其中之一是长着翅膀的女恶魔，另一个是穿铠的男骑士。

    我伸出手，蕾娜便把怀里的人形交给了我。

    我接过它们，重新仔细端详起来。

    说实话，做工非常精湛。

    见到我正观察人形，马里奥斯吐沫横飞地吼叫：

    “唔……你，你们……想对我的最高杰作……做什么！？”

    “这些归我们了。”

    “……啥。”

    马里奥斯脸色超越了通红，转为苍白：

    “别，别胡扯啊啊啊啊！！这，这！我……”

    突然间，他表情显得有些恍惚。

    “……马里奥斯？”

    到底怎么了？

    难道说，他还有什么翻盘手段？

    我绷紧神经，再次警惕马里奥斯。蕾娜也飞跳起来，捡起刚才扔在地上的剑摆出架势。

    “……这份屈辱，这种悔恨……究竟，是什么……”

    马里奥斯嘟嘟囔囔，念叨着某种梦话。

    “对啊……比起重要的东西被毁灭……被他人夺走要难受的多……痛苦啊。让人火冒三丈，对啊，就是这样啊！！”

    虽不明所以，但他好像陶醉进去了。

    这家伙怎么搞的？

    “唔啊哈哈哈哈！厉害，想死啊！！想毁灭一切了！！破灭啊！一路冲向破灭！！”

    他在哭。但不知是因为背上，还是喜悦。马里奥斯滔滔不绝，而后――

    “NTR太棒了！！”

    闪亮亮的眼睛转向我。

    他要找事儿？

    我摆起姿势，瞬间――

    “啊！？”

    马里奥斯钻过我“狱魔炎”打出的墙洞，扑向夜空。

    跳楼自杀！？

    我们急忙赶往洞口。

    “看！”

    我们望见一头长着翅膀的爬行动物，仿佛龙一般，而马里奥斯就坐在它背上。

    那头龙舒展巨翼，振翅飞过夜空远去。

    恐怕，它也是马里奥斯做的模型。

    “还留着逃跑手段啊……见鬼！明明都把他堵死了的！”

    “雄斗。”

    莉泽尔学姐搭上我的肩膀安慰我，

    “捣毁马里奥斯的活动据点，已经算有所成就。而且卡牌也被全灭，再追击就容易多了。再说，我们还拿到了惊喜战利品。”

    视线落到我怀里的人形上。

    我把马里奥斯制作的人形交给学姐，她凝视起来。

    “不如拿来装饰宫殿吧……？”

    “不错哦。酷酷的有种亚文化的感觉。蕾娜，你打到了很棒的猎物！”

    “哎嘿嘿……多亏大家。”

    接着，蕾娜仰望起我。

    那眼神，就好像孩子在紧张地等待评分。

    “做得好。”

    我摸摸她的脑袋，蕾娜便舒服地眯起眼睛。

    “蕾娜，你是我自豪的妹妹。”

    “哥哥……”

    一行泪水，流下她的眼眸。

    然而，那是喜悦之泪。

    带着幸福的微笑，蕾娜回答：

    “哥哥……蕾娜，是世界上最幸福的妹妹……！”

    ◇◇◇

    马里奥斯所骑的龙高度缓缓降低，在森林着陆。

    “见鬼……妈的！”

    他骂骂咧咧地下了龙背，龙便变回了模型。

    这里是银星学园的场地。

    虽说平时用的是高层公寓作为据点，但在学院里也有宫殿。马里奥斯打算在那里重振旗鼓。

    人生最高杰作被夺走了两个。而且还是那个人类。

    这件事实在心里盘旋，犹如反刍。

    每次回想，他都被难以忍耐的屈辱与快感所折磨。

    “呵，呵呵……”

    自己从来不知道。珍宝被别人抢走，居然兴奋到这种地步。难得发现这般快乐，马里奥斯想要无数遍回味。

    宫殿很久没用过了，但仍存放有最低限度的工具和材料。

    要成为下届魔王已经很难，但眼前的快乐才更重要。为此目的，首先要做出模型来。马里奥斯跃跃欲试地迈出一步――

    “马里奥斯，我来接你了。”

    “……洛斯特。”

    昏暗的林间，净土之浜洛斯特的身影浮现。

    “你……为什么在这儿。”

    然而洛斯特只是微笑，并不回答他的问题。

    “那座高层公寓很危险。我理解你希望住在塔状建筑物里，但该另选别处。我为你准备了一处新的隐居点。”

    ――我已经不会再上他的当了。

    马里奥斯盯住洛斯特，眼神冰冷：

    “我说你，不是这学校的学生吧？”

    “……怎么了？这么突然。”

    洛斯特疑惑地歪歪脑袋。

    “我调查过你。说什么入学之前被停学，都是吹牛，没错吧。”

    “……”

    “可我不知道你的出身。你不是这座学校的学生，也不是贵族，那么，你究竟是个什么？”

    “哎呀哎呀，算了。”

    洛斯特投降似地举起双手，

    “没想到你这么喜欢刨根问底。”

    “啊？你自己不也是拿我当棋子。我不会听你摆布――”

    马里奥斯脊梁一阵发寒。

    什么？

    洛斯特整个人的氛围骤变。

    脸上亲切的笑容已然不在。

    他不带表情，眼睛仿佛尸体一般。

    以毫无生机的干枯嗓音低语：

    “……梦望无残。”

    杀气。

    不对，某种更为不祥的气息，正如被污染的空气般流出。

    洛斯特的身影模糊不清，轮廓不再分明。

    这家伙，究竟是什么？

    黑雾――不对，更加浓密的黑暗。

    对了，是泥沼。

    夺走一个人存在于世的资格，将他送回魔界封印。

    其本身，便是绝望与死亡的可视化。

    这般压倒性的黑暗逼来。

    “呜，呜啊，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    喉头爆发的尖叫声被黑暗吞没。

    铺天盖地的黑暗中，马里奥斯听见一句耳语：

    “生命中止。”

    瞬间，马里奥斯的存在，消失了。

第三卷 尾声

    马里奥斯逃走后的第二天，岩洞校长发来通告，说“塔”高崩马里奥斯已经退出魔王大战。

    明确在针对我的对手退出了战斗，可以说是条好消息。但不知是谁将他打倒，让人莫名地心里发毛。

    这些姑且不提，今天是星期天。

    “哇～这么大的商场，蕾娜第一次来！”

    我们行至郊外，到了一家大型购物中心加奥特莱斯的一体化商业设施来购物。

    蕾娜眼睛亮晶晶的，惊叹于这里的规模之大。她心情非常好，几乎随时都要跳起舞来。

    先前被延期的购物逛街之旅，终于实现了。

    “好嘞！今天要买的东西可多了！”

    母亲一声令下，盛冈全家“哦――！”地高举拳头。

    大型家具委托送货，餐具和衣服之类就自己拎回家。

    “那首先，从大件开始！”

    “对呀，带着大包小包的逛街太麻烦。”

    我们在家具卖场，从挑选学习桌，床铺和收纳家具开始。

    临到要买下时，蕾娜还在三番两次地推辞。我们还要一次次劝她说缺了这个不行，才能决定购入。

    上午转眼间过去，我们在美食广场吃完午饭，开打下半场。

    当然，我爸妈也是嗨得不行。可以想见是靠购物排解压力。

    “那接下来要去看衣服和内衣了，暂时分头行动。”

    听到我妈的宣告，我便要进行一个小时左右的自由行动。

    “那我去书店看看，雄斗你呢？”

    我忽然记起广告见过的无线耳机，想去瞧瞧实物。

    于是，我和我爸分开，朝电器商店走去。

    目标耳机很快就找到了。走运的是，还有试听用的样品。

    它还要降噪功能。就算在嘈杂的购物中心也能听歌清楚。用在电车里听也挺不赖。刚想到这儿――

    「警告。危险正在接近，推荐立即撤退。」

    阿卡纳牌？

    我摘掉耳机。

    是错觉吗？

    不，确实听到了。

    就算有降噪功能还听得清楚，那就肯定是阿卡纳牌之声。

    总不可能是试听歌曲带了一段这个声音。

    那么……这座购物中心里有敌情！？

    “哟，盛冈雄斗君。”

    “！？”

    身边试听的男人对我搭话。

    他摘下耳机，放回到样品架上。

    年龄与我差不多，一头红色的夸张发型，但表情倒很亲切。

    “呃……”

    这谁？我没在学校里见过。难不成是我以前学校的同学？

    也许看透了我的表情，他微笑地摆摆手：

    “哦，我们是初次见面。不认识也是理所当然。”

    “咦，那你……”

    「警告。有危险。推荐立即撤退。」

    阿卡纳牌再次发出警告。

    难道说……指的是他？

    乍一看，这人就是个普通少年。

    形象稳重，一张笑脸给人感觉不错。

    然而，

    我全身一阵紧张，与他面对面：

    “你也是魔王学园――银星学园的学生？”

    他摇摇头：

    “不吗，不是的。”

    咦？

    那――

    阿卡纳牌警告的不是他。

    “啊……那个，对不起。我有点要紧事，先走一步了。”

    我随便一举手，转身背对他。

    在这里待下去，可能会卷入大量群众。

    我爸妈也在这儿。得赶紧联系莉泽尔学姐。

    我掏出手机，正要点开通讯录，

    “好冷淡呢，‘恋人’的魔王候补，雄斗君。”

    ――。

    我站住脚，转过身：

    “……你，是魔王候补？”

    “不错。”

    可魔王候补应该是从魔王学园的学生里选出的。

    这家伙，当真是魔王候补？

    “那么……你到底是哪张阿卡纳牌？”

    听到问题，他从口袋里掏出一张卡片。

    拿着镰刀的骷髅。

    “死神”。

    我全身一阵恶寒。

    他是“死神”的魔王候补。

    居然是这么友善的一个人。

    “我的名字，叫净土之浜洛斯特。请多关照。”

    “……找我，有事？”

    洛斯特笑吟吟地回答：

    “是的。与你敌对的‘塔’马里奥斯，杀掉他的人是我。”

    “……你？”

    “算给你个见面礼。他那么纠缠你，很烦人是吧？”

    真的假的？

    这家伙，到底打什么主意？

    一般想来，是要打倒其他魔王候补，换句话说，来杀我的。

    不能松懈。

    战斗已经打响。

    就在我体内开始构筑魔术式的时候。

    “我在真正意义上想要的同伴，就只有你而已。”

    ――什么？

    仓促之间，我不明白他的意思。

    这家伙……说了什么？

    稍迟片刻，我想到了露吉和马里奥斯提起的那件事。

    “哦……你也是组成同盟的一员。”

    洛斯特耸耸肩：

    “不对。你和我，跟那种同盟不一样。”

    “……”

    我更搞不懂了。

    那他跟同盟无关？

    “那所谓同伴，是什么意思？”

    “这个嘛，”

    净土之浜洛斯特笑逐颜开，

    “你与我，都是魔王学园的反叛者。”

第三卷 后记

    大家都还好吗！？这里是久慈政宗！《魔王学园的反叛者》第三卷得蒙您的惠顾，非常感谢！

    世界上因为前所未有的新型冠状病毒而陷入大乱（令和二年四月），这本书发售会在六月，还完全不能预想，不过目前大家都在减少外出，书店也都关门，我还在担心第三卷能不能在书店里摆出来，会不会有人脉的。然而您能读到这篇文章，也就意味着至少书已经到了您的手里！我真是非常高兴！！

    这本第三卷里，故事一口气冲了起来！可怕的魔王候补“死神”得以登场，还有其他魔王候补“命运之轮”、“塔”、“力”、“月”和太阳接连亮相！

    表面上他们组成同盟，但大家都是魔族。这会是具有紧张感，岌岌可危的同盟。

    特性鲜明的固有魔法，印象深刻的性格（笑），而且还会有背叛。还请务必期待他们的活跃！

    这一次，“塔”高崩马里奥斯作为主要敌人，对雄斗他们发起攻击。他的性格和性癖都有点特殊。感谢kakao的神级人设，超赞的！可惜插画还不能展示。所以说，如果可能的话，我像在推特上面公开一下。

    啊不过，新角色轮音好可爱，洛斯特也很帅气，人设实在出色极了！

    然后插画也很漂亮&工口&帅！！眼福啊！！

    哦还有，这次还请期待史黛拉的初战！还有更衣&洗澡镜头！

    哪怕看到最后一页，也千万不要大意哦！

    另外！本作漫画正在月刊DragonAge连载中！！沟口せらちん老师以王道少年漫画的劲头进行创作，真的很有趣，务必请君一阅。当然H场面的创造性更不用说了！

    接下来是致谢。本卷也是最强中的最强，kakao老师！！编辑NAKADA桑,以及其他与出版相关的众多人士。还有一直以来支援我的各位读者。非常感谢！

    那么第四卷，也要打爆最强！！

    久慈政宗

第三卷 插图



第四卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 猖狂逃命

    翻译： 猖狂逃命

    修图： ないです（悲）

    校对： 猖狂逃命

    “我……和你……是魔王学院的反叛者？”

    我盯着眼前这个微笑的男人――净土之浜洛斯特。

    他头上盖着黑色的兜帽，里面是一头红发，金色的双眼窥探着我。

    别的魔王候补身上那股杀气，压倒性的存在感，暴力般的魔力，他都没有。

    对于他的存在与气息， 我不可思议地没什么实感。

    ――然而。

    怎么回事？这种讨厌的感觉。

    就仿佛在原本平凡无奇的生活中，猛地意识到其实正与死亡近在咫尺的那种战栗。上学路上冲来一辆汽车，施工现场有坠物砸向头顶，遭到随机杀人狂的袭击――理所当然的日子里，突然上门的不幸。

    潜伏在日常中的死亡气息。

    唐突闯到面前，无可回避的死。

    在眼前这个男人身上，我感到深不可测的毛骨悚然与不祥。

    “净土之浜洛斯特……我没在魔王学园见过你。几年级哪个班的？”

    洛斯特耸耸肩：

    “我没有在魔王学园上学的资格。”

    “咦？可是……”

    确实。要想在魔王学园就学，即便在魔族中，也只有贵族之类的上流阶层才行。

    可魔王候补肯定会去魔王学园。所以身为人类的我也得以获准入学。那么，洛斯特也该有资格。

    犹如读出了我的心思。洛斯特自嘲似地笑着回答：

    “我是下级魔族。最下层的。不去魔王学园……呵，我也有点自己的原因。”

    洛斯特砰地拍了下手，露出一副亲昵的笑容，

    “别说我了，谈谈你吧。说实话，我真没想到还有比自己更下等的存在。更别说‘恋人’的魔王候补是人类，吃惊啊。正所谓一蟹不如一蟹。”

    吃吃笑着，洛斯特眯起眼睛，

    “所以，我一直都在关注你。比我更下等的魔王候补，是个怎样的人？他当真存在吗。我半信半疑。”

    “也不知你是在赞扬我还是贬低我……简直被当成UMA了啊。”

    （译注：UMA，大脚怪之类的未确认生物）

    “赞扬，当然了。你对我来说就是偶像。本以为自己已经最下等，没想到还有更下边的，我甚至有些嫉妒。”

    “那……你就来确认我究竟是什么样的人了？”

    “嗯，就是这么回事。”

    可恶！真没想到在这种地方碰上魔王候补了。这里是休假日的奥特莱斯。一旦交战，搞不好会卷入大批群众。

    ――可是，我飞快地检查四周，却发现人影神秘地消失得一个不剩。似乎察觉到我的疑惑，洛斯特轻松地两手一摊：

    “我用了驱人魔法，让他们不要干扰到我们谈话。”

    我稍稍放心了些。这么一来，就不用卷进无关人员和我爸妈了。

    “那多谢了。那么……我正如你所见，失望了吗？”

    失望……不会，没准还高兴我容易对付――我这么想着，可洛斯特却带着一副仿佛与老友重逢的表情回答道：

    “哪里哪里。我体会到了命运。”

    ――命运？

    “另外，还感觉你确实有趣。”

    “……有趣？”

    “如果是魔族，他们会鄙视下级魔族。如果是人类，对魔族会恐惧，会谄媚。然而就算是人类，假如他了解魔界的详情，知道对方是下级魔族也会在心里嗤笑。然而你却与两者都不同。你很坦率，并不先入为主，也不带偏见，只是直接地面对我。”

    “……这很正常的吧。”

    “不对不对。一般都是按自己方便来评价他人，加以分类和排序。但我感觉到，你对我这样的人不带有色眼镜，而是率直地接收了。还有，虽然在警戒我，却没有敌意，这点也很有趣。”

    “并不如此。毕竟是魔王候补，说不定哪天就要交战了。”

    “然而，你不恨我，也没打算杀我。”

    “那当然因为我对你没仇。虽说为争夺下届魔王而战，但我又不会恨对手。”

    “为什么？人类不是吃了魔族不少苦头吗？”

    吃苦头？

    或许是看到我一脸的不明所以，洛斯特呵呵笑了：

    “你可真是个老好人。在魔王学园上学，就没有过什么恼火的经历？应该会被人找茬，诽谤中伤，遭到形形色色的攻击，没有吗？”

    洛斯特金色的瞳孔盯住我，好似射穿一样，

    “所以一定要复仇。”

    “复仇？”

    “没错。对付那些把你我当成垃圾的贵族。”

    洛斯特所说的，让我感到一丝别扭。

    如果是人类也就罢了，可他好歹算个魔族。明明如此，怎么会被当成垃圾？

    “和我一起，到会魔王学园吧。”

    “……啥。”

    他说什么？

    “我们所遭受的凌虐，都来源于如今统治魔界的贵族。而他们的象征，就是魔王学园。”

    “……”

    “魔王学园，魔界，全世界，我都要杀。”

    ……这家伙，在扯什么呢。

    “杀……全世界？”

    “死与重生，便是‘死神’负责的角色。”

    “那么……你的目的，并不是成为下届魔王喽？”

    一问之下，洛斯特歪起脑袋：

    “杀掉其他所有魔王候补，那本身就会成为下届魔王了。不过，我觉得这样也不错。新世界的诞生需要神话。最底层的魔族站上了魔界顶点――还挺有戏剧性的。”

    “换句话说，就是革命。”

    “不错。魔界被贵族彻底支配，摆脱不了富者更富，贫者更贫的恶性循环。统治权只是在贵族之间击鼓传花而已。我要打破那面矗立在贵族与下级魔族之间的高墙。所以，雄斗，助我一臂之力吧。”

    “我？”

    “雄斗，你是人类。如果你从不知道魔界与魔族的存在，那或许不会对自己身为人类这件事有什么不满。然而，知道了你们人类被当成能量源――也就是资源以后，你是怎么想的？”

    “这……”

    “就没想过，要摆脱魔族统治，夺取真正的自由吗？”

    洛斯特的话语，一点一滴侵入我的大脑。

    眼前的问题成堆，我从没想过那么遥远的事。

    不，恐怕我只是故意视而不见吧。

    假如我成为下届魔王，到那时， 该对魔界和人界做些什么？

    我――

    想回应莉泽尔学姐和大家的期盼。

    想要一个能让大家，让爸妈得以欢笑，和平生活的世界。我只考虑过这些力所能及的事情。

    ――对我来说，并不存在一个“想要这样的世界”的具体愿景。

    “话虽如此，要想打败所有魔王候补，也是一件无比困难的工作。强敌仍在，而且还有尚未现身的凯旋六王。”

    “凯旋六王……是那持有六张特殊阿卡纳牌的对手吗。”

    我曾听莉泽尔学姐说起过。

    魔王阿卡纳牌从0到Ⅴ，排头六张，也就是说“0愚者”、“Ⅰ魔术师”、“Ⅱ女教皇”、“Ⅲ女帝”、“Ⅳ皇帝”、“Ⅴ教皇”。

    这六张牌多数代表了统治者，据说是最早诞生的阿卡纳牌，蕴含有等级更高的力量。

    “再说我所打算要做的事情，势必会招来方案。即便我当上了下届魔王，也肯定会有人掀起叛乱，现任魔王怕也不会老实交出宝座。”

    “那么……你是要跟那个岩洞校长交战？”

    “对。所以我才需要货真价实的战友。”

    “货真价实？”

    “与我视角相同，想法相同，共享一个目的。我就要这样的战友。这对其他魔族是不可能的。”

    洛斯特真挚的眼神直直地定在我身上，

    “能在真正意义上相互信赖的对象，就只有你了。”

    洛斯特递出右手，

    “等我当上魔王，人界就交给你。你就是人王。你我二人走向成功。”

    我望着洛斯特递出的那只手。

    虽不知详情，但这家伙似乎在魔界受了不少磨难。于是打算建立一个新世界。

    我该怎么做？

    感觉洛斯特确实所言非虚。

    要停止魔界的身份制度，打造平等的世界。

    然而这便意味着要摧毁当今魔界的秩序。这样做，当真正确吗？

    若是如此，莉泽尔学姐会怎样？

    雅、奈特、阿斯皮特和格鲁特他们，还有其他人呢？

    贵族里也不是只有坏人。这不就是要毁灭他们的生活，毁灭他们所背负之物吗？

    而且，洛斯特说的是复仇。

    这就足以构成改变世界的理由？

    “怎么了，有什么烦恼？”

    “我……”

    “不想让人类从魔族统治下解脱吗？”

    “……这。”

    “万一下届魔王是个毫不留情从人类身上榨取魔力的家伙，该怎么办？到时世界可不会想现在这么安逸，人界整个都会化作地狱。这你也无所谓？”

    “不！我没说无所谓。可是――”

    “你的选择，关系到全人类的命运。”

    “全人类……？”

    背后与腋下沁出汗水。

    “和我一起毁灭世界，创造世界吧。”

    我的右手稍微抬起，这时――

    “轰爆碎！！”

    “！？”

    洛斯特所站位置炸裂开来。

    “呜哇！！”

    热风与冲击波，推得我身体向后飞去。来不及展开防御魔法，我仰面摔在地上。

    “没事吧！？雄斗！”

    这声音――！？

    我仰躺在地，只见裙摆翩然而至，一双长腿裹在黑裤袜里。顺腿向上，洁白的内裤隔袜相见。视线跨过一对乳山，莉泽尔学姐正满脸担心地俯视我。‘

    “莉泽尔学姐！”

    我匆匆站起来，望向刚才爆炸的地方。

    音响店地板塌陷，冒出滚滚浓烟，周围的耳机音响被成排炸飞，碎了的货架在其中散落一地。

    “……刚才是学姐打的？”

    “对。我一路追逐着‘死神’的情报，真没想到会和雄斗碰面，你不要紧吧？”

    “还好。他只是跟我说话……”

    “对啊。突然就乱打一气，好歹是个贵族大小姐，礼仪却真差。”

    洛斯特正在浓烟对面。

    他模样毫发无损，平静得就像爆炸从未发生一样。

    “……能请你，不要随便跟我们得魔王候补套近乎吗？”

    “哎呀哎呀，我还以为难得可以在我们两位男生之间培养友情呢……你，可够烦人的。”

    “你接近雄斗有什么目的？”

    莉泽尔学姐目光锐利地瞪视洛斯特，他却无视了学姐，朝我热情地一举手：

    “那就告辞了。下回找个没人打扰的时候再会吧。今天很高兴见到你。”

    “站住!”

    “哦，那边的大小姐，除我之外另有一位朋友找你。”

    “朋友？”

    莉泽尔学姐惊讶之时，店里的灯光齐刷刷熄灭。这附近没有窗户，笼罩在一片黑暗中。

    “……小心啊，雄斗。”

    学姐音色有些尖颤，接着亮起一小团光。

    小小的蓝色火焰在学姐手中燃烧着。她轻轻一摇手，火苗便落在地上，翻腾着扩散开来。然而这火并不发热，似乎不会像普通火焰那样引发火灾。黑暗的店内，被这苍蓝色的火光照亮。

    蓝光之间，有个人影浮现。

    “竟会推举一个人类成为魔王候补，你也真够堕落了呢，莉泽尔，”

    “……是你。”

    黑影里被照亮的，是位美丽女性。一头紫发及腰，明眸纤长。华丽的卷发与富有格调的容貌，与她的遣词造句相配，真真切切地洋溢出一种贵族大小姐的气质。

    然而，她的穿着却与大小姐相去甚远。

    她的身材与莉泽尔学姐相比也毫不逊色，被紧贴皮肤的黑色橡胶所包裹。皮带如拘束般套在她的脖子和四肢上。这套紧身衣，将她的身体线条展现得愈发妖艳。

    她披着长风衣款式的校服上装，两肩露在外面。

    明明露出度为零，却又好似裸体挺立。搞不好，这模样比全裸还更加淫猥些。

    “学姐……她是？”

    “‘倒吊男’魔王候补，早池峰夜鹰。”

    这样的性感美人，居然是“倒吊男”！？

    阿卡纳牌名号与本人完全不相符，首先她就不是男性。

    “辛苦你做介绍了，莉泽尔。”

    带着一丝妩媚微笑，早池峰夜鹰将视线转向我，

    “顺带一提，我和莉泽尔是从小的朋友……不对，宿敌。”

    ――宿敌？

    夜鹰指尖跳舞般扭动，顶在面颊上。接着玩味似地打量起我来，

    “还不坏嘛。别管莉泽尔，跳我这边如何？我会精心饲养你哦。”

    “夜鹰，你再这么没礼貌，我就――”

    莉泽尔学姐挺身站到我前方。可在此之前，夜鹰身后又有一位少女现身：

    “……请您停一下，夜鹰大人。您捡回人类可不好。宠物一定要附带血统证明才行。”

    是个穿着红色紧身衣的美少女。她留着一头黑短发，活像日本人偶，很是可爱。她与夜鹰并肩而立，看上去仿佛是主人与她的奴隶。

    “哎呀，绫织。你也来了？”

    “是的。放着夜鹰大人一个人不管，都不知您会闹出什么名堂。”

    夜鹰优雅地笑笑，指尖对准红色紧身衣少女：

    “她是绫织女郎。我方的王牌。”

    根本不是奴隶，而是“倒吊男”王牌。以貌取人可要吃苦头啊。

    “那么，你有何贵干？想会见的话，麻烦先预约了再来。”

    面对警惕感外溢的莉泽尔学姐，夜鹰妖媚一笑：

    “我也盘算着，马上就要真正展开活动了。所以才回来稍微打个招呼。万一有别的魔王候补打败了‘恋人’，那么莉泽尔――我就失去了杀掉你的大义名分。”

    这招呼打得可够吓人，莉泽尔学姐也皱起眉：

    “是吗……‘倒吊男’也加入了‘死神’的同盟。你才是堕落呢。早池峰家族的名声都被你坏了。”

    听到莉泽尔学姐的挑衅，夜鹰笑得阴晦。那副淫靡的表情，令人脊背止不住地一阵酥麻。

    “不需要你特意挑衅哦。马上就杀了你――不，还是不杀了吧。一定要让你见证姬神家没落。然后，好好地疼爱你……就算你只求一死，我也绝不杀你。呵呵……期待极了。”

    “……还是老样子，这毫无格调的下流兴趣。”

    “你那张装腔作势的小脸儿在屈辱中扭曲，哭喊的模样已经跃然眼前了。啊啊，好想快点把你捆起来，吊起来。”

    说着杀气腾腾的内容，两人的表情举止却是上流阶层的大小姐。总觉得更吓人了。

    “夜鹰大人。时间就快到了。”

    绫织有些焦急地催促道。

    “啊？耽搁太久了呢。呵呵，那么请多保重。”

    高雅地道别后，夜鹰脚跟一转。绫织瞪了我一眼，跟在夜鹰身后走了。

    夜鹰与绫织消失在黑暗的通道深处。突然，灯光亮起。

    亮堂堂的商店里，那两人已不见踪影。

    接着，奥特莱斯的喧哗从远而近。

    “学姐……”

    “他总算是直接出面了啊……‘死神’。”

    学姐脸上带着露骨的厌恶。

    “而且连夜鹰都……真让人心烦。”

    “总感觉，她的目标不是我而是莉泽尔学姐啊。”

    “姬神家和早池峰家，从以前就存在对立关系。在很久之前。还有过交战时期。也因此，到今天关系还是很差。所以我和夜鹰也打从童年起就在各种方面竞争，就好像是家族之间的代理战争那样。”

    “原来如此……学姐也怪辛苦的。”

    “事到如今，早习惯了。”

    莉泽尔学姐无奈地笑了，

    “不说这个。既然敌人已经大摇大摆出动，我们也必须有所对策才行。”

    “是的，但要怎么……”

    “我已经有好几个想法了。比如说，增强战斗力，也就是补充新卡牌。”

    确实……上次史黛拉也说过类似的话。

    “但是，谁会有可能成为我的卡牌，我没什么线索……”

    “关于这点，我也不能下定论……不过，有些人选存在希望。”

    “咦？是谁？”

    “我还没确实把握，下回再说吧。除此之外，雄斗你还要采取别的对策。”

    “是……什么样的对策？”

    “趁这个夏天，你要掌握必杀技。”

    “必，必杀技！？”

    多么富有魅力的词汇。

    “你的成长虽然显著，但必须得变得更强。而且还要尽快。所以……就决定开展夏季集训！”

    “夏季……集训！？”

    说起来，之前去买泳衣的时候，就曾经预告过。

    “记得学姐说过，根据特训内容，集训目的地也会不一样？最后是要去哪呢？”

    莉泽尔学姐刷地转向我：

    “夏威夷。”

    她说什么！？

    “要想掌握必杀技，就得特训。我想这次集训会相当严酷哦。”

    我喉咙咕噜一声。

    学姐话说到这份儿上，那等待我的无疑会是非常严格的特训。

    然而――

    “我要做！不管是什么特训，我都绝对坚持下来！”

    “气势不错。”

    听到我的回应，学姐满意地点点头。

    “我燃起来了！看我一鼓作气！”

    因为那可是夏威夷啊！

    必杀技啊！！

    庶民的憧憬，加上男孩的梦想！！已经激动得停不下来了！

    暑假赶紧来吧，快！

    “那么，我要拿出本事构思一个训练项目单，Ultra Gorgeous 超 Special Hard・Death・Course。”

    光是这个名字，就足够让我的雀跃之心跌到冰点了。

第四卷 第一章 出发，夏季集训！

    暑假近在眼前。魔王学园姑且也会举办休业式，发放通知表。教室里，学生们正一个接一个地从班主任泷泽老师手上接过通知表……

    “盛，盛冈……同学。就，就算你打败了三个魔王候补……这，这与成绩……也是两码事！”

    泷泽老师铁青着脸，浑身颤抖着递出了通知表，

    “也，也许你以为我会通融，给你修改成绩。但，但我也是骄傲的魔王学园教师！要我改成绩，是痴心妄想！”

    “咦？不，我没想过要改。”

    “是，是在威胁我，修改了成绩也要为你包庇吧……然而！哪怕你不喜欢这个分数，也不可能重新更改！就，就算你威胁杀了我，我也要作为一名教师而死！”

    只不过下发通知表而已，为啥扯这些让人发毛的怪话。再说，我也不记得拜托过老师给我行方便啊……

    “……喂，刚才的，听到了吗？”

    “听见了……是要胁迫泷泽老师篡改成绩啊。”

    “区区人类，简直像个恶魔。”

    怎么遭到了严重的风评被害！？

    我伸手要接通知表，好赶紧结束闹剧。可老师反复告知成绩不能修改――

    “……我的分数就这么烂？”

    这句无心之问，让泷泽老师眼镜片后的瞳孔在恐惧中缩紧。

    察觉到老师的反应，我不由得当场看起内容：

    “唔……这可真是……惨烈啊。”

    我一边自言自语一边抬头。

    “咿！”

    泷泽老师飞身后退，背部抵住黑板，

    “不，不……果然，我还不想死，不想死啊……救， 救救我啊……”

    “那，那啥，老师？就算成绩差，我也不会对老师乱发脾气――”

    老师丰腴的大腿一个劲儿地颤抖，一道暖暖的液体顺着大腿内侧流了下来。泷泽老师脚下，蔓延开一片水洼。

    “喂！老师！你还好吧！？”

    “求……求求你，求你了！我什么都会做的！！至少留我一命――”

    说到这里，泷泽老师一翻白眼倒在地上。

    “老师，老师！！！！”

    这之后，我抱起老师就冲向保健室。我自己主观是要帮助老师，可因此――

    “听说‘恋人‘盛冈强迫泷泽老师在教室失禁！”

    “而且后来还逼老师全裸，戴上项圈在校内遛狗，真的假的！？”

    “那家伙据说是人类最强的性魔术师。我都羡慕疯了……”

    “啊之前还在校园里光明正大揉了莉泽尔学姐的奶！妈的！死吧盛冈！”

    传闻掀起了臆测，批量炮制出谣言，人越多传得越是邪门。

    ――结果，

    放学后，我被迫正坐在莉泽尔学姐面前，接受了严格审查。

    回到家，我拿着这张费尽千辛万苦而来的通知表，战战兢兢地交给爸妈――

    “哎哟，哎呦！蕾娜这不是全5分吗！真了不起！天才！？是天才对吧！？啊啊简直了，这么可爱，这么懂事，连头脑都这么聪明！”

    “哎，真是太厉害了！好，蕾娜想要什么，爸爸都给你买！”

    ――他俩围着蕾娜大呼小叫。

    “哪里，哪里哪里……能受到表扬，蕾娜已经很开心了……妈妈，爸爸，谢谢你们。”

    她红着脸说出的这些话，让爸妈幸福到昏厥。

    另一边，我非得表现出身为兄长的威严不可。对于这样的我――

    “雄斗……加油！！”

    “雄斗……做人呢，分数不是一切。作为父亲的忠告……跟魔族大人物搞好关系！他们一定会给你介绍好工作的！”

    被安慰了……总比挨骂好受。

    但将这股气氛一吹而散的某项重大活动，正等待着我。

    ――夏季集训（含外宿）！！

    就算听说过那可怕的活动名称，这仍旧是一次跟大家一起去的暑假旅行。而且目的地还是度假地之王夏威夷。

    集训地点，就在瓦胡岛上的莉泽尔学姐别墅。说到底……莉泽尔学姐的大小姐度可真不寻常。

    或许这对莉泽尔学姐来说是家常便饭，对我却是值得纪念的首次出国。为此，我和蕾娜第一次去申请了护照，而且也第一次去机场，从头到尾全是第一次。

    和蕾娜一起去买出国旅游用的东西，一起浏览导游册，全家一起整理行李，光是这些准备工作就开心得不得了。

    ――于是，出发当天。

    初次来到成田机场，当头就被宏伟的规模给折服了。我和蕾娜连该去哪里等待都不知道，拖着行李箱走投无路。

    “总之先打个电话试试……”

    我正掏出手机，

    “别来无恙，雄斗同学。”

    ……谁？

    一袭清纯的白色连衣裙，配上宽檐白帽。帽子下面，是一头瀑布般闪耀，卷着大波浪的金色长发。亮晶晶的碧蓝双眸正漾着笑意。

    完全是个即将出门度假的深闺大小姐。不论遣词造句，还是她的站姿都洋溢一种典雅――嗯！？

    “你是，雅！？”

    雅一副小技俩得逞的样子，噗嗤笑出声来：

    “哟雄斗你刚才那张脸呀，好奇怪―！”

    眼前不是平时那个走辣妹路线的雅，而是大小姐模式。不光是服装，连表情和气质都变了，一瞬间错看成了别人。

    可恶，所以说女人都是魔物，不对，雅本来就是魔族。

    蕾娜也睁圆了双眼，惊呆了：

    “可是，怎么回事呢？和平常的模样完全不一样了。”

    于是雅犯难地抱起胳膊。造型且不说，从态度上看来已经结束大小姐模式了。

    “这个嘛……是母亲大人的嘱咐啦。既然被招待到姬神家的别墅，就准备周全再出发。连礼服都带了全套呢。行李又变多，愁死我了。”

    雅身后，机场搬运工推着平板车过来了。大号行李箱有三个之多。

    “――而我本人，则想感谢令堂的明断。”

    清冽的嗓音。

    “莉泽尔学姐！”

    与雅形成对比，学姐穿着一身成熟风的丝质黑色连衣裙。黑色将学姐肌肤衬得愈发白皙，高雅之余却生发出令人恍惚的妖艳。

    “大家都到齐了。”

    “嗯全齐！‘恋人’全员集合齐刷刷！”

    我和蕾娜也笑着点点头。

    “那我们就出发吧。”

    就在莉泽尔学姐微笑的时候――

    “啊，果然是雄斗君！”

    我被清脆如铃的可爱招呼声叫住。

    望向声音方向，只见一位拖行李箱的美少女――不，少年正在走来。

    “露吉！？”

    “审判”魔王候补，好摩露吉。

    打扮是带水手领的白上衣加短裤，就好像平常校服的白色款一样。他穿短裤而不是裙子，要说挺有男孩子气的……纤细的双腿露出更多了，有点令人心跳不已。

    “露吉，你怎么在机场……”

    “我正要去旅行，雄斗君也是？”

    “嗯，我要去夏威夷做夏季集训。”

    “真的吗！？太巧了吧！！其实我也是去夏威夷避暑！”

    “啥！？这可……真是太巧了。而且连机场都撞上了。”

    露吉拉着我的手，哇哇欢叫连蹦带跳。

    “可惜不是一趟班机，我们就在那边再见吧！要一起玩哦！”

    “呃，行……”

    露吉呼呼地挥着手，奔向值机处。而我也挥手回应。

    望着他天真无邪的笑容，我心中某处却冒出疑问。

    ……当真是偶然？

    之前露吉曾对“死神“的同盟抱有警惕，主动提议跟我进行情报交换。在进行魔王大战的魔王候补之中，我认为他是个友好人物。

    然而――

    如果他的夏威夷之行并非偶然，那又存在什么理由？

    因孤身一人而不安，打算跟在我们后边？

    还说说，正相反――

    “莉泽尔学姐……露吉他，真是碰巧才来的吗？”

    “怎么了吗？”

    意外的是，莉泽尔学姐似乎并不怎么放在心上。

    “我们动身吧。”――学姐迈步前进，我连忙从搬运工那里借来推车，把自己和蕾娜的行李放上去。接着，我们跟在学姐身后，活像鸭妈妈带小鸭般排成一列开拔。

    过了一会儿，雅咦了一声：、

    “哎前辈？咱们已经走过值机处前台了哦？”

    “没事，安静跟我来。”

    雅回头望向我和蕾娜，耸耸肩皱起眉。她肯定是想说莫名其妙吧。

    不过莉泽尔学姐的脚步毫无迟疑，很难怀疑是迷路了。

    走了一会儿，我们进了一间像是特别室的房间。

    “出国手续就在这儿办。”

    于是，雅露出恍然大悟的表情：

    “前辈，这里是……是登商务机用的？”

    “没错。之前交给你们的机票不用了。我包下了一架私人飞机，咱们坐它出发。”

    感觉这远远超出了普通出国旅游的概念，发展成了名流之行。我和蕾娜吓得直打颤。

    在我摸不着头脑的期间，我们已经乘上机场小巴开到了飞机所在地。接着坐进这架小型喷气式客机，里面简直好想宾馆起居室一样。

    等我和蕾娜半梦半醒地坐上座椅，引擎噪音与加速度便猛然袭来。

    “哥，哥哥！身体被压在椅背上了！”

    “哦哦！好猛，要脱离大气层了！”

    人生第一次起飞，超兴奋。

    “哥哥！不好了！地面变成斜的了！越来越小越来越小！”

    “喔哦哦哦！I can fly！！地球是圆的！人类的一小步，我的一大步！”

    “真……真够闹腾的啊……”

    就算雅都看傻了我也不在意。我和蕾娜紧贴在窗户，一会儿欢呼一会儿拍照，好不热闹。

    “呜呜~总觉得好像输了一样！我也要狂欢一把！”

    雅也参加进来，气氛热闹得仿佛是一次修学旅行。

    反正没有别的乘客，用不着缩手缩脚。随着飞机钻出云层，云海景色一成不变，我们的兴奋总算告终了。

    到这时，我才注意到一个人静静啜饮咖啡的莉泽尔学姐。

    “……对不起，莉泽尔学姐。我们太吵闹……”

    然而莉泽尔学姐却莞尔一笑，就仿佛在面对小孩子一样。那笑容简直堪称圣母，完全想象不到是恶魔。

    “没事，你们开心那我也挺愉快的。”

    “太厉害了！太太太，太厉害了！蕾娜，蕾娜已经，太厉害了！”

    过度兴奋之下，我家妹妹已经丧失了语言能力。

    “就是啊！这可是难得的私人飞机！坐私人飞机去夏威夷，棒透啦！！”

    “不，我们不去夏威夷。”

    “――咦？”

    我们三人凝固了，

    “那个，这是……怎么说？”

    我战战兢兢地提问。

    “根据‘塔’的事件，还有前些天奥特莱斯的事件，我只能认为，我们的行动在被人监视。”

    刚才在机场偶遇的露吉，他的面孔浮现于我脑海中。

    “所以要出其不意。我故意公开宣称去夏威夷，其实是要欺人耳目。”

    “咦――！？前辈，你一丁点儿都没告诉过我们嘛！”

    “想要欺骗敌人，首先要欺骗自己。”

    雅沉沉地耷拉下肩膀。

    我和蕾娜也满心期待去夏威夷的，好失落。

    “别这么消沉。我们照样还是要去度假地的。”

    “嗯？这话怎么说？”

    “哼哼，等到了就知道。”

    说着，学姐露出坏笑，迷人地眨眨眼。

    ◇◇◇

    目的地是一处人丁寂寥，空荡荡的机场。比成田机场小得多，整体很简朴。墙壁广告是埃及壁画样式的美术风格，很多鹰头神明的画像并排而立。

    “学姐……这里难不成……是埃及？”

    “不用难不成，正是埃及。这里是古代首都所在地，卢克索。”

    也难怪。我想起刚才从飞机窗户望出去，满目尽是干燥的土地。

    雅大为不满地嚷嚷：

    “咦――！？大海呢？度假地呢！？时尚商店呢好吃的甜点呢！？”

    “不用操心。我们正要去度假地呢。”

    “就是说……接下来我们还要移动？去地中海？”

    于是莉泽尔学姐一副卖关子的微笑：

    “我可没说是在这个世界哦。”

    “那么……啊！”

    雅的表情像是领悟到了什么，

    “可这里既不是我的，也不是前辈的领地。而且……”

    “所以说，我们要在这儿和协助者碰面。”

    ――协助者？

    “莉泽尔学姐， 你说的究竟是谁？”

    我正问时，

    “那，那个……”

    听到一声怯生生的招呼，我回过头。

    “欢，欢迎来到……卢克索。”

    眼前是一位拿着纸板的褐肤美少女，纸板写道“欢迎雄斗君一行”。金发的刘海遮住单眼，她正低着头，害羞地仰望过来。

    “战车”魔王候补，二年级的奈特・加鲁纳克。

    “奈特！？你怎么会在这里……”

    “这一带，是我们家的领地……”

    “咦？真的吗？

    莉泽尔学姐款款而来，对奈特一笑：

    “这次受你照顾了。”

    “不要紧，请随意外。那么，车准备好了……这边走。”

    众多穿着民族服装的人为我们搬运行李，他们想必是奈特家里的佣人吧。坐上停在机场钱的车，出发上路。这趟车要开往何方，我是一点都不知道。我跟蕾娜完全陷入神秘之旅的氛围里了。

    望出车窗外，景色与日本全然不同。这里不是夏威夷，但也是一个铭刻了悠久历史的国家。于是乎，我的激动之情停不下来。

    车停之处有着庞大的石制遗迹，多半是某座古代神殿吧。

    遗迹深处，一道阶梯通往下方。

    “下面很暗，请小心。”

    叮嘱过后，奈特毫不犹豫走下阶梯。我们跟在她身后，而奈特的佣人们也扛着行李，在我们后面下来了。

    黑暗将墙上的埃及壁画映衬得鬼影憧憧。

    “！？”

    胳膊突然被人抓住。

    “莉，莉泽尔学姐？” 

    她搂住我手臂，胸部死死贴上来，但的视线却不好意思似的不与我相对。

    这……莫非是以前雅揶揄过的，鬼屋、恐怖片和黑乎乎的地方，都是莉泽尔学姐的克星――

    我刚想起这茬，胳膊就被更加用力地抱着。结果胸部也更狠命地往我身上拱。

    “可别搞错了。只，只不过有点暗，怕摔倒，仅此而已。”

    学姐还想保住身为学姐的威严，嗓门却有些发颤。

    “也是。那就请抓紧点。”

    “……你在笑什么呢？”

    糟，不小心脸上就绷不住了。

    “难不成你以为我在害怕？”

    “没，没有！绝对没。”

    喊得太大声，招来了大家的目光。雅啊了一声，不满地鼓起面颊：

    “前辈好狡猾！我也要亲亲热热!”

    “蕾娜也要蕾娜也要，和哥哥……手拉手……”

    通道本来就很窄，这下更拥挤了。

    “雄斗已经和我手挽手了，你们两个互相拉着吧。”

    “啥？我不干！我就要雄斗！”

    “喂……这儿已经够窄了，别硬是三个人挤一排！”

    “蕾，蕾娜可以抓住哥哥的衣摆吗？”

    吵归吵，刚才阴森的气氛也完全被赶跑了。走在最前面的奈特发出吃吃偷笑的声音。

    “‘恋人’的各位……关系真好呢。”

    莉泽尔学姐一听，立即扬起眉毛，急忙解释说明：

    “你，你误会了。平常我们可认真呢。这次是出来旅行嘛，大家只是太兴奋罢了。”

    奈特的笑容带着些许寂寥：

    “不……我心里，有点羡慕。”

    “咦?”

    她的微笑，让我有些挂怀。发生了什么事？――我正要提问，奈特停下脚步，转身面对我们：

    “这里就是目的地。”

    “……？”

    就算她这么说，我们眼前矗立的也只是一堵石墙。墙上密密麻麻地画着相当富有埃及风情的侧脸人像，刻着象形文字。

    画得最大的人物应该是法老吧？跪在他前面的众人正献上贡品。

    奈特抚摸石墙，开始咏唱咒语。

    “这！？”

    石墙从正中间分开，随着一阵沉重的石块摩擦声，向左右开启。

    “……啥。”

    在墙对面，铺陈开一片仿佛属于另一世界的风景。绿意盎然，再往外是碧蓝的海水。简直就像度假地一样。

    “怎么可能……这里，可是地下啊？而且还是相当深的地方……”

    “这是我们家族的私有门。”

    有些害羞地说完，奈特穿过们踏入度假地。

    炫目的景色消灭了恐惧。莉泽尔学姐放开我的胳膊，仿佛刚才的心惊胆战从未发生过一样，飒爽迈步。

    “呵……这地方真不错。”

    “呀嗬！！度假地，度假地～&#9834;” 

    雅唱着神秘怪歌，猛冲进耀眼的风景之中。我和蕾娜面面相觑，钻过大门。

    顿时，草木芬芳，海风袭人。

    南国风情的树木枝叶繁茂，我碰了碰叶片，脚下踩实了绿草。它们无不是真实感触。终于，我踏上了沙地，林木渐疏，走出森林。

    白云飘过蓝天。日光灿烂，倾泻而下。不过这里湿度很低，并不觉得闷。有舒爽的清风从海上吹拂而来。虽然炎热却也畅快。

    “究竟发生什么了？这里是……”

    我无意间的自言自语，令莉泽尔学姐停下脚步：

    “这里是魔界哦。”

    “魔，魔界！？就是这儿！？”

    跟我从描述中想象的完全不同。非要说的话，如果其实是瞬间移动到了别的地方，那我还更好接受些。

    但当我仰望天空，却发现了非同寻常之处。月亮比平时见到的大得多，甚至有庞大如小岛的巨石悬浮在半空中。

    如此青空居然出现在地下，这一点也很匪夷所思了。莫非是布景？我心生疑惑。

    仔细观察，我发现一条带刻度的线条横贯长空。魔术文字沿着线条悬浮，缓缓运动。那也是某种魔法？

    看到我大惑不解地环顾四周，莉泽尔学姐为我解说道：

    “原本‘魔界’和‘人界’是不能相互往来的。因为两个世界之间存在着无法跨越的避障。而如果用魔法在避障上开出洞穴，就是刚才我们通过的门了。”

    “原，原来如此……学校课程完全没教过……”

    “啊哈哈，也难怪。这种知识是在小学里学的嘛。”

    竟然现在才知道？雅一个劲儿笑话我。

    目光转向蕾娜，只见她频频点头对雅表示肯定：

    “是的是的。从门建成以后，对人界的开拓才得以开始……魔界从人界收集能量，传授知识作为交换，然后能量的获取也因此变得更加高效……课上是这么教的。”

    莉泽尔学姐点点头以示表扬：

    “魔界与人界的往来，是被管理局严密监管的。不过具有传统与地位的贵族之中，有些家族就拥有像刚才那样的私有门。我们家虽然也有，但这次行程隐秘，就借用了奈特的。”

    被莉泽尔学姐感谢的眼神所注视，奈特腼腆起来：

    “想用的话，随时可以说的。你们到魔界来这件事，不管学校，还是别的魔王候补都不会知……啊……”

    “怎么了？”

    “没，没什么。实际上，也有另外的人到了这里……我不能拒绝……对不起。不过你们可以用我的私人海滩，所以……”

    “听这声音，是奈特和莉泽尔？”

    一柄遮阳伞插在沙滩上，伞下传来清澈的嗓音。

    从沙滩椅上坐起的人，身穿白色比基尼，肢体有种透明感。虽然纤细，但该丰满的地方也毫不吝惜，身材出类拔萃。

    “真是的……难得的工作空当。本打算找个见不到熟人的地方度过呢。”

    现身的是“星”魔王候补，星之丘史黛拉，一脸的不爽。

    莉泽尔学姐也心烦地皱起眉头：

    “……史黛拉。没想到你也来了。”

    “这是我要说的台词。奈特，为什么你不告诉我？”

    “呜……这……”

    原来是这样……恐怕是因为必须为我们的到来保密，所以对史黛拉也不能说。其实想要拒绝她，可史黛拉又太能逼迫人，奈特那种性格……不论如何都拒绝不了吧。

    总之，无疑是我们给奈特添了麻烦，让她陷入困扰。

    我站到史黛拉前方，庇护奈特：

    “事情不怪奈特，是我们硬要拜托她的。我们也不知道会和史黛拉的预定有冲突，对不起。”

    “雄斗君……&#9829;”

    听到声音我回头一看，奈特正双手手指交叉地盯着我。她双颊飞红，眼睛泪汪汪的。

    都为难到快哭出来了吗，好可怜。

    “不过我们会到史黛拉你看不见的地方待着，不会打扰你的休假。”

    “……敢把我来这儿的事情说出去，就宰了你。”

    “明白了。彼此彼此，就当我们从没见过面――这样可以了吧？”

    “行，行。”

    史黛拉绷着脸，无感情地回答道。我正打算趁她改变主意之前离开，

    “给我等一下。”

    被叫住了。

    “‘塔’的马里奥斯，打败他的，雄斗……是你吗？”

    “不，不是我。我把他逼到一步之遥，但还是让他跑了。”

    史黛拉有些犯难似地蹙眉：

    “喂，莉泽尔。你掌握到‘死神’的真身了吗？”

    “并没有。他无疑不是我们学校的。我也调查过别的学校，但也没找到对应学生。”

    “不出所料……”

    “看来你是见过‘死神’喽？”

    “算是吧。‘塔’、‘月’，‘太阳’、‘力’，‘命运之轮’当了他的队友。不过‘月’北上卢那提克已经被我收拾掉了。”

    史黛拉已经击败了‘月’，这我还是头一次听说。我切身体会到了，即使在那些不为自己所知的地方，魔王大战也正在进行。

    史黛拉朝我瞥了一眼：

    “不管对象是什么人，只要身为魔王候补，魔王学园都会向他发出入学许可。”

    我就是个活生生的例证――这就是史黛拉的意思。

    “即便如此，‘死神’……净土之浜洛斯特却没有入学，为什么？”

    “你问我也没用……”

    说着，我偷瞄了眼学姐的表情。她的眼色告诉我不要说多余的事情。

    我耸耸肩：

    “……假如他再次现身，那你就自己去问他好了。”

    “唔，你要是知道了什么，请告诉我。”

    单方面说完，史黛拉向着遮阳伞走去。

    “……总之他非常难对付。要十分小心。”

    “哟？对史黛拉来说，这态度可真少见。”

    莉泽尔学姐嘲讽道。史黛拉对此只是哼了一声，并不回答，重新躺在沙滩椅上。看来是不想再对话了。

    “那我们也走吧。奈特，麻烦你带路了。”

    “嗯，好的……这边请。”

    我们也离开了这里，在沙滩上步行起来。

    洛斯特也去找过了史黛拉……究竟说了些什么？

    我也没有将自己与洛斯特的对话内容告诉史黛拉……可为什么洛斯特不是魔王学园的学生，这是真的不知道。

    不过我可以想象。

    对洛斯特而言，魔王学园是值得憎恨的对象。他不想在这种学校上学也不是什么不可思议的事。

    魔王学园的反叛者……

    对于魔界和魔族，我是怎么想的？确实，那些看不起我，鄙视我的家伙很让人生气。可我的气愤只针对那个魔族个人，并不是在种族高度上憎恨所有魔族。

    老实说，我喜欢莉泽尔学姐、雅、蕾娜和奈特。所以我不可能像洛斯特说的那样，以反叛的意志去争夺下届魔王。

    但是。从魔族角度看来，怕是并非如此吧？身为人类的我，只要在魔王学园上学，会不会已经称得上是反叛了？

    在我思考的时候，

    “那边，就是我的别墅。”

    奈特所指之处，是一条通往海上的栈桥。在桥的另一端，有座宛如浮岛般的小屋。别墅竟然飘在海上，这是我只在照片里见过的，海外度假地的风貌。

    “真想不到这里是魔界……”

    我不禁喃喃自语，莉泽尔学姐吃吃笑出声：

    “也有的地方，就是那种人类听到‘地狱’一词会联想到的形象哦。寸草不生的荒野，不停喷火的山岭，沸腾的湖泊。笼罩在迷雾之中，一旦迷路就再也无法逃离的村落。恐怖魔物徘徊其间的萧瑟森林。你觉得那样子更好？”

    “……呃。”

    接着奈特也体贴地问：

    “啊……这样的话，要去那边的山庄吗？”

    说着，她指向反方向的群山。

    “那是……什么？”

    显然有些异样。不知为什么，从山体蔓延到山脚下的森林是灰色的，顶着一层薄雾。而森林上空，又有不知哪来的紫色旋涡。

    “那座山叫做‘牢狱之山’，阳光无法照耀，森林里一整天都是黑暗。使人的方向感错乱，只要进入其中，便相当难以脱身。虽说让人毛骨悚然，又有很多魔兽婴儿非常危险，但姑且有一座山庄……不过是废墟而已。”

    “不用了！这里就很好！！”

    我、雅和蕾娜齐齐摇头。瞧见我们的窘态，莉泽尔学姐莞尔一笑。

    “呵呵，那么把行李放下，接下来就要开会了。”

    ――于是乎，虽然与预定大相径庭，但夏季集训开始了。

    ◇◇◇

    各自分配了房间，放下行李以后，我们在宽敞的起居室集合。

    “那我说明一下本次集训的目的。”

    莉泽尔学姐像老师一样站在前面，我们则坐在地板上仰望学姐。

    ……为啥奈特也混进来了，有点不可思议。

    这是“恋人”的会议，而奈特是“战车”魔王候补。虽是亲密友人，但也可以说是敌人。

    这真的好吗――我在心里犯嘀咕，可奈特是这座别墅的主人，提供了特训场地，我们不能恩将仇报。最主要是莉泽尔学姐似乎并不在意，那我们也便不强求了。

    “最终目标，是要让雄斗熟练掌握必杀技。”

    “嗬！必杀技！！感觉超燃的！！”

    雅兴致勃勃，朝空气比划一拳头。

    “不过莉泽尔学姐，所谓必杀技具体是什么样的呢？”

    学姐插着腰，犹豫片刻。

    “是‘恋人’的固有魔法。”

    ……嗯？

    看来是与我有相同疑惑，蕾娜举起手：

    “可是可是，哥哥已经有‘爱魔献上’和‘无限宠爱’两种固有魔法了，但是还要有……对吗？”

    “没错，第三种固有魔法。”

    “咦――！？这我可没听说过。”

    雅一脸狐疑地抱起胳膊。

    “对，在雄斗之前，谁也没实现过‘无限宠爱’。可这种魔法的存在已经揭晓。然而，‘恋人’还有隐藏的力量。这张阿卡纳牌里，仍深藏着前所未见的魔法。”

    我握住挂在胸前的“恋人”阿卡纳牌。

    牌上画着裸体相向的男女，以及深处加以祝福的天使。

    “还有，前所未见的魔法……”

    “不过啊，这种事前辈你怎么知道的？”

    以雅来说，这指摘很是尖锐。

    “商业机密哦。”

    “唉，前辈好诈！”

    “可以认为……是姬神家研究至今的成果。”

    “原来如此……喂！解释得好随便！”

    莉泽尔学姐看来是不想继续解释下去了，拍拍手让会场肃静:

    “听好了。在议论固有魔法之前，为了将它引出，还有个前提条件。首先，要提高魔力的上限值。”

    我原本只是个普通人类，没办法大量使用魔力。虽说可以靠“无限宠爱”产生出魔力，我的身体仍是所谓的小口杯，魔力耗尽之前的容量很少。溢出的魔力不会耗尽。另一边，学姐的容量却是木桶，不，说不定是浴缸。

    “可是，就像运动会上我们知道的那样，如果一次输入进大量魔力，雄斗的魔力上限就会提升。我们要利用这个效果，努力让雄斗能使用更加强大的魔法。”

    这确实很有必要。然而，问题在于手段。

    “这么说……就要进行‘爱魔献上’喽？”

    “啊，嗯……而且在方法上，还得比以往更加过激才行。”

    学姐红着脸，撇开了视线。于是雅立即讥讽：

    “呜哇～前辈好H哦～”

    “有，有什么办法嘛！总而言之，目标值100000。”

    十万！？现在我的魔力上限是五万，那一定要翻倍了。而且还不能像游戏经验值那样逐步增量。

    得做多么……过激的行为啊……

    “有点火辣辣的～”――说着，雅挥手给自己通红的脸蛋扇风。她对学姐的揶揄，没准其实也是在掩饰害羞。

    蕾娜两手的指尖对戳，扭扭捏捏：

    “啊呜……要和哥哥‘过激’了……对不起，爸爸，妈妈、明明拜托过蕾娜看住哥哥，不要让哥哥和学姐她们做H的事……蕾娜，真是个坏孩子……”

    你还有这种密令在身啊……蕾娜。

    只有奈特一个人摸不着头脑，歪歪脑袋。

    莉泽尔学姐红着脸，小声清清嗓子：

    “第二件事，是在使用‘无限宠爱’的时候延长极限时间。”

    “无限宠爱的极限时间？”

    “雄斗，你现在的极限时间是多少？”

    我低下头，将莉泽尔学姐的提问转达给“恋人”阿卡纳牌。

    『目前推荐的使用极限时间，三十秒。』

    “――就是这样。坚持一下的话，我想还能再撑久一点。”

    这么说来，在为蕾娜更换核心的时候，我做了相当冒险的事――事到如今，我还阵阵发寒。

    听学姐说，要是过于勉强，魔术回路过热，便会全身细胞沸腾而死。

    “这么短啊……对不起，都怪我太粗疏……”

    见到学姐垂头丧气，我急忙补充：

    “不不，没事的。我后来还挺健康的，没有问题！再说就算被组织，我也打算要干……不说这个，要如何才能延长‘无限宠爱’的极限时间呢？”

    “这就只能在实践中无数次重复‘无限宠爱’了。如此，体内的魔术回路才会越来越强韧。”

    “明白了。可是……一天之内也没法重复很多次吧。”

    “这方面就能发挥‘恋人’魔王候补的强大之处了。”

    莉泽尔学姐刷地眨眨单眼，

    “每使用一次‘无限宠爱’以后就休息一次，进行‘爱魔献上’。‘爱魔献上’在输送魔力的同时，还有治愈效果。这样一来，特训效率上可以比普通魔族高好几倍。”

    哎――奈特佩服地叫出声来：

    “能办到这样的事，太厉害了……可是，‘爱魔献上’是要怎么做呢？”

    “这，这个嘛……”

    大家尴尬地移开了视线。

    ◇◇◇

    会议结束，特训马上就要开始了。

    大家各自换上泳衣，在海滩上阵。

    ……泳衣？

    “那么，雄斗。能麻烦你涂防晒油吗？”

    莉泽尔学姐趴在沙滩垫上，展现出雪一般洁白的脊背。

    咦？特训哪儿去了？我也不是没有疑惑，但莉泽尔学姐的玉体当前，这些全都是细枝末节。

    再说，炎炎夏日的强光正毫不留情，几乎要融化掉学姐那白皙如雪的肌肤。我一定要挡住紫外线，保住学姐的皮肤！心中突然产生出使命感来！

    对！这便是我的使命！！

    “那，那就容我冒昧……”

    心声虽然气势十足，但实际态度却畏畏缩缩。我把防晒油倒在手心，慢慢抹开在学姐背上。

    抹开以后，再从脖子开始。性感的后颈，纤细的脖子，然后是细嫩的肩膀，肩胛骨，从此再到脊椎和整个背面，我仔仔细细地涂抹起来。

    “嗯……好舒服。雄斗很擅长抹油嘛。”

    “谢，谢谢夸奖。”

    听到学姐称赞，我的干劲陡然上涨。即使如此，像这样细致抚摸学姐的肌肤，搞不好还是第一次。心里有种正遍无遗处对学姐的身体进行考察的感觉。

    “不要有漏掉的地方哦。泳衣带子下面也得涂。”

    对啊。假如绳子错开，剩下的地方没准也要遭到日晒。我手指钻进横贯学姐背部的浅蓝色带子――换句话说，比基尼胸罩的下方。

    “啊！”

    这时挂钩脱落，仿佛双手摊开一般，胸罩绳子散开，摊在了垫子上。

    “对不起！”

    面对我的慌张，学姐却笑得从容：

    “没关系，反正我是趴着的。再说这里可是私人海滩，用不着怕别人看。别在意，继续。”

    就算学姐这么说……我的眼睛被一览无余的脊背和侧乳所吸引。被压扁挤出的乳房勾勒出魅惑的曲线，不知不觉就着迷了。

    “雄斗，下边也拜托你喽。”

    学姐两条腿啪塔啪塔地乱动，催促着我。这动作还怪可爱的，她平时那么成熟稳重，交往周到，这种反差真叫人心痒。

    “明白，谨遵女王旨意。”

    我开玩笑地回答，手在腰部一带来回动作。总之再往下走，可有两座臀山在等着我。该不该跳过臀部转进大腿呢？但这样一来，学姐就会陷入到只有屁股晒得通红的丢人状态了。

    “哎呀……快点啦，真是的。”

    学姐稍微撅起屁股，也就意味着OK了。

    得到了许可，我便果断开始挑战学姐的臀山。

    ……不得了。软软弹弹的。我一边享受这种绝对令人沉溺的触觉，一边用手指稍微探进泳衣里面，认真涂抹分界线的部分。

    这期间，学姐嘴里不住传出“呼&#9825;”和“嗯&#9825;”之类诱人的叫声，让我激动不已。随着手掌接近大腿根儿，学姐的腰一阵哆嗦，屁股噗噜噜地发颤。

    ――不小心有点太过火了。可这里是开放感满分的户外，就算我们身在私人海滩，也得自重一些才行。

    我依依不舍地离开屁股，转向大腿。该为这双苗条曼妙的玉腿装备上无形的铠甲了，我将防晒油涂了厚厚一层。

    “好嘞……这样就完美――”

    头顶有什么东西飘然而落。

    “这啥？”

    我取下落在头上的东西，是和学姐同样的浅蓝色比基尼胸罩。

    “雄斗？我也要涂得油乎乎&#9829;”

    一回头，只见雅正俯卧在地，面带一副挑逗的笑容。被体重所压扁的乳房向侧面溢出，显摆着它的容积，而胸罩则是无影无踪――在我手里呢，理所当然。

    “来呀来呀，我下面也解开了，就为方便你给屁股涂油呢。”

    雅的泳衣是在侧面系绳子的款式，绳子已经被她解开。我还以为那只是个做样子其实根本没有绳结呢！

    “那个那个……哥哥？”

    我一看，蕾娜也站在眼前，怀里抱着防晒油。

    “哦，蕾娜你也要我涂？”

    蕾娜也穿着浅蓝比基尼。看来虽然存在尺码差别，但所有人都穿着同样款式的泳装。我的泳裤也是浅蓝色。这么一瞧，有点像某种制服。

    “不是的！蕾娜要给哥哥涂防晒油！这是妹妹的使命！”

    鼻子呼哧冒着粗气，蕾娜貌似心意已决。

    我有预感，特训开始之前的阶段，将会发展到旷日持久。

    ◇◇◇

    涂油工作总算宣告结束，特训开始……本来该是这样――

    “水枪……？”

    所有人手里都端着步枪式水枪。虽说是塑料做的玩具，却意外地力道挺足。射程在十米以上，与其称之为水枪，倒不如叫水龙炮更贴切。

    “这……是特训吧？”

    “机会难得，一边玩一边训不更好吗？”

    莉泽尔学姐坏笑着，把水枪扛上肩膀，摆出造型，

    “水枪都是为特训做过改造的。想射出水流必须得用上魔力。”

    “咦？”

    我试着扣下扳机，确实毫无反应。但当我从手心向水枪输入魔力，再扣扳机――

    “喔，出来了出来了！！”

    水流射向沙滩，把沙子浸湿成深色。

    “在游戏时，雄斗持续发动‘无限宠爱’。一撑不住就休息，不要太勉强自己。”

    “明白了！”

    “那分下队伍。第一场就分成盛冈家对抗我和雅，可以吧？”

    “收到！要加油喽，蕾娜。”

    “好，好的！蕾娜会作为盛冈家一员努力的！”

    顺便一说，蕾娜在魔界仍然公开登记为小岩井家族的成员。不这样做，她就会失去在魔王学园上学的资格。所以在学校里，她还是小岩井蕾娜，而到了跟魔界无关的场合，她就以盛冈蕾娜为名。

    “那么，接招吧！”

    学姐和雅端起水枪。

    “好！靠你了，‘恋人’阿卡纳牌！‘无限宠爱’！！”

    我在体内构筑起魔术回路，魔力接连不断地上涌，行云流水般注入至水枪，我扣下扳机。

    枪口迸发出水柱。我只是尝试性地朝上打了一枪，它却划出一道抛物线，精准泼在雅的脸上。

    “呀嗯&#9829;被喷到了～”

    反正打中雅的是水，她挺开心的。

    “好！射程够远！”

    这回我瞄准直射。而这一发水流完美命中了雅丰硕的胸脯。高压水流摇动她的重量级乳房。

    “盯着胸部打，雄斗好H……啊呀？变色了？”

    雅的胸罩颜色从淡蓝变成黄色。她对莉泽尔学姐投以疑惑的视线。

    “这是我为了能以游戏形式来训练而提出的需求。泳衣会从蓝变黄，再变成红色。等到了红色状态再受到攻击就算输。”

    所以才让所有人穿同款泳衣啊。

    “原来如此！那，我可要反击喽！！”

    雅发起反击，所谓我能射中人则人必能射中我，雅的水枪射出水流，准确打在我的胯下。

    我和雅有段距离，所以没打疼，可如果在极近距离就有点危险了，这可是要害部位。

    “想打中我，可没那么容易！”

    我们在沙滩上四处奔跑，用水枪混战。

    在欢声笑语中射来射去，正是标准的夏季消闲。简直开心极了，假如这就是特训，那我欢迎之至。

    不过，很快我就开始头疼，喘不上气。毕竟只能支撑三十秒，接下来就得忍耐。我得彻底锻炼自己体内的魔术回路。

    莉泽尔学姐单手持枪，瞄准我的同时走了过来：

    “哼哼，已经到极限了吧，雄斗？”

    我咬紧牙关，扣下扳机：

    “不！还没完！！”

    然而我的水流却被闪开，反而学姐的水命中我的胯下

    莉泽尔学姐的身手，令我震惊。

    弹无虚发的准确射击，让我和蕾娜的泳衣转眼间被染上红色。有种大家都在玩乐，只有她一个人在认真作战的感觉……不，莉泽尔学姐也在笑，她在微笑间还能精准无比地射击，这点才堪称恐怖。

    “唔……”

    我不由得停下脚步，跪在地上。愉快的心情一扫而空，只剩下痛苦。

    可恶，真就不行了吗……！？

    “逮住你了！雄斗！！”

    确信胜利的雅朝我开火。

    “哥哥！”

    仓促间，蕾娜挡到我身前，她的泳衣早已变红了。

    “呀！”

    胸部接下了水流。

    我绝不让蕾娜白白牺牲！

    “雅，吃我一枪！”

    雅的胸罩也染成红色。我全力一击，射中了那里。左胸前端受到水流冲击，胸部弹跳变形。

    “啊嗯！呀嗯！被打中了啦～”

    雅遗憾地叹道。接着胸罩溶解，乳房噗隆一声蹦出来――咦？

    “哟？”

    “哈哇哇哇！？”

    蕾娜回过头，她的胸罩也溶解脱落。

    “莉泽尔学姐……这，这是……”

    “不，不关我事。我下单时只写了要让输家更显眼些而已……”

    莉泽尔学姐处于困惑中，雅将枪口对着她胸部连射几枪。

    “呀！？”

    学姐的泳衣本来正彰显她完美的作战风格，却转眼间超出警告区，消失了。

    “……这样还真挺容易看出谁输了呢。”

    “雅！！游戏已经结束了吧！”

    “可是，只有我被剥光，就有种嘁――的感觉嘛。再说……”

    雅闪闪发亮的眼眸转向我，

    “雄斗独善其身，脱离同伴孤零零怎么行。”

    完全是一双锁定猎物的眼睛。而她身边的莉泽尔学姐也……眼睛的颜色变了！？

    “雄斗的……不，不对，我又不是想看。这都是为了特训！”

    喔！？我已经濒临极限，还要打加时赛！？

    我昏昏沉沉地勉强站起身。

    好像在什么健身书上读过，在你以为已经到极限的时候，才是重头戏！

    “没完，还没完！！”

    我发动无限宠爱，向水枪输送魔力，然后，

    ――就昏迷了。

    ◇◇◇

    “……咦？”

    一望无际的草原。

    云朵飘过湛蓝的天空。

    平坦地平线另一边，能望见红色的群山。

    在这片草地上，我一个人孑然独立。

    “……”

    ――这是什么地方？

    一派牧歌风景，却有某种古怪。

    虽然充斥着自然，可又存在着直线感，人工感。就好像走进了布景之中。

    群山看上去遥远，却有时看上去近在眼前，再一眼又远在天边，分辨不清。

    我本该在沙滩上特训的。可这里到处都找不到海洋。

    难道说，这也是特训的一环？

    可是如果记忆准确……我应该是正要和雅展开对抗，因为消耗过度而昏了过去……那，这里是梦境？

    能在梦里想到自己在做梦，还挺罕见的。

    曾听说过，睡眠时看到的梦境，是在自我整理记忆所产生的影响。然而眼前风景，我却从未见过。

    『盛冈雄斗。』

    ――！？

    一回头，眼前是位银发少女。

    仿佛从希腊神话中走出，身上穿着一袭洁白而简朴的礼服。

    “啥……”

    什么时候？

    我的疑问，也被眼前少女的美貌所消解。

    这女孩……是人类吗？

    不。

    没有证据。但我的内心如此断言。

    以人类来说，她太美了。

    柔软金属般的银色发丝、好似在发光的金色眼眸、纤毫通透的白皙肌肤，无不美丽得超乎想象，给人留下深刻的印象。

    即使如此，却又像是梦幻。

    那她是魔族吗？

    然而，心头霎时浮现的单词却与之正相反。

    ――天使。

    ――抑或是女神。

    “你是……？”

    『我的名字，是扎因。』

    “呃，扎因……你是谁？还有，这里是……”

    『这里是我的世界。』

    “你的，世界？”

    『而我将成为什么样的人，则取决于你。』

    ……有点搞不明白。

    “你的回答好像在打哑谜一样。”

    扎因带着一抹淡淡的微笑，表情并无变化。这不可思议的微笑，既像亲切，又似冷漠。

    『我一直都在等待，等着我得到解放，成为我自己的那一天。』

    我再次环顾四周：

    “听你的说法，就好像你是被关闭在这里一样……可这儿不是你的世界吗？”

    『是的。』

    她究竟想说什么，到现在我一点都不懂。

    可如果我在梦里，那也没什么奇怪。在梦中追求逻辑的人才有问题。

    『盛冈雄斗，我相信你能将我解放。』

    声音还是那样悦耳动听。她淡泊的口吻，不知怎地让我有点亲切。

    这样的言谈，我仿佛经常都在听……？

    “解放……要是能帮上你，那我会帮的。该怎么做呢？”

    『问题的答案，正沉睡于你自己的体内。』

    “咦……？”

    『梦想与希望。』

    ――哈？

    『这是，属于你的可能性。』

    “等会儿，给我等会儿。”

    『当你为了将其实现，发自内心地需求我的时候，我便能回应你。』

    梦想，希望。真没想到会冒出这么让人难为情的词汇。好像小学里的道德课一样。

    『我自身无法抱有梦想。被他人所需要――这是第一次，我也有了自己梦想与希望。』

    那……

    “那你有点寂寞啊。”

    扎因的表情头一次发生了变化，微小得几乎无法发现。说不定是我的错觉，可即使如此，看上去她好像有了些许笑意。

    ……为什么呢。

    我似乎感到从前与扎因见过面。

    在哪？

    “要来赌一把吗？”

    身后传来女孩子的声音。

    这声音……

    我回头，见到的是一个大概幼儿园年纪的小姑娘。

    可她却显得老成，比起可爱，说是位美女更贴切些。

    “莉泽尔……学姐？”

    她的容貌，亮丽的黑发，毫无疑问，是莉泽尔学姐。

    突然还童了吗……不，这是学姐曾经的模样。

    大大的蓝色眼睛，直盯盯仰望着我：

    “雄斗。十年以后，你也能与现在一样吗？”

    ◇◇◇

    “……咦？”

    我为啥躺在沙滩伞下面？

    而且后脑勺还特别舒服……

    “你醒了吗？”

    一对裹在比基尼里的乳房闯进视野。隔着乳山，莉泽尔学姐探出头来。

    ……这么说……我是……学姐的膝枕！？

    “对，对不起……我……”

    我正要坐起来，身体却被左右摁住。

    “还没完呢，别乱动。”

    “再有一下下，就能充满精神了。”

    雅从左边，蕾娜从右边抱住我，摩擦着身体。皮肤紧密相贴，感觉十分畅快。

    “我昏了多长时间？”

    “差不多十分钟吧。”

    “这样啊……”

    “不过换成实战，可就致命了。”

    ……唔。指教得对。

    “明明才刚开始玩，一下子就昏昏倒地了。哎，真是吓死我了。”

    雅咯咯笑着，用她极具弹性的乳房紧紧包围上来。

    确实。再怎么说持续时间也太短了。就没有什么办法能让我延时吗……？

    “对了。要不只在射击的时候使用‘无限宠爱’怎么样？”

    我自认是个好点子，却马上遭到学姐驳回：

    “不行。如果做不到连续发动，那就不堪用，”

    不堪用？

    这说法让我有点在意。

    “这么说，我会学到的必杀技，必须持续使用魔力……对吧？”

    “虽然谈不上必须，但做到这样会更稳妥些。”

    ……？

    莉泽尔学姐，好像已经对魔法有所设想了。

    “我的必杀技，是怎么样的呢？”

    “这不是我能教给你的。非得雄斗你自己去发现不可。”

    换句话说，要我自己去构成？

    “不说了，你恢复得怎么样了？”

    我朝挂在胸前的阿卡纳牌发问。

    『魔术回路，恢复80%。固有魔法可以发动。』

    “还没全好，不过看来差不多了。”

    “那就再来一次吧。能站起来吗？”

    雅和蕾娜放开我的身体，我坐了起来。

    “话说，莉泽尔学姐可真是厉害，射击全部精准，可说是百发百中了。”

    “这是我擅长的方面。虽然专业不是枪支啦。”

    专业？

    “那么，开始吧。可别又被我剥光了。”

    “我会加油的！！”

    ◇◇◇

    之后我们交换队友又进行了几轮游戏，总之都是有莉泽尔学姐在的队伍获胜。而我则每轮游戏都扑倒在地，一次次被膝枕和拥抱所治疗。

    总觉得怪丢人的，但毕竟是按照计划的特训安排，没办法。

    可是，在一次又一次游戏中，大家终究还是累垮了，亲密无间地并排摊倒在沙滩垫上。

    嚓嚓嚓，踩着傻子的脚步声走进了：

    “各，各位……辛苦了。”

    我抬头，瞧见奈特就站在近处。她端的盘子里是加冰果汁和水灵灵的新鲜水果。

    “谢谢你，奈特。麻烦你了。”

    可奈特摇摇头，在桌上搁下盘子：

    “你们是客人嘛……”

    莉泽尔学姐也起身，妩媚地撩起发丝：

    “不用太照顾我们的。本来就够给你添麻烦了。”

    奈特保持笑容，坐在沙滩垫上：

    “那么，作为交换……可以让我见习一下吗？”

    一副想要入伙似的表情――让人想给她加上这样的注释。

    “这个……可以倒是可以……”

    莉泽尔学姐摆出有些苦恼的姿势。这也难怪，在下次特训开始之前，必须得用“爱魔献上”为我回复。

    像是误会了学姐的表情，奈特带着一抹寂寥的微笑起身：

    “也对……我是敌人嘛。抱歉让你为难了。”

    “等下！不，不是的。不过很难解释……”

    学姐闭上眼睛，撅着嘴巴发愁。但她终于还是下定决心，睁开眼：

    “行。你就在这儿看吧……不，奈特，我希望你看看。”

    听到学姐这么说，奈特表情刷地一下明亮起来：

    “谢……谢谢你……莉泽尔。”

    “听好了，接下来我们要做的，是‘恋人’的固有魔法‘爱魔献上’。这是我们把魔力分给雄斗，同时为他恢复魔术回路的仪式，完完全全是一种魔法。别误会了，这点你千万别忘记。”

    “嗯，嗯？”

    奈特有些迷茫地歪歪头。

    真的不要紧吗？我们提心吊胆地开始了“爱魔献上”。

    学姐和雅解开比基尼胸罩，蕾娜也拨下肩带紧挨着我。学姐唇瓣轻啄在我的脖子，雅的手指积极地探向我的下半身。

    “……”

    奈特凝固在一张期待不已的笑脸上。

    她的脸染成一片鲜红，汗如雨下。等她眼珠开始咕噜噜打转时，我实在担心起来。

    “没，没事吧，奈特？”

    搭话的瞬间，

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    奈特放声惨叫，如脱兔般逃走了。

    卷起一阵沙尘，以完美姿势狂奔于沙滩之上，这一幕真是名副其实的“霸道最速”。就算肉身也好快。

    大家苦笑着，目送奈特跑远。

    “啊哈哈……对奈特的刺激太强了吧。哐叽一下子的感觉。”

    “总好像，蕾娜也害羞起来了……”

    看见这种正常人的反应，才想起自己正在做一件非常羞耻的事。最近我们的感觉已经麻痹了啊……

    然而莉泽尔学姐仍以认真的眼神，凝望奈特跑远的方向。

    “……有希望呢。”

    “？……怎么说？”

    “没事，没什么。我们先继续吧。”

    学姐搂住我的脑袋，把我摁进丰满的胸脯。

    ……于是，我的疑问也抛到九霄云外。

    ◇◇◇

    到了晚上。

    轮到本次集训的另一个目标――提升魔力上限了。

    这附近一片漆黑，只有漂在海面上的小屋亮着灯，简直好似一艘海上的豪华客船。我打开房间落地窗，来到阳台上。前方有座游泳池。酝酿氛围的间接照明灯光照亮了池水与池畔。

    我从阳台下到游泳池旁边。

    “……还没人来啊。”

    学姐通知我到游泳池旁边，但这里还空无一人。

    要不我先游一会儿？

    白天虽然也下过海，但没空专心玩――不对，一直在特训，没时间游泳。往陆地方向看，有些灯火明灭，像是住宅，而海面方向则是彻底的黑暗。天上闪耀的群星从上往下半途截断，恐怕那里就是水平线了。

    白天还是碧蓝大海，现在却是黑色。忽然间，我想起死亡时出现的黑色泥沼，后背一阵发凉。

    光是夜晚的海洋就够可怕了，这里还是魔界之海。都不知道会发生什么。

    第一次见到时，我还奇怪周围就是海为啥还要建游泳池。现在看果然还是有游泳池得好。

    “久等了，雄斗。”

    是我期望的学姐的声音。白天她穿着训练用的泳衣，晚上那肯定――咦！？

    “怎，怎么了？”

    羞涩之中，学姐的腰扭来扭去。

    与其说是泳衣，更像是一条蓝色的V字形绳子。

    这，就是记忆中那个叫做吊带比基尼的泳衣吗！？

    看见我傻愣愣的，学姐后悔地摁住脑袋:

    “哎……我真是的。猛一下子太过火了吧……”

    “不，不是的！太好了！太美了！”

    “是，是吗？”

    惴惴不安的表情，掺杂进了欣喜的笑容。

    “没错。这对我来说就是纯粹彻底的奖励！”

    “这样，那就好……”

    学姐撩起头发，露出一副放心的微笑。那表情可爱动人，明明肉体却是超乎寻常的淫猥。

    而她只是抬了下胳膊，乳房便差点呼之欲出，让我目不转睛。

    如果下水游泳，乳头部位无疑会溜出界来。不对，恐怕光是弯下腰，多半就得走光了吧。

    胸部仅在前端稍有遮盖，乳房的婀娜曲线展露无遗。而且还有那我在白天仔细涂抹防晒油才保护下来的白嫩肌肤。

    紧致内收的腰围，还有漂亮的肚脐。接着，泳衣以一个惊人锋利的锐角收敛在更下方。

    不仅是乳房，这个部位只要动一下，肯定也会暴露出各种内容吧。作为旁观者，这件泳衣都让我捏一把汗，心跳不停。

    承受我这般视线扫射，学姐也面色潮红，呼吸急促：

    “你呀……眼光很下流哦，雄斗&#9829;”

    虽是责备的语气，声音却难掩喜悦。

    “是学姐你穿成这么下流的样子嘛，我眼睛都挪不开了。”

    “啊嗯……&#9829;”

    明明还没碰过，学姐却却捂住身体，腰盘发抖。

    “哼哼，真是个坏孩子……雄斗。”

    学姐表情已如发情般迷醉，眼眸中闪动着欲望的火光，与对淫乱行为的期待。

    “话说雅她们去哪儿了？”

    说着，学姐做作地转过身，那背影简直逼我喷出鼻血。

    几乎一览无余，从臀沟呈V字形扯出两条细细的绳子。背部被一头黑色长发所掩盖，可标致的屁股却毫不吝惜地展露着。

    “哼哼哼&#9834;”

    学姐扭头望着我，得意地眯起眼来，接着，她炫耀地摇起屁股。

    都这样了，已让我不能不兴奋。

    『魔力上限提升至55000。』

    我立刻转达了阿卡纳牌的报告。

    “真不愧是学姐！上限提到55000了！”

    “呀……只不过让你看了下泳衣而已……叫我怪为难的，呵呵&#9834;”

    “恋人”的女王，心情超好。

    “不过，接下来才是正菜――”

    这时喧嚣的音乐响起，把气氛毁的一干二净。

    “怎么回事！？”

    节奏极快的打击乐，旋律热闹而激烈，有种南美风情。听不懂歌词，不过是首很有穿透力的火热歌曲。

    这是，里约嘉年华之类的……桑巴舞曲？

    “呀吼！！”

    随着一声怪叫，冒出只花里胡哨的大鸟。

    不对，是头顶和背上长着红色与金色羽毛的雅。

    遮住胸前和胯下的金色比基尼，面积只有可怜的一丁点儿――不，仔细一看甚至连比基尼都不是，仅仅是贴纸而已。星形贴纸就贴在雅的身上，镶嵌金光灿烂的亮片。

    “来呀，夏季集训气氛炒起来！雄斗也来跳舞！！”

    雅踩着高跟鞋，却娴熟地跳起激烈的舞蹈。

    跟随她的动作，亮片也闪闪地反射光线，已经亮到晃眼的程度。

    而男儿本色，就是哪怕眼睛被晃花也要坚持看下去。

    “咋样，我的舞蹈！不管在巴西还是浅草都合适！绝对的！！”

    （译注：东京浅草地区有定期举办的桑巴狂欢活动。）

    “绝对不可以啊！穿成这样被众目睽睽的怎么行！”

    要只有我们几个那还好说……不对，还是太过激了！

    随着舞蹈节拍一摇一摆的乳房，还有为摇起背后羽毛而噗噜噜颤抖的屁股。

    怎么说呢，太色了。总之色疯了。

    雅的肉体本就性感。这豪华绚烂的装扮和华丽舞步更是一场对她色情的展现。

    “我说，你居然在行李箱里塞了这一整套！？行李会变多，怎么想都不是因为你妈妈让你带礼服，原因在这里才对吧！？”

    “啊哈哈哈，前辈你不是布置了作业吗！我一下子就有干劲了！咻――噜噜噜噜噜噜！！”

    她嗨到极点。

    在兴头上，乳房前后摇晃得更激烈，粘在顶端的贴纸终于崩飞了。

    “喂！？”

    雅嫩红色的乳头，牢牢印在我的视网膜上。

    “啊哈哈……剥下来了。”

    “那你遮一下啊！”

    “嗯，可是在真正的嘉年华上，也有很多人整个露出乳房的嘛……被雄斗看见还好啦……再说，咱们这个夏天不是要来个过激之夜吗？”

    “唔……”

    雅的胸脯浑圆饱满，看起来就很好吃。她意识到我正眼巴巴盯着，于是沉下头诱惑地微笑起来。

    另一边，莉泽尔学姐绷紧一副夸张的苦瓜脸，好可怕。我一定要表态自己正认真思考魔力上限提升的问题才行。

    “呃――雅？确实，过激行为也是特训的一部分……可不是玩乐哦。”

    “哎可是，你不是兴奋了嘛。”

    雅原地转了一圈。

    ……这身装扮，确实衬得雅妩媚的肉体更加诱人。然而就凭搞笑道具一样的东西，怎么会提升魔力――

    『魔力上限提升至60000。』

    不……不甘心！可还是提升了！！

    ――嗯？等一下。

    “所谓作业……难不成蕾娜也有？”

    “对呀，那接下来就是蕾娜了。音乐停一下！”

    “好，好的。”

    房间里传来蕾娜的回应。看来是蕾娜在负责播放BGM。

    “虽然不如二位的衣服那么漂亮……”

    音乐声停下，从房间中现身的蕾娜――

    白色的迷你――兜裆布。

    ――蕾，蕾娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    “哎嘿嘿……预算有点紧缺，就用剩下的布做了一下。”

    她难为情地笑笑，但真正让她害羞的点肯定不在这里。

    “据说兜裆布是自古流传的武士正装，蕾娜也是用剑之人，不可松懈。”

    呃，你还真系上了……而且还正如她所说，预算紧张，于是布料只有最窄的面积，反倒更像是超高叉的绳子内裤。感觉布是不是有点……夹住了？

    胸部则裹着一条白布，勉强遮身。

    应该是平时缠在胳膊上的布条吧。布条一端正飘飘摇摇。

    嗯？

    不管怎么看，这布条都正在解散。

    “那个……觉得如何呢，哥哥？”

    蕾娜腼腆地走过来。在来到我面前的一刻，白布条整个解开，散落在游泳池畔。

    略有隆起的玲珑胸部，加上那天真无邪的笑容，对我来了记背德双杀。何况如今我们还有兄妹这一层禁断标签。

    “蕾娜……那个，你的布……”

    “咦？”

    她一低头，与自己的乳房面对面。

    “啊，啊哇哇哇哇！”

    小脸通红，双手遮胸。

    唔唔，见到久违的蕾娜幸运色狼事件，哥哥可以放心了哦。

    在我脑子里想蠢事的时候。

    刷拉。

    这回是兜裆布松脱落地。

    “呜呀喵啊啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！”

    才意识到这是实在不能见人的部位――已经迟了。

    幸运色狼事件竟然还能叠加，不愧是我妹妹。

    『魔力上限提升至70000。』

    ……总之，特训还挺顺利。

第四卷 第二章 度假地恋人

    波折不断，但集训仍在一天天继续。

    不光是水枪，训练科目多种多样。

    比如说，在海上放置好几个浮标大小的浮岛，站在上面互推较劲，落海就算输。就好像综艺节目一样。

    “来啊，给你好好练一练！”

    雅笑容满面，摁响指节。既然说到格斗系，那就少不了雅。

    然后，我被轻而易举地推下海。

    因为“无限宠爱”的持续作用，我的魔法威力已经充足，可还是被猛转放倒、被躲开、遭到反击。一旦力劲松懈，就会被趁虚攻击。

    还有脚下的不稳定，也让我不能灵活中断魔力。而且，因为我所操纵的魔力量的增大，有时反而令魔法的并行处理更加困难。

    “唔喔哦哦哦哦哦哦……哦！？”

    胳膊缠上来控制住我的拳头，雅不费吹灰之力将我扔到海里。我浮出水面，游泳返回到雅所在的浮标上。

    “雅，我发现你好像更厉害了……”

    在迅速反应和利落动作的同时，对于“魔壁障”、“装甲鬼”和“魔导力”这些基本魔法的运用也更加娴熟了。

    雅一边把海里的我拽出来，一边亮出得意的笑脸：

    “哎嘿嘿，自从伊比扎那次学会了‘乙女直击’，我就像是开悟一样，有种蹭蹭往上爬了好几级的感觉！”

    “这样啊……因为一次契机而获得飞跃进步的情况确实存在啊，让我也多了几分勇气。”

    “嗨，都多亏了雄斗！体术方面我还从来没落后过雄斗呢！随便指导你哦！”

    说着，雅挺起她丰硕的胸部，上下激烈弹跳着。而我眼睛的自动追尾则属于条件反射，情不自禁。

    “那要再来一局？”

    “好。这回看我不把雅弄到海里――”

    『警告。继续使用“无限宠爱”将出现危险。』

    “……阿卡纳牌下了医嘱禁止令。”

    我把挂在胸前的“恋人”阿卡纳牌拿在手上，打量着它。虽还是往常那样装在带链子的小盒里，但这回是防水构造的。

    也许是因为之前好几次超出限制，阿卡纳牌已经会在真正到达极限之前就发出警告了。还挺智能的，值得感谢。

    将我选为魔王候补的阿卡纳牌。

    到现在，我还不是很明白为什么阿卡纳牌会拥有意志，选上了我。而且据说一般是听不到阿卡纳牌之声的。而我不光能听见，甚至还给我一种聪颖杰出的管家或女仆的印象。

    “可，你能坚持的时间不是已经延长很多了吗？”

    “说得也对……不过稳定使用也就五十秒左右。”

    “那咱们回沙滩吧。然后……我给你来个满满治愈。”

    雅红着脸蛋，眼神娇羞地说道，让我有些害羞。

    最近，晚上我们会进行各种各样不能对外言说的“爱魔献上”，于是怎么说呢……我和大家的距离变得愈发亲密。

    “也，也好。那比比看谁先到沙滩。”

    我一踹浮标，扑进海里。

    “啊！喂！呀啊啊啊啊！”

    浮标猛一侧翻，雅摔进海里。这是我今天的第一次胜利。

    ◇◇◇

    ――像这样，白天在沙滩上持续着激烈特训。

    话虽如此，在第三方眼中，怎么都只能认为我们是在玩乐吧……即使如此。我“无限宠爱”的临界时间还是在一点一滴地延长。

    于是到了夜里，第二回合开始。每天晚上，都在进行以刺激缠绵使我魔力上限提升的特训。而我也好不容易增加到了85000。然而距离100000的目标却仍是一步之遥。

    说起这个――在第一天目击“爱魔献上”之后逃之夭夭的奈特，从第二天开始，还是会在特训空歇时送来慰劳品。毛巾、饮料、小吃都为我们准备好了，活脱脱像是运动部的经理，不，比这做得还多。

    而且她也不再逃脱，而是旁观“爱魔献上”的过程。或许是随着每次来到现场的目击，对于观看“爱魔献上”这件事也变得没有那么抵触了吧。

    其它诸如打扫和做饭之类后勤方面的工作，奈特统统为我们包办了。

    可既然奈特是这所别墅的拥有者，那她也是为贵族大小姐。麻烦她来做这些，实在过意不去。让我们也做一点吧――这边提议了好几次，可每次奈特都摇摇头，温和地拒绝了：“这类事情，是我喜欢做的。”

    提到奈特――

    今天她没有现身。按平时，马上就到她送来慰劳品的时间了。

    我眺望飘在海上的别墅。

    ……果然是因为昨晚的事太尴尬了吗。

    昨天夜里，“恋人”各位集中在我房间里，正挑战用“爱魔献上”来突破极限……

    做到一半，我打开房门想去拿些喝的，跌坐在走廊上的奈特撞个正着。她脸蛋飞红，眼神迷离，右手摁住胸部，左手藏在胯下。

    两三秒的凝固之后，奈特不成人言地高声惨叫，逃走了。

    那样子，绝对是在偷看吧……而且，还在自慰……

    一般绝对不想被别人见到的现场，让我给看见了。对于奈特的冲击，应该非同小可。

    之后一定好好善后，我虽这么打算……但站在奈特本人的角度，她肯定很难跟我面对面了。该如何善后才能不让她受伤呢？

    “怎么了，雄斗？”

    听到莉泽尔学姐搭话，我才猛地回过神来。

    现在正是特训的休息时间。我正通过“爱魔献上”进行魔力回复，以及魔术回路的冷却。至于方法嘛……就是从后边抱住莉泽尔学姐，揉胸部。

    在遮阳伞下，学姐慵懒地靠在我身上，紧密无比。身体前侧接触到的学姐皮肤仿佛顶级丝绸般滑腻。而黑发与脖颈芬芳扑鼻，正所谓最棒的疗愈。可我居然在这时候走神，也真够暴殄天物了。

    “难得我用胸部帮你复原，你还心不在焉呢。”

    “对，对不起……”

    我嘴上道歉，心里感叹有点闹别扭的学姐也好可爱。

    现在沙滩上的，只有我和学姐两人。

    我们已经完全习惯了奈特递送物资，结果自己连一杯饮料都没准备。雅和蕾娜回别墅去找饮品和小吃去了

    “其实，我在想昨晚的事――”

    我一边揉胸，一边把昨天夜里的事情告诉了莉泽尔学姐。

    “嗯&#9829;……是吗。所以……她今天才会不出现……”

    “最好别留下创伤啊……”

    “也对……这……这次是个好机会，啊嗯&#9829;我来跟奈特，说两句吧。”

    “好机会？”

    “对，从之前我就在打算了，奈特她――”

    瞬间，皮肤感到一阵过电似的紧张感。

    “！？”

    我急忙发动魔法。抱着莉泽尔学姐飞身后跳。

    紧接着，窜过一记劈裂空气的刺耳声音。

    遮阳伞被劈成两半，凌空飞起。

    从上空俯视，只见一道冲击波纵贯整片沙滩，将其一分为二。

    ――究竟怎么回事？

    我一着地，就把莉泽尔学姐放在沙滩上。

    “……看起来，是那帮家伙干的好事。”

    冲击波席卷而来的方向――朝山脉蔓延的森林里，有四个人影正在接近。

    打头阵的是个瘦高个儿男人。他随意披着一件军装，单手握持的日本刀已经出鞘。他撩起自己造型散漫的黑发，露出傲慢的微笑：

    “竟能躲过我的一击……你，什么来头？”

    他全身洋溢着某种危险气息，恐怕是哪个魔王候补的卡牌。

    “啊哈哈，刀刚先生的第一击居然会打偏，真是少见。”

    从瘦高个儿身后，又闪出一个矮个男人，和他形成鲜明对比。

    矮个子长着一张娃娃脸，好像活力十足的少年。他也握着剑，与高个子一样穿着军装风格的上衣。

    但这两人我不记得在学校里见过。

    “你很烦哦，。他们的来头才最重要。”

    “我怎么知道。我基本都不到校的。”

    “真是没用。”

    “刀刚先生，你不也一样吗？”

    两人的一来一往显得优先，但他们释放的魔力非同小可。这两人最好视为具备相当实力的人物。然而从哪走漏的风声？除奈特和史黛拉以外，应该没人知道我们在这儿才对。

    “算了，管他的，斩杀即可。喂新来的，你要动手的话，我也可以让给你哦？”

    在他身边，站着一位我曾经见过的少女。淡褐色的头发，带蕾丝边的眼罩，女性气息十足的白色校服。

    “……”

    她是二本剿鞯湘？我记得，她不是“月”的Ⅱ牌吗……

    对了，史黛拉说起过她已经打败了“月”北上卢那提克。这么说，她是重新成为了其他魔王候补的卡牌啊。

    索迪娅沉默不语，惹得那个名叫刀刚的男人一脸不耐烦：

    “嘁，新人连句话都不会说。”

    “等下，钵卷。”

    正如我所料，索迪娅身后出现的不是“月”北上卢那提克，而是另一个魔王候补。她是――

    “力”，山王……力丸？

    一头红发扎成马尾辫，紫色的双眼。从长相看来无疑正是力丸。

    可她穿的却不是运动套衫，而是奇幻小说里出场的骑士打扮。一条短披风披在身后，腰际挂着利剑。

    她并没有披挂全套铠甲，但胸部和肩膀都装备了甲胄，更加像个骑士。然而服装是女性款式，迷你裙下方是两条光溜溜的大腿。

    这……是力丸吧？

    不光服装跟上次大不相同，连表情之类的气质上也完全不一样。

    一丝一毫都没有那情绪高涨而不正经的模样，表情正气凛然。仿佛换了个人的力丸以清冽的嗓音与高个子对话：

    “钵卷啊，你实在是太轻率了。”

    “此话怎讲，大将。”

    “你好好看，他们不是我们正在追逐的猎物。”

    “啊……算了，不都是一类货色吗。突然出现在我眼前的生物，我都会条件反射把它们砍死。”

    “你的思考要再深入一些，钵卷刀刚。要不然，可不能胜任我方王牌一职。”

    她的态度充满威势，简直不像是力丸，而是另一个人。何况卡牌也不是健身狂，这点也让人吃惊。

    力丸难道是有双重人格不成？还是说由着性子在出现不同角色？虽难以置信，但她是魔王候补。和普通人类有所不同也不足为奇。

    结束了对钵卷的说教，力丸把脸转向我们：

    “你们两个。我们有一事相问。你们在这附件见到有野兽吗？”

    “……野兽？”

    “不错。快要正式投入魔王大战了，我正在狩猎以活动筋骨。然而在追逐猎物时，我们迷了路。”

    咦？这家伙是把我给忘了吗……？既然如此，对我们这边倒是正好。目前还没做好战斗准备呢。

    “野兽我们没见过，不是在山脉一带吗？”

    我指了指“牢狱之山”。力丸直呼一声没想到：

    “居然已经离开了我们家的领地……而且还翻过了领地之外的山。这里是哪儿？”

    这问题，被那个叫的娃娃脸男人回答了：

    “啊，我想这一片该是‘战车’的领地。”

    力丸以锐利的目光瞪向我和莉泽尔学姐：

    “那么，你们就是‘战车’的卡牌？”

    “不……不是啦。”

    这下形势有些不妙。最好是赶在被追问出来历之前及早离开。看来是与我想法相同，莉泽尔学姐轻轻点了点头：

    “我们只是旅游到了这里。不想打扰各位，就此告辞吧。”

    我和学姐沿着海浪边界迈出脚步。然而――

    “站住。”

    力丸带着狐疑的眼色，叫住了我们。

    “你们不是一般人。报上身份姓名。”

    可恶……这下糟了。区区一个力丸，敏锐得出人意料。

    “哎呀，无名小卒而已啦……”

    正当我讨好地笑着，努力扮演小人物的时候，

    “‘恋人’魔王候补，盛冈雄斗，和他的女王，姬神莉泽尔。”

    到目前为止一直像个人偶般呆呆站着的二本剿鞯湘，吐出这几句。

    原来她会说话！？还有，明明戴着眼罩，居然能看见！？

    “……你说什么！？”

    接在目露凶光的力丸之后，钵卷兴奋地大笑：

    “哇哈哈哈哈哈！这家伙不赖啊！逮住真正的猎物了！！”

    妈的！彻底露馅儿！虽说刚才没被发现已经很奇怪了！

    我和莉泽尔学姐稍稍向后撤步。

    “喝！来搏杀一场吧！”

    钵卷提起日本刀，刀尖直指我们。

    “等下，钵卷。”

    力丸出手阻止，让我稍稍松口气。毕竟是魔王候补彼此间的争斗。与其刚碰面就突然交战，他们也想先准备妥当再说吧。

    “首先报上姓名。互相通名才是正义。”

    “……真是烦人。喂，我是‘正义’的王牌，钵卷刀刚。”

    ――“正义”？

    怎么“正义”的王牌跟着“力”的魔王候补跑？

    “论用剑便是魔界第一。这样可以了吧，大将？”

    “可以。动手吧。”

    搞什么！？

    “你这到底哪儿正义了！”

    我本想嘲讽一番，但对力丸看来是不起作用。她反而一副跟笨蛋打交道被累着了的样子，叹了口气：

    “你对于正义又有何心得？”

    正，正义？就算突然问我……该怎么用语言来表达呢？

    在我张口结舌时，力丸若无其事地断言：

    “正义，就是我。”

    “哈？”

    “听不懂吗？我的意思是，我便是正义。我所思、所言、所行，皆为正义。”

    不对，这说不上是正义吧。

    “所以，与我敌对者，其存在本身即是恶，是罪。作为正义，我必将扑灭罪恶。不论如何处置恶人都无所谓，这是他们应得的报应。”

    何等的唯我独尊。算哪门子正义。

    “不对。你之前还嚷嚷什么力量就是正义……然而，像这种东西，根本不是正义！不过是傲慢罢了！‘力’山王力丸！”

    力丸凛然的表情扭曲了：

    “……你说什么？”

    接着，她脸色愤怒――不对，点燃狂怒之火，狠瞪过来，

    “你说谁是‘力’！？无礼之徒！”

    之前冷静的态度，一下子变成几乎喷出火舌的激愤，

    “我的名字，是山王正义！‘正义’魔王候补！”

    ――哈！？

    “正义”？可她跟“力”的力丸如出一辙……还不算，完全是一个人了。虽然在态度，口吻之类气质方面完全不同。

    “敢把我和力丸那个愚蠢的姐姐混为一谈……饶不了你，‘恋人’！”

    “……姐姐？”

    我朝身边的莉泽尔学姐投以疑问的视线。

    “这是真的。‘力’山王力丸和‘正义’山王正义是双胞胎姐妹。”

    姐妹啊！？而且还是双胞胎！？

    “一对双胞胎居然同时是魔王候补。”

    就在我喃喃自语时，海滨响起一阵无忧无虑的笑声：

    “啊哈哈哈哈哈哈！就是这样！！史上最强姐妹！那便是――”

    也不知从哪冒出来的身影，背对太阳凌空飘摇，骨碌碌旋转着落在沙滩上。

    “飒爽登场！‘力’的山王力丸和她的妹妹！”

    半袖套衫配上露脐式健身服。还有那不知得意个什么的笑脸。

    哦……这傻乎乎的登场方式不会错了，她才是真正的山王力丸。

    而正义则满脸不耐烦地瞪着力丸：

    “……你来干什么，愚蠢的姐姐。还有别把我说成附带品。小心我砍你。”

    带着一脸与正义对照鲜明的笑容，力丸答道：

    “啊哈哈哈！其实呢力丸为了准备真正的魔王大战，一直都躲在山里来着！但是我迷路了，等回过神，就已经到了这里！”

    她还比了个V字，咋还挺自豪感的。

    正义则皱着一张脸望向力丸。

    总觉得，我已经明白了这俩人的关系。但她们竟然同样在为魔王大战而特训，而且还选了同样的地点，同样地迷了路，果然是双胞胎。当我正在思考这些――

    “力丸大人！！”

    又有好几组脚步声接近过来。

    “纷至沓来啊……”

    看了眼最新来客，莉泽尔学姐表情烦躁。

    是那帮肌肉集团。

    不管怎么看，都无法否认他们正是“力”的卡牌。

    “原来您在这里！？大家一直在找您呢！”

    大声嚷嚷着跑来的――竟是银发美少女。

    身高与雅相仿。跟“力”旗下别的卡牌一比，明显纤细很多，有着饱经锻炼的格斗家体型。

    身上衣服则是运动胸罩搭配紧身热裤。是那种炫耀自己肌肉的衣服。实际上，她不管胳膊、腿脚还是腹肌都硬邦邦的，相当健美。

    也许是日光浴时穿过别的衣服，她的上臂和大腿都留下了晒黑界限，颇为性感。

    “啊，芙罗尔！？喂，你们，她就是我们‘力’的女王，石割芙罗尔！！”

    真没想到他们队里还有女生。

    在她之后又新来的一人，倒是让我不意外。不――与刚才那群健身狂在气质上有些不同，魔力和存在感也差出老远。

    早就超过两米的身高，异常发达的肌肉。他的脸用一句话形容就是摩艾石像。脖子比头还粗，看起来不管遭到何种冲击都不会折断。

    而他的身体健硕到了难以想象的地步。肩膀宽阔，比普通人肩还宽的雄厚胸膛，腰部反而精窄。整个身体肌肉隆起，沟壑分明。遍布全身的刺青，给这副肉体更平添几分威吓力。

    这家伙肯定是王牌了吧。魔力随着热量从他身上喷涌而出，能感觉到他体内潜藏着强韧的魔术回路。

    “……”

    并且也和摩艾石像一样沉默寡言。

    “服不服！？人手够猛吧！只要是肌肉，我们力丸一派绝对赢！”

    不……肌肉确实够威猛……可好像哪不对劲。

    正义眼神恨恨地瞪着姐姐力丸：

    “给我住手，别再给我们山王一族抹黑了，耻辱的姐姐啊。”

    “害羞个什么劲呢！？妹妹啊！被别的魔王候补欺负了，就告诉姐姐，给你报仇！”

    “梦话回梦里说！就算魔界天塌地灭，我也绝不向你求助！”

    “你小时候被人欺负哭着回来，不都是我给你报仇的吗！”

    正义满脸通红，手搭上剑柄：

    “我现在就杀了你！！”

    “啊哈哈！逆反期！好嘞，那姐姐我就陪你练练！！把你宠到鼻青脸肿！”

    听着她们毫无意义的争执，我都想问莉泽尔学姐能不能回去了。

    “……怎么办，学姐？”

    “那两人会来这里，还真是偶然……如果可以的话，希望她们别跟我们打，而是来场姐妹大战。”

    这确实是最理想的。我们这边毫无准备，人数也少。如果跟山王姐妹和她们所有卡牌对打，说实话很艰难。能不能麻烦他俩继续这样姐妹内讧，到别处去呢。

    虽说闹成这样，但除了力丸和正义之外，她们的卡牌却很空闲。

    “呃，‘恋人’魔王候补及女王？啊，我的名字叫剑次。”

    “正义”的娃娃脸卡牌像要杀时间，和我们搭话，

    “你们为什么回到这里来？难不成是度假？”

    “对，正是这样。”

    “嘿，还真悠闲呢。”

    接着，这回换成银发肌肉女――石割芙罗尔兴趣十足地打量起我们：

    “那么我就要感谢这份偶然了。要知道打从暑假开始，‘恋人’就行踪不明。真没想到居然会在这里。难道说……是在等我们？”

    说着，她歪歪脑袋，放出一记秋波。

    莉泽尔学姐板起脸来。

    我，我了解这种的心情！正如学姐的目标，本来是次很棒的计划！只不过运气差了点……我憋了一肚子话，想解释给芙罗尔听。

    “雄斗！！前辈！！”

    “哥哥！！”

    或许察觉情况有异，雅和蕾娜穿着泳装从别墅赶来。见到这一幕，芙罗尔露出好战的笑容：

    “当然，你会在这儿……夕颜濑。”

    撩起沙尘，雅冲了过来：

    “咦！？芙罗尔！？”

    雅一记急刹车当场停住。蕾娜还是依旧往这边跑，但芙罗尔并不看她一眼。

    “夕颜濑！！”

    芙罗尔借助奔跑速度，朝雅扑了过去。接着，她在空中拧转身体，砸下杀人的回旋踢，雅向前一步，用胳膊挡住了这一脚。

    “呜……！”

    雅的身体被横向轰飞出去，然而，她把手扎进沙子，一个翻身落在地上，狠瞪芙罗尔。

    “突然之间干什么呢！？芙罗尔！”

    “啊哈哈，这不挺好吗，我们可是劲敌！”

    雅腻烦地笑笑：

    “行了……自说自话就认定劲敌，快得了吧……我说芙罗尔，你果然加入了‘力’。”

    怎么，她们不是有仇，而是朋友？

    搞不清这俩人的关系，于是学姐为我补充：

    “她们从中学开始就打交道了。石割家是伯爵，比雅低一些。所以听说她想让雅给自己陪衬，一有机会就纠缠上来。”

    哇……太烦人了吧。

    芙罗尔洋洋得意，嗤笑道：

    “我是‘力’的女王，你是‘恋人’的公主。换句话说，我比你爬得高！怎么样？承认自己的失败吧！”

    “哦，好厉害好厉害……”

    雅的回答明显敷衍，即便如此，芙罗尔似乎还满意。她挺起胸，鼻子哼出声：

    “哼哼哼，理所当然嘛！我跟鼓囊囊身材的你可不一样。不论肌肉量还是体脂率，通通都是我赢！”

    芙罗尔腹部运劲，炫耀六块腹肌。

    “什么鼓囊囊呀！我又不胖！”

    “那你节食啊？脂肪减下去，你也能有一身肌肉吧？”

    “才不要……那样子又不可爱。”

    芙罗尔架起拳头，与雅拉进距离。

    “我没那个兴趣……啊，够了！真没办法！”

    雅也握起拳头，摆出架势。

    怎么就擅自开始交战了。另一边，赶到我身边的蕾娜则目露凶光地睥睨二本剿鞯湘：

    “哥哥，那个人为什么会在这里……”

    “看来是成为了‘正义’卡牌的样子……对了，听你之前说的，好像和她认识？有过什么关系吗？”

    “是蕾娜的，师姐。”

    师姐？

    “剑术的师姐？”

    “是的是的。”

    “她很强吗？”

    “……蕾娜一次都没赢过。”

    啊这……

    “但是，从那以后，蕾娜也变强了！”

    蕾娜解开背上拴住日本刀的带子，抽刀出鞘。她架起这把跟自己身高差不多的日本刀，冷笑的却不是索迪娅，而是钵卷：

    “要比剑，那我乐意……那就一下子砍――啊，喂！”

    无视了钵卷，索迪娅走上前来，而后静静抽刀。两把剑挂在她腰上，被她双手各握一把，是二刀流。

    遭到无视的钵卷狠狠啧了下舌头：

    “这家伙，胆敢无视前辈！？”

    而他身边，憋着笑提醒：

    “刚才，不正是刀刚先生说要让给她的吗？”

    “……反应也太慢了吧。”

    钵卷绷着一张脸抱起胳膊，看来是不打算插手了。

    至于索迪娅本人，就好像完全没听见他们的对话一样，与蕾娜对峙。虽有眼罩遮挡，但那双眼睛对准了蕾娜。而蕾娜也以凶狠的眼神直指索迪娅。如今，两人眼里已只剩下彼此。

    “来吧，蕾娜。”

    “……可以。”

    平常妹妹的可爱表情，已切换成剑豪般的冷峻。

    沙子高高腾起，蕾娜消失了。

    下一瞬间，索迪娅前方火花四溅。她双剑交叉，挡下蕾娜的日本刀。

    “很快。而且用刀的力量也强多了。”

    “今天的蕾娜，和以前的蕾娜不一样！”

    索迪娅弹开刀刃，蕾娜发起追击。然而索迪娅一扭身躲开，转入反击。

    “……！”

    她灵巧挥舞双剑，将蕾娜逼入绝境。接下索迪娅的剑击，蕾娜抓住转瞬即逝的机会，挑起长剑发动强劲一击。

    锐不可当的太刀被双剑抵挡，索迪娅稍稍后退。

    与进入战斗模式的蕾娜相反，索迪娅表情纹丝不动。虽不知罩子下的眼神是什么样，但她的嘴角与面颊毫无任何变化，真就像人偶一样。

    她以凛冽的剑术，格开蕾娜烈火般的进攻，但凡找到一丁点破绽，便冷静地挥斩下去。

    被她们的对局所撩拨，力丸浑身发抖：

    “咋了咋了！？这不激烈起来了吗？力丸也来参一脚！”

    只见她腾空而起，朝我落下。

    “魔壁障！！”

    “不行！快躲开！！”

    我刚要展开防御魔法，莉泽尔学姐大喊！

    这时，力丸身体散发出金色魔力：

    “力就是正义！力就是能量！”

    拳头举起，其四周景象摇曳。

    『警告。该攻击无法防御。推荐回避。』

    ――什么！？

    阿卡纳牌之声在脑中响起。

    “唔！”

    我一蹬沙滩，侧向逃开。

    正好处于半空中的我，背后遭到冲击波。

    “哇哦哦哦哦哦哦！？”

    我向前栽倒，在沙滩上翻滚。在回旋的视野里，我看到沙滩正在爆炸，激起的沙柱高达几十米。

    冲击与爆发，宛如陨石落下。

    ――那是……什么啊。

    沙滩上刨出一口巨大的陨石坑，山王力丸就蹲在正中央。她的右拳，扎进了沙子底下的基岩。

    我能感觉到力丸体内的魔术式和魔力，然而刚才那场爆炸，我却几乎感觉不到魔力。简直就像纯粹的物理现象一样。

    不――这不可能。

    假如不用魔法，即便身为魔族，力丸也不过是个女生而已。怎么可能打得出那种威力爆炸的拳头。

    力丸站起身，露出一副趾高气扬的表情：

    “这就是力丸的固有魔法‘空想物理’了！！世上就没有我力丸打不烂的东西！”

    “固有魔法！？”

    对准了落地的我，力丸冲了上来。

    “雄斗！”

    在很远地方着陆的学姐也想冲过来。

    然而――庞然巨物拦住了她的去路，是“力”的王牌，伊戈尔。

    “碍事！赶快让开！！”

    然而伊戈尔并不回答，取而代之的是挥起巨拳。拳头上，浮现出文身般的魔术文字。

    在他挥拳而下的同时，掀起旋风与熊熊烈焰。

    “学姐！？”

    狂风轻而易举地卷起学姐。

    她用魔法极力控制自己的姿势――而对手的拳头笔直地擂向她。

    “……！！”

    学姐转眼间构造出“魔壁障”，然而伊戈尔的拳头有爆炸性威力，无情地砸在学姐纤细的身体上。

    学姐连同她的防御魔法，被一股脑轰飞出去，落入海中。

    那家伙，并不像刚才看上去那样只有肌肉。在他的巨大身体里，我能感到有存量惊人的魔力，以及高密度魔术回路。

    “莉泽尔学姐！！”

    虽然惊魂一瞬，但学姐很快就站起身，拨弄一下头发：

    “不用担心我！别松懈！！”

    我急着想去帮忙，但一个比伊戈尔还要难对付的家伙正在面前。

    ――“力”魔王候补，山王力丸。

    “来啊，来啊！怎么了怎么了‘恋人’？”

    她比我更矮，就算在女生里也算得上个子娇小。跟她那些以膂力过人为傲的卡牌相比，体型着实普通。哪怕与石割芙罗尔比起来，也纤细得多。

    然而，那股能量却――

    “呼啊啊啊啊啊啊！！”

    力丸朝我甩出一拳。

    空气撕裂，有如喷气机般的声音一窜而过，仿佛某种肉眼不可见之物的疾驰，沙滩上划出一道深沟，远方林木被撞飞起来。

    光是拳头产生的冲击波，就有这般威力。我额头冷汗直流。

    以如此状态，要是正义和她的卡牌再发起进攻――

    我瞥了一眼，观察那边情况，见到钵卷正不满地噘着嘴：

    “大将，我们就不参战吗？”

    “交给新来的吧。这里不是我们出头的时候。要我跟姐姐并肩作战，想想就恶心。”

    “那我们就做观众吧。一起欣赏。”

    那三人没有参战迹象，可帮了我大忙。话说回来，对付力丸一个人我就忙不过来了。别说打败她，就连逃脱攻击都得费老大力气。

    力丸愈发兴高采烈，步伐轻快地对空气挥拳：

    “来来来！！你不反击，就让我揍死喽！不过总归要死的嘛！要问为什么，都怪力丸太强啦！”

    学姐、雅和蕾娜，她们各自都在战斗。

    我也得靠自己的力量挺过去！

    “接招！‘无限宠爱’！！”

    现在正是发挥特训成果的时候――话虽如此，临界时间只有一分多钟。这段时间搞不定，就是死。

    “魔炎焦土！！”

    立即就用高级魔法。

    但眼前的对手容不得我藏招。虽说只有一身蛮力，但能逼我到这份上就是真本事。力丸一举手一投足，威力都简直堪比核弹。

    我不能再拖延下去了，速战速决！！

    “给我上啊啊啊啊啊啊！！”

    犹如打翻了地狱坩埚，火焰从魔法阵喷涌而出。熔岩与火山弹的火舌，袭向力丸。

    “呼喔喔喔……”

    力丸握拳高举到顶。

    难不成……她要用拳击来对抗“魔炎焦土”！？

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    正如我的狂想。

    力丸对准火焰砸下拳头。

    地狱业火，止步了。

    她的招式，简直像扭曲了物理法则一样，将“魔炎焦土”反弹。

    我打出去的“魔炎焦土”，又对我自己扑来。

    “可恶！骏足鬼！”

    我沿海岸线移动闪避。得先拉开距离再考虑对策！

    “来呀来呀，下一个魔法是什么？”

    “咦！？”

    力丸正与我并行奔跑。

    “……什么！！”

    “别客气！力丸全身都是凶器！所以说呢！！”

    力丸身上察觉不到“骏足鬼”魔法。总之， 她在凭自己的力量奔跑。

    不，我错了。她――

    “你要不攻击，那就我来吧！”

    力丸凌空劈出侧掌。

    瞬间，我侧面刮过突风，面颊裂开一道血口。

    “唔哇！！”

    我在沙滩上一个趔趄，当场倒下。

    这也是力丸的“空想物理”……？告诉我，阿卡纳牌！

    『解析。山王力丸的固有魔法“空想物理”，是操纵动能，使现实中无法发生的物理现象得以实现的魔法。然而，其效果并非魔法造成，而是完全作为物理现象。』

    反正重点是一种要命的物理攻击！

    我飞身跃起，立即打出下一招。以“装甲鬼”护住身体，并行发动爆炸系魔法。跟火系不一样，如果是这种在精确位置造成爆炸的魔法，她应该不能反弹！

    “魔爆粉碎！！”

    这是我在本次集训中学到的爆炸系高级魔法。

    力丸脚下炸开火焰――但在此之前，我的视野已上下颠倒。

    “咋……”

    “太慢，太慢了！比起魔法的发动，力丸的动作可要快得多！”

    被力丸打飞出去，我在沙滩上翻滚。

    洋洋自得的力丸身后，升腾起“魔爆粉碎”的爆炎。

    妈的……！

    不顶用吗。

    我作为集训成果而掌握的高级魔法。

    在力丸的“空想物理”面前，毫无作用。

    我的力量，要更强。

    不输给“空想物理”的强力进攻手段！

    我咬紧牙关。

    别说丧气话，盛冈雄斗。

    只能靠现有手段做点什么了。

    我还有一手！用冰系魔法封住她行动――

    『警告，继续使用“无限宠爱”将出现危险。』

    魔力突然断绝，体内由“无限宠爱”产生的魔力消失了。全身涌起一阵严重的疲惫感，还要加上头痛。

    “见……见鬼！！时限已经到了吗……！！”

    见到我颓然跪地，力丸笑出声：

    “啊哈哈哈！搞什么！还听说你打败了‘世界’、‘恶魔’和‘塔’，结果没啥了不起嘛。不过那也是因为力丸太厉害啦！”

    力丸走到我眼前，一脸超级得意的样子挺起胸，

    “要说现任魔王，以前可就是‘力’的魔王候补嘛！所以这回力丸得胜，那也是理所应当！”

    “……你说什么？”

    岩洞巴巴托斯校长，曾是“力”魔王候补……？

    那么，“力”作为下届魔王的最有力候补，也显得有说服力了。反观我自己，却是据说最弱的“恋人”魔王候补。

    那么，我的失败也不无道理――

    “雄斗！！”

    莉泽尔学姐悲痛地大喊。

    我拖着朦胧的思维，望向喊声传来的方向。在那里，是学姐的身影。她被海水一直淹到大腿，正与比自己大了好几倍的庞然大物伊戈尔展开对峙。

    伊戈尔就站在沙滩上，等着学姐主动上岸。就算她想来救我，也无计可施。情况显而易见。

    学姐死死抿住嘴唇，眼中蓝光闪亮，锁定伊戈尔。

    “――已经没那闲工夫陪你了。”

    左手前伸。

    本以为学姐要释放魔法，可出现的并不是攻击魔法的魔法阵，而是流动的魔术文字，缠绕上莉泽尔学姐的左手。她手指扣起，握住文字列。

    魔术文字纵向疾驰，逐渐转换为物质。

    那是……？

    ――是一把弓。

    纯白，构造优美的，弓。

    实在太过庄严，与其说是魔族武器，更像是天赐神兵。

    莉泽尔学姐左手握弓。

    而右手不知何时，已持有一支箭。

    伊戈尔仿佛察觉到危险，朝学姐开跑。他毫不在意海水，直线扑了上去。

    然而学姐表情丝毫未变。

    搭箭，

    张弓，

    利箭――

    贯穿伊戈尔的身躯。

    狂风，吹过我和力丸之间。

    窜过金石之声。

    力丸的刘海摇曳。

    被切断的头发，随风飘散。

    ――这一切，转瞬发生。

    太快了，箭都看不到。

    比起箭，更像光。

    力丸也瞪圆了双眼，面部不住地抽搐。

    “呀……这可，吓死我了。”

    她嘎吱嘎吱地转动脖子，盯着箭飞来之处。

    伊戈尔正好倒下去，溅起大量水花。庞大的躯干缓缓沉入海浪之中。

    而在他对面，莉泽尔学姐双眸如鹰，正紧盯这边。

    第二支，已经箭在弦上。

    我喉咙咕噜一声。

    太可靠了――但更是可怕。

    一发打倒“力”的王牌，这种威力令人战栗。

    而且打穿了身体的箭，只差一点，就会洞穿力丸的头颅。

    我从来不知道，原来莉泽尔学姐会用弓箭。

    何况威力这么惊人。

    那究竟是什么弓？

    “走开，山王力丸。”

    “嘿，倒是听说过传闻，是姬神家的血族魔法……‘弓婚破弹’啊。”

    “下一箭，穿了你的脑袋。”

    “啊哈哈，力丸的脑袋？你觉得这种事办得到？”

    “简单得很。”

    “……”

    即使是力丸，她满不在乎的态度也销声匿迹了。一双冰冷的眼睛盯着学姐。

    “山王力丸。你也不想现在就玩儿完吧？如果你不傻，就撤退吧。”

    力丸眯起眼睛，咧嘴冷笑：

    “可已经把你们逼到这地步……机会难得啊。”

    在力丸将视线转回到我身上的半途中，双眼似乎在短短一瞬捕捉到正义的身影。

    金色光芒汇集于力丸拳头上：

    “‘恋人’的脑袋，归我啦！！”

    拳头直冲我挥来。

    学姐箭已离弦。

    正义拔出剑。

    谁会抢先。

    眼前，是力丸的拳头。

    一片金黄覆盖了视野――

    ……咦？

    高举拳头的力丸，站在我眼前。

    一副吓得不轻，不明所以的表情。

    而莉泽尔学姐也保持着张弓搭箭的姿势，一脸茫然。

    我环顾四周，只见正义、雅、芙罗尔，蕾娜和索迪娅、还有“正义”的卡牌，“力”的卡牌，所有人都脸上都是迷茫之色。

    这，难不成――

    “不好办哪，大家都这样自说自话。”

    好似在责备同学们的调皮捣蛋，沙滩上走来的男人开口说道。

    ――是他。

    披着兜帽，黑色上衣。帽下是一头红发，还有淡淡微笑的脸。

    净土之浜洛斯特，以及――

    跟在他身后的，是“命运之轮”魔王候补，下鹿妻轮音。她胳膊上，正有鲜血流淌。

    果然，时间回溯了。

    ……难道，他们救了我？

    正义眉头紧皱：

    “自说自话的是你才对吧。虽说是我愚蠢姐姐的轻率行动，但这也是魔王大战的对决。眼看已覆之水却硬要收回，是为什么？如果你回答不够好――”

    正义重新手握剑柄。见到她的行动，洛斯特面露苦笑：

    “这是为了今后的教训。总有一天，目前的盟友也将各自交战，但至少现在应该齐心协力，统一意志。这次的事情，是为让你们铭刻于心。”

    “不可理喻。”

    正义拔剑。

    接着力丸也从我面前离开，朝洛斯特走了过去：

    “啊呀，你们两位是怎么了？好吓人啊。”

    洛斯特视线飞快地在两人间跃动。

    “说起来，我还尚未见识过你的实力呢。”

    “就是嘛。一直都只躲在轮音背后，其实弱的不行？”

    话音刚落，伫立在洛斯特身后的轮音一下子站到前方。

    与力丸相互瞪视。

    “嗯？搞什么？你对力丸我有什么不满？”

    轮音的表情并未变化，还是她一如既往的笑容。

    然而――她在愤怒。

    空气中剑拔弩张。

    洛斯特的出现，让事情走向突然发生变化。我有种预感，他们又要以另一种站队方式起内讧了。

    “……哎呀哎呀，真没办法。”

    仿佛要打破紧张感，洛斯特的口气优哉游哉，

    “下来吧，轮音。我来打。”

    轮音一副抗议的脸色，但还是顺从了。

    “我是没什么干劲……不过，如果能让你们服气，那我被杀也无所谓。”

    来吧，动手吧――洛斯特毫无防备地摊开双手示意道。

    力丸与正义瞬间视线交流，各自稍向洛斯特接近。

    接着――

    同时动手。

    动作完全同步。

    配合完美，简直就像经过了长久的训练。

    力丸挥拳贯穿洛斯特左胸，正义则出剑洞穿右胸。

    洛斯特，

    ――败了。

    不费吹灰之力。

    从他身上的两个大洞处，涌出稠呼呼的黑粘液。

    死去的魔王候补，会被黑色泥沼所吞没，传送至炼狱。黑泥沼便是死亡使者，即便身为魔族，也不可能逃过它。

    本该如此。

    然而――

    洛斯特平静的微笑纹丝未动。平静到令人毛骨悚然。

    而且，理应获胜的力丸和正义表情仍是冷峻。

    她们俩撤离洛斯特，往后大步飞退。

    “喂，喂我说，正义呀，我一点打中的手感，都没有哦。”

    “一样……这家伙，到底是什么――”

    煤焦油似的黑粘液，本以为会吞没洛斯特的身体，却猛地扑向力丸与正义。

    “怎么！？”

    两人后跳得更远了。

    “怎，怎么回事！？为啥粘液会想要吞掉我们啊！”

    “不知道……为什么它不吞没死者，却是冲我们而来。”

    洛斯特嘴巴一咧：

    “咦？不杀我了吗？原本还有点期待来着。”

    黑泥沼，是将魔族送往死者世界的死亡使者。

    ――死神。

    匪夷所思。

    正义重新举剑：

    “不知你在弄什么鬼名堂……但我的剑，无所不斩！”

    再次发动进攻。

    这回她更快了。前冲之快目不暇接，一剑向洛斯特头顶砍去。

    ――貌似如此。

    “什么……”

    洛斯特的右手，接住了正义的剑。

    他手上，裹着一层漆黑装甲。

    洋溢不祥之感的手臂――活像死神甲胄。

    “你……什么时候……”

    刚才洛斯特还是徒手。

    可一转眼――看见了。黑泥沼覆盖上洛斯特的胳膊。

    他能将黑泥沼硬化？

    洛斯特笑容自若：

    “这是我的固有魔法，‘梦望无残’。”

    正义眉间紧皱，更用力地摁下剑柄。而洛斯特带着安抚的笑脸，望向正义。

    “还要打？”

    “你说什么？”

    “你看，我的实力，你不是已经见证了吗？所以说，目的已经实现了吧。”

    “……或许吧。然而，想到自己输给过你也让人窝火。”

    正义一蹬沙面向后退，重新拉开距离。

    “我也要拿出真本事了。”

    从正义身上感受到的魔力变了。她强大起来，与刚才判若两人。

    正义擎起剑，剑尖直指洛斯特。

    “你就到冥界自夸去吧。就说自己是被我以固有魔法亲自屠戮。”

    沙地上突然冒出利剑。

    一把，两把，接连不断，直到不计其数。剑尖向上破土而出。

    登时，洛斯特已然孤身陷入万剑重围。

    “以切肤之痛，体会我的固有魔法吧。”

    地面摇撼，砂砾开始蹦跳。正义的魔力越来越庞大，与刚刚已是截然不同，膨胀至可怕的强大。

    “呵……这就是‘正义’的固有魔法了。”

    洛斯特不慌不忙，环顾剑丛，活像在欣赏风景一样。

    “接招！‘666’！！”

    就在正义呐喊之时――

    “呼啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊～欠。”

    传来一声悠闲自得，实在太过突兀的哈欠声。

    远处沙滩上摆出一张沙滩床，某个人影正躺倒其上。

    ……究竟什么时候出现在哪儿的。

    “真是服了，年轻人太能闹腾……连个午觉都睡不好。”

    沙滩床上坐起之人穿着阿罗哈衬衫与短裤，当他摘下太阳镜――

    “校长！？”

    魔王学园的校长，岩洞巴巴托斯。

    “好啊，雄斗。你还是那么受欢迎。”

    “咦？不，没有。我倒觉得是三重修罗场……”

    困惑中，我回答道。校长听了哇哈哈哈地大笑起来：

    “羡慕你啊！哎我说真的！甚至有点嫉妒喽！！”

    他砰地拍拍我的背。那眼神是当真的，有点可怕。

    “话说回来……”

    校长视线转向洛斯特，

    “你就是‘死神’魔王候补了吧。”

    穿沙滩鞋的双脚，泰然自若向洛斯特走去。

    平时，洛斯特脸上总挂着一副从容的微笑，如今第一次面色紧张。

    校长在他眼前站定，摩挲起下巴上的胡须，仿佛鉴定般打量起洛斯特来。

    “我是希望你至少露一面来着。为什么不来学校啊？”

    洛斯特无视校长的问题，笑得目中无人：

    “真是没想到……能在这里见到现任魔王。”

    “哈，哈，哈。要是你来魔王学园上学，那随时都能见到我！”

    “我没兴趣上那种学校。”

    “嗬？”

    “不过是沙滩城堡罢了。总有一天要塌。不，我会摧垮它。”

    “说啥说啥？校园暴力？这种事老师可就――”

    校长嘻嘻一笑，

    “欢迎之至！”

    我脊背一阵发寒。

    明明没释放什么魔力出来，也没动用魔法的意思。

    然而刹那间，校长令人恐怖无比。

    而当着这位校长的面，洛斯特依然是一副挑战式的笑容：

    “……我将打垮魔王学园，而且，还要打垮你。”

    “哦，那还挺可靠的。”

    “你能露出这副表情，也就现在了。”

    “是吗？就算表面看不出，其实老师也很强的哦？”

    “是过去吧？”

    带着挖苦的微笑，洛斯特转身离开。

    “你的时代，已经结束了。”

    他走向森林，一路并不回头。而轮音则跟在他身后，也消失了。

    事态突然落幕，令我们也一片茫然。

    “行了行了，你们也是！别打扰老师午睡，解散，都解散！”

    校长拍拍手，轰走了学生们。

    虽有不满和疑问，但魔王兼校长已经发话，我们也只能服从。

    “……走吧。”

    正义口气不满地命令道，于是钵卷和两人跟着她，沿过来的方向回去了。

    “那力丸也回去好了！！芙罗尔，走喽！”

    “力”的女王，石割芙罗尔不情不愿地收起拳头：

    “夕颜濑！下回我一定要让你明白，我已经比你强了！觉悟吧！”

    雅疲惫地叹了口气：

    “行行行，反正还有魔王大战呢。等你来战。”

    接着，蕾娜和索迪娅――

    两人仍架起刀剑，彼此瞪视。

    但随着索迪娅双剑入鞘，蕾娜也松了口气，放下日本刀。

    转瞬之间。

    ――索迪娅再度拔刀。

    “蕾娜！！”

    冰冷的刀刃，就抵在蕾娜喉头。

    “……！？”

    蕾娜动弹不得。只要稍微一个动作，利剑便会刺入咽喉。

    索迪娅开口，嗓音不带感情：

    “蕾娜，这不是比赛。不能因为对手收剑就松懈。”

    “……好，的。”

    咕噜――蕾娜咽了下口水。她的汗珠，滴落在刀尖上。

    索迪娅收了剑，这回真的插入剑鞘，转身走远了。

    “蕾娜！你还好吧？”

    我赶过去，只见蕾娜皱眉而笑：

    “蕾娜，又输掉了……”

    “不……你没事比什么都强。”

    我抱住蕾娜肩头让她安心。

    总之……我、蕾娜、学姐，还有雅，大家都平安无事。

    “嗯？雄斗，你们几个怎么还不走？”

    校长眼睛狐疑地盯着留在现场的我们。

    “啊，我们是问奈特借来的这个地方，最近正在她的别墅里叨扰。”

    “哦！这么回事啊！”

    仿佛刚才那令人减寿的对峙从未发生过，校长笑得开怀：

    “这片沙滩可不赖！正适合偷偷一游啦！”

    ……这么说，校长也是？

    “难道校长你也委托奈特来度假的？”

    “不！老师我是非法入侵！”

    咦咦咦咦！？

    呃，也对……毕竟是魔王，这点事还是无所谓的吧。

    我虽这么想，但当看到奈特正从他身后走来时，

    “不妙！听好，老师擅自过来玩这件事要保密哦！”

    他慌慌张张地跑了。

    一想到那就是魔王的德行，我心情变得有些复杂。

第四卷 第三章 特训中，捡到一群小豆柴

    暑假――夏天的假日。

    在魔界，能去人间度假是一种身份的象征，毕竟能自由往来人间的，就只有一部分贵族而已。

    当然，“世界”魔王候补阿斯皮特・莱茵也一样，夏天惯例要在人间渡过。

    然而现在，他并不在度假地，而是身处平淡无奇的住宅街一角。眼前的单户宅院，名牌正写着“盛冈”二字。

    虽然是敌人，但上次也帮“恋人”救了他的骑士小岩井蕾娜。这份人情，他得还。于是，为了回归魔王大战，阿斯皮特打算逼雄斗公布他所知道的情报。

    再说。目前自己的战斗力不能放心。卡牌已经全部都解除契约了，大宅如今也跟废墟没两样，正处于重建当中。自己缺乏能保证安全的地点，也是个问题。

    阿斯皮特在学校里有宫殿，但用作临时聚会尚可，长期驻扎则很难。何况一旦遭到监视，自己便束手束脚。在重整阵营之前，总得有点对策。

    ――看情况，雄斗，我也不是不能跟你组建临时性共同阵线。

    阿斯皮特在心底如此盘算道。

    毕竟自己可是“世界”魔王候补。以这般战斗力，对雄斗来说也不算坏。

    在思考同时，阿斯皮特也十分发愁于该不该按下这门铃。

    归纳起来，其烦恼内容主要是“为什么非得由我主动上你家的门不可，你来我家才合乎情理”一事。

    可就算打道回府，一旦打电话叫来雄斗，莉泽尔就绝对会跟过来。

    都特地跑一趟了，临门却又要回去――

    房门突然开了，有位女性探出脸来：

    “啊呀？”

    “呃……”

    事出突然，阿斯皮特凝固了。

    “啊！难道说，是小雄的朋友！？”

    小，雄！？

    那家伙……在家里的称呼竟如此让人害羞。

    “不，不是。我不是他朋友……该怎么说，很难表达那种关系。”

    “呀！好一个俊小伙！真帅！”

    “帅……”

    这，这女人怎么回事，好不着调。

    她八成是人类，不会是那家伙的卡牌。那么是女仆？不。平民家庭没宽裕到雇佣女仆的程度……那么，他姐姐？

    “唉小雄也真是的。这不还是可以交到男性朋友嘛，太好了～他带来的尽是些女孩子，而且全是超一流美少女！该不会出问题吧！？各种意义上的！――我一直在犯嘀咕呢！”

    “是，是吗……不，和我无关。”

    唔，冷静点。不要被她奇妙的节奏带着跑！

    阿斯皮特打起精神，摆出一副郑重表情：

    “那么，盛冈雄斗正在何处？”

    “咦？他现在出国了。去夏威夷。”

    “什么！！！！？”

    夏，夏威夷！？就在这魔王大战最激烈的时候！把本人丢在这种地方！

    “难道说，你不知道吗！？哎呀抱歉！莉泽尔她们也一起去了。啊，还有雅，还有我们家的蕾娜也一起。”

    阿斯皮特所受冲击之巨，连他自己都为之震惊。

    “本大爷……难得大驾光临一趟……居然人都不在，还出国了……还带上了那帮女人……”

    为什么感觉受这么大打击，连阿斯皮特自己也不清楚。

    于是，直到自己胳膊被拉住之前，他都没注意到女人已经走出玄关。

    “来，进门，快进来。”

    “喂，做什么！？你干嘛！”

    “难得你来这一趟，快进来吧。作为赔罪，给你吃冰淇淋哦！”

    “不，不需要！我才不吃！”

    “别这么说嘛！没事的没事的！我也想听听小雄在学校的故事！”

    “放手，放手！不要拽我！”

    本来只要自己有意就能甩开，可又为何做不到。

    就这样，阿斯皮特的身影，被盛冈家的门扉所吞没。

    ◇◇◇

    关于前些天遭到“力”和“正义”的袭击，莉泽尔学姐做了番调查，确定事件确实出于偶然。

    奈特很过意不去地低下头：

    “收到有人入侵的报告，我本来是要马上赶回来的……可是费了不少波折，回来已经晚了……对不起。”

    别墅起居室里，我和奈特两人相对而坐。

    “没事的，奈特你不用道歉。说实话，我们都很感谢奈特，没把你卷进来真是太好了。”

    我拼命安慰起耷拉着脑袋的奈特。

    当时，奈特似乎正在人间。她急忙赶了回来，察觉到私人海滩出现魔王候补级别的魔力之后，就向史黛拉求援了。

    这场交涉花了不少时间，等到现场已经晚了……来龙去脉大略如此。

    不过，也多亏这场乱子，我又能和之前尴尬一时的奈特正常面对面了。

    “嗯……雄斗君，那个……”

    她满脸通红，欲言又止地摇摆着身体。

    “奈特，要说那件事的话――”

    正当我要主动开口的时候，雅从厨房探出头：

    “雄斗！该走了！今天的特训是新科目哦！”

    我被她拽着胳膊，无可奈何地从沙发站起来：

    “对不住，奈特，回头再说吧。”

    奈特带着复杂的笑容，朝我挥挥手。

    在雅生拉硬拽之下，我离开了别墅，走向沙滩。

    “那么，新科目是啥？”

    “切西瓜！喀嚓喀嚓！”

    这当真是特训吗？我陷入深深的疑问。

    ◇◇◇

    “那，那么，蕾娜要说明啾！！”

    老师在直立不动时，咬了舌头。

    “呜呜……蕾娜当老师，实在实在，太，太紧张了！”

    “我说啊，蕾娜。是你的哥哥在当学生，所以不用那么紧张的。”

    我弯下腰与蕾娜平齐视线，摸摸她的脑袋。

    “哎嘿嘿……谢谢哥哥。有点不紧张了。”

    “喂！雄斗，跟我那时候差距太大了吧！”

    雅立刻发起牢骚。然而我却不予接受：

    “这可是我重要的妹妹，能一样吗。”

    雅嘴巴噘成小山，气噗噗。另一边我的妹妹大人则笑得暖洋洋。

    蕾娜放松下来，教给我的特训步骤如下：

    ① 首先，拿好木刀；

    ② 不需要遮眼；

    ③ 准备的西瓜会飞过来发起攻击，用木刀把它们打烂。

    ――这，搞什么，跟我熟知的切西瓜差太多了！

    我说，西瓜居然会飞！

    “唔哇！！”

    吃了飞西瓜的猛烈一击，我第无数次栽倒沙滩。

    “雄斗，振作点！”

    在莉泽尔学姐的鼓励下，我又站起来。

    绿底黑纹的球形西瓜飘飘摇摇，包围了我。表面光滑水润，冷藏一下肯定很好吃。

    可西瓜却仿佛有了自我意志，做着狡猾的机动将我戏弄。一会儿接近，一会儿远离，简直好像在挑衅一样。

    “可恶……西瓜凭什么在天上飞……还这么凶猛。”

    “不像样哦哥哥！振作起来！嚓嚓干掉它们！！”

    雅还在旁边说怪话，烦死了。见你的鬼！――我有干劲了，可又好气。

    这时妹妹老师抛来建议：

    “哥哥，不和木刀做好朋友是不可以的。”

    ……好朋友？

    木刀，可以称得上朋友吗？

    蕾娜从一无所有的空间中，抽出自己惯用的剑，

    “魔族彼此斗剑的时候，是在和剑一同作战。”

    “一同，你说的应该不是作为武器来用的意思吧？”

    “对的。魔族武器和人类的不一样。并不是学会武器的运用方法，进行操作训练。而是训练去引出武器的能力。”

    我盯住手里的木刀。怎么看都平平无奇啊……？

    “虽然是练习用刀，但它有刀名‘天下布武’。”

    “作为一把木刀，这样的名字努力过头了吧。”

    蕾娜抽出比身高还长的大刀：

    “顺便一说，蕾娜的刀叫做‘小嘭嘭’！”

    “……很可爱，是个好名字。”

    一被夸奖，蕾娜鼻子直出气，满脸的得意。好可爱。

    “然后然后，魔族的武器，已经蕴含有力量了。性能方面已经有了攻击力，速度等等的分类。而主人的训练目标，就是能多大程度上引出武器本来拥有的力量……”

    “那么现在，就是要把战斗交给天下布武，而我自己并不需要专门训练剑术，对吧？”

    蕾娜点点头：

    “是的是的。另一方面，强大的武器必须有与之相配的魔力才行，还有，要用武器来反复进行战斗，跟武器关系更加和睦。这样一来，就能够把武器具备的能力发挥到上限了。”

    换句话说，用天下布武积累经验值，我本人也会自然地变强。

    “把能力发挥到上限以后，会怎样？”

    “如果还需要更高的战斗力，就只能替换成更强的刀了。”

    原来如此，有点游戏设定的意思。

    “这把木刀……天下布武，有多强？”

    “可以跟西瓜不相上下！”

    天下布武啊――！！名不符实也要有个限度吧！？

    “因为是初学者训练用刀……不过用起来非常顺手，是蕾娜的推荐。”

    “我，我懂了。总之我现在的搭档，就是它了吧。”

    蕾娜点头，莞尔一笑。

    我架起天下布武，与西瓜对峙。

    “把自己的魔力分给木刀。”

    我按蕾娜说的，从手心为木刀输送魔力。

    “……哦？”

    总感觉，木刀跟刚刚有点不一样了。简直好像枯木逢春，再绽新芽一样……

    ――喂，天下布武。

    在心里，与它搭话。

    不可能听到回答。但心里却似乎有什么在响。

    ――我想砍了那只西瓜。

    正当我默念时，西瓜飞快地扑了上来。

    “！”

    手臂自然一动，天下布武拦住了突击的西瓜。

    并非出自我的意志。不，我虽然有防御的念头，但还没想好要怎么动胳膊。

    仿佛天下布武在驱动我的身体，又像是我和木刀合二为一――真不可思议。

    “就是这个样子！”

    被蕾娜的鼓励所振奋，我举起天下布武。

    ――要上了。

    西瓜眼花缭乱地飞舞，在找我的破绽。我则向西瓜冲去。

    一个假动作，接着西瓜突然袭来。

    “！！”

    手里的天下布武与我身体同步。

    动作，连我自己都为之迷醉。

    天下布武刀锋一闪，西瓜喷射出鲜红的果汁，被砍成两半。

    “好啊，好啊！哥哥！”

    完全没有赢了的实感，我凝视手中的天下布武：

    “原来如此……这就是魔族武器，这样的战斗方法。”

    我对天下布武搭话，

    “以后也拜托了，搭档！！”

    “啊，天下布武可以不用了。”

    “咦？”

    “哥哥你刚刚的一刀，已经发挥出了天下布武全部的力量。”

    “啥……你说什么――！？”

    怎么这样……这就要跟你道别了吗！

    与天下布武相知仅仅几小时，可为什么，我会有一丝哀伤呢。

    “咻！咻！好帅哦，雄斗！！”

    “干得不错，雄斗。”

    雅和学姐也呱唧呱唧为我鼓掌。

    “谢谢大家，谢谢……啊，话说回来。”

    我回想起“力”的王牌被莉泽尔学姐击败时的情景，

    “上次我见到学姐在用一把弓，那是学姐你的武器吗？”

    “对。是姬神家流传的血族魔法‘弓婚破弹’。”

    “好厉害啊。如果不是我状况不妙，肯定很轻松就打败力丸了。”

    “不。‘力’的魔王候补，哪有那么好对付。”

    “咦？学姐你当时不是说‘简单得很’……”

    “我在装腔作势。”

    ……这点真是佩服学姐。可谓胆大包天……甚至有些可怕。

    冷静透彻。即使我命悬一线，还能毫不犹豫射穿伊戈尔。

    镇定专注。在射偏则万劫不复的状况下，还能准确射击。

    胆魄过人。一箭放倒伊戈尔，对力丸发起威吓。

    刹那间，我又一次体会到莉泽尔学姐有多么可怕。

    与平时温婉的学姐判若两人，身为魔族在魔王大战中鏖战的一面。

    不仅仅是仁慈，有时也得毫不留情打倒敌人。必须要有这种决心。

    不然的话，即便杰出的怪物，也无法打垮成群的最强者――感觉我又上了一课。

    “其实我也没见过几次，这招一定很少用吧？”

    “是这样吗？”

    “没错。就因为能用这招，姬神家才会涌现出很多‘恋人’的魔王候补。本来大家都以为下届魔王候补会是前辈来着。”

    “原来如此啊……”

    结果是我横刀夺走了名额，总感觉有点对不起学姐和她的家族。

    然而――既然身为“恋人”魔王候补，那我会不会也能用同样武器呢？

    “啊！就像我复制了雅的血族魔法那样，说不定还能移植学姐的血族魔法呢？”

    莉泽尔学姐为难地笑了笑：

    “我这招血族魔法是家族秘传，就算是雄斗也不能给你用。再说它还有相性相通的讲究，就算移植了，我也不觉得它能运作正常。”

    “这样啊……强人所难了，对不起。”

    我一下子陷入尴尬。

    学姐身体靠上来，挽住我的胳膊，为我加油打气：

    “别一脸遗憾啦。我还准备让雄斗学些更厉害的呢。”

    ――咦？更，厉害？

    “那会是，雄斗专用的魔法。”

    所谓更厉害，是这个啊。

    “是计划通过这次特训学会的必杀技吗……？”

    可具体是什么样，我完全无法想象。

    仿佛读出了我的心思，莉泽尔学姐提问：

    “雄斗，你觉得现在的自己，会需要什么样的固有魔法呢？”

    “就算你问我……”

    “仔细思考，之前和力丸交战的时候，雄斗体会到了什么？”

    “这……”

    自己的，无力。

    力丸的“空想物理”压倒性地强。在她的实力面前，这个夏天我学到的高级魔法全都派不上用场。哪怕“无限宠爱”的使用时间再怎样延长……

    “啊……”

    我如在梦中一般呢喃，

    “……攻击能力。”

    莉泽尔学姐满意地点点头：

    “对。不论‘爱魔献上’还是‘无限宠爱’，都是靠爱之力来分享魔力，产生魔力的魔法。它们不是用来和敌人作战的。两者都很有‘恋人’风范，都是与雄斗相称的美妙魔法。可光靠这两样，还没办法打赢战斗。”

    我重重点头。

    “所以，雄斗你要有一个专属于自己的攻击魔法。”

    “恋人”的攻击固有魔法……

    莉泽尔学姐的弓，自然而然浮现于脑海。

    “是要我凭自己的力量掌握‘弓婚破弹’吗？”

    可学姐只是犯愁地歪歪脑袋：

    “我也不知道，因为这种魔法还从来没人见过。”

    “可是……莉泽尔学姐，你却知道这魔法的存在。”

    “没错。曾经有某个人告诉过我。”

    嗯？

    “呃……他是……谁啊？”

    学姐伸出食指竖在唇前，眨起单眼：

    “保密喽&#9825;”

    而我只好乏力地笑笑。

    “关于攻击性固有魔法，将来再说。当务之急是提升魔力上限，延长‘无限宠爱’的临界时间，你就专注于这两方面吧。”

    “好，好的！”

    就算嘴上答应，但心里还是放不下。

    沉睡于“恋人”阿卡纳牌的固有魔法……

    究竟是什么？

    ◇◇◇

    又过了几天，训练变得更加接近实战。

    我走进了耸立于海滩后面的“牢狱之山”，正要去打败魔物。

    ――然而，

    “……迷路了。”

    奈特说得对，就算大白天这里还是昏暗。今天天气晴朗，天空却仿佛罩上了滤光膜一样发黑。森林也灰扑扑的，令人心绪低沉。

    更糟的是完全分不清方向。我本以为这里是山，只要一路往下走就能回到海滩上，可不知不觉又在爬坡了。

    一旦走进去，就几乎无法脱身，这说法看来是真的。这样一来，我也便能理解力丸和正义为什么会迷路了。

    远方传来野兽的嚎叫。

    听说这里有很多危险的魔兽，不过还算走运，到现在连一只都没冒出来。不，我在特训呢，碰不到魔兽反而是不幸吧？

    然而。原本我们要组成四人小队与魔兽作战，可半路上雾气变浓，等我发觉时已经跟大家走散了。

    万一，再也没法会和……真的遇难的话……

    都怪这阴郁的森林，思路一个劲儿地往消极方向跑。

    “……嗯？”

    林木缝隙间有什么东西。

    是笔直的木板，好像屋顶之类的。

    我拨开齐腰草丛，走近一看――

    眼前是片较为开放的空地，深处建有一间小山屋。

    “奈特说她有山庄来着……是这里？”

    小屋给人的感觉，仿佛眼看就要被它背后的灰色森林吞没。房体整个有些倾斜，入口门扇也脱落了。爬山虎缠上墙面，屋顶上杂草疯长，颇像是废墟。

    就算它是这种状况，没准也比在外面休息要安全些。再说，这里或许会有些紧急联络手段或者食物之类。

    我从房门缝隙中走入，简直就是座小山屋。家具姑且都备齐了……？

    有什么东西落在脚下。看起来，似乎是撕破的包装纸和饼干碎屑。

    我抬头，只见壁橱正敞着门，里面一片洗劫之像。

    难不成……魔兽抢走了食物？

    脊梁窜上一阵寒意。我站起来，警惕地环顾房间。

    搞不好它还在这座山屋里。

    “阿卡纳牌，有没有危险在接近？”

    『报告。周围不存在构成威胁的事物。』

    这样啊……我放心地摸摸胸口。突然，

    “唔喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

    壁橱上半部分开了门，有个小小的东西一跃而出。

    “！？”

    是魔兽！？

    阿卡纳牌居然没发现！

    在混乱中，我凌空接住了扑来的物体。

    那个物体兴奋地发出呜噜噜噜的低吼声，毛发倒竖。

    耳朵蹦出头顶，呲出来的牙，卷成一团的尾巴。

    ……狗？

    但不管容貌还是形体，都是人类的样子，而且还是个小女孩，隐约有点豆柴拟人化的样子。

    （译注：豆柴，一种小型柴犬）

    “放，放开我！放开我汪！”

    “啊……抱歉。”

    我把她轻轻放在地上。于是她立刻从我手上逃走，蹦到身后的餐桌上。接着四肢撑桌，低吼起来发出威吓：

    “你！你是来杀波琅的吧！？才不会简单被你干掉汪！”

    “冷，冷静点，我什么都不会做的！”

    “骗子汪！你肯定是个贵族！要不是狩猎，怎么会进到山里来！”

    “不，我是人类。”

    “……汪？”

    这孩子抬头又低头，把我从头顶到脚尖好好打量一番。

    一下气又瞧不起人地哂笑起来：

    “什么嘛，人类汪？那就不可怕了汪。”

    刚才慌张的样子无影无踪，她坐在桌子边上，拼命摆出一副自高自大的态度，还怪可爱的。

    “你，不想被波琅吃掉，就听我说的做！”

    她用一张连吃根香肠都费劲的小嘴巴吹嘘道。

    看外貌，年纪像是小学中高年级左右。

    长着狗耳朵和尾巴的魔族……该是混血魔族吧。

    和运动会训练时来找茬的吉加拉，还有貌似橘虎纹猫的猫边米亚是同类。顺便一说，米亚好像真的艺人出道了，作为猫系角色点缀在电视节目里。这些都是后话。

    “好吧，波琅。我的名字叫雄斗。”

    接着，波琅抬头对天花板喊话：

    “喂，这家伙没危险汪，大家都出来吧。”

    大家？我还在疑惑，只见天花板一部分敞开了。里面又有一群像小狗一样的小孩子们叽叽喳喳地跳下来。总共五个，不，六个。

    “真够多的啊……干嘛藏在屋顶？”

    “我们在躲藏汪。我们一直在被贵族狩猎……”

    “狩猎……”

    我看着这群惴惴不安仰望我的小孩子。

    “你说的不是猎人游戏，而是真的狩猎吧？”

    “当然汪。发现的话就被杀汪。别的伙伴们，多半已经……”

    波琅不甘心地低语道。于是，别的孩子也泪汪汪的。

    “可混血魔族不也是魔族吗？怎么……会被狩猎呢。”

    “我们的村子整个被贵族买下了。那些家伙说要为魔王大战做训练，把我们作为猎物汪。”

    ――莫非。

    『不错。快要正式投入魔王大战了，我正在狩猎以活动筋骨。然而在追逐猎物时，我们迷了路。』

    山王正义所说的狩猎……就是这种事？

    我再一次望向波琅和她的伙伴。种类虽有不同，但他们都是长着耳朵尾巴的混血魔族，是有魔兽血脉渗入的魔族。

    身份与纯血相比更低，但其中也有人获得了贵族封号，能在魔王学园上学。我没想到，另一边却又有魔族正面临如此残酷的待遇。

    这时，天花板上又有个小孩子下来了。

    “不，不好了汪！领主就在这房子前面汪！”

    “！？”

    孩子们开始紧张地吵吵嚷嚷。

    “怎么回事？”

    “你还优哉游哉说什么汪！这里的领主是魔王候补！魔王候补都是特别残忍，特别冷酷，拥有可怕力量的家伙汪！！要是暴露，一定会被玩弄到死……像你这种，只要被看见就死定了！！”

    “是，是吗……”

    可这里的领主……是奈特吧？

    入口的门扇吱呀作响，稍稍敞开。

    “雄斗君……在吗？”

    不出所料，门缝间露出的，是奈特那副有些不安的面孔。

    “呀咿咿咿咿咿！？”

    混血小魔族们齐刷刷躲在我身后。

    “怎，怎么了？发生了什么事？”

    奈特吓了一跳，眨巴着双眼。

    “这些孩子……难道说……”

    我对自己身后的他们笑笑：

    “没事的。这个大姐姐很亲切的，就算在魔王候补里，也有好人哦。”

    看来一时间是难以信任了。他们毛发倒竖，扑倏扑倏地抖个不停。

    “对不起啊奈特。这些孩子都是逃难来――”

    “雄斗君的，私生子？”

    “才不是！！”

    真没想到，居然是如此出人意料的误解方式。

    ◇◇◇

    “这样啊……这么可怕的遭遇……好可怜……”

    奈特把最小的孩子放在自己膝头，抚摸起头发来。别的孩子们也紧紧依偎起奈特，活像在互相取暖。

    奈特刚进来的时候，他们所有人怕死怕得浑身哆嗦。可马上就认识到奈特并不是可怕的贵族。

    见到这一幕，波琅目瞪口呆：

    “好吃惊汪……还有这样的贵族……而且还是魔王候补……”

    接着，一双狐疑的眼睛向我转来，

    “雄斗是魔王候补，我还没相信汪……”

    “哈哈，我自己也一样。”

    即使如此。这么小的小孩子竟然会遭到如此残酷的待遇……

    “我说，奈特啊，我想跟你商量一下……”

    “嗯。这些孩子的话，我会把他们带到我家领地的福利院去。我想，在那里能保证安全，别的魔王候补也不能对他们出手了。”

    ……不愧是她。

    “奈特，你真能关怀人。”

    奈特脸有些发红，低下脑袋：

    “……我也只为自己考虑哦。”

    “可你不已经为别人关照了那么多吗？”

    “并不是的。我自己不想被人欺负……所以，就尽量不做会被别人讨厌的事，就是这样的理由。我没有像雄斗君那样，真诚地为别人着想。”

    她是这样的思路吗？我倒觉得，以人类标准，已经称得上“做人周全”的评价了……

    “只是……魔王大战还不知谁会得胜，也许，我的领地会被新魔王褫夺……那样的话，这些孩子也……”

    ……是这样。

    万一正义成为魔王，她恐怕不会饶过抢走自己猎物的奈特。搞不好加鲁纳克家族都会被搞垮……这么一来，奈特和这些孩子将何去何从，我不知道。

    “……所以，我一直在苦恼。”

    “苦恼些什么？”

    奈特现出虚弱的微笑：

    “我明白，自己是没办法成为下届魔王的。”

    “奈特，别这样――”

    带着笑容，奈特摇头否定：

    “毕竟，还有史黛拉和莉泽尔她们。我没有胜算的……可是，我的家族，还有领地上的大家，都在期待我能胜利。这关系到大家的命运……”

    “奈特……”

    我又一次痛感自己有多么缺乏思考。明明知道的，不管是莉泽尔学姐，还是雅，还是别的魔王候补和他们的卡牌，大家都各有各的责任抱负。

    可是，直到听本人亲口陈情，我才感到痛楚。

    “哎，雄斗君。”

    “啥，啥事？”

    “如果说，雄斗君成为了魔王，想创建一个怎样的世界？”

    “我……”

    怎样的世界……

    在我刚当上魔王候补那会儿，还没时间思考那么长远。

    只是拼命做好眼前的事。

    可我总不能一直逃避这个问题。

    对了。我要找到一个答案。

    不是将来的某一天，而是现在。

    回应莉泽尔学姐她们的期待――这是真心的。

    但仅只如此，就好像把责任推给别人一样。我要以自己的意志，自己的语言，去回答我要做什么，我想要什么。

    这件事将左右众人的命运，不敢有半点差池。

    但若因此而不回答，就是不诚实。

    如果犯了错，之后再改正就好。

    我要坦诚，真实，正直地说出自己现在的想法。

    “我……想创建一个大家都能和平，快乐生活的世界。”

    奈特的湛蓝双眸，孩子们小小的眼睛都直直地盯住我。

    “我不可能实现所有人的每一个愿望。即便如此，还是想尽量让希望成真。能体会到每天的幸福与爱，我想要那样的世界。”

    奈特的眼睛，隐约有些摇曳。

    “不过呢，奈特。虽说是尽量满足愿望，但也有些我绝不听从。”

    “是……什么样的愿望，雄斗君？”

    “夺人性命，夺人自由，夺人领地。这些，我绝对不允许。”

    奈特，还有孩子们的眼珠泛起水光。

    “是吗……嗯。雄斗君想要的世界……我已经明白了。”

    波琅泪汪汪的眼睛转向我：

    “这种事……真的做的到吗？”

    “不去相信，那就肯定无法实现了。梦想不是别人的恩赐。”

    “人类都是傻瓜汪。”

    鼻子直哼哼地说着，波琅笑了。我也对她回以微笑。

    这时――奈特脸色骤变。

    她放下膝头的孩子，站起身，向窗外望去。

    “奈特？怎么了――”

    窗户碎了。

    火焰，折断的木片和玻璃涌进小屋。

    “魔障壁！！”

    奈特急忙展开防御魔法，挡在孩子身前。

    我一跃而起，从破窗户纵身扑出屋外。

    外面有个男人抽出剑，直指小山屋。而剑尖处，还遗留着刚才所释放魔法的魔法阵。

    身高比我矮些，精神十足的少年，这家伙――

    “‘正义’的卡牌……剑次。”

    仍留有一丝稚气的面容，正浮现出奸笑。

    “补充一句，我是‘王子’哦。其实，我一直在寻找这些下落不明的猎物。不好意思，能烦请你把猎物还给我们吗？”

    “这可没得谈。”

    我在体内构筑起攻击魔法的魔术回路，

    “这些孩子，绝不交给你们！”

    倏然一笑，转身就跑。

    “……咦？”

    灰色森林回归沉寂。

    怎么搞的？还以为要开打，他咋就跑了？

    “雄斗君！”

    奈特也冲出小屋。

    “哦，奈特啊。对方是‘正义’的王子，但他很快就逃走了。”

    “咦……”

    奈特凝望着王子消失的森林，脸色大变：

    “他一定是去报告了……接下来，正义和别的卡牌都会来……”

    ……就是啊！

    被他发现了地点……那帮家伙，就算是奈特的领地他们也会强攻进来。

    “我们追！奈特！！”

    “嗯！”

    奈特从怀里抽出一张卡片。是“战车”的阿卡纳牌。卡面上画着两头斯芬克斯拖拽一辆古代战车。

    “霸道极速！！”

    复杂的魔术式，构建起与阿卡纳牌画面相同的战车。

    车体被优美而牢固的装甲所保护，足以冲垮一切的带刺车轮。而牵引车辆的，是带面具的黑白两头斯芬克斯。

    这辆战车的威严与豪华，正适合作为王者舆驾。孩子们无不张口结舌，茫然注视着它。

    “大家坐上来！雄斗君你也是！！”

    带孩子们一起上阵很危险，可把他们留在这里更让人担心。

    “好！大家赶快！”

    我和波琅连忙抱着孩子，让他们坐上战车。我最后一个上了车，紧抓住战车装甲。

    “行了，都上来了！”

    “大家，抓稳了！！”

    奈特一鞭子抽向斯芬克斯。于是两头斯芬克斯发出重低音咆哮声，冲了出去。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    这股强劲加速度，让波琅和孩子们尖叫起来。

    “好，好快汪……啊！？前面，前面！！”

    眼前树木丛生。然而奈特的战车径直闯入其间。

    “不管什么阻碍，都别想拦住我！！”

    奈特双眼闪闪发亮，嘴角挂起微笑。

    她一握缰绳人就变了。不过，是变得刚毅。

    眼前拦路的树木被冲得粉碎。

    “哦哦哦哦哦！！”

    我和孩子们全都瞪圆了眼睛。

    战车在密集的森林间轻而易举地疾驰。

    劈断树枝，横扫树干，仿佛要在无路的森林铺出一条大道，战车直线突进，以惊人的速度一路狂奔。

    握住缰绳的奈特，一直在凝视着远方一点。

    “再往前就是山王家的领地了。如果让他逃进去，就很难再出手……在他离开我们领地之前，一定要捉住……！”

    “方向和我们一致吗！？”

    “……大概。”

    突然间，视野变得开阔。我们好像跑上了山路。虽然很窄，却也是条通向某处的道路。

    “肯定是沿这条路跑了！”

    “嗯！斯芬克斯好像也发现足迹了！要起飞哦！！”

    奈特眼色变了，她又给了斯芬克斯一鞭。

    速度更快，景色如风向后飞退。

    于是，道路前方，出现了一个奔跑中的人影。

    “有了！”

    背影毫无疑问，正是。但他真是快，恐怕正在发动“骏足鬼”吧。他比我们还快了一大截。

    左右森林到了尽头。

    草原在眼前铺陈开来。远方横着一条大河。

    “跨过河，就是山王家的领地！！”

    河水浅却宽阔。已经踏进河中。正水狂奔。

    “雄斗君，拜托了！”

    奈特向我投以坚决的眼神。

    “好！！”

    我伸出手，展开电击系魔法。

    闪电啊，横贯长空，击落他！

    “爆雷m！！”

    电闪雷鸣降下河流，传遍水中。

    一瞬之间，电力之手追上的身体，将他束缚。

    “唔！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    停下脚步，全身痉挛般颤抖。

    “……啊。”

    他身上腾起白烟，颓然倒下。

    接着栽在水面上，溅起大片水花。河里涌起黑色液体，将他的身体拽入水下。

    奈特拉住缰绳。斯芬克斯转过方向，在几乎踏进河水时打横停下。

    “好歹是赶上了。”

    战车停在河边。

    “嗯。谢谢你……雄斗君。”

    “我才要谢你呢，奈特。”

    于是奈特刚才刚毅果断的模样转眼消失无踪，她低下头，双手的手指扭来扭曲。

    波琅盯着我直看：

    “你……真的是魔王候补汪。”

    “嗯，算是吧。”

    “好不甘心，汪……”

    “不甘心？怎么了。”

    波琅咬住嘴唇：

    “……连人类都可以这么强……可是，可是波琅却……”

    这样啊……她发现了，凭自己的力量不足以守护伙伴。

    “你年纪还小嘛。等长大些，也许就会变强了哦？”

    然而波琅丧气地垂下肩膀：

    “不行汪。混血魔族没办法使出比自身融合的魔物更强的力量……要变强，就不能不再去混入别的魔物的血……汪。”

    奈特表情担忧：

    “这样做，很危险哦？我想还是住手比较好。”

    “我知道汪。而且，还有同伴牺牲过。”

    “牺牲……？”

    “波琅更小些的时候，有贵族到村里来，说想不想跟别的魔物融合来变强，召集了志愿者。然后就有好多伙伴，被那个贵族带走了。”

    “这是……实验――”

    奈特猛地捂住嘴巴。

    但波琅似乎没注意到，还是接着把话说下去：

    “带走的人里面，还有波琅最喜欢的一个哥哥。虽然不是亲哥哥，但他好强，好善良，村子里的孩子都喜欢他汪。”

    波琅的尾巴不由自主地左摇右摆。

    “如果有孩子被欺负，他就来帮忙。有孩子受伤，他就来治疗。有孩子肚子饿了，他会分出自己的饭……哥哥真的一直都在帮助大家，波琅很憧憬他。”

    “那么……这位哥哥，后来怎么了？”

    “……波琅听说，哥哥死了。”

    “……是吗。”

    奈特哀伤地视线低垂。

    “我说啊，波琅……我打算让大家各自做好自己的职责。”

    “？”

    “作战交给我和奈特，你就照顾好小伙伴。”

    “可是……”

    “这也是重要的战斗。”

    波琅一副不服气的样子，可她看了看小伙伴们的样子，不情不愿地点点头。

    这时，

    传来了我期望已久的喊声。

    “雄斗！你在这里啊。”

    从森林里钻出来的人影正挥着手。

    “莉泽尔学姐！还有雅！蕾娜！”

    雅和蕾娜接连现身，跑了过来。

    “哎呀我们到处在找你！怎么奈特也在？”

    “还有，小小的混血魔族……好可爱好可爱&#9825;”

    我和学姐交代了来龙去脉，接着一起返回到山对面的海滩上。

    奈特带着特殊的指南针，为我们带路。用了它就能分辨方位了。

    “不带这个就进山，是自杀行为。”

    奈特语调客气，吞吞吐吐地对莉泽尔学姐展开说教。

    “这，这样啊，对不起。”

    而学姐则老实道歉。莉泽尔学姐会被说教，说实话真是罕见。

    直到完成转移到福利设施的准备之前，孩子们都安排在别墅里。

    正义一伙应该不会知道孩子会被藏在这里。

    前些天已经来过一次，很难想象他们再来调查。何况还有校长的仲裁。

    这样一来就安全了。

    ――不过，孩子们在这里，对于我们的特训……造成了问题。各种方面。

    我还在思考该如何是好，莉泽尔学姐灵机一动说道：

    “我们更换集训地点吧。”

    “咦！？”

    我和雅、蕾娜面面相觑。

    “呃……接下来去哪？”

    莉泽尔学姐抱起双臂，干劲十足地微笑：

    “保密。”

    “……果然啊。”

    这次又会被带往何方，期待与不安在我们心中纠缠。

第四卷 第四章 姐妹情

    ――人间的繁华商业街。

    霓虹灯五彩斑斓，诱引大群人类仿佛灯蛾般蜂拥而来。在人群之中，有个女人正独自行走。

    一头亮丽金发，稍微晒黑的健康皮肤。就好像身在身在游泳池畔，身材有种休闲潮人的味道。虽说打扮很适合夏天，但走在闹市区却显得过于煽情。

    “喂，你的身材可真不赖！很可爱嘛！”

    每走个五十米，就会有轻浮的男人搭讪。但有要事在身的她将这些人统统无视，继续走着。

    然而，下一个搭讪的褐发男人却纠缠不休：

    “喂喂，当没看见是怎么个回事啊？”

    烦躁的口气又混杂着些许恫吓，他绕到女人身前，挡住去路。

    女性莞尔一笑：

    “哎呀。离太近小心被烧伤哦。”

    “哈哈！什么鬼话？真够老套的台词……！？”

    下一瞬间，男人身上起火了。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    他拼命脱掉燃烧着的衣服，在地上打滚。连一头染成淡褐色的头发都烧了起来，他用手拨拉着想扑灭火苗。然而火不灭，只是白白烧烂一只手。

    “救我，救救我！来人啊啊啊啊啊！”

    形势凶险，周围人群尖叫着四处乱跑。在这化为炼狱坩埚的道路上拐了个弯，金发女人潇洒地走远了。

    接着，她的身影消失在建筑工地一角。

    商业街的正中央，唐突冒出这么一块空地。原本位于这里的小店铺为了重新开发而被拆毁。一片炫目的霓虹汪洋中，唯有此处昏暗如深海。

    女人走入其中，出声说道：

    “对不起来晚了――，哎呀～男人真的好烦～&#9834;”

    昏暗中等待着的红发男人淡淡一笑：

    “来了啊，珊莎。这样就全员到齐了。”

    净土之浜洛斯特对周围暗影环顾一圈。

    将洛斯特围在中间，五位魔王候补聚集于此。

    “太阳”珊莎・萨默斯。

    “力”山王力丸。

    “正义”山王正义。

    “倒吊男”早池峰夜鹰。

    “命运之轮”下鹿妻轮音。

    洛斯特满意地点点头：

    “那么，拥有这般战斗力的我们，在魔王大战中已经是最强军团了。眼下，就靠这阵容排除一切挡路者。等其他魔王候补都被收拾掉了，我们再展开真正的战斗，可以吗？”

    “好好，不错哦&#9834;”

    响应的只有珊莎一个人。然而其他魔王候补也并不表示反对。沉默代表了没有异议。

    但只有一人，山王正义投来尖锐视线：

    “你的意思，是把与我的对决也拖到那时候？”

    “是的。反正我又不会跑。不过在那之前，先打败凯旋六王不是更好吗？”

    关于这一点，所有人不得不点头。但正义仍旧咬住不放：

    “还有一件事。‘恋人’要怎么处置？”

    “‘恋人’……？”

    突然，力丸乱叫起来：

    “啊！上次明明都打到关键时刻了！力丸在和他打，可痛失良机啊！！”

    “咦？‘恋人’有强到让力丸难对付的程度吗？”

    早池峰夜鹰立即插进话头：

    “问题不是那个魔王候补。‘恋人’本质上是姬神莉泽尔的队伍。莉泽尔才是关键，最该警惕的就是她……”

    “啊，确实。力丸也被那支箭吓了一跳！”

    力丸满不在乎的口吻，听得正义一脸不爽：

    “够了，真是给山王家抹黑。”

    “你说什么！？就算你是小正义，我也不允许！”

    力丸摆出战斗姿势，正义也握住剑柄。

    “说了又如何？你早就超越了我的忍耐极限。不如现在就让你人头落地！”

    夜鹰无语地叹了口气：

    “真够了……又来一遍？你们真是不厌其烦呢。”

    “真的哎。你们是姐妹，稍微搞好点关系呀。”

    “无关人麻烦你们闭嘴。正因为是姐妹，才会对有些事更愤怒，更不可饶恕。”

    但仲裁似乎有效，正义放开了剑柄。

    接着，正义长叹一声让自己镇定下来，斜眼望向洛斯特：

    “总而言之――事既如此，我们首先干掉‘恋人’如何？”

    夜鹰仿佛要求暂停似地举手示意：

    “无妨，可莉泽尔就由我拿下如何？还望成全。”

    “力丸我的卡牌跟‘恋人’的公主还挺亲热的！要收了她的脑袋哦！”

    “我方刚加入的新人，与‘恋人’的骑士也同样缘分不浅。怎样？作为热身活动，我们就拿‘恋人’祭旗吧。”

    “……”

    洛斯特带着微笑仰望夜空。

    “也是啊……算了，没什么不好。”

    一个人正笑嘻嘻地望着洛斯特，是下鹿妻轮音。但她的笑容中，正藏着细微到谁都无法察觉的不安。

    正义满足地微笑，环视所有人：

    “好，就这么定了！那家伙就躲在魔界加鲁纳克家族的领地里。集合地点之后会通知各位。”

    正义毫不迟疑地离开，她穿过隔出建筑工地的大门走了出去。

    “就小正义一个人，那可不稳当！好嘞！力王我也要做各种准备啦！”

    说着，力丸跑起来，冲出正义刚刚走出去的那扇门。

    外面已经停了一辆车。

    力丸一副理所当然的样子，钻进车后座。

    汽车发动，到了大路上速度加快。

    “然后呢然后呢？要怎么做？”

    “净土之浜洛斯特，那家伙不可信赖。”

    与她相邻而坐的正义抱着胳膊答道。

    “他不是贵族。但正如‘恋人’的例子，哪怕人类也可以就读于魔王学园。他必然不是因为讨厌魔王学园，而是有个无法入学的理由。”

    “那，理由你已经知道了吗！？”

    傻乎乎的表情，开口却像看穿了真想。

    带着些许惊讶的脸色，正义撅起嘴来：

    “你就数这点讨人厌……姐姐大人。”

    “哎嘿嘿，力丸我呀，可最喜欢小正义的这点啦！”

    正义脸颊飞红，哼了一声：

    “总，总之，这条情报还没有任何人知道。就算姐姐大人也请你不要口风不严说出去。”

    力丸用力地连连点头。

    “‘死神’的魔王候补，已经不在世了。”

    “……？”

    “继承了‘死神’阿卡纳牌的，是各各他子爵家。他们住在边境，是与其它家族没有往来的怪人之家……但一整家人，全都消失了。”

    “消失？”

    “这事还没确认，但十有八九是被人杀害。”

    “那……是别的魔王候补下杀手？”

    正义并不回答，只是继续说道：

    “成为‘死神’魔王候补的，应当是各各他家族的下届家主，魔王学园二年级在籍的摩尔斯・各各他。可到了新学期开学，摩尔斯却没有到校上课。”

    “……有点可疑了。”

    “是啊。可假如他死了，‘死神’阿卡纳牌应当会离开主人，回归魔界管理局。这种反应，当然会被管理局和校长所知晓，但却不见他们有这迹象。换句话说，‘死神’魔王候补被认为还活着。”

    傻笑从力丸脸上消失，她的眉间紧皱：

    “洛斯特的真身其实……是摩尔斯？”

    “我找过学校资料，很明显不是。前些天，校长不是出现在魔界海滨吗？恐怕，就是校长亲自来确认‘死神’魔王候补的身份了。”

    “最后，他究竟是谁？”

    “不知道。洛斯特不是摩尔斯。但既然魔王大战管理局没判决‘死神’失去资格，阿卡纳牌也没有回归，那么只能认为‘死神’魔王候补还活着了。再说。校长也不当这是个问题，那洛斯特便拥有位列魔王候补的正式资格。”

    “……摸不着头脑啊。”

    “如果是不相干的人，怎么会拥有‘死神’阿卡纳牌？为什么他有魔王候补资格？完全搞不懂。所以，他不值得信任。”

    力丸心不在焉地望向窗外，夜色如梭。

    “从一开始，力丸我就没相信过任何人。”

    正义与力丸反向，看着车另一边的夜景。

    “只有小正义，你一个人例外。”

    “……姐姐大人。”

    正义不禁转头瞧向力丸。于是，迎接她的是一张宁静的笑脸。

    “很久以来，第一次见到小正义开心的样子。”

    正义的脸，眼看着越染越红：

    “唔……所以我才讨厌姐姐大人！”

    她冷冷地背过头。

    “不是挺好的吗，反正只有咱们两个人在。”

    “姐姐大人一不小心就会在别人面前也摆出亲热的态度来……都怪你，逼得我不得不生硬冷淡到超出必要的地步。我在担心啊，会不会被别人看出端倪。”

    “啊哈哈哈，力丸我不知不觉就想宠爱一下小正义啦！”

    正义表情严肃地探出身子：

    “听好，姐姐大人。我们一定要让其他人都以为我们之间关系恶劣，哪怕对卡牌也一样。必须瞒过家族之外的所有人。而这在未来某一天，将成为我们的王牌……喂，你在听吗？姐姐大人！”

    力丸开开心心，凝望着拼命说教中的妹妹。

    “那，该怎么做？按计划，等打败凯旋六王之后，再所有人一起收拾洛斯特？”

    “……首先，要解决掉的是‘恋人’，盛冈雄斗。”

    “哎――为什么？”

    “他是净土之浜洛斯特唯一抱有执着的对象。那家伙肯定知道点什么。盛冈雄斗和洛斯特究竟存在什么关系……还有洛斯特到底是什么人……把盛冈雄斗打个半死，让他将洛斯特的秘密从实招来。”

    “原来如此！我懂啦！”

    力丸笑嘻嘻。

    “我们绝对要两人一起赢到最后。到时不管轮到谁，下届魔王都会归山王家！我们统治世界！！能够信任的对象，同样也是魔王候补。握有这般最强武器的，除了我们又有谁！！”

    “嗯，绝对……我绝对，要让姐姐大人赢得胜利。”

    皱起眉头，力丸端详着正义的面容：

    “我说啊，小正义。最后也可以再来场认真对决嘛。”

    然而正义摇摇脑袋：

    “我们的目的在于让山王家统治魔界。只要成真，那么由姐姐大人站在顶点就好，我适合于从旁辅佐。”

    “思考不以自己为优先，可当不上出人头地的魔族哦？”

    “我们是双胞胎。不管哪边都是自己。姐姐大人的胜利，就是我的胜利。”

    力丸吃吃笑出声：

    “啊哈哈，也对也对。”

    “何况，我本性也不适合承担太重的责任。站在不用负责的位置，我才能发挥能力。”

    “可是，我会给小正义添很多的麻烦。”

    “姐姐大人只管尽情使唤我就好。我早就已经为正义而献身。对于我来说，姐姐大人，你就是正义。”

    力丸眯起双眼：

    “是吗。毕竟……是力与正义！”

    ◇◇◇

    来到八月上旬，暑假进入中盘。

    在学姐宣布集训地点变更后不久――

    “不过要暂时回到人间做些修整。”

    学姐如此通知。

    “不过这样好吗？我们不是已经没多少时间……”

    “还有两星期要努力呢，休息是为了挺过后半场。这边虽说有度假地，但还是自己家里最安心吧？再说，令尊令堂也都在为你担心。”

    说实话，这里住着非常舒服，我自己也没觉得积攒了多少压力……然而一听学姐提起爸妈，蕾娜的眼睛就闪闪发亮，而我身为哥哥又怎能无视。没准她都害了思乡病了。

    奈特战战兢兢举起手：

    “那个，可大家不都是秘密过来的吗？那么，还是待在这里比较……”

    “正因为如此。我们在这里的事情已经暴露了，所以才要临时调整。何况我们也不能再给奈特添麻烦了。”

    莉泽尔学姐面露微笑宽慰奈特，可不知为何，奈特却有些失落的样子。

    总之，我们最后便临时性回家了。

    “哎呀！哎呀！小蕾娜欢迎回家！！”

    “我回来了，我回来了妈妈！”

    于是在玄关前两人热情相拥，令人欣慰。

    “小雄你也辛苦了！很累了吧？好啦，总之先进门！家里还有冰镇西瓜呢！”

    “哦，真怀念那不会发动空袭的西瓜啊。”

    “哎？”

    我妈歪歪脑袋，而我对她回以苦笑，踏着楼梯回到自己房间。

    本以为自己不累，可一进家门，疲劳感便顿时向我袭来。果然我因为逞能，没发现自己确实累积了不少疲惫。

    我颇为感慨，还是回家最能放松身心。

    接下来，又遭到我爸纠缠不休：“当真没出什么乱子吧！？你可别对姬神大人和夕颜濑大人的千金犯下什么错误吧！”

    至于我的回答，自然是“只是单纯的前后辈、同年级这样的纯洁关系”。说谎也是种权宜之计。

    而这也是为了我爸的精神健康着想，就放我一马吧。

    时隔很久，又能泡进自家浴缸，吃到我妈亲手做的晚饭。

    毕竟家里好――我心中感叹道。

    “啊，小雄。说起来，你不在家的时候有朋友来玩了。”

    “朋友？”

    “嗯，阿斯皮特君。”

    阿，阿斯皮特……君！？

    “然，然后呢？”

    “我让他进家门，打听了好多问题哦！小雄能交到男性朋友，我就放心了！不过，那孩子好腼腆啊。”

    ……腼腆。

    “那么，阿斯皮特来干什么的？”

    “他吃了冰激凌回去了。”

    冰激凌！？

    这当真是我认识的那个阿斯皮特？难不成，跟力丸和正义一样有个双胞胎兄弟？

    性子有点粗，不过挺容易害羞的，是个好孩子！――我妈评价如上。这让双胞胎假说的可信度愈发提高。

    也罢。我要在自家里休养一星期左右。在这期间，联络一下问问好了。

    而休养之后，就是集训后半程了。这回又要去哪里，虽有不安，但也心怀期待。

    夜里，刚躺在好久不见的自己床上，我便瞬间沉入梦乡。

    ◇◇◇

    回来以后，我在家里随便打发了一段时间。

    不过今天――星期天，附近神社将要召开夏日祭典。然后，城里会在晚上举办烟花大会。这是每年惯例，我必然要带上蕾娜一起去。

    然而，还得考虑到其他魔王候补可能发动袭击。

    我跟学姐商量之后――

    “嗬……这就是雄斗本地的祭典呢。”

    决定“恋人”所有成员一起来逛祭典和烟花大会。

    莉泽尔学姐看稀罕似地环顾参道两旁的摊位。

    她穿的，是件藤花图案的蓝色浴衣，与气质成熟的莉泽尔学姐很是搭配，有种稳重的妩媚。浴衣本身一看就是高级品。

    “我也是第一次来！亮堂堂热闹闹的，超级期待！还能穿上浴衣，开心死了&#9825;”

    雅穿着的浴衣造型华美，点缀有粉紫相间的紫阳花。

    “穿和服还是第一次……好高兴好高兴！”

    说这话的，当然是妹妹蕾娜了。

    其实昨天，当把我们要去夏日祭典这件事告诉我妈之后――

    “哼，哼，哼……我早就以备万一了！”

    说着，她刷地抖开一件白底牵牛花图案的可爱浴衣。

    而这件衣服，正穿在在蕾娜身上。

    第一次的和服体验，让妹妹欢蹦乱跳的：

    “好像成了时代剧里的主人公，心里怦怦直跳！仿佛变成三川敏郎、千叶真一那样！有种化身剑豪的感觉！”

    ……我家妹妹的兴奋点，真让人摸不着头脑。我只能祈祷她不要拿兜裆布当内衣。

    我自己则姑且穿了件竖条纹藏青色浴衣。

    凭这种打扮，万一被别的魔王候补攻击就糟了吧？我有点担心，不过――

    “正常来说，魔王大战是禁止卷入无关人员的。”

    虽并非绝对，但要在人员如此密集的地方发起进攻，终究不可能。

    于是，我们便要一边保持警惕，一边享受这场夏日祭典与烟花大会。

    “总之，咱们先开玩吧。啊，那是什么？”

    学姐兴奋得一反常态，指向射击摊。

    那张脸上，正露出一副与十七岁相称的表情。

    她一直在为我们着想，照顾到方方面面。她是“恋人”实质上的领导与参谋，甚至也是主炮。

    我真是受学姐关照了。

    不过……她为什么能做到这些？

    在我刚与学姐相遇时，她说讨厌单凭一个魔族的意志就决定一切的世界。所以，要我成为靠爱来统治的魔王。

    可真的，仅仅如此吗？

    魔王候补本来应该由自己担当，偏偏被一个人类夺走。她为什么会这样忘我地协助？

    “打中啦，雄斗！我都射中这么多奖品了！”

    学姐把装着射击奖品袋给我看。她稚气的笑脸，比平时相差太多。

    忽然，我在魔界昏倒时见到的一幕闪过脑海。

    超凡脱俗的美少女，扎因。

    她究竟是谁。

    还有，应当是我从未见过的――幼年莉泽尔学姐。

    为什么我会做那样的梦？

    “雄斗？”

    “啊！真，真厉害啊！怎么说呢，学姐可算是魔弹射手了！”

    “……你怎么了？”

    “不……没什么。”

    其实不是没什么，但如此模糊朦胧的经历，我不知该如何表达，

    “啊，虽不是什么要紧的事，不过学姐……之前――”

    这时，身后有什么东西扑上我的背。

    “……啥！？”

    “雄斗！是雄斗汪汪！！”

    这种伴随着吠声，小脑袋在脖子上又蹭又拱的感觉……是她！

    “波琅！？你怎么来了！？”

    虽说紧贴在背后让我看不见，但她穿的不是之前那件破烂衣服，而换成了体面的连衣裙。

    “是奈特大人带我来的汪！”

    “晚，晚上好……”

    拘谨的奈特来了。她穿的不是浴衣，还是平常那件校服。

    “那个，原本我们去了贵府，但听说你们来参加祭典了……”

    “是错过了吧，不好意思……”

    奈特急忙摆摆手：

    “没有没有！我们才要对不起，都没约好就上门！因为波琅说想来找你……”

    “这样啊。可为什么会来人间？”

    我背着波琅，对奈特问道。

    “嗯……在那边一个人待着，有点不好受……再，再说，也想让孩子们来看一看这边的世界……不过一次带上所有人太难了，这次就先带波琅来。”

    “人间比想象的厉害多了汪！区区人类，还挺能干的！”

    波琅理所当然似地挂在我背后，兴奋地嚷嚷。

    确实，像这样亲眼见证，亲自体验，应该就能明白人类是什么样的了。

    “那奈特，你要跟我们一起逛祭典吗？”

    “可，可以吗？”

    “当然。好了，波琅你也快下来。”

    “可雄斗的背上很舒服汪。”

    奈特不由分说，把波琅拽下来。“撒娇也要有个限度！”――她严厉地说道。已经是个称职的监护人了。

    接下来，我们一同逛起摊位。波琅的耳朵尾巴招人眼目，为她打掩护费了好一番工夫。到了金鱼摊，她还会用手捞鱼。虽有点小风波，但也玩得很开心。雅和蕾娜则畅享棉花糖，苹果糖之类的祭典美食。她们吃巧克力香蕉时候，样子有点……撩人。

    “啊！雄斗，那是盂兰盆舞？”

    稍远处的广场上堆起一座木火架，人们围成一圈在跳舞。

    “雅第一次见到？”

    “嗯，跳舞跳舞！”

    “蕾，蕾娜也试试看！”

    “那我也难得跳一跳吧。”

    盂兰盆舞，小学以后就没跳过了。有点害羞啊……算了，大家一起跳就好。这也会成为暑假的一段美好回忆。

    于是，我们按照雅、蕾娜、波琅、奈特、我还有莉泽尔学姐的顺序排好，来了场超久违了的盂兰盆舞。舞步我早就已经忘记。而大家也当然都不知道。我们便跟着别的大叔大娘们亦步亦趋，不过毕竟不是很难。我们很快便跳得熟练起来。

    这样一来，排在我前后的美少女军团想不招来关注都不行了。

    『那边临时加入的漂亮小姐！请您到台上来！』

    连实行委员都从帐篷底下用麦克风起哄。

    火架周围有一圈高台，在上面也能轮舞。

    “好嘞！用咱们的舞步，让现场再热闹些！各位，我们上！”

    雅牵着蕾娜的手，波琅在她俩身后连蹦带跳，而奈特害羞地磨磨蹭蹭，跟在最后。

    正当我要跟上时，

    “雄斗，跟我来一下好吗？”

    莉泽尔学姐悄悄抓住我的袖子，把我带离了舞蹈圈。

    “出什么事了，学姐？”

    学姐只是沉默地拉我的手。

    在参道拐个弯，走上一条无灯的小路。两边高大的树木将这里笼罩得昏暗。然而人来人往的参道又近在咫尺，热闹的人声，听上去犹如就在身边。

    学姐躲在一棵粗树干后边，抬头望着我。她眼中，闪着淫靡的光芒：

    “雄斗，在这里做‘爱魔献上’吧。”

    “咦！？”

    莉泽尔学姐在唇前竖起食指：

    “嘘，被发现就糟了。”

    “那何必在这里……”

    “自从回来以后，我做了各种研究。男性向的成人作品也看了不少，发现这种行为能更加激发兴奋感。”

    呃……莉泽尔学姐会一个人看那种东西，光是这句话就让我兴奋了。

    “首先是浴衣，好像这类跟平常不一样的打扮效果比较好。泳衣虽说也很受欢迎，但已经在海滩上穿过很多次了。”

    “学姐穿浴衣的样子确实美极了，可……”

    “呵呵，谢谢啦。总之呢――”

    她拨开肩头的发丝，让我一瞥那白皙的脖颈。纤细雅致的脖子与白嫩肌肤藏在黑发与浴衣之间，简直妖娆得不可方物。

    “说不定会被别人看见――有这样的紧张和恐惧感，令人心跳不已，兴致高昂。此外，还要算上羞耻感。”

    学姐一解释起理论，就令情色气氛变得寡淡，有种学术钻研的味道。就好像我们要做的没什么见不得人，而是某种高尚行为一样……虽然是错觉啦。

    话说回来，莉泽尔学姐连H的事情上都这么认真啊――我心中感慨。

    “我明白了，那……该怎么做呢？”

    “这……”

    学姐刚开口才重新想起这实在难为情，撇开了视线。她掩住自己的嘴巴，横下心来，悄声说：

    “雄斗，随你喜欢……”

    唔……确实不是该向女性提出的问题。不对，如果目的是煽起羞耻感的话，倒还正好？

    总之，作为一个后辈，我必须回应学姐的期待。

    顺便……我也想成为一个能够回应女性期待的男人。

    我与学姐凝神相望。莉泽尔学姐脸蛋上已经微微染上一层红色。那双朝上看的眼眸，正寻觅着什么。樱唇轻启，似有贪求。她嘴唇的柔嫩滑腻，一望可知，让我突然想要占据。

    不知学姐究竟想要什么，可又不能无所作为。所以，我就先从自己想做的事开始――

    我面朝树干，余光能瞥见热闹的参道，朝学姐凑了上去。

    嘴唇接近。

    从近处看来，学姐面容比平时更为美丽。肌肤通透，柳眉纤纤，在长长的睫毛修饰下，一对蓝眼睛如宝石闪烁。

    随着距离愈发接近，学姐双眸也越眯越细，闭上了。

    于是，我和学姐接吻。

    订立契约时，只是嘴唇简单相碰，但这一回――

    我用力把舌头伸进去，而学姐乖乖接受。甚至，她的舌头也积极缠绕上来。

    仿佛一直在等待，仿佛早已迫不及待，我们舌头激烈地缠绵。

    已不知过了多久。

    似乎将持续到永远。

    好想这样一直继续。但我，还有别的事想做。

    嘴唇分开，学姐睁开眼。她眼睛比接吻之前更加濡湿，噙着亮晶晶的泪光。

    “雄斗……”

    学姐动手摸上我的胸膛，而我将手绕过她的身子，想要更多地接触学姐。

    这时，有脚步声在参道上拐了弯朝这边走来。

    “――”

    学姐俯身躲避，脸埋在我胸前。我则把学姐紧紧搂在怀里，保护她不被别人的视线所窥。

    脚步声从我们身边过去了。虽说感觉到有视线，但再怎样也没法回头去看，唯有静静等待足音远去。

    “……心跳得，好厉害。”

    再也听不到脚步声之后，学姐轻轻嗫嚅道。

    “是啊，怪紧张的……太吓人了。”

    “不过，我们好像在做坏事一样，稍微有点开心呢。”

    说着，学姐露出些许笑意。

    “那，咱们就再多做些坏事吧。”

    “呵呵，赞成。”

    学姐若无其事地松开衣襟。我则犹如被诱惑，触碰上学姐丰满的胸脯。

    “啊……&#9829;”

    仅只如此，便令学姐双唇吐出甘甜的气息。

    浴衣的料子很薄，甚至能摸出里面胸罩的感触。我另一只手绕过腰际，抚上学姐的臀部。这边则更加用劲，亲手体会内衣的形状，手心传来一阵无与伦比的弹性。

    “嗯……啊，啊……”

    学姐的呻吟声越来越大。

    “学姐，要被听见了。”

    “……”

    她连忙咬住嘴唇，以手捂口。

    “总觉得今天……好刺激……”

    我双手并用掴住学姐的屁股，狠狠抱在怀里。

    “果然就得要这种环境吧？”

    “是啊……再说，自从回到人间界，一直都没和雄斗见面……”

    纤细的指尖，碰到我的胯下。

    “学姐……”

    学姐的反击立即开始，怜爱地抚弄起来。

    “集训时候，我经常‘爱魔献上’，被你拥抱来着，对吧？该是这个原因吧……如今，只是分开一会儿，身体就忍不下去……”

    这句告白的破坏力，比任何固有魔法都大得多。

    我喉咙咕噜一声。

    平时那个从容典雅，礼节周到的学姐居然会说出这种话……我怎么可能不兴奋。

    凝视我的学姐表情变了，从上流贵族的大小姐风范，转而迷醉于淫乐。

    “把我的身子变成这样的，可是雄斗你哦？负起，责任来……&#9829;”

    听见这句话，令我再也无法忍耐。

    这里是什么地方，被人看见怎么办，这些事全都不在乎了。

    理性抛到九霄云外。我只想进入一个只有学姐和我两个人的世界。

    我翻起学姐的浴衣下摆，让她屁股完全裸露，直接与皮肤接触着揉搓起来。

    “嗯啊！啊……竟，竟然……好舒服……”

    想摸遍学姐全身上下，想蹂躏她的每一寸肌肤――被这般欲望所驱使，我扯开她的浴衣前边，信手爬上她洁白光滑的大腿，以及更上方那窄小的黑色内衣。

    这时，又有脚步接近。

    我急忙要从学姐身上离开。可学姐浴衣大敞着胸口，衣摆也被翻开露出了内裤。她凌乱的衣着是那么煽情，决不能让外人看见。

    我重新抱住学姐，为她遮身。

    身边走过的似乎是女性二人组。“那边，快瞧。”、“喂，那是在……”、“不会吧，在这种地方……”――传来窃窃私语声

    虽说看不见学姐的脸，但她通红的耳朵却看得一清二楚。

    脚步声听不见了，我回头朝后看。

    确认过人影已经不见，我稍稍放开怀中的学姐：

    “……彻底被发现了啊。”

    “是啊。不过好神奇……兴致高涨。”

    我也是同样。

    “的确很难为情，可跟雄斗做这种事，心里又总想要炫耀一番……”

    又说出这么勾心的话。

    “说不定刚才那两个女生还在偷看呢。”

    我在她耳畔说完，学姐的脊背一阵哆嗦：

    “嗯……都是为了提升魔力上限，没办法的事。”

    恐怕这只是一句借口而已。

    学姐眼中，正蕴含着淫猥光芒。仿佛已不再是单纯的恶魔，而化身成了淫魔。

    『魔力上限提升至90000。』

    这时，阿卡纳牌宣布了我魔力上升的事实。

    “学姐，离10万目标还差一点。”

    “嗯，再加把劲……雄斗，你的话，对我做什么都可以的。直到最后为止――”

    “你们在这里汪？”

    波琅就在脚旁。

    “呜喔哇啊啊啊啊！？”

    “――呀！”

    我连忙松手，堵在波琅面前把学姐遮住。学姐则转向后方，整理起浴衣前摆。

    “波，波琅！你怎么来了！？”

    “没有怎么汪。烟花大会都快开始了，你们却不见了，大家都在找汪。”

    “这，这样啊……抱歉。”

    我朝后瞟一眼，学姐不好意思地点点头。

    “好吧，我们去跟大家回合。波琅，请你带路了。”

    “交给波琅汪！就算走散，波琅也能用鼻子认路汪！”

    跟在波琅身后，我们走上参道。

    走着走着，学姐不经意地握住我的手。

    “学姐？”

    “有点……可惜啊。”

    她撒娇的话语，让我想重新回到那棵大树之下。

    我也回握住学姐。

    ◇◇◇

    接下来为了观赏烟花大会，我们移动到没什么人的河滩上。

    顺便一提，烟花大会的会场并不在河岸一带，而是稍远的赛马场。

    虽说靠近看会很震撼，但每年都人山人海。如果不是抱有相当程度的决心，是没有办法接近的。

    所以，我们才在离家近的这处河滩看烟花。

    看来也有人与我们所见略同，附近的桥面上聚集起不少观客。

    也许桥面上视野更清楚，但毕竟我们带着波琅，还是挑人少的地方更稳妥。

    在祭典上，她可是相当引人瞩目的……也罢，反正人们基本上都当她是角色扮演了吧。

    “汪！汪嗷嗷嗷嗷嗷！”

    再说波琅也非常喜欢这处河滩，在草坪上一个劲跑来跑去。恐怕是很享受这样的纵情狂奔吧。

    支棱着耳朵和尾巴，在草地上欢跑的模样。

    ――？

    怎么回事。

    这种似曾相识的感觉。

    感觉，我曾经见过。

    在哪？

    在这儿。

    波琅跑步的模样。

    这不可能。

    可是，我看得愈来愈清楚。

    虚假记忆？déjà vu？

    肯定不对。

    因为这不可能。

    在蓝天之下，一起跑来跑去。

    而且，牵起记忆之丝的身影，还有一个。

    差不多读幼儿园的年纪，可又洋溢着成熟美感的那位少女。

    “时间就快到了。”

    那女孩，向我搭话。

    不知不觉，她已长大成人。

    “莉泽尔学姐。”

    “什么？”

    “我，在过去，是不是在这里和学姐见过？”

    莉泽尔学姐的表情凝固了。

    “……雄斗？你――”

    这时，砰地一声巨响。

    大朵花团在夜空绽放。

    红与蓝的光点扩散开来，闪烁明灭，向下降去。

    “雄斗……其实我……”

    烟火又一次将天穹照耀通明。

    ――？

    附近桥上，映出黑色剪影。

    那里本该有大批人群，却已消失不见。

    取而代之的，是站在栏杆上的人影。

    然而，那黑色剪影，明显不是观客。

    “碍事的都请他们回去喽！接下来可是力丸我的showtime！”

    “‘力’山王力丸！？”

    “来呀‘恋人’盛冈雄斗！！跟着力丸我过来啊！不过首先，你的四肢得废掉个两三条！”

    莉泽尔学姐当即作出反应：

    “有敌情！！奈特带走波琅！”

    “知道了！”

    奈特猛然冲刺，抄起害怕到呆若木鸡的波琅，径直跑远了。然而――

    “等会儿，那家伙，不就是上次跑掉的猎物吗？”

    瘦高个儿――“正义”的王牌，钵卷刀刚拦住奈特去路。

    在他身后出现的，是与力丸长相相似的少女。

    “没想到会在这里碰见……是你把她藏起来的？‘战车’奈特・加鲁纳克。”

    “‘正义’山王正义……”

    奈特抱紧波琅，恶狠狠地瞪回去。正义盯着奈特的眼神严似刀枪。

    “杀了的也是你？”

    “……是的话，又如何？”

    “那你便违反了我的意志。换句话说，你就是恶。而我决不能放过你。要问为什么，因为我即是‘正义’！”

    正义拔剑。

    “蕾娜来帮忙！”

    蕾娜从异空间抽出爱剑“小嘭嘭”，面朝正义举剑以待。

    “喂，你的对手是老子。”

    钵卷也拔出剑，随意耷拉着走了过来。

    “喂，新人。这回你可别出手。”

    稍远处，伫立着二本剿鞯湘。

    蕾娜紧盯住钵卷，脸颊上淌下一道冷汗。

    “好像很强……很强。”

    钵卷把剑搭在肩膀，咧嘴一笑：

    “你看上去倒是挺弱的。魔族不凭外观定本事，我对你可有所期待。”

    话音刚落，钵卷便一刀劈向蕾娜。

    两人间火花四溅。

    接着，钵卷保持住刀剑相抵的状态，向侧面逃跑似地移动，自然而然形成了将蕾娜从奈特身边引开的格局。

    这样一来就没人碍事了。正义架起剑，朝奈特步步紧逼。

    “不过话说回来，还不只是‘恋人’，连逃跑的猎物，甚至‘战车’都能一并拿获……呵呵。我那白痴姐姐的运气可真够好――！？”

    正义用剑击落了方向出乎预料的攻击。

    是箭。

    “你……姬神莉泽尔！”

    莉泽尔学姐在远处举起“弓婚破弹”的弓，凝视着山王正义：

    “你会跟力丸结伴来访，真是意外。这刮的是什么风？”

    “无非是跟白痴姐姐偶然碰见而已。我自己还有些窝火呢。”

    “哎呀，是这样吗。”

    说着，学姐若无其事射出第二箭。

    以目不暇接的剑技，正义砸下了莉泽尔学姐的箭。

    “呵，就这两下，你以为对我有效？”

    正义的冷笑，让人脊背陡然一寒。

    她怎么就能把箭打下来……不愧是魔王候补。正当我佩服之际――

    奈特已经抱起波琅，从正义侧边突破，一溜烟穿过索迪娅前方，脱离了战线。

    就为敲落莉泽尔学姐射的箭，正义的目光放过了奈特和波琅。

    “唔……索迪娅，为什么放跑她们！”

    面对正义的斥责，索迪娅活像人偶般回答：

    “刚才说不让我出手的。”

    ……看起来，她是不会随机应变的。

    难掩烦躁之情，正义重新转向莉泽尔学姐：

    “行吧行吧，那种野兽，不过是一时余兴罢了。比起她来――”

    正义的剑尖直指学姐，

    “你作为猎物，价值更大。”

    “究竟会是谁狩猎谁呢？”

    “胡扯。区区弓箭……只要近身就没用了！”

    正义脚下一蹬，挥下猛烈攻击。

    然而莉泽尔学姐华丽地扭身，悠然躲开这凶神恶煞的一剑。

    接着，在最近距离射出难以置信的一箭。

    “！？”

    即使张开了防御魔法，正义还是被轰飞到几十米开外。

    “你这家伙……”

    “雄斗，正义就交给我！”

    甩下这句话，轮到学姐主动向正义接近了。

    山王力丸正抱着胳膊，叉开腿站在桥栏杆上。我盯着她不放，朝身边的雅搭话：

    “雅，咱俩对付她！”

    “明白！”

    “啊哈哈哈！就凭两个人想打败力丸我，做梦做梦！知道为啥吗！？”

    力丸身影消失。

    “――！？”

    烟花灿烂的夜空中，力丸正在落下。

    “都怪力丸我太强啦！”

    “快跑，雅！”

    力丸如流星般的一脚，让地面炸裂开来。巨响轰鸣，有如烟花在地面爆炸。草与土块高高飞上半空。

    暴风凶猛，几乎把身体都吹起来了。

    “你还好吧！？雅！”

    “没事，还行吧……”

    雅回答得口齿不清，我望过去，却见到那里又有一个人影。力丸卷起的尘土朦胧之中，那肌肉结实的身材。

    “夕颜濑！今天的我，总算超过你了！”

    ――“力”的女王，石割芙罗尔。

    雅一脸腻烦地回应：

    “你这句台词我听厌了！什么嘛，擅自认定我做劲敌！“

    “毕竟你最合适当个眼前的目标。我需要一个简单就能打垮的对手，提升我的干劲，让我痛快！”

    “够烦人的！少擅自拿我当垫脚石！”

    雅握紧拳头，侧身摆出架势。

    这样一来，就很难指望雅的支援了。

    “雅，那边交给你了！”

    “嗯，好，可雄斗你不要紧吧？”

    “没事，不用担心！”

    说是这么说，可上次我奈何不了对方一根毫毛，说真的该怎么――

    力丸笑容满面，让人难以想象接下来就要和她你死我活。这证明她就是有那般自信。能让她输给我的因素，一个都没有――她的表情是如此确信。

    “喂，盛冈雄斗。”

    还以为会马上打过来，不料力丸双手叉腰，自高自大地与我搭话，

    “你，跟‘死神’魔王候补，到底什么关系？”

    “你说啥？”

    “那个人，一直显得像在庇护你的样子。朋友？”

    “你在说什么，我一点听不懂。”

    庇护不庇护的，我是真不知道……然而，我心存疑惑。

    那家伙，为什么特意来找我？

    而且，他还说我们俩是魔王学园的反叛者……我知道他的意思，可又为什么，他会对第一次见面的我提出这种话来。

    当然，也有可能是来骗我的。

    然而――

    “力丸，你该不会，其实没那么傻？”

    力丸笑嘻嘻地咧开嘴角：

    “”哈哈哈哈，力丸我可不是傻瓜。总之，我是一直期待着先把你胳膊腿打断两三根，然后逼你招供的！”

    “对不住，容我谢绝。”

    我发动自己偷偷构建的魔术式，

    “雷神雷兽！！”

    电击系的高级魔法。魔法阵出现在我身前，一头雷之怪兽现身其中。

    外观似虎的发光野兽。然而它不存在实体，而是由闪电组成的魔兽。它全身释放电力，发出低吼般的滚雷巨响。

    就算力丸速度再快，也比不过这头野兽。它将以闪电般的速度追上猎物，将其消灭。

    “哪怕你能推回火焰，也推不动它！”

    “哈哈哈，雷之兽！力丸我也想要抓一头！！”

    “雷神雷兽”扑向力丸。

    “哈啊啊啊啊……”

    力丸捏紧拳头。

    难不成……连雷击她都打算靠拳压给轰开？

    “喝啊！”

    拳头砸向地面。地面开裂，其冲击力掀起土壤形成一堵墙。“雷神雷兽”冲垮了土墙，草坪转眼就被电得焦黑，土壤在高热之下冒出蒸汽。然而大部分电能已经流失进地面了。

    力丸向后飞跳，在河中落地。河水及膝，她一记上勾拳撩起水柱。

    “啥……！？”

    河水仿佛被吸起一般，腾跃半空。大量水花泼洒在“雷神雷兽”上，冲散了电能。接着很快，“雷神雷兽”便消失了。

    “唔……”

    “行了行了，这回换我进攻！”

    拳头高高抡过头顶，与我有几十米的距离。

    即使如此，惊人的冲击波还是轰了过来。

    “唔……哦！？”

    浴衣被撕裂，我皮开肉绽，就像迎面挨了一撞，我朝后翻滚。

    “还没完！”

    又一击。力丸拳头放出火焰，那是与空气剧烈摩擦产生的点火现象。

    草坪起火了，火势朝我扑来。

    “妈的！”

    我打着滚拼命躲开。刚才我所在位置已经被掀个底朝天，草在熊熊燃烧。

    “见鬼……是‘空想物理’吗！”

    我跃入空中，正打算主动发起进攻，然而――

    “早就说过你太慢了！”

    力丸就在眼前。

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    眼花缭乱的连续拳。不是开玩笑，她简直好像多长了好几个拳头。

    “呜哇啊啊啊啊啊！？”

    我当然展开过防御魔法。可还是剧痛。“魔壁障”被凿垮，拳头毫不留情砸在我身上。

    我一边吐着血，一边在草地上打滚。

    “雄斗！？”

    莉泽尔学姐担忧的喊声传来。

    可学姐她也在与“正义”魔王候补鏖战，我可不能求她帮忙，反而得快点干掉力丸，去帮学姐一把！

    我把全身力气使在两条腿上，站起来。

    “这边没事！请学姐相信我！！我马上就解决掉，到你那里去！”

    “雄斗……”

    莉泽尔学姐紧咬嘴唇，

    “我知道了。因为我相信雄斗。”

    接着，她凶悍的视线直指正义，

    “正义，决一胜负。”

    学姐凭“空间转移”，转眼移动到桥上。

    “原来如此。打算拉开距离形成单方面攻击的局面……这我可不允许！”

    正义也发动“空间转移”一口气飞过去。然而莉泽尔学姐又再次移动到更远处。

    “莉泽尔学姐……”

    我虽然放不下她，可现在没空担心了。莉泽尔学姐一定没事的。我自己的战局更重要。眼前之敌――山王力丸，必须得想办法对付她！

    力丸笑了，脸上不见一丝决胜负的压力：

    “啊哈哈哈，连可靠的卡牌都不知溜到哪儿去了！再没有人碍事，方便我打听洛斯特的事！”

    “你为什么，对洛斯特如此在意。”

    力丸皱起眉，抬头望向斜上方：

    “也许是因为，那家伙不是一般魔族吧？”

    不是，一般魔族？

    就算下级魔族也是魔族。应该称不上“不一般”。

    “而你也不一般！所以才能亲近起来？”

    “……我还想问呢。”

    我甩出爆炸系高级魔法：

    “魔爆粉碎！！”

    瞬间河滩上火柱冲天。爆炸的烈焰蔓延，炙热狂风席卷而过。

    “！？”

    “都说了，你在白费力气！”

    转眼间力丸就冲上来了。

    可恶……跟上次一样，我的魔法完全不奏效。

    沉睡在“恋人”阿卡纳牌里的未知魔法。

    虽不知真身，可如果我能用它……

    “喔呀喔呀喔呀喔呀喔呀啊啊啊啊啊啊！！”

    霰弹枪似的打击。

    我防御魔法与体术并用，好歹躲过了致命伤害。是跟雅的特训起了效果。

    可因为连续使用高级魔法，魔力已经所剩无几。

    ――那么，只能用了。

    “无限宠爱！！”

    魔力在我体内涌出。

    “哦哦？怎么了怎么了！魔力突然变大了！？”

    “没错，正戏现在开场，力丸！！”

    “魔导力”、“骏足鬼”和“装甲鬼”同时发动。

    既然魔法没用，接下来就靠物理攻击！格斗模式决胜负！！

    “喔哦哦哦哦哦哦哦！！”

    我发挥与雅特训的成果，以假动作挥出算计过的一拳。

    “啊哈哈哈！完全没用！”

    力丸轻松写意地闪开我的攻击，接着刚一抓到破绽，便随意往前伸手，掌底就顶在我胸口。

    “咕哈……！！”

    肋骨咯吱一响。

    我就这么站着，身体被倒退轰出好几米。

    见了鬼了！就算“无限宠爱”产生出庞大魔力，可我没有魔法能发挥出来啊！

    “魔导力”将力量提升了不少，但在“空想物理”面前却是无可奈何。

    该怎么办――！？

    在我犹豫不决的时候，临界时间已然逼近。

    我几乎被绝望所击倒，就在这时――

    “雄斗君！！”

    堤岸上，有什么东西一冲而出。

    是两头斯芬克斯。以及它们所牵引的，武装古代战车。

    而手握住缰绳，表情奋不顾身的是――

    “奈特！？”

    从猛然冲来的战车上，奈特伸出手。我抓住她的手，飞身坐上战车。车上还有波琅，她正死死抓住座椅以防被甩落下去。

    “你们怎么回来了！？”

    于是波琅带着毅然的眼神仰望我：

    “是奈特大人和雄斗救了波琅汪！波琅真的很想报恩，可却什么都做不到！”

    “波琅……”

    “所以……至少，波琅不想拖后腿汪！”

    她噙满了泪花，大喊道。

    手握缰绳的奈特发出呵呵笑声：

    “她一直在撒娇，不管怎么说都要回来呢。”

    看着我，奈特微笑起来，

    “我不能让雄斗君因我的缘故而死。”

    “波琅……你这家伙……”

    我摸了摸波琅的头顶，她开心地眯起眼睛。

    奈特的战车飞跃堤岸，落在马路上。不知什么原因，路上一辆车都没有。看起来是沿着河展开了驱人结界的样子。这倒正好，奈特的战车以惊人速度疾驰。

    我在意地回过头，却看不见力丸的身影。就算她也追不上来吧。

    然而，总不能就这么一跑了之。

    “奈特。”

    “嗯，我知道的。不过首先，我还有个心愿。”

    ◇◇◇

    钵卷刀刚从高高的头顶劈下太刀。

    蕾娜正面格挡住刀刃，将其抵开。

    “嘿嘿，居然能接下这一招！你个小不点儿，剑倒挺沉的。果然不赖啊！”

    钵卷凭自己体格大，将剑如风般左劈右砍。蕾娜则运起这把超出自己身高的长剑，统统迎击。

    看上去，玲珑小巧的蕾娜，简直像拿着大刀来回乱甩。但这正是蕾娜的风格。她与“小嘭嘭”有坚强的联系，形成杰出的配合联动。

    蕾娜展现出有如职业拳击手的步法，虚晃一记，将长剑直送钵卷近前。

    接着，是势大力沉的斩击。

    钵卷接下这一剑，被顶得向后直退。

    “原来如此啊……以灵活快速的小个子，运用这把具备破坏力的剑。不过呢。”

    钵卷将剑架至齐眉高度，抽回手臂。

    这姿势，简直就像举起步枪射击。

    “接招吧，‘333’！”

    蕾娜背后一阵冷颤。

    她展开“魔壁障”，摆出防御架势。

    钵卷发起猛冲。

    “喔哦哦哦哦哦哦哦！！”

    突击，再突击，再次突击。

    三段突。接着――

    更上前来。

    勉强撑过三段攻击的蕾娜，只是稍稍松懈，又再遭三段突。

    ――怎么会！？

    蕾娜的“魔壁障”被粉碎。

    然而，正当她打算调整姿势再战时――

    第三轮三段突，杀向毫无防备的蕾娜。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    浴衣撕碎，蕾娜小小的身体在草坪上翻滚而过。

    “竟连第三段都扛不住，也没啥了不起。”

    钵卷满意了，收剑入鞘。

    “呜……”

    蕾娜在痛苦地呻吟，钵卷对她开口：

    “就这样躺着好了。你的魔王候补，很快就会被力丸老大收拾掉。我没必要再奉陪你了。”

    “这种事……才不会呢。”

    蕾娜双手并用撑起身子。

    “嚯……我佩服你的倔强。怎么了？要不要加入‘正义’？你的师姐也在这儿呢。”

    “只是……”

    蕾娜甫一站起身，便低头打量起自己。

    破破烂烂的浴衣映入眼帘。

    “……”

    “嗯？怎么了。这提案不坏――”

    “饶不了你……饶不了你。”

    “啊嗯？”

    钵卷皱起脸。

    “蕾娜身上的浴衣，是妈妈亲手做的。妈妈，为蕾娜做的……却被你……”

    蕾娜眸中一闪光。

    全身杀气暴冲。

    “这可有点惊人……魔力，杀气，全都更胜一筹。”

    钵卷额头渗出冷汗，

    “不过，有趣。”

    蕾娜单手持剑，平置肩头，腰盘下沉，放低重心摆出架势。

    “接招！‘333’！”

    蕾娜脚下爆炸。

    为挥出“333”的最初三连击，钵卷极速起跑。

    然而――

    仿佛视觉丧失了距离感。

    蕾娜已经进入射程范围。

    ――她竟然！？

    比起钵卷，蕾娜的速度更快。

    一口气便缩短了间距。

    赶在钵卷出剑之前，蕾娜在突击中挥出了置于肩头的剑。

    ――不妙。

    刚念及此时，钵卷已遭劈砍。

    “唔喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

    肩头被斩，直贯下方。

    鲜血喷涌而出。

    但这并非致命伤。继续作战已不可能，可又不至于死。

    “妈……妈的。”

    钵卷仰望着那打败了自己的娇小剑豪。

    “嘁……没想到，这条性命，会送在你这样的小不点儿手上。”

    做好了心理准备，钵卷四肢摊开。

    “动手。”

    然而，蕾娜却放下剑。

    “先前，先前你曾经要帮助蕾娜。”

    “……嗯？”

    “所以，蕾娜也会帮你。”

    “我说啊……这种话说出口，你很快就会没命的。”

    但蕾娜却露出温暖的笑容：

    “要是因为浴衣被弄破就杀人，蕾娜会被妈妈骂的。”

    “……”

    钵卷愣了神，呆呆地盯着赢过自己的小不点。这太傻了，他已经无话可说。

    这时，察觉到有新的魔力接近，蕾娜抬起头。

    健身狂集团来到了河滩上。恐怕他们是“力”的卡牌吧。

    “蕾娜有工作要做了。再见再见。”

    她再度架起剑，跑开了。

    钵卷被孤零零地丢下了，遮住双眼的少女走到他身边。

    “你啊……亏你一个人袖手旁观。”

    “因为你说过，不让我出手。”

    “说是说过，可……”

    “要追击吗？”

    钵卷扭过头，打望着与“力”的卡牌交战的蕾娜背影。

    “……算了，就这样吧。帮个忙，我回去了。”

    索迪娅默默扶起钵卷的身体。

    ◇◇◇

    在停下的战车上，奈特定定地望着我：

    “雄斗君……我希望，能成为你的卡牌。”

    ――咦？

    “……”

    我不禁目瞪口呆，回盯住奈特。

    奈特……做我的卡牌？

    我无法理解，大脑一片混乱。

    冷静下来，呃……

    奈特身为“战车”魔王候补，却说想要成为“恋人”的卡牌。

    ……这展开，着实超越想象。

    说到底，这种做法可能吗？

    “奈特，为什么说这种话……”

    “之前说过的吧？我是不可能在魔王大战中赢到最后的……但是，实在无计可施，我也想过放弃。可史黛拉和莉泽尔联系了我，说要在暑假时借用沙滩。”

    奈特目光稍稍低垂，

    “我能与之对话的，就只有史黛拉和莉泽尔了……所以我心想，这是某种启示。何不将力量借给其中一方呢？”

    奈特居然有这些打算……

    “史黛拉和莉泽尔，该选谁好……集训中，我和莉泽尔同住在别墅，有过很多次对话机会。而且，我也见证了大家的实力。虽然‘恋人’人称最弱，可我觉得这次不一样了。还有……”

    奈特刷地羞红了脸，

    “雄斗君，我和你聊过。如果是雄斗君，或许能实现我的心愿。”

    “奈特……”

    奈特重新抬起头，一尘不染的明眸与我相对：

    “雄斗君。我必须守护加鲁纳克家族，必须保护领地与领民。若有别的魔王候补成为魔王，我不知未来将会怎样。可雄斗君是我可以相信的。所以……为保护大家的生命与自由，我愿赌在雄斗君身上！”

    “波琅也求求雄斗汪！”

    刚才乖乖坐在地上的波琅站起身来。

    一双纯洁的眼睛，祈愿般仰望着我。

    “奈特……波琅……”

    感觉肩头又加上了两人份的重担。

    “奈特……”

    奈特喉头咕噜一声。

    “在这场战斗中，我明白了自己的力量仍有不足。虽然一直在努力变得更强，但如今依然不够。要与力丸和正义交战，我或许没有胜算。”

    “雄斗君……”

    奈特的表情罩上阴霾。

    “……所以。我需要奈特。”

    奈特睁圆了双眼。

    “奈特，如果你能成为我的卡牌，那我就赢下力丸给你看！而且，我也一定会实现奈特的心愿！”

    “……雄斗君。”

    喜形于色，宛如百花盛开。

    “奈特！助我一臂之力！”

    “好的！”

    我扣住奈特的上臂：

    “那么……举行契约仪式吧。”

    “……好。”

    凑近她的面庞。

    褐色肌肤稍稍染上一层绯红，湛蓝的双眸噙着泪花，水亮亮的。

    凑近看，我才头一次发现她的睫毛竟有这么浓密纤长。

    她不由得闭上双眼，而我也自然地合上了眼睛。

    嘴唇碰到了软滑之物。

    与奈特的接吻。

    奈特张开嘴，主动伸出舌头。

    我虽有些惊讶，但还是回应了她。我将奈特的舌头迎入口中，缠上去抚弄起表面。

    脑海中响起阿卡纳牌之声：

    『奈特・加鲁纳克已成为组卡Ⅶ。』

    两人嘴唇分开，我与奈特彼此相望。

    也许因为仪式的完成，我奇异地感到奈特的面容有了变化。似乎距离更近，更觉亲切，更显慈怜。

    而且，虽然早就觉得她很漂亮……却又愈发得可爱了……嗯？Ⅶ？

    “喂，阿卡纳牌。怎么搞成Ⅶ了？奈特可是魔王候补啊，王牌和王子位明明还空缺。”

    『察觉到契约者内心的愿望，将其采纳。』

    “奈特她？”

    只见奈特难为情地将手捧在胸前：

    “毕竟……成为王牌就超过莉泽尔了嘛……我也没有王子那样的飒爽……而‘战车’在魔王阿卡纳牌里排第七，所以就……”

    也好，既然是奈特自己的希望，那就算了。她还是那么谦虚，或者说含蓄……

    突然，奈特掀起自己校服上衣，显露出自己洁白胸罩包裹住的褐色胸部。

    “咋！？奈，奈特！？”

    “大概因为我当上了卡牌……雄斗君的苦恼，我能明白。做特训的，是那件事吧？‘无限宠爱’用得太多了，对吧？”

    “啊，对……你还真清楚。”

    “我可是一直都在看的。一直……都在羡慕。”

    “咦？”

    奈特扭头向后：

    “波琅，向后转，捂住耳朵。”

    “只听奈特大人吩咐！”

    波琅刷地转身背对我们，把头顶上的耳朵紧紧扣扁。

    紧接着，奈特解开位于身前的挂钩

    “要抓紧时间了……”

    胸罩嘭地往外弹开，我初次目睹的，奈特的乳房一跃而出。

    褐色乳房之上，点缀有浅色的乳头。

    魅力十足，我不禁盯得出了神。然而，马上清醒过来。

    “那，那啥，奈特同学？”

    那个文静怕羞的奈特，跑到哪儿去了？

    “我来为你‘爱魔献上’吧？”

    “可，可是……”

    “作为雄斗君的卡牌，这不是理所当然吗？”

    说着，她抓起我的手腕引向自己胸前。

    “啊&#9829;”

    手心与奈特肌肤紧密贴合。

    “好，好舒服……&#9829;只是被摸一下，竟然……这么，刺激。”

    这话是我该说的。

    绵柔劲道的手感着实特殊，有种难以言喻的舒畅。

    而且，输入进来的魔力也让我讶异。

    这是被凝聚到惊人程度的高密度魔力。当它流入体内，一种轻轻抚慰之感扩散至全身上下，这感觉还是头一次。

    这就是……魔王候补的魔力吗。

    只不过碰了碰乳房，我的魔力转眼便直抵上限，“无限宠爱”被使用到极限的损失也得以恢复。

    “集训的时候，我也……一直都，很想做……”

    面带在欢快中陶醉的表情，奈特坦白了。

    我放开了胸部，抱住奈特：

    “但从今往后，奈特你也会一起来。”

    奈特双臂环过我身后：

    “嗯……”

    短暂的拥抱，接着我们分开。

    “充电完毕。回到战场吧，奈特，”

    “是！交给我吧！！”

    奈特拉开波琅捂住耳朵的手，叮咛她趴在战车地板上。

    “那么，奔驰吧！”

    长鞭甩动。

    斯芬克斯扬起前足直立起来，一口气冲出去。

    “来一场奇袭！能做到吗，奈特！”

    “我试试！”

    “然后我也要解放‘无限宠爱’！”

    魔力从我体内深处涌来。光芒被奈特战车所吸收，消失了。

    “……怎么回事？这……哇！？”

    “呀！？”

    “呜汪嗷嗷！？”

    难以置信的火箭级加速度压制了全身。

    比飞机起飞时的加速更甚。

    “怎么了，怎么了，怎么――”

    奈特也震惊得双目圆睁。

    “奈，奈特！？突然间是怎么了！”

    “不，我不知道……可是，看上去，是雄斗君的‘无限宠爱’输入到我的‘霸道最速’里了！”

    难不成……

    我的魔力……在增强奈特固有魔法的威力？

    “无限宠爱”还有这等能耐？

    但如果，这是真的――

    说不定能打赢力丸的“空想物理”！

    转眼间战车沿河边道路疾驰。

    “我们上，雄斗君！”

    “好啊！交给你了，奈特！！”

    奈特的战车飞过河堤，高高跃起，凌空腾舞。

    滑翔过河滩，向下降落。

    而在前方的是――

    “！？”

    山王力丸抱着双臂，正在观看他们一伙的战斗。攻击来得出其不意。

    力丸回首，她脸上浮现的，是惊讶与恐惧。

    然而，转瞬即逝。

    她被撞飞出去的身体飞过半空。

    瞄准了她的落点，战车更为加速。装备在战车侧面的长枪弹了起来，向前挺起准备扎穿力丸。

    “……！”

    在坠落同时，力丸旋转起身体挥出一拳：

    “别小看人啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    战车右侧发生大爆炸，车体被炸飞。

    “喔哦哦哦哦哦！？”

    然而斯芬克斯一个急转，控制住了车体的方向。半空一个斤斗，车子稳稳着地。

    在战车后方，力丸摔在了地面，又弹了起来。换成普通人类早就身受重伤，可力丸还是利落地凌空翻转，仿佛体操选手般落在地上。

    不过，她的额头在流血。

    “竟然敢，对力丸我……”

    犹如要砸下她翻腾的杀气，力丸抡圆胳膊挥出一拳。

    冲击波劈开地面，朝这边猛扑过来。

    “喝！”

    奈特抖起缰绳，如鞭抽打在斯芬克斯背上。

    战车起跑，间不容发躲过了拳头冲击波。

    可力丸还在胡乱甩着胳膊，只要其中一发命中，那就必死无疑。

    “喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    她全力一击，分开了河面，摇撼了大桥。

    传来一阵连续撞钟似的巨响，与某种断裂声相重叠。

    接着，难以置信的事发生了。钢筋混凝土大桥，从正中间断开。

    “……！”

    混凝土块砸进河水里，只剩下桥墩。

    多亏有结界的驱赶，桥上没有车辆经过，算是不幸中的万幸了。然而力丸已经不顾轻重，说不定连周围一般住宅都会打垮。

    『距离‘无限宠爱’极限尚有十五秒。』

    阿卡纳牌的警告令我下定决心。

    我让“无限宠爱”释放出更多魔力，大喊道：

    “奈特！要决胜负了！”

    “好的！”

    奈特扬起缰绳，抽响在斯芬克斯背上。

    战车顿时使出喷气机般的加速度，对准力丸直冲上去。

    赢家究竟是“空想物理”的蛮力，还是“霸道最速”的突击力――决战吧！！

    力丸双手前伸，凶神恶煞地大吼：

    “来呀！‘战车’！！”

    奈特咆哮：

    “冲垮她啊啊啊啊啊啊！！”

    “空想物理”与“霸道最速”猛烈冲撞。

    爆炸轰鸣，冲击波在河中激起大浪，摇撼着地面，河滩石块一起被掀上半空。

    “唔喔哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    力丸左右手各自抵挡住一头斯芬克斯。

    妈的！何等的蛮力！！

    “就凭这两下……力就是正义……力就是能量啊啊啊啊啊啊啊！！”

    斯芬克斯佩戴的面具劈出裂纹。面具里响起咯吱金属声，犹如惨叫一般。

    “雄斗君！被，被顶回来了！！”

    见鬼！

    有什么招？

    如今的我，还不具备强大的攻击魔法。

    暑假才过去一般，修炼的日程也才一半。

    像莉泽尔学姐那样的武器――

    不，

    我不是有吗，

    魔法之枪。

    虽然并非武器，但也算强力魔法。

    然而，却也危险。

    至今，我只曾在首先范围内使用过它。

    在魔力上限已然提升的今天，它会发挥出多大破坏力？而且，当我直接用在对手身上，又会有什么效果――

    『距离‘无限宠爱’极限尚有五秒。』

    没空犹豫了！

    我甩出被禁止的未解决魔术式。

    “世界崩落！！”

    “什么！？”

    连力丸都睁圆了眼。

    未解决魔术式“世界崩落”在我左臂处展开，我伸手――

    “休想啊啊啊啊啊啊！！”

    “怎么！？”

    力丸硬是把战车扔了出去。

    她撑下了“霸道最速”的突击，还甩得飞起来。

    两张阿卡纳牌固有魔法的对决，是“空想物理”赢了。

    ――然而。

    “我可不是一个人！”

    我争分夺秒跃出战车，从力丸正上方发起进攻。

    “谁说力丸我，就是一个人了啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    她朝我刺出一拳。

    冲击波击中了我，斩裂长空，分割天穹。

    ――可是，

    “喔噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    “！？”

    拳击冲击波被“世界崩落”所毁坏。我就这样落下去――

    打碎了力丸的拳头。

    “――！？”

    打穿力丸的胸口，毁了她身体的一半。

    我顺势猛撞在地上，发动“世界崩落”的左臂就这么埋进地面。然而就在这瞬间“无限宠爱”到达极限，魔术式崩溃了。

    ――赢了吗！？

    我头昏眼花地站起身，望向力丸。

    带着难以置信的眼神，力丸俯视自己半毁的身体：

    “这是……怎么了？”

    接着，黑色液体在她脚下渗出。

    “喂，停下――这算，开的哪门子玩笑……？”

    黏糊糊的黑液爬上身体，将力丸拽向地底。

    “力丸我可是‘力’的魔王候补啊！？凭什么非得被‘恋人’干掉不可！？为什么，为什么……”

    力丸往地下沉落。

    “小正义……对不起――”

    随着头顶没入地面。黑泥沼也仿佛被地面吸干般，消失了。

    ――赢了。

    就在我放下心的时刻，

    脚下地面开始泛起波浪。

    “这……怎么回事？”

    跟地震不一样，这震动很是古怪。以我刚才用“世界崩落”打出的大洞为中心，草甸披靡形成漩涡。

    难不成――？

    “世界崩落”，正在毁掉这片河滩？

    我脊背一阵哆嗦。

    ――不。怎么可能。这种魔法只是空谈而已，它需要的魔力量可是无比庞大的。

    就算我强行使用，它能毁灭的范围也很小。

    所以说，充其量也就能毁掉我胳膊挥舞范围而已。

    本该是这样――！？

    身体咣当一下，摔了下去。

    地面沉降了好几米。接着，地裂蔓延向四面八方。

    “雄，雄斗君！？”

    “喂！？怎么搞的汪！？”

    奈特和波琅的尖叫声传来。

    地裂愈发扩展，连被力丸打断的大桥桥墩也开始沉降了。

    河水打着旋涌向凹陷处。

    接着河堤也在巨响中垮塌。

    “阿卡纳牌！到底发生什么了！”

    『解析――‘世界崩落’已失控。产生连锁反应，毁灭扩大中。』

    “……啥。”

    这下糟了。

    得想个办法阻止它！

    “毁灭效应，究竟会扩大到什么地步！？”

    『预测扩张至行星表面的80%时，魔力衰减与连锁反应将实现相互抵消。』

    “……哈！？”

    行星！？

    都不止灭掉一座城了。

    “有办法阻止吗！？”

    『不明。』

    “这……不会吧……怎么可能！？”

    “世界崩落”居然当真会毁掉全世界！？

    它是――未解决魔术式。

    以前我用得顺手，就自以为了解透彻，运用纯熟了。

    ――太天真了。

    我从没能搞明白它的全貌。

    在使用大量魔力的情况下，发动条件发生变化，导致了不一样的结果。它不再安定，易于视康，即使不耗费魔力也能扩展生效范围。

    即使在我思考的同时，连锁反应仍在无止境地扩张。

    龙卷般的狂风席卷而过，天空中乌云卷起旋涡。

    全世界，就因为这种事，要完蛋了吗？

    都因为我――

    我都做了些什么啊――

    被绝望击垮的我，呆望着毁灭不断扩展。

    “……？”

    朝河堤对面的住宅区蔓延，可不见一间民房倒下。

    我环顾一圈，只见魔法效果正好以河堤为界，毁灭被压制住了。

    奇怪。

    依刚刚的势头，城镇早该被吞没才对――

    “真是的……我说啊，是不是太胡闹了点啊，雄斗？”

    ――咦？

    不知何时，我身后来了个高个子男人。

    留着乱糟糟的络腮胡，眼神无精打采，一副不良中年的派头。

    他在狂风中披着件军服款外衣，面带讥笑。

    “……岩洞，校长。”

    “算啦，能闹腾才显得有前途嘛！”

    说着，他伸手向前，摆出一副好像握住某种隐身物体似的姿势。

    而后，“世界崩落”的生效范围仿佛遭到压缩一般逐渐变小了。

    “这是，校长的……？”

    “哈哈哈，别看我这样，其实我也曾经是‘力’的魔王候补啊！”

    “‘力’……”

    可力丸却做不到这种事。那家伙的能力也很强大，可跟校长如今的行动，却有云泥之别。

    校长望向力丸沉入黑泥沼的地点，眼神带着怜悯：

    “力丸虽傻，却也挺可爱的……”

    然而――

    “她完全没能提取出‘力’阿卡纳牌的能力，输掉也是理所应当。”

    语气骤然一转，割舍得冷酷无情，令我心头发寒。

    校长的视线敏锐地捕捉到我：

    “你听好，根据持有者的不同，魔王阿卡纳牌的价值也会有变化。重要之处在于如何与阿卡纳牌相对面，激发出沉睡在牌里，以及自己体内的价值。”

    “激发出……价值……”

    我回想起蕾娜告诉过我的，关于引出剑的价值的那些话。

    “力丸深信拳打脚踢的能量就是全部。然而‘力’的能力岂止如此。它能够操纵世界上存在的一切力。像这样，只要拿捏物质基本粒子之间的作用力――”

    于是校长握起拳头，用力一挥直指天空。

    瞬间，“世界崩落”的效果完全消失。

    狂风息止，地面的摇撼也停下了。

    犹如指挥者，掌管世间万物。

    “――‘力’是无敌的。”

    魔王，岩洞巴巴托斯咧嘴一笑，

    “不过，这句话对所有阿卡纳牌都适用。要点是使用方法，以及适应性。可是也有那么一张牌，直到今天都软硬不吃。”

    “……‘恋人’。”

    “没错。但也意味着，它仍埋了一个宝藏，还从未被人发掘过。”

    “宝藏……”

    “身为人类的盛冈雄斗，你能不能找出它呢？”

    现任魔王，同时也是魔王学园校长。

    一向随随便便，嬉皮笑脸地聊些动漫话题。

    但他，果真如此吗？

    在我心里，不论淡然自若，还是朴素无华，都不是他的真身。掀开他单薄的表面，其内在会不会正张开深渊巨口。

    而现在，我第一次见识到他实力的一角。

    不论如何都赢不了。他比我至今见过的任何魔族都更强。

    “……校长，你为什么要召开魔王大战呢？”

    “怎么说？”

    “校长要隐退是不是太早了些。何况实力……虽然我不了解过去的校长。但你毫无疑问是如今最强的级别。可为什么……？”

    “哦……”

    校长皱起眉，歪歪脑袋，

    “……魔王大战一旦召开，那么在这一代魔族里的最强者就会现身。”

    “魔族，最强者？”

    “是单纯被激发了斗志，还是以魔王大战为目标进行了锻炼，理由不得而知。总之按照统计是这样的。”

    “那么……又为什么需要魔族最强者？”

    突然间，校长露出一副不良少年似的微笑：

    “我想找个敌人，而且，还得是出类拔萃的强者。”

第四卷 尾声

    由于“世界崩落”导致的混乱，各处战斗归于停歇。

    而后，随着力丸败北的消息传开，

    “怎么可能……”

    石割芙罗尔，丧失了与雅交战的大义名分。

    “到此为止喽，芙罗尔。”

    “怎么会……无所谓！只要我把你狠揍一通――”

    怕是刚刚跟雅恶战一场，芙罗尔浑身青一块紫一块，粗气喘个不停。

    “那就算不上魔王大战，仅仅是斗殴而已。这种事，我拒绝。”

    看上去，雅也吃了不少亏，她的浴衣已破破烂烂，遍体鳞伤。

    另一边，蕾娜――

    浴衣同样撕开不少口子，但似乎没受什么重伤。

    据蕾娜说，钵卷刀刚和二本剿鞯湘都已经撤退了。而且，“力”的卡牌也被她击败大半。我的妹妹啊，该夸你可靠，还是说你可怕呢。

    “还剩下学姐……”

    与正义一对一厮杀的学姐，仍没有回来。

    “学姐的话，我觉得不要紧，可是……”

    于是奈特开口：

    “我去找她。波琅还记得气味呢。”

    真是可靠。这时――

    一阵雷鸣，河滩上腾起烟尘。

    烟尘另一边，是那个与力丸长相神似的少女。她身着骑士般的服装，握剑在手。

    “……正义。”

    “正义”魔王候补，山王正义，孤身归来。

    难道说，莉泽尔学姐她……不对！绝不会有这种可能！别胡思乱想！

    正义脸上并不见胜利的喜悦，而是充斥焦躁感：

    “姐……姐姐大人……姐姐大人哪里去了？”

    她一边粗重呼吸着，一边满怀不安地小声嘟囔。

    “我感觉不到姐姐大人的魔力了……怎么搞的？她撤退了吗？”

    正义严厉瞪向芙罗尔，

    “喂，石割芙罗尔。姐姐大人去哪了？”

    芙罗尔视线低沉，不甘地低声说：

    “力丸大人……输给了‘恋人’盛冈雄斗……”

    正义的眼睛睁到眼球几乎要掉出来：

    “骗人……”

    “我也着实难以置信，可是……”

    “骗人。这怎么可能。”

    “力丸大人奋战直到最后一刻……”

    “别给我扯谎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    正义剑光一闪，劈开芙罗尔前胸。

    “芙罗尔！？”

    芙罗尔一声不吭，当场倒地。雅冲上前去，把她抱了起来。

    而正义，甚至连自己一剑砍倒芙罗尔的事实都未曾留意。

    她如梦游般，脚步晃晃悠悠地游荡而来。接着，眼神空洞地凝视我。

    “姐姐大人，本该成为下届魔王的……却竟在此处落败，更别说是败给了你这种东西，绝不可能。没错……绝对不会的。玩笑开得太过分了吧。”

    我被这股令人发毛的魄力所压制。

    姐姐大人……说的是力丸吧。她对力丸的态度，跟平时完全变了个样。

    这家伙，其实很喜欢力丸的吧？

    校长代替发愣的我，回答道：

    “山王力丸已经死了。她输给了雄斗。”

    “……！！”

    表情从正义脸上消退。

    嘴唇急促地抽搐：

    “……‘恋人’。”

    突然间，魔力与杀气从正义全身喷薄而出。

    她一脸凶神恶煞，朝我迈出步伐。

    “杀了你，杀了你，杀，杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！！恋人我杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    正义以剑指天，呐喊道。紧接着――

    “666――”

    就在固有魔法行将发动的瞬间，

    “唔！？”

    她握剑的右臂，被箭矢洞穿。

    “――怎么，”

    上臂血流如注。

    这箭穿透整条手臂，扎在地面上。

    是莉泽尔学姐“弓婚破弹”射出的箭！？这么说！

    我望向箭矢飞来的大略方向。

    然而，到处都找不到人影。

    正义把牙根咬得咯咯作响：

    “混账……姬神莉泽尔……”

    她换成左手持剑，也同样朝刚才冷箭射来之处望去。

    “！！”

    有什么发光――就在我意识到时，又一箭已然飞抵正义。

    “呜啊啊！”

    凭着令人震惊的反应速度，正义以剑侧挡住了箭矢。

    一场爆炸。

    “呜哇啊啊啊啊！？”

    箭头猛然炸裂。

    我咕噜咽了下口水。那是箭矢吗？简直像导弹一样。

    倒下的正义用剑撑住自己站起身。

    “混蛋……你这懦夫，姬神莉泽――”

    一箭再来。

    轰然爆炸，冲得正义迸飞出更远。

    仿佛损坏的人偶般，在地上翻滚。

    见到这令人不忍卒睹的惨像，岩洞校长很是愉悦：

    “冷箭甚至找不到来源，精准无比。而且箭矢速度也相当快，无路可逃。会爆炸的箭头令出手防御也变得毫无意义。还是那么厉害啊，莉泽尔君。”

    正义死死撑在剑上站了起来。

    她血流披面地瞪着我。那双眼睛里，止不住地流泪：

    “盛冈雄斗……唯独你，我一定要杀！不然到了炼狱，我无颜再见姐姐大人！！”

    她咬紧牙关，一边哭泣，一边拖着自己的身体往这边来。

    “……正义。”

    然而，莉泽尔学姐无情的利箭又来。

    学姐例无虚发。

    这回肯定要――

    这箭射来，对正义宣判。

    贯穿身体，剥夺生命，令她确凿无疑地退出魔王大战。

    箭矢刺向正义的头颅――正在此刻。

    伴随空气撕裂之声，

    箭矢消失了。

    “……怎么？”

    哪来的――

    “唔呵呵，攻击招数还是那么阴险呢。不过，最后一击对准脑袋这点，我早有预料了。”

    不知不觉间，某个穿着漆黑绑带装的妖艳身影出现。

    ――“倒吊男”早池峰夜鹰。

    她手握皮鞭。而莉泽尔学姐的箭矢，正被这皮鞭所困。

    难不成……她用鞭子缠下了这一箭！？

    “还有。当你从不可见之处射击时，视线必然瞄准此处。”

    夜鹰甩掉箭矢，扬起皮鞭朝头顶一挥。

    黑暗天穹下响起刺耳破裂声，接着，某种羽毛似的绿色物体悄然落下。

    仿佛被劈成两半的蝴蝶。

    这……莉泽尔学姐的发饰！？

    “一发现有人碍事……果然就是你。”

    “莉泽尔学姐！！”

    莉泽尔学姐凌空现身，翩然落在草坪上。

    瞧见她的模样，夜鹰眯起眼：

    “没错。按山王正义的情报，我突袭了魔界海滩，结果却人去楼空了。然后搜索至今可费了番工夫。”

    正义跪在地上，无言地低下头。

    看样子，正义已经不能再战了。早池峰夜鹰……虽不知有怎样的能力，但如果只有她一个人――

    刚想到这儿，夜鹰身后又冒出三个人影。

    莉泽尔学姐的目光又锐利几分：

    “来碍事的，看来还不只你一个啊……”

    “真是的。要独吞猎物？被摆了一道，真没辙呢。”

    ――“死神”净土之浜洛斯特。

    站在他身边的，是“命运之轮”下鹿妻轮音。

    而另一边，则是“太阳”珊莎・萨默斯。

    洛斯特注意到岩洞校长的存在，眼珠猛一转：

    “该是孩子们的交流了。大人可以退场吗？”

    “咦？老师我被排挤在外，心里好寂寞哦……”

    校长一副要人同情的样子，没精打采地嘟哝着。

    “赶紧。”

    被洛斯特冷淡以对，校长垂头丧气缩成一团，接着转过身，突然一下子消失了。

    “好吧……那么，是要打第二轮了。”

    我侧脸淌下冷汗。

    我方业已苦战，既负伤又劳累。

    而对面只有正义一个人有消耗。另外四人，怕是状态上佳。

    只算魔王候补的数量，五对二。

    无论如何也不可能赢。

    “可是，在此之前――我要最后再问一句。”

    洛斯特轻轻一笑，走近我，

    接着，以不让别人听见的声音耳语：

    “成为我的伙伴吧。雄斗。”

    “……洛斯特。”

    “你我两人，捣毁这个世界。破坏掉腐烂的世界，重新来过。”

    我在咫尺之遥与洛斯特两人相望。

    不知为何，他的邀请几乎令我神往。

    不，不是因为邀请。

    这番心动，多半是想与洛斯特共同成就大业。

    为什么？

    我不知道。

    某种无比怀念，难以抑制的心绪在我胸中激荡。

    然而――

    “我做不到。”

    “咦？”

    洛斯特一脸意外。

    要形容，就是听见了无法置信的话语。

    “我想创造一个大家都能在欢笑中和平生活的世界。而为此就要破坏掉现存的一切，这我无法认同。所以……我没办法当你的同伴。”

    刹那之间，洛斯特露出不甘的目光。

    “……果然，是因为那个女人吧。”

    “嗯？”

    他说……那个女人？

    洛斯特脚跟一转，离开了我。

    然而他又止步，

    转身。

    本来挂着平静微笑的面容，已然扭曲：

    “你就要死在这里了，无所谓吗？实力相差悬殊，你没有胜算。”

    关系到大家的性命。

    我的判断是否稳妥？虽也有疑惑，但即便如此――

    “我不能够背叛大家。”

    洛斯特表情抽搐：

    “好吧……既然你这么想死，那也好。”

    接着，他面露讥笑。

    “这个地方，说不定正合适。”

    ――合适什么？

    “什么意思，洛斯特？”

    “闲聊到此结束。”

    洛斯特气质一转。

    他身上涌出不祥的魔力，令人发毛。

    “我会杀了你的。”

    正当他不带感情地宣告时――

    “不跟本大爷打声招呼，就别自作主张。”

    ――咦？

    河堤方向有个人影走来。就算在夜晚，也看得清他的白色校服与一头灰发。

    “那男人是我要杀的。你别插队，没礼貌。”

    “你……”

    他与我并肩而立，趾高气扬地睥睨洛斯特一行。

    “跪下吧贱民们！跪倒在我‘世界’阿斯皮特面前！！”

    “阿斯皮特！是你……”

    “你也同样无礼，盛冈雄斗。我应该传过话吧，叫你一旦回来就来找我。”

    呃？

    “抱歉哈……八成是我妈给忘了。”

    嘁――阿斯皮特啧了下舌头，皱着脸，仿佛勾起了什么不快的回忆。

    “算了。更重要的是，这样一来就是三对五了。不，本大爷一人就够顶三个了吧。换句话说，势均力敌。”

    他性格还是老样子，胆大包天。

    “――那我也加入的话，就是超过了吧？”

    “……露吉！？”

    水手服美少女……不对，少年挥着手走来。

    他刚到我身边，便恨恨地鼓起腮帮子：

    “啊，真过分呢雄斗君。我一直都在夏威夷等你。”

    “啊……对，对不起。”

    不对，我没跟他约好吧？

    “不过这样好吗，露吉？”

    听到我的问题，露吉怒气消散，莞尔一笑：

    “嗯。因为我跟雄斗君是特殊关系嘛&#9829;”

    ……注意说法啊。

    “四对五了。再说我们还有莉泽尔学姐，大可一战。”

    “……”

    洛斯特凝固了，他牢牢盯住一点。

    怎么回事？

    我跟着他的视线望去――

    奈特？

    不。

    奈特怀里，波琅的眼睛也瞪得溜圆。

    小小的嘴巴，颤抖地张开。

    “活着……还活着汪……？”

    ――怎么？

    我不禁将目光收回到洛斯特身上。

    洛斯特仍披着平时的兜帽。

    兜帽里面的样子，我从未见过。

    洛斯特眉间深皱，汗珠滚落。

    “……是波琅？”

    名字，他怎么知道。

    波琅的眼睛，落下泪滴。

    “太好了汪……洛斯特哥哥。”

第四卷 后记

    身体健康便无所不能！这里是久慈政宗！

    新型冠状病毒实在让人心烦，但只要日常执行对策，也就没必要太过恐慌。或许应当避开有一般大众聚集，不戴口罩近距离交谈的地点――与之相比，书店居然危险度更低！在书店大可自得其乐，如今正是重新认识阅读乐趣的时候！

    我书写这篇后记的时间点，正是盛夏将至。正篇里的旅游情节，是我自己旅游愿望的一点小泄露。不过“四位美少女相伴的度假之旅”这种路线当然不存在了。我认为，这是旅游公司的懈怠！Go to魔界旅游项目应当立即提上日程！

    而在魔界海滩上遇到的，则是“力”的力丸与“正义”的正义（好复杂）。本来在大纲阶段还是非常单薄的角色，但随着写作，她们也越来越有深度，转变成很有趣的人物。后来我都在想，封面角色要不要选用力丸和正义。这一次封面登场的新人物，是早池峰夜鹰。她相当于莉泽尔学姐的劲敌。露出度几乎为零，色气度却是惊人。本卷中她出场不多，还请期待今后的活跃！

    然后，这次不得不提的是奈特！难不成……期待已久的“恋人”新卡牌参战了！？但奈特自己也是魔王候补嘛……办不到的吧？可万一呢！？事情究竟如何发展，书中自有分晓。

    如果您觉得有趣，请务必在口头和网上广为流传。若要发展为长篇系列，急需您的一臂之力！

    然而在这个月，《魔王学园的反叛者》已经出版一册了！是漫画第一卷！！在月刊Dragon Age上，由峡冥激椁沥罄鲜χ幢实穆画，终于结集成单行本啦！漫画方面也请多关照。

    最后是致谢。这回在过程中也没少麻烦人。感谢你着实出色的人设与插画，kakao老师！！虽然每次都要说，但这次实在是超棒的！连我自己都燃起来了！！今后我也会全力以赴，写出配得上这样插画的故事来！！编辑nakada桑，还有其它与出版相关的所有人士，以及一直以来热情支持我的读者各位！！真的非常感谢你们！

    未来第五卷，也要打爆最强！！

    久慈政宗

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)