★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<异世界贤者的转生无双 用游戏知识成为异世界最强>


第一卷 第一章

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    导入到现在差不多是三个月。

    在这段期间内，我们可说是不眠不休地寻找新头目的对策。

    就在今天，终于成功打倒新头目。

    我们是全世界首先打倒这个头目的队伍。

    成功了。

    在这样的达成感之中……心脏附近突然传来像被捆住的感觉，意识逐渐远去。

    「……到此为止了吗。时机还真好。」

    在意识模糊的状态下，我让原本打算叫救护车而伸向电话的手停了下来。

    已经没救了――这件事，我自己最清楚。

    从得知自己只剩下几年寿命的消息到今天，不过短短三年多。

    我罹患了现在还没研究出治疗方法的心脏病，能够得救的可能性是零。

    根据医师的说法，要是再次发作就没救了。

    所以我辞去了工作，将全副精力投注于喜爱的VRMMO「崩坏平衡（Broken Balance Online、俗称BBO）」之中。

    努力没有白费，我成了所在伺服器中前几名的强者。

    因为生病的关系，虽然在反射速度等方面比不上其他玩家，然而如果是BBO的知识，我认为自己不会输给任何人。

    然后今天我们彻底活用这些知识，只用了三个月的时间就打倒了大家原本认为三年内都不可能攻破的新头目。

    可能的话希望能再活久一点……

    我一边想着这种事，一边挤出最后一丝力气，在BBO的聊天视窗中输入文字。

    「感谢大家到今天为止的种种。」

    按下Enter键后我闭上眼睛。

    可以的话，希望来生能够获得幸福。

第一卷 第二章

    当我再次醒来时，发现自己并不是躺在房间的床上，而是处在另一个世界。

    在此同时，自从我在「这个世界」诞生至今的记忆也随之复苏。

    看来我是带着上辈子的记忆转生到了其他世界。

    不过状况并不怎么理想。

    在这个世界，我是低阶贵族家的四男，已经确定将在明天的成年礼中被赶出家门。虽然名义上是「独立」，不过给些微不足道的钱后就把人赶出领地，其实就跟「你就随便找个地方去死吧」没什么两样。

    再这样下去肯定会死在荒郊野外。

    我在这么想的同时，开始搜寻到此时此刻的回忆。

    在这个过程中，我发觉了一件事。

    这个世界跟崩坏平衡online（BBO）实在太像了。

    先来整理一下状况吧。

    我现在好像名叫「艾尔特」。

    家人几乎都对我这个边境穷困贵族的四男视若无睹。

    只有身为长子的莱特还会找我说话，反过来说，除了莱特以外的家人，没有人愿意理会我，完全就是没人要的孩子。

    即使如此却还是让我继续留在家里，单纯只是因为我还没成年。

    在这个世界把未成年人赶出家门是很丢脸的行为。毕竟好歹也是贵族，可能还想要保住一点面子吧。

    但明天就是我会被视为成人的十五岁生日。

    这样一来，就可以用「已经能够好好独立」为名义流放我。

    这点跟崩坏平衡online是一样的。在BBO之中，新角色的初期年龄设定都是刚过十五岁生日不久的状态。

    不过我之所以会认为这个世界跟崩坏平衡online很相似，当然不是只因为这么单纯的理由。BBO跟现在这个世界的决定性共通点在于两者都存在着魔法、技能及职业。

    虽说是职业，但并不是像地球的「工匠」、「工程师」之类的职业。

    其实是常见于奇幻类型游戏中的「魔法师」、「双手剑士」等职业。

    而且所用的技能也跟BBO是一样的。

    以双手剑士为例，首先会学到的技能是「旋风斩」，魔法师的话就是「魔法球」。

    就连发动技能时的特效都跟游戏里一模一样。

    因为这是早已成人的兄长们来炫耀技能时确认过的，所以不会有错。

    附带一提，我现在的职业是「新手」。

    就如同这个名称一样，这是给予尚未获得其他职业之人的职业。

    虽说是最弱的职业，不过即使是新手依然有技能可用。

    只要能用出那个技能，就可以确定这个世界的系统跟BBO是一样的了。

    来试试看吧。

    「自我治疗。」

    在我如此咏唱之后，身旁就围绕着淡绿色的光。

    这是包含我现在的职业在内，所有职业都能学到的最低阶治疗魔法。

    ――既然可以顺利发动这个技能，表示现在我身处的这个世界有着跟崩坏平衡online相同的系统。

    但现在这个世界跟BBO也有决定性的差异。

    人们对于魔法、技能的知识，压倒性的不足。

    比如说我刚才使用的「自我治疗」。

    这个魔法的恢复量虽然不多，但是任何人都能用，加上需要消耗的魔力也不高，所以是非常方便好用的魔法。

    话虽如此，但从我在这个世界出生以来，从来没看过有人使用这个魔法。

    大多拿着不知道是什么药草之类的东西，涂抹在使用「自我治疗」大概一转眼就能治好的伤口上，希望能够借此治疗。

    BBO中其实也有将药草作成恢复药水的技能，但我在这世界也从来没看过这类技能。

    这么一想，现在这种原本以为已经走投无路的状况，反倒变得甚至可以说非常方便了。

    如果这里是BBO的世界，与其继续留在什么贵族家庭之中，遭到放逐反而可以变得更强。

    而且我拥有可以在这个世界好好活下去的知识。

    ……就在我想着这些事的时候，背后传来房门打开的声音。

    「艾尔特，明天就是成年礼的日子，你做好准备了吗？」

    对我说话的人是大哥莱特。

    身为贫穷贵族的四男，又没有什么过人之处的我，受到家人接近视若无睹的对待，唯有大哥莱特不时会像这样过来关心。

    因为他并不是只有对我会如此体贴，对领民们也很亲切，所以在领民之间似乎也有相当不错的风评。

    对于这样的兄长莱特，我作出了回应。

    「是啊……不过我决定不接受成年礼了。」

    听到我这句话，莱特露出惊讶的表情。

    接着以开导般的语气这么说。

    「如果是费用，你大可不必在意。虽说父亲他们似乎不怎么想花这笔钱，不过让离家独立的子女接受成年礼是理所当然的义务。」

    「不，不是费用的问题，纯粹就是我不想接受。」

    转职的方法有两种。

    成年礼是其中之一。这是在十五岁生日当天，由村中的神父赐予祝福而获得职业的方法。

    在崩坏平衡online里同样也有这个转职方法。

    虽然非常简单方便，但有着致命的缺点。

    不仅无法自己选择职业，而且可获得的职业绝大多数都是性能不怎么样的基本职业。

    不论用的是什么方法，一旦决定职业就不能再转职了。要是在成年礼中获得基本职业，那就无可挽回了。

    因此在这款游戏里，用另一个在王都大教会转职的方法――可以说是最最基本的原则。

    如果是王都的大教会，可以获得能力达到基本职业完全无法相提并论地步的高阶职业。

    所以我无论如何都得在没有接受成年礼的情况下就离开这个村庄。

    「听到这件事，或许父亲会感到高兴吧……不过这样真的好吗？你得一辈子都以新手的身份度过喔？」

    「我自有打算。……事情就是这样，可以拜托大哥转告父亲，说我不需要成年礼吗？就算我自己去说，父亲大概也听不进去吧。」

    当然，我丝毫不想一辈子都以新手身份度过。

    离开这个村庄后就要尽快赶往王都，在那里转职。

    转职或许也需要费用，就算是新手应该也有办法赚钱吧。

    「……知道了。父亲那边我会帮你转达的。」

    「谢谢。」

    ◇

    隔天。

    「给我起床！出发的时候到了！」

    叫醒我的声音，来自难得展现出如此好心情的父亲。

    他上次跟我说话其实已经是三个月前的事了。

    看起来，我离开家让他非常高兴的样子。

    由于实在太少接触，所以我几乎连父亲的名字都快要想不起来了……应该是叫「凯尔特」之类的吧。

    就在我想着这些事的时候，一个破破烂烂的袋子朝着我的脸飞过来。

    父亲扔出袋子时当然完全没有控制力道，若没能好好接住，袋子就会直接砸在我脸上吧。

    我好不容易接住袋子并打开，发现里面放着一把粗制滥造的剑，以及现金一万基鲁。

    ……就跟法律规定的，贵族子女独立时需要交付的最低限度必需品完全一样。

    看样子对于超出义务的部分，父亲就连一毛钱都不想多给的样子。

    「那包东西就给你了。你说不想参加成年礼吧？以你这家伙来说还算是不错的判断。这还是头一次对我们家有贡献呢……好啦，快点给我滚！」

    就算心情很好，似乎也还是不打算为我办送别会之类的。

    唉，根据过往的经验，要是决定接受成年礼，我肯定会在污言秽语之中被赶出家门吧。现在这样已经算是比较好的了。

    那趁着还没遭到妨碍前快点离开吧。

    就算凯尔特不说，我也不打算继续留在这个家里，而且要前往其他地方的话，最好也趁早出门。

    如果这个世界的系统跟BBO一样，黄昏、夜晚时分出现强大怪物的机率会提高，变得更加危险。

    虽然附近的村子离这里并不算太远，不过考虑到万一遇上什么意外而有可能晚到的情况，尽早动身应该还是最好的选择吧。

    「知道了。那我要出发。」

    「去吧！不要回来啊！回来也没有饭给你吃！」

    我就在这样的酸言酸语中被赶出家门。

    剑身有着明显缺损的烂剑以及一万基鲁，还有此刻穿在身上的衣服――这就是我所有的行李。

    附带一提，一基鲁的价值就跟一日圆差不多。

    要是我没有上辈子的记忆，大概撑不到一个月就会死了吧。

    我边想着这种事边准备跨出村门。

    这时，传来了大哥莱特的声音。

    「艾尔特，你已经要出发了吗？」

    「因为没有继续待下去的理由啊。总之就先到附近的市镇去当个冒险者吧。」

    「冒险者……以新手的身份吗？」

    由于新手非常弱，所以不适合当冒险者。更不如说在大众的认知里，新手基本上是无法成为冒险者的。

    然而也不是说完全没有前例。

    擅长剑术的新手成为冒险者的例子似乎也不在少数。

    我也打算用这个方式成为冒险者，累积资金并设法前往能够转职的王都。

    「是啊。毕竟剑术够好的话，就算是新手也能成为冒险者吧。」

    「打算成为冒险者，那就更应该先转职的啊……」

    大哥莱特说话时，流露出看似担心的眼神。

    附带一提，即使是冒险者以外的职业，新手也同样不怎么受欢迎。

    这个世界的文明并没有现代日本那么发达，不管从事什么工作，肉体劳动都是少不了的。

    因此剑士之类身体能力比较强的职业就会受到另眼相待。

    剑士等职业，由于身体能力会随之提高，所以适合劳力工作。即使是魔法师，力量也比新手要来得强。

    新手在所有能力上都不如其他职业。

    若到了王都还是无法转职，我就一辈子都得忍受冷嘲热讽了吧。

    不过，既然都已经拒绝了成年礼，现在想这些也没有意义了。

    就在我思考这些事的时候，大哥从口袋里拿出了一个小袋子。

    袋中传来像金属互相碰撞的声响。

    「这里有十万基鲁，有需要的时候就尽管用吧。希望你能在这笔钱用完之前找到什么工作。」

    看来我似乎有个好大哥。

    不过……

    「好意我心领了。找到工作为止的资金，有一万基鲁就很够了。」

    我这么回应，婉拒了兄长的提议。

    毕竟是长子，所以能够拿到一定程度的钱，但即使如此，十万基鲁仍然是一大笔钱。

    我们家绝对称不上富裕，这笔钱还是应该要让大哥留着自己用。

    「……好吧。这笔钱我会先留在手边，需要的时候随时可以来拿。搞不好还可以帮你介绍工作。」

    「谢谢。为了避免那种状况发生，我会努力的。」

    我这么说完后就走出了村门。

    可能的话，希望再也不需要回来。

    「……好啦，总之先去有公会的市镇吧。」

    虽然可以转职的地方是王都，遗憾的是我家并没有世界地图之类的方便物品。

    不过冒险者公会是遍布全国的组织，相信应该有人知道要怎么去王都吧。

    可能的话，希望王都离这里不会太远。

    带着这样的想法，我在通往有公会的邻近市镇的道路上迈开了脚步。

    现在我的武器就只有一把锋刃有缺损的剑。

    既没有防具也没有坚固耐走的鞋，绝对称不上是适合战斗的状态。

    先祈祷能够平安抵达目的地，一路上都不会遇见怪物吧。

    ◇

    离开故乡村落的几个小时后。

    来到差不多应该快要抵达目标市镇（据说好像叫作伊利亚）……的地方时，我停下了脚步。

    在道路的前方出现了一头怪物。

    「……被发现了啊。」

    新手的侦察能力并不强。

    因此当新手发现敌人的时候，基本上对方也已经发现了新手。

    关于这点，在这个世界似乎也跟崩坏平衡online一样，怪物对我展现出敌意。

    「……碰上的是这家伙，或许可以算是运气不错吧。」

    ――挡住我去路的怪物是野狼。

    正如同这个名字一样，这个怪物的外表其实就是狼，在游戏中是最弱等级的敌人。

    幸好第一次遭遇的敌人是这家伙。

    野狼的话，只要战斗时多加提防，就算是等级一的新手也打得赢。

    然而，依然不能大意。

    毕竟这还是我在这个世界的第一次实战。

    由于崩坏平衡online是VRMMO，所以我本身对挥剑的感觉还有印象，但那种感觉在这个世界能够发挥到什么程度就是未知数了。

    ……或许我应该在离开故乡之前先稍微挥挥剑，掌握一下感觉的呢。

    就在我边这么想边拔出剑的瞬间。

    野狼也笔直地朝我冲了过来。

    它奔跑的模样，几乎就是BBO里野狼的翻版。

    我慎重地举起剑，注视着野狼的动作。

    仔细观察敌人的行动，采取适合的对应手段――在BBO里，这是战斗的基本原则。

    比较早期的游戏，有不少胜负几乎就只取决于装备优劣的作品，不过在崩坏平衡online这类VRMMO里面，玩家本身的技术是非常重要的。

    就算是等级一的新手，碰上中级程度的怪物，只要战法得当，依然有可能取胜。

    我将在BBO中所培养出来的观察力发挥到极限，看穿了野狼的动作。

    于是我往右边退开半步并挥剑。

    朝我扑来的野狼，轨道完全符合事前预期，从我身旁掠过。

    等待着这头野狼的是我手中已经来到理想位置的剑。

    剑在力道最强的状态下斩裂了野狼的身体。

    当我这一剑彻底挥完的时候，野狼的身体也已经被一刀两断了。

    ――「重击补正」。

    使顺利加速到极限的剑，以剑刃角度丝毫没有偏差的状态命中敌人时，威力会提高数倍的系统。

    看来这个世界也存在这样的系统。

    虽说野狼是很弱的怪物，但也没有弱到能够让新手在没有发生重击的情况下一刀砍死的地步。

    「……动作比我原本以为的还要更顺畅。」

    看来在崩坏平衡online中练出来的战斗技术，在这个世界也依然派得上用场。

    身体的动作自然到连我自己都感到惊讶的程度。

    当初在玩游戏时的感觉，似乎还没忘光。

    重击这种东西绝对不是能够轻易发动的。

    在BBO中，攻击有七成以上是重击的玩家，就能够被认定为高手。

    第一次就能使出重击，应该可以称得上非常棒吧。

    我想着这种事并用剑割下了野狼的牙齿。

    在BBO里面，野狼牙因为可以成为武器的素材，所以是能够卖钱的道具。

    「这部分也跟游戏一样。」

    从打倒的怪物身上剥取可用的部分。

    这个剥取作业是BBO中最为人诟病的系统。

    血腥、麻烦、为什么不弄成一般的掉落就好……虽然这类批判不胜枚举，不过做久了也就习惯了。

    唉…因为负评实在太多，所以BBO日后就导入了所有职业共通，能够自动剥取素材的技能「全自动剥取」。

    插图p001

    也顺便试试看这个方法吧。

    「全自动剥取。」

    我这么说完之后……什么都没有发生。

    要是「全自动剥取」已经获得采用，在这个瞬间，剩下的野狼尸体应该就会解体完毕。

    看来，虽然这个世界跟游戏很像，不过也没到完全一样的地步。

    幸好我还记得该怎么剥取。

    这么想着的我顺利地从野狼口中取下了两根长牙。

    接下来的步骤是……

    「洗净。」

    这句话刚说完，沾在牙齿上的肉屑、鲜血等就完全清除了。

    我把变得干干净净的狼牙放进袋子里，朝市镇的方向走去。

    ◇

    走了几十分钟后。

    总算看到了邻镇伊利亚。

    「……这里就是伊利亚吗。」

    和故乡所在的村落不一样，这里好像还满繁荣的。

    路上行人很多，商店之类的也不少，相当有活力。

    故乡村落就只是偶尔会有旅行商人造访的程度，村内连一间比较像样的商店都没有。

    相较之下，很容易就可以感受到伊利亚的繁华。

    不过街景跟崩坏平衡online中倒是一点都不像。

    游戏里的市镇有魔法灯提供照明，随处可见在空中来来去去的飞行船。

    游戏中的街景也有许多近未来的部分……不过这个市镇简直就是中古时代。

    多半是因为魔法技术完全没有发展的缘故吧。

    这样看起来，技术落后的情况并不只限于我原本生活的领地而已。

    毕竟是人们连新手也能用的共通魔法都不知道的世界。

    虽然这个世界的战斗、魔法等要素跟BBO很像，不过把这些以外的部分都当成截然不同的事物来看待似乎会比较好。

    就在我因为想着这些事而停下脚步时，突然听到背后有人对我说话。

    「这位小哥，你迷路了吗？」

    我转身往后看，发现说话者是卫兵。

    看样子，卫兵似乎误以为我停下脚步是因为迷路了。

    唉，实际上也的确是不知道该往哪个方向走才好啦。

    「我想去公会，但是不知道该怎么走。」

    听到这句话，卫兵看向我手上的袋子跟剑。

    他似乎一眼就了解我现在的状况。

    「……原来如此。你是来当冒险者的贵族之子吧。」

    「就是这样。」

    看来，像我这样的情况似乎还满常见的。

    完全被猜中，还是难免让我有点惊讶。

    「虽然话是这么说，不过你的装备很糟糕耶……只给这种程度的装备就把人赶出家，简直就跟叫你去死差不多啊？」

    「因为我被家人讨厌。」

    「原来如此……辛苦你了。」

    即使到现在，我还是搞不懂自己为什么会遭到厌恶。

    多半是因为我出生之后三年多，领地的收成一直都不好的关系吧。

    虽说我当然没有任何责任，不过还是曾经被视为带来恶运的人物。

    「那么我给你一个建议。最好改变一下语气，冒险者说话时是不会像你那样客气的。」

    「是这样的吗？」

    「是啊。要是谈话被盗贼之类的偷听到，马上就会知道谁才是队长了吧？之所以不让外人能一下子看穿彼此之间的上下关系，用意是为了比较不容易遭受袭击。要是冒险者说话太客气，就会被认定是连这种基本常识都不知道的人，遭到轻视。」

    ……原来如此。

    在这类有盗贼等宵小出没的世界，也需要多加提防才行吗。

    「我知道了。现在这种感觉可以吗？」

    「没问题。公会就在那个方向，好好加油吧。」

    卫兵这么说完后就离开了。

    的确，在我的印象中，冒险者的口吻都不太客气。

    听卫兵这么一说，来到领地的冒险者就连对我那个身为领主的父亲，说话时也毫不客气。

    父亲他也没有特别对这种行为表示什么不满。

    原来背后有着这样的理由啊。

    我想着这类事情朝着公会走去。

第一卷 第三章

    「这里就是公会了吧？」

    两层楼的冒险者公会，以这个世界来说是大型建筑物。

    入口处附近写着显而易见的「冒险者公会　伊利亚分部」字样。

    我一踏进公会，马上就看到了贴在墙上的世界地图。

    看来王都似乎在相隔一片海洋的旁边那块大陆上。

    要进行大陆间移动，感觉会有点麻烦……好在这里离旁边的大陆还不算太远。

    由于似乎有船只航行，所以短期内的目标就是搭上船吧。

    总之先确认一下贴出来的委托种类吧。

    这是因为只要看委托就可以了解周边出没的怪物种类。根据怪物种类不同，今后该采取的行动也会改变。

    想到这里，我将注意力转向贴在墙上的委托。

    然后觉得有点不对劲。

    ――讨伐野狼的委托被分类为C级。

    根据委托书的形式来研判，冒险者的阶级分成从A到F的六个阶级。

    也就是说，讨伐野狼是六个阶级中从上面算下来第三级的工作。

    就算我打出了重击，连新手都能一击干掉的怪物，阶级应该不可能这么高才是。

    这肯定是哪里搞错了。

    为了找出错误所在，我开始确认F级的委托。

    野狼的分级，原本应该是在这里的吧。

    但我一直没找到看来像狼的名字。

    F级委托所记载的讨伐对象是「踢兔」、「乌利波」之类名称。

    全都是我不曾在崩坏平衡online中看过的字眼。

    在高一级的E级，以及更高的D级之中，同样都找不到讨伐野狼的委托。

    狼系怪物的讨伐委托，真的就是从C级才开始出现的。

    D级以下的怪物，全都是我在BBO里从来没看过的名字。

    这个嘛……有点不知道该怎么判断现在的状况才好了。

    虽然我不太相信野狼能够排在从上面算下来的第三级，但因为完全找不到其他熟知的怪物名字，所以也没有可以用来判断各阶级强弱的基准。

    更何况，我甚至无法确定这个世界的「野狼」是不是真的就是在说狼。

    如果以地球的英文为标准，「WOLF」当然就是狼，不过要是这个世界把狼称为「仓鼠」之类的，其实也丝毫不足为奇。

    幸好我手边有着在崩坏平衡online世界中称为「野狼」的怪物之牙。

    只要把这个拿到柜台去，应该就能知道那个怪物现在叫什么了吧。

    我这么一想，走向公会的收购窗口。

    「有素材要卖吗？」

    看到我走近收购窗口，在窗口后方的柜台小姐随即开口询问。

    她的笑容十分灿烂。

    「嗯，我想卖怪物的牙齿，但是不知道怪物的名字。」

    「不知道自己打倒的怪物叫什么名字吗？如果是新人，或许也是无可厚非的……不过在战斗时不清楚自己面对的敌人来路的话是很危险的喔？」

    柜台小姐这么说完后，打量我的身体。

    看来她是在为我担心。

    不过她说得也没错，在没有丝毫了解的情况下与敌人战斗的确是自杀行为。

    跟BBO不一样，在这个世界一旦死亡就不可能复活。

    今后和没看过的怪物战斗时要多加注意。

    「与其说我是新人，不如说甚至还没在公会登记……该不会没登记就不能卖素材吧？」

    「虽然没有这样的限制。不过每种怪物都只有特定部位才可以卖，所以您带来的牙齿不一定是收购对象喔？」

    拿出实物给她看应该是最快的办法吧。

    如果是公会的收购窗口，只要看到素材应该至少可以认出是什么怪物。

    「我想卖的牙齿是这个。」

    我边这么说边取出狼牙。

    插图p002

    柜台小姐一看到牙齿就脱口喊了出来。

    「野狼的牙齿！」

    看来即使在这个世界，我打倒的怪物也叫作野狼。

    「不可以骗人喔。这两根牙是您从哪里买来的吧？……偶尔会出现没搞清楚状况，把从店里买到的物品拿到公会来卖的人，不过在没有接下委托的情况下，就算将素材卖给公会也无法获得任何积分的喔？」

    柜台小姐似乎误以为我是为了赚积分而把买到的素材拿来卖的样子。

    我觉得打倒那么弱的怪物应该累积不了多少积分吧。

    ……莫非是我遭遇的野狼刚巧特别弱？

    「这是我刚刚才打倒的，它真的有C级吗？」

    「当然是真的。公会的怪物图鉴上也写得清清楚楚。」

    「那应该就是我碰上的野狼刚好很弱吧。」

    「同种类的怪物强度不至于差太多。……何况您拿来的狼牙清理得太过干净了。因为您说『刚刚才打倒』，应该没有时间这么做吧。」

    原来如此。

    这样说来，现在这个世界好像连洗净魔法都没人知道。

    唉，关于这怪物究竟是谁打倒的争论，就先到这里为止吧。

    反正我也不怎么想要积分，是谁打倒的根本不重要。

    「那这两根狼牙能卖到多少钱？会收购吧？」

    这么说的我把带来的狼牙交给柜台小姐。

    既然已经知道王都位在另一块大陆上，累积资金就变成非常重要的事了。

    毕竟凭我现在的本钱也不足以抵达另一块大陆，在文明不怎么发达的情况下，要前往另外一块大陆应该得花上不少钱吧。

    「虽然无法累积身为冒险者的积分，不过当然还是会收购。基本价格是三万两千基鲁，但是因为处理得很干净……三万四千基鲁怎么样？」

    ……还满值钱的呢。

    在崩坏平衡online里，头目以外的普通怪物素材都卖不了多少钱。

    如果是三万四千基鲁，省吃俭用至少可以过上一个星期。

    感谢能够遇上野狼。

    「没问题，卖了……还有可以登记加入公会吗？」

    「当然可以，不过要经过简单的考试就是了。还需要五千基鲁的考试费用。」

    「那就请顺便办理登记吧。」

    我说完之后就把狼牙交给了柜台小姐。

    打算趁她忙着处理收购素材手续时一并完成公会的登记。

    可能的话，希望至少能在对方知道我的职业之前完成考试手续。

    因为我也听说过职业是新手的话，甚至有可能直接被拒绝登记，连考试机会都无法获得。

    就在我想着这些事的时候――

    「知道了。那这边是扣掉考试费用之后的两万九千基鲁，请点收。」

    柜台小姐这么说完，递给我一个装着银币的袋子。

    我点了一下袋子里面的银币，确认真的装有二十九枚。

    因为一枚银币等于一千基鲁。

    当我在点数银币时，柜台小姐问起了先前担心的问题。

    「……请问您的职业是？」

    果然来了啊。

    要不要谎称是剑士之类的呢――虽然这样的念头在一瞬间闪过脑海，不过只要被要求使用剑士技能，这种谎言马上就会被揭穿。

    所以还是老实回答吧。

    「新手。」

    听到我的回答，柜台小姐的脸色一沉。

    她思考了一瞬间之后对我这么说。

    「……我知道了。即使没能通过考试，费用也不会退还，请问可以接受吗？」

    「你不阻止我吗？」

    「听说有些公会是连考试本身都直接拒绝，不过这里并不会这样。我们的想法是让当事者好好接受考试，在自己也能够接受的情况下选择冒险者以外的道路，对那个人应该会比较好。」

    也就是说打算透过考试把我刷掉吧。

    ――柜台小姐明明才说过考试很简单的。

    「考试不是很简单吗？」

    「对新手以外职业的人来说很简单啊。」

    柜台小姐边这么说边在桌上摊开了一张纸。

    纸上写着「选择考试科目」。

    看来采用的是可以选择考试科目的系统。

    「请从中选出一项能够接受的考试项目。不管选的是哪一项，合格后的待遇都是一样的喔。」

    柜台小姐在说话的同时也用手一一指出写在纸上的选项。

    科目多达几十项。

    只要通过其中任何一项就可以成为冒险者。

    只不过绝大多数都是例如「连续发动五次强力斩击」、「成功发动恢复魔法『治愈』」之类，需要运用职业固有技能的科目。

    当然其中并不包含新手能够使用的技能。

    以消去法筛选跟技能有关的考试科目之后――剩下的就只有一个了。

    「在一对一的情况下与主考官（剑士）的模拟战中获胜」。

    老实说，这个条件非常严苛。

    现在的我就只是个新手，既没有可以用来战斗的技能，而且能力值也超弱。

    职业的差异是非常严苛的。

    所以我才会为了获得最强职业而刻意选择不在故乡的村子转职。

    不仅如此，我现在的等级大概是一级。

    想从一级升上二级，光是一头野狼的经验值根本不够。

    ……如果这个世界有所谓「等级」这种东西。

    基于这些理由，纵使已经在BBO中习惯了战斗，我也不认为现在的自己能够赢过训练有素的剑士。

    除非对方的战斗技巧真的非常差，否则我应该都没有胜算吧。

    不过即使输掉，损失也不过就是五千基鲁。

    既然能考，那就试看看吧。

    「我决定接受考试。」

    「……好的。主考官在训练场，请跟我来。」

    柜台小姐这么说完后离开柜台，打开了通往公会训练场的门。

    看来马上可以接受考试。

    「……你就是想要以新手身份成为冒险者的傻瓜吗？」

    从柜台小姐手中接过加入公会考试准考证的教官，以锐利的眼神瞪着我。

    公会的教官是个大约三十多岁的剑士。

    虽然体格称不上特别高大，不过看来锻炼得十分结实。

    看样子这个男的应该就是主考官了吧。

    ……我不觉得自己有机会获胜。

    虽然这个世界不能像游戏那样显示出能力参数，不过如果有这种系统，我们的能力应该会差上十倍吧。

    「就是我……可以的话，希望能够手下留情。」

    在BBO里有可以在伤害无效化状态下进行战斗的区域，但无法期待现在这个世界会有这么好的事。

    唔～我开始有点想要退出考试了。

    「很遗憾，我可不能那么做。以新手身份成为冒险者只会平白丧命，我的职责就是避免这种事发生。」

    教官似乎无意手下留情的样子。

    感觉一旦开打我就会直接遭到压制，甚至连抵抗都办不到。

    不过既然已经说过要接受考试，那就来试试看吧。

    「了解。拜托不要让我受重伤。」

    「放心吧，我好歹也是职业的教官，就让你受点马上可以治好的轻伤吧。」

    教官这么说完之后就走向位在训练场角落处的武器架拿了一把木剑。

    教官似乎打算用那把武器来应战。

    毕竟只是考试，不可能拿真剑出来吧。怎么想都太危险了。

    我一边这么想，一边同样朝着武器架走去。

    「用这种木剑就可以了吧？」

    「不，如果你有惯用的剑，用那个也无所谓。」

    教官说完之后，指向我手中的剑。

    ……不不不，太危险了吧。

    「这可是开了锋的真剑喔。」

    「没问题，反正你也砍不到我。」

    原来如此，看来教官相当轻视我。

    毕竟双方体格有这么大的差异，所以也是无可厚非的吧。

    「不，我还是用木剑吧。可以借用吗？」

    「挑喜欢的用吧。」

    我之所以会选择木剑，单纯就是因为比较轻的关系。

    既然没有必要打倒对手，木剑会比较有利。

    「就这把好了。」

    我试着挥过几把木剑后，最后决定选择相对比较短的一把。

    以我现在的体格来说，这种长度刚好。

    「决定好武器了吗？」

    「嗯。」

    「那就马上开始吧。」

    教官说完后就走到我的对面。

    彼此间的距离大概是五公尺。

    看到这副景象，柜台小姐开口说话了。

    「裁判就由我来担任吧。」

    她似乎愿意接下裁判的工作。

    虽然我觉得这场战斗应该不至于会需要裁判就是了。

    「双方都准备好了吗？」

    「没问题。」

    「嗯，随时都可以开始。」

    听到我们的回应，柜台小姐吸了一口气。

    接着以果决的语气如此宣布。

    「冒险者公会入会考试――现在开始！」

    在柜台小姐出声的同时，教官就缓缓地朝我逼近。

    相对地，我则是停留在原地观察教官的行动。

    如果我有机会出手，那就是对方使用技能的瞬间。

    虽然剑士的技能能够发挥出普通攻击无法相提并论的强大威力，不过除了极少数特殊技能之外，一旦使出后就无法在途中变更动作。

    以「强力斩击」为例，虽然能够发挥出普通斩击十倍以上的威力，但在挥完剑之前都无法采取其他行动。

    一次斩击――大约会有零点五到零点七秒处于无防备状态。

    就算是参数差很多的我，遇到这么大的破绽依然可以砍得中对方。

    我们把这段无法行动的时间称为「僵直时间」。

    不过教官应该也对这点有充分的认知才是。

    所以只能设法引诱对方在自己闪得过的时机使出技能了。

    我很擅长这类心理战。

    当然如果他完全不用技能，纯粹只凭体能和剑术进攻，我就束手无策了。

    我在如此思考的同时，留意教官的举动。

    当教官逼近到距离我大约三公尺的地方时――他采取上段架势，往前踏出一大步。

    这是直劈的动作。

    ――不能正面硬接。

    一旦挡下来，战斗就会变成近距离比力气的状况，以我的力量是没有胜算的。

    于是我把左脚往前踏出半步，让重心稍微往左偏移一些。

    从上往下的直劈，虽然威力强大，但相对地也很容易闪避。

    要是闪避动作太大反而会让身体失去重心，露出破绽。

    就是因为这样，我才会以最低限度的动作移开重心，设法闪过这一剑。

    教官他竟然对这样的我发动了技能「破防」。

    「破防」是以压倒性的力量击溃敌人以武器或盾牌进行的防御，也就是格挡的技能。

    如果我正面承接这一剑，大概会在转眼之间就被压垮吧。

    然而，选在这个时点使出「破防」，可说是蠢到极点的行为。

    毕竟我已经准备好要闪躲了。

    这等于就是要我掌握僵直时的破绽，尽情发动攻击。

    ――或许教官其实有什么企图吧。

    也不能排除这个世界跟崩坏平衡online不一样，使用技能时不会出现僵直的可能性。

    因此我打算刻意放过这个破绽，看看对方如何应变。

    但我的身体已经开始采取反击行动了。

    即使说是无意识下的反应也不为过。

    在BBO中累积的经验，让我没办法放过如此明显的破绽。

    我的身体已经为了进行反击而将重心往前移动了。

    要是现在后退反而会露出破绽……

    做出如此判断之后，我放弃后退，在内心祈祷教官不要改变动作并挥剑。

    ――教官的行动果然符合技能的制约。

    将剑从上往下劈落的动作没有停止，对于已经躲开这一劈的我来说，现在的教官就只是个活靶。

    这下子，我了解是怎么回事了。

    教官多半是刻意露出破绽的吧。

    只要我能展现出自己具有可以好好战斗的实力，就让我通过考试。

    面对这么容易打中的目标还打不出重击，就算考试没过关也没什么好抱怨的了。

    怀着如此想法的我，笔直地挥出了剑。

    ――重击。

    因为是木剑，所以没有把人砍成两半，不过教官还是被打飞个老远。

    几乎就在同一时间，柜台小姐的声音响起。

    「到、到此为止！」

    看样子我应该是合格了。

    感谢教官手下留情。

    「我、我被打飞了……？被一个连技能都没用上的新手……？」

    依然倒在地上的教官，用难以置信的口吻如此自言自语。

    没想到教官愿意演到这个地步，这人还挺不错的。

    在心中如此道谢的我朝教官伸出手。

    「谢谢您。」

    「啊……是啊，不好意思。」

    插图p003

    依然处在恍神状态的教官，边说话边站了起来。

    这位教官的演技真的很棒。

    「这样我应该算是通过考试了吧？」

    「既然我已经输了，所以不得不承认。刚才的剑术……你到底是在哪里学到的？」

    「自己练出来的。」

    我毫不犹豫地回答。

    当然不能用「在上辈子玩过的游戏里学来的」之类说法来答复吧。

    不过现在想想，对于练习剑术来说，BBO是相当不错的环境。

    不管怎么挥剑都不会疲劳，而且也不会受伤，可以尽情进行战斗训练。

    因此只要一天时间，就能完成在这个世界可能需要花上几十天进行的战斗训练。

    不仅如此，甚至还具备了可以确认挥剑方式等资料的功能。

    上辈子的我经常到深夜都还在跟同伴一起讨论更具效率的挥剑方法等等。

    「原来如此，自己练出来的吗。……世界还真大，没想到我会被新手的剑给打飞出去。」

    「不，我之所以能赢，都要归功于您手下留情。要是您认真起来，我肯定无计可施吧。」

    刻意弄出那么明显的破绽，根本是加分关卡了吧？

    或许教官是打算透过在考试前尽可能施加种种威胁的方式，只把缺乏勇气却还想成为冒险者的人物刷掉的吧。

    「……手下留情？」

    「是啊，刚才的『破防』是故意的吧？」

    「……你在说什么啊？」

    教官露出一副莫名其妙的表情。

    看来他打算一直隐瞒自己放水的事。

    ……不论如何，这样一来我也就获得认可，能够加入公会了。

第一卷 第四章

    「恭喜通过公会入会考试！从今天开始您就是冒险者公会的会员了！」

    考试结束后，为了办理加入公会的手续，我们回到了公会所在的建筑物内。

    看来公会方面似乎不打算用「还是新手」之类理由，在已经通过考试后才拒绝我入会的样子。

    「谢谢。」

    道谢后的我接过了崭新的公会卡。

    公会卡上清楚地刻着我的名字「艾尔特」。

    理所当然地，卡上的阶级是最低的「F」。

    「需要关于会员规章的说明吗？虽然不接受说明也还是可以入会，就我来说还是建议听一下！」

    柜台小姐说完之后，朝我递出了记载着会员规章的纸。

    既然加入了公会，还是了解一下规章会比较好吧。

    没有细读契约书就签名，事后才知道其中某处记载着非常恶劣的条款――像这类的诈欺在地球也很常见。

    「麻烦告诉我吧。还有规章我也想先看一遍。」

    「知道了。现在只先说明需要注意的部分，细节还请您自行阅读。……首先是最重要的，关于冒险者的义务。」

    柜台小姐边这么说，边用手指向记载规章的纸张最上面的部分。

    该处用斗大的字体写着「冒险者的义务」。

    「不可以对公会做出虚假不实的报告、不要将委托者告知的秘密透露给其他人、遵守活动所在国的法律。冒险者的义务就只有这三项！」

    原来如此，相当简单呢。

    「顺便问一下，违反时会怎么样？」

    「根据违反的内容，将会受到程度轻重不一的处罚。包括一定期间内暂停冒险者资格、剥夺冒险者资格，以及禁止再次登记等等。如果是犯罪行为当然也得面临王国法律的惩罚，最糟的情况会被处以死刑。」

    ……处罚还满重的。

    算了，反正我无意违反冒险者的义务，所以跟我没有太大关系就是了。

    话说回来，有件事想要先确认清楚。

    「冒险者必须背负的义务真的就只有这三项吗？碰上什么紧急状况会不会有强制承接的委托之类的？」

    在崩坏平衡online里也有冒险者公会，不过委托中还包含了叫做「紧急委托」的任务。

    虽说紧急委托主要是出现于游戏中举行活动等场合，但与普通委托不同的是紧急委托具有强制性。除非完成或者活动结束，否则无法承接其他的委托。

    不仅如此，紧急委托还附有名义上称为罚金，失败时会从所拥有的金钱中扣除一定额的系统。

    在BBO之中，强制玩家参加活动的紧急委托是个烂到出名的系统。

    要是这个世界也存在同样的系统，在公会登录就可能带有风险了。

    「承接委托与否全凭冒险者个人的意愿。不会因为情况紧急就强制承接喔。公会会员的义务真的就只有这三项。」

    柜台小姐说完这句话后，再次指向刚才那个记载着三项义务的位置。

    ……跟游戏中的公会相比，这个世界的公会似乎没有那么血汗。

    「知道了，请继续说明吧。」

    「好的。需要说明的大概就剩下跟委托有关的部分了吧。承接委托时需要注意的是达成期限与违约金。」

    达成期限跟违约金啊。

    虽然光是听到这两个词就大概可以想得到内容，不过还是听一下吧。

    「达成期限是到达成委托为止的期限。没有在期限内达成委托的话就会被认定为失败。所谓的违约金则是在委托失败时需要支付的金额。一般委托的违约金大多不会太高，不过紧急性比较高的委托，或是失败时会发生严重损害的委托，违约金有时会设定的比较高。请多加注意。」

    「……已经达成委托，但是还没报告就先到期的话该怎么算？」

    「委托的报告期限，主要根据进行委托地点的远近来决定。通常都是达成期限后的一天或两天吧。虽然只要在这段期间内提出报告就没问题，要是超过期限，就算达成了委托的内容，依然会被认定是失败。基于什么特殊理由而无法报告时，也有日后再重新认定为达成的情况。」

    原来如此。

    总之，在承接委托前先确认期限跟违约金就可以了吧。

    「需要注意的大致上就是这些。如果后来发现其他在意的内容，随时欢迎前来询问。」

    柜台小姐说完之后就把冒险者公会会员规章交给了我。

    我接过那张纸，细读每一个字。

    ……看来没有什么特别奇怪的条款。

    其实应该要在接下公会卡之前就该大致先把规章读个一遍的，不过幸好也没什么问题，所以就算了吧。

    接下来就为了前往王都而来收集必须的情报吧。

    毕竟新手是很弱的，要是还没抵达王都就死掉，那就没什么好说的了。

    为了今后也能够好好存活下去，情报是不可或缺的。

    「请问在哪里可以找到怪物图鉴或战斗教科书之类的？在正式开始冒险者活动之前，我想先读过这类书籍。」

    「虽然我觉得艾尔特先生您应该不需要战斗教科书……公会的藏书提供借阅，如果是公会有的书籍，只要您开口，我就会帮您拿过来。因为不能拿出公会，想要带去冒险就必须自己抄写或是购买了。」

    「感谢。那么请把冒险者常用的怪物图鉴跟战斗教科书借我看吧。」

    「常用的书吗……」

    听到我这句话，露出有点烦恼的表情的柜台小姐转身走进公会建筑物深处。

    过了几分钟之后再次现身时，依然还是那副若有所思的表情。

    她的怀中抱着两本书。

    「嗯～因为几乎没有冒险者会想要看书，所以不知道称不称得上常用书。不过如果是以这一带为活动范围的冒险者，我想这两本书应该可以参考。」

    这么说的柜台小姐把书交给我。

    战斗教科书的书名是「冒险者战斗教学～从基础到高级～」。

    怪物图鉴则是「关于伊利亚附近的怪物」。

    图鉴跟教科书都相当薄。

    冒险者似乎本来就已经没在看书了，如果准备很厚的书，大概也没人会想读吧。

    对现在的我来说也是如此。这种厚度短时间内就能看完，刚好符合需求。

    好啦，就让我来见识见识现在这个世界的怪物跟战斗技术究竟是怎么回事吧。

    「……先从怪物图鉴开始吧。」

    我这么说并试着翻开了「关于伊利亚附近的怪物」。

    根据目录记载，怪物的名称是依照阶级区分的。

    这可以说简单易懂，相当不错。

    首先是F级的怪物。

    这是因为我认为自己现在战斗的对象大概都会是F级。

    「踢兔」、「咬鼠」、「沙地鼠」――。

    F级栏位中记载着数十种怪物，但全都是我在崩坏平衡online里从来不曾见过的怪物。

    因为我记得存在于BBO中所有怪物的名字，所以这些应该全都是游戏里没有的怪物吧。

    我一边这么想，一边逐页翻阅记载怪物资讯的图鉴，确认其中关于怪物的特征、战斗时需要注意的事项等。

    要挑战未曾交手过的敌人时，这类乏味的收集资料工作是不可少的作业。

    话虽如此，就算是没有资料的怪物也不至于不能碰。

    在BBO中，遇到情报还不齐全的新追加区域时，唯有靠自己跟伙伴实际去战斗并寻找攻略法。

    就这样，我依序看完了E级、D级的内容，往更高的阶级迈进。

    到目前为止，我在崩坏平衡online里看过的怪物全都还没出现。

    从C级开始，终于第一次出现了我在BBO中看过的怪物。

    「野狼」、「毒蝎」、「吸血蝙蝠」――。

    这些全都是在BBO中为人所熟知的低等级怪物。

    这种程度的怪物居然分在C级，到底在开什么玩笑啊？

    我带着疑问将视线移往B级的内容。

    到这里才总算出现比较像样的怪物。

    「愤怒狼」。

    虽然外表看起来就只是大一号的野狼，但不管是敏捷或攻击力都比普通野狼要高得多。

    在BBO里有着「能够打倒这家伙就不再是菜鸟！」的说法。

    但是……这家伙是B级？

    难道这个世界绝大多数的冒险者都是A级的吗？

    图鉴最后是A级怪物的页面，不过没有任何记载。

    大概是这个市镇附近没有A级的怪物吧。

    看来这个市镇周边的怪物似乎都很弱。

    虽然还是不能掉以轻心，不过总比强大怪物四处徘徊要来得好。

    我这么想并开始翻阅另外一本书。

    「冒险者战斗教学～从基础到高级～」。

    从书名来看，就是很常见的指南书。

    基础篇是关于如何保养武器、剥取素材的方法等基本中的基本，所以我只是随便看过。

    初级篇是有关挥动武器的方法、各职业能够使用的魔法、最为初步的侦察方法等基本事项，这些我当然也都知道，所以同样没有认真阅读。

    中级篇是关于和敌人一对一时如何走位、使用技能的时机、探索迷宫的方法等，同样是相当基本的内容。这部分我也翻过就算了。

    高级篇是面对复数敌人时要怎么选择位置、考虑到遭受抱持敌对态度的人物袭击时的战斗方式。这些也同样是基本，所以随便看看就――咦？

    当我像这样看到已知资讯就不去认真阅读时，竟然已经把高级篇也看完了。

    战斗时最为重要的情报――例如对人战的战术、重击，还有预测行动等等都到哪里去啦？

    这么想着的我翻到下一页。

    话虽如此，但这本书其实也只剩下一页了。

    到了这里才总算出现关于重击的记载。

    ――而且是在最后一页，有个像附赠品般的小专栏。

    ――――――――

    专栏「奇迹的一击」

    剑术练好之后，偶尔可以打出威力提升数倍的攻击。

    人们将之称为「奇迹的一击」。

    虽然至今已有许多人尝试要重现奇迹的一击，但似乎还没有成功的例子。

    虽说奇迹的一击无法随心所欲使出，不过据说高阶冒险者都能够掌握发动这种攻击的时机，一鼓作气分出胜负。

    有人宣称，世界最强的冒险者吉鲁亚特，能够以高达两成的机率打出奇迹的一击。

    ――――――――

    ……重击率两成就是世界最强？

    这不就只是脱离菜鸟阶段吗？

    想到这里――我察觉了某种可能性。

    由于已经是理所当然的事，所以我甚至没去在意，不过或许这个世界的居民根本不知道打出重击的诀窍。

    在武器命中敌人的那一瞬间，要稍微放松武器。

    这就是能够稳定发动重击的诀窍。

    在崩坏平衡online中可说是常识中的常识，就连给初学者看的官方入门教学都会提到。

    如果不知道这个诀窍，重击的发生率的确有可能掉到「最高也就是两成」的程度吧。

    连这种事都不知道，代表这个世界的居民们连战斗时最最基础的事项都不懂。

    几乎可以说是完全没有概念的程度。

    ……或许是因为这个世界没有会把高深知识写进书里的文化吧。

    所以冒险者才都不看书。

    肯定是这样的。

    既然如此……搞不好那本怪物图鉴的内容也不怎么可信。

    要离开市镇时，最好还是多提防怪物一点。

    「那本书有什么问题吗？」

    柜台小姐开口和呆站着的我攀谈。

    总不能说「内容太过基本，没有参考价值」之类的话吧。

    「可以做为参考，谢谢。」

    「太好了。」

    我在交谈中把书还给了柜台小姐。

    ……不论如何，首先还是要转职。

    虽然绕了点路，不过接下来就开始寻找前往王都的手段吧。

    总觉得自己好像来到公会之后就一直问个不停。

    「我想去王都，请问该怎么办才好？」

    「王、王都吗！？」

    听到我说的话，柜台小姐露出像感到惊讶的表情。

    这样看来，从这个市镇要前往王都的人似乎并不多？

    「是啊，王都。」

    「这个嘛……虽然在米纳丹港有可以搭王都连络船前往王都的方法，不过一般座位是非常花钱的喔？」

    「一般座位？」

    「王都连络船基本上是提供公会、国家相关人士搭乘的，但也有开放给一般人搭乘的座位。不过最便宜的一般座位也要三百万基鲁就是了。」

    三百万……只要卖个一百根狼牙就够了吧？

    如果有够多像我前来这个市镇途中打倒的那种弱小野狼，或许很容易就能赚到这笔钱。

    「再请教一下，还有其他方法吗？」

    「嗯～比如说进入与王都有来往的贵族家、大商会任职，成为其中的重要人物，或是在公会就职当上干部，或许就可以搭乘连络船了吧！」

    这类方法似乎得花上好几十年的时间。

    不考虑采用。

    「除了王都连络船之外，大概就只剩下自己游过去了吧。」

    「谢谢你。我还是设法存到三百万好了。」

    已经转职了或许还可以考虑，要以新手身份游泳过海是自杀行为。

    毕竟海中也有怪物又没有立足点，很难战斗。何况也没办法休息。

    看来还是老老实实地朝米纳丹港移动，顺便想办法存到三百万基鲁吧。

    怀着这种想法的我看向贴在公会墙上的地图。

    米纳丹港离这里似乎并不是特别远。

    既然还不清楚这个世界的怪物究竟有多强，之后再想前往米纳丹港的事应该比较好吧？

    总之就先在这个市镇赚点钱，寻找如何跟这个世界怪物战斗的方法。

    「我想接委托，有什么适合推荐给新人的委托吗？」

    「新人……艾尔特先生，您说的委托是自己要承接的吧？」

    「当然。」

    「既然如此，我想这个委托很适合您！」

    柜台小姐这么说完，拿给我一张写着「讨伐小狼」的委托单。

    分级栏位有着「E」的字样。

    「……我是F级，可以接E级的委托吗？」

    「如果是没有指定承接者阶级的委托，还是可以接喔！」

    看来我可以接的样子。

    不过突然就让我接E级的委托，这该怎么看待呢？

    所谓的小狼，其实就像野狼的劣化版。

    刚才读过的图鉴中也归类在E级。

    报酬是每头七千基鲁。

    其他的E级委托，比较好的大概也就是每头四千基鲁，所以这个委托应该算得上是报酬非常高的吧。

    失败时无违约金，达成期限是接下委托后十天内。

    这些条件都没有什么问题。

    不过总觉得报酬高到这种地步的委托应该有什么内情。

    「为什么跟我推荐这个委托？」

    「首先是报酬。想要去王都的话，钱是不可少的！小狼的牙大概可以卖到一万两千基鲁，所以是一举两得！我泰勒莎在此充满自信地建议您接下来！」

    「……嗯，的确很高。不过我在意的是报酬这么高的理由。」

    高报酬委托不可能毫无理由一直留在公会，始终没有达成。

    既然会留到现在，肯定有它的理由。

    只要还没弄清楚这点，我就不可以轻易接下委托。

    还有，柜台小姐的名字似乎是泰勒莎。

    「这当然是因为以E级来说，难度偏高的关系？实际上应该算是D级的委托吧。」

    ……理由意外单纯，简单明了。

    「好，我决定拒绝。拜托帮忙找个普通的F级委托吧。虽然我想赚钱，但还没急到连超出自己能力的委托都会接的地步。」

    「我觉得能一对一战胜教官的话，接普通的F级委托未免大材小用喔？毕竟优秀的冒险者一直都不够，就公会的立场而言，还是希望强者能够接适合的委托。」

    「那是因为教官手下留情的关系，还有就是我刚巧使出了『奇迹的一击』。」

    「让新手接受入会考试是为了把人刷掉，所以不可能手下留情吧？……咦，那一剑原来是奇迹的一击吗！？」

    「是啊……不是的话，新手不可能把教官打飞出去吧。」

    这话说出口之后，我才有点后悔。

    应该不至于因为这样就被认定「只是运气好才获胜」，导致合格的结果遭到取消吧？

    揭露自己打出奇迹的一击时应该要更慎重一点的。

    我如此反省并且等待泰勒莎的回应――然而，她接下来说出口的话，跟我想象的完全相反。

    「就算只是偶然，能够使出奇迹的一击根本已经是剑术高手了吧！我总算知道您这么厉害的理由了！」

    ……咦？

    虽然要能够随心所欲使出就需要先知道诀窍，不过如果只是偶尔碰巧打出重击，应该任何人都办得到吧？

    当我还在这么想的时候，泰勒莎已经开始翻找着堆积如山的委托书了。

    然后……

    「我想您还是接这个委托会比较好。」

    泰勒莎边这么说边递出的是C级的委托书。

    要等级一的新手初次任务就去处理高等级委托，这不等于是叫人去送死吗？

    不行，泰勒莎不能信任。我还是自己选择委托吧。

    抱着这种想法的我，从F级的讨伐委托中选了报酬最低的一件。

    ――讨伐踢兔，报酬一千五百基鲁。

    这才是真正适合当成初次委托的吧。

    「……真拿您没办法。我这就去为您办理手续。」

    泰勒莎这么说完之后，以有点不满的表情拿着委托书与我的公会卡，进入了建筑物深处的办公室。

    经过一小段时间后，她回到了窗口。

    「手续这样就办完了。伊利亚第二森林只有踢兔出没，相对安全……可是太过大意还是可能有危险，请您尽量做好万全准备。」

    泰勒莎，你只要肯做，还是做得到的嘛。

    这样的情报正是我之前想要的。

    「可以告诉我你刚说的伊利亚第二森林在哪里吗？」

    「当然！」

    ◇

    大约十分钟后。

    我已经准备好要出发进行委托了。

    太晚动身的话，天色变暗之后会有危险。

    「喔，刚才的最强新手马上接下委托了吗？」

    我在前往市镇大门的途中碰上了公会的教官。

    就是那个在公会入会考试中担任主考官，刻意手下留情输给我的教官。

    「虽然不敢说是最强，不过确实接下了委托。现在要去伊利亚第二森林狩猎踢兔。」

    「伊利亚第二森林的踢兔……？」

    听到我说的话，教官露出微妙的表情。

    毕竟教官是个有模有样的剑士，踢兔之类弱小怪物的讨伐委托，应该不是他的专业吧。

    我也希望能够早点完成转职，充满自信地战斗。

    「是啊，听说伊利亚第二森林只有踢兔，很安全的关系。一开始获得推荐的是阶级更高的委托，不过我没有接受，换成了最简单的。」

    「这样啊……好，加油吧。」

    我的这句话，让教官在回答时撇开了视线。

    他多半是因为对于手下留情而输给我的事感到于心有愧吧。

    「嗯，我会努力的。毕竟对新手来说，就算是踢兔也是不能大意的对手。」

    说完这句话，我就和教官道别了。

    好啦，前往伊利亚第二森林吧。

    只有踢兔的安全猎场正在等着我。

第一卷 第五章

    离开市镇后大约走了三十分钟。

    我看到了一片森林，完全符合刚才向柜台小姐问到的位置。

    那应该就是伊利亚第二森林了吧。

    这么想的我立刻进入森林之中。

    「那个是踢兔……？」

    刚进入森林就看到有东西在动。

    而且还不只一头，大概有六头。

    但模样有点奇怪。

    踢兔应该就跟它的名字一样，是兔子系的怪物才对。

    根据图鉴记载，踢兔的感知范围大约是十五公尺。即使是身为新手的我，如果是踢兔的话，应该也能比对方更早发现才是。

    但在森林中的怪物……模样看起来却像狼系。

    举例来说的话，包含体型大小在内，全都跟我之前在图鉴中看到的「小狼」非常相似。

    更重要的是――明明双方距离应该还有大概五十公尺，但那群怪物却已经注意到我，正朝这边逼近。

    那个柜台小姐竟然这样陷害我。

    她谎称这里是安全的森林，把我送进了原本推荐的「讨伐小狼」的委托地点。

    即使现在发觉也为时已晚。

    小狼已经发现我，正朝着这边移动。

    跟普通的野狼相比，小狼的动作似乎更慢一些。

    话虽如此，但还是比身为新手的我要来得快很多。

    已经不可能平安逃跑，只能挺身一战了。

    「敌人一共有六头，动作……比BBO的野狼还慢耶。」

    只要能够冷静对应，绝对不是打不赢的对手。

    我一边如此分析状况，一边转身拔出了剑。

    那群小狼笔直地朝我冲了过来。

    我摆出打算正面迎击的姿态，直到最后一刻才朝左方跳开，进行了闪避。

    跑在前方的四头小狼，就这样冲过我原本所在的位置。

    不过后面的两头还来得及跟上我的行动。

    ――正符合我的期待。

    「先解决一只！」

    从正面对朝我扑上来的小狼迎头痛击。

    ――当然是重击。

    要是对于笔直朝自己扑过来的怪物都打不出重击，身为新手的我要想应战根本是天方夜谭。

    另外一头小狼，因为差点遭到被我砍飞出去的小狼撞上而停下了脚步。

    这是绝佳的机会。

    「第二只！」

    以上段架势劈出的重击，将第二头小狼也砍成两半。

    这样一来，我就在毫发无伤的状态下打倒了两头小狼。

    面对复数敌人时，「不要同时与多个敌人交手」可以说是铁则。

    当然凭我一个人是无法分散敌人的。

    如果只是战斗过程中的一瞬间，依然有可能制造出一对一的状况。

    只要能像这样一度破坏敌方的态势，接下来就简单了。

    比起六头，四头的狼群要来得好对付多了。

    不仅如此，由于被我闪过第一波攻势的小狼们各自分头追赶的关系，所以队形也乱成一团。

    「看招！」

    这次由我主动上前，朝目标挥剑。

    破坏敌人的态势后，最好不要让对方有机会重整旗鼓。

    根据刚才战斗的感觉，如果是四头小狼，就算从正面直接迎战也应该能赢。

    于是我就这样陆续以重击打倒了小狼。

    「最后一头！」

    顺利地杀光了所有小狼。

    这时……我有种身体仿佛变轻的感觉。

    或许是等级提升了吧。

    就打倒的怪物数量来说，也差不多是该升上二级的时候了。

    在崩坏平衡online中，等级提升时会出现华丽的特效，同时伴随着号角声。

    但我不认为这个世界会有类似的升级演出。

    首先，究竟有没有升级系统都是个问题……实际试试看比较快吧。

    这么想的我，在地上捡了颗小石头并说出这句话。

    「强化投石。」

    我一说完就有光包住了右臂。

    接着我挥动手臂扔出石头。受到光包覆的小石头，以比平常更快的速度飞了出去。

    这是新手在等级二时能够学到的技能。

    在我离开领地之前都还无法使用。

    现在可以用了。

    ――这下子就确定等级已经提升了。

    「以第一天来说还不错。」

    不但在公会完成登记，而且等级也提升了。

    就冒险者生活的第一天而言，这样的成果已经非常理想了。

    回去吧。

    因为我非得跟公会的柜台小姐抗议不可。

    ◇

    插图p004

    「狩猎完踢兔了吗？」

    大约一小时后。

    泰勒莎以十分开心的表情询问结束「狩猎踢兔」委托，回到市镇的我。她还打算继续装傻啊。

    当然我也已经想好要如何对应这类情况。

    「……公会把这种怪物称为踢兔吗？」

    我如此说着，顺手把失去头部的小狼拿给柜台小姐看。

    为了跟泰勒莎抗议，我刻意留下了一头没有剥取。

    「真让我惊讶。踢兔森林应该是不会有小狼出没才对。」

    柜台小姐说话时的表情看不出丝毫惊讶。

    「我还是头一次听到踢兔森林这个地名。」

    「咦？我之前应该好好说过推荐的是踢兔森林的……这就奇怪了？竟然打倒了小狼，简直就像不小心走错路，跑到伊利亚第二森林去了呢。」

    原来如此。

    她似乎打算装出完全不知情的样子。

    既然泰勒莎都这么说了，我也没有能够证明她在说谎的手段。

    ……像这样的蛮横行为是可以原谅的吗？

    「这样啊。看来我去的地方是伊利亚第二森林的样子。托你的福，委托失败了。麻烦帮我取消委托。记得没有违约金吧？」

    我在这么说的同时递出了公会卡。

    柜台小姐在接过我的公会卡之后，发出了听来像刻意装出来的喊叫。

    「哎呀，这可不妙！」

    我大概已经料想到是怎么回事了。

    虽然是这样……不过还是问一下吧。

    「怎么了吗？」

    「我真是太迷糊了，竟然把您要接的讨伐踢兔委托弄错，登记成讨伐小狼的委托！……您应该打倒小狼了吧？」

    「嗯……一共打倒了六头，狼牙也带来了。」

    我说完之后，把从另外五头小狼剥取所得的狼牙拿给泰勒莎看。

    这几乎就等于承认自己是刻意这样恶搞的了吧？

    我可以对她生气了吧？

    「加上委托的报酬，每头是一万九千基鲁。由于素材的状态很棒，所以再追加一千，一共是两万基鲁！六头就是十二万！」

    泰勒莎说完后就将十二万基鲁交给我。

    ……嗯。

    原谅她了。

    如果接下的是踢兔的委托，每只就只能赚到一千五百基鲁。

    她一定是在已经理解我与怪物之间实力差异的情况下，特意帮我选了个能够赚到最多钱的委托吧。

    泰勒莎小姐是个不错的人。

    托她的福，让我离王都之行更近了一步。

    而且还知道了相当划算的委托。

    靠讨伐小狼来赚钱吧。

    「明天也会有讨伐小狼的委托吗？」

    「当然了。更不如说最近讨伐数量不够，让人很伤脑筋呢！。」

    原来如此。

    那我也来打些小狼，为公会贡献一下吧。

    我一边想着这种事，一边走出了公会。

    今天已经很晚了，接下来的明天再说吧。

    ◇

    隔天早上。

    在旅馆睡了一觉的我，为了买新的剑而在市镇内走着。

    武器是非常重要的。

    不管再怎么习惯战斗，能够打出多少次重击，要是能力不够终究还是无法打倒敌人。

    虽然到现在为止的战斗全都是一击定胜负，不过这也只是因为对手太弱。

    虽说这个世界跟崩坏平衡online不一样，没办法看到能力参数，但能力依然有其重要性。

    假如小狼的防御力约有野狼的两倍，即使以重击做出反击，大概也无法确实打倒，换成我被对方反将一军了吧。

    能力不足就是这么回事。

    在思考着这些事的期间，我也已经来到了位在公会附近的装备商店。

    根据卫兵的说法，这个市镇就只有这一家装备商店的样子。

    而且店内商品也不是自行打造，只是从其他地方进货来卖。

    「欢迎光临，您想买什么呢？」

    「适合我体格，比较短的剑。」

    「比较短的剑……那么就是这个区域。」

    经过跟店员的这番对话，对方把我带到了店中一角。

    眼前摆着大量全新的剑。

    售价也都统一是三万基鲁，可以说相当便宜。

    不过攻击力看起来都不怎么样。

    虽然跟我现在带着的剑比起来已经好非常多了，但我可一点都不想把自己的命托付给这种剑。

    「……没有更好一点的剑吗？」

    「价格会比较高一些，本店最好的剑请往这边走。」

    店员这么说之后，带我进入店内深处。

    那里有一把标价十五万基鲁的剑。

    长度也刚好称手。

    「我可以试挥看看吗？」

    「当然。」

    听到店员表示同意，我于是拿起十五万基鲁的剑随手挥了几下。

    这把剑不错。虽然不具备什么极端的性能，但是制作相当用心。

    如果是这把，战斗时就应该不用担心突然损坏之类的状况。

    买下来的话，手边就几乎没钱了。

    不过……还是买吧。

    毕竟新手的能力是非常低的。

    希望至少能靠武器争取一些攻击力。

    「就买这把好了。」

    「谢谢！」

    我将十五万基鲁交给店员，接过了新的剑。

    「请问要不要顺便买防具呢？会算便宜一点喔！」

    防具啊……

    穿上防具的话，耐打的程度的确多少会有些提升，不过现在应该不需要吧。

    以新手的基础防御力而言，就算在这家店买了某种程度的防具，穿起来也无法获得多少效果。

    反而还会让动作变得缓慢，提高受到攻击的机率，可以说是弊大于利。

    如果是具有可以提升敏捷度之类特殊效果的防具我倒是会想要，但这家店看起来没卖这类附魔装备。

    就算真的有卖，我也没钱买了。

    「不，防具就先不用了。」

    好啦，这下子我手边的钱几近于零了。

    非得好好努力赚钱不可。

    「今天也有讨伐小狼的委托吗？」

    「有啊！……委托讨伐数还剩下三十二！」

    「委托讨伐数？」

    「这是指会给予报酬的怪物数量。虽然打倒更多也不会有问题，不过超出委托讨伐数的部分就无法获得报酬。因为怪物的数量也是有限的，接近委托讨伐数的时候，往往不太容易遇上目标。经验比较丰富的冒险者有时会刻意避开数量低于五头的委托呢。」

    ……原来如此。

    也就是说杀到超过委托讨伐数的时候，赚钱的效率反而会变差。

    「知道了，那么我就来找一下其他的委托吧。」

    「咦？小狼的讨伐委托还有三十二头喔？」

    「这种数量大概不用两个小时就能搞定吧。结束之后还要为了接新的委托而回来公会也很麻烦，所以我想连下个委托也一起接。」

    我边这么说边开始找其他委托。

    这是因为我想尽可能缩短自己身为低能力值新手的时间。

    为了能够快点转职，需要努力存到前往王都的费用。

    「三十二头只需要两小时……？」

    「是啊。因为狼系怪物不但侦察能力优秀又会成群结队行动，所以很容易累积数量。」

    就算我没办法发现怪物，怪物也会主动找上我。

    当然要是同时被两群以上的敌人发现，遭受夹攻的话还是会有危险，如果没办法避免这种状况发生，那就不可能在BBO里成为前段玩家。

    敌人的体力是我一击就能打倒的程度，对于拥有战斗经验但能力不强的我来说，这是很理想的委托。

    委托数量不够的话就没有办法，所以还是得找其他的委托。

    依序浏览委托书的我是如此打算的。

    因为拜托泰勒莎帮忙的话，感觉她大概就会塞给我目标比小狼更强的委托。要是想接难易适中的委托，结果还是只能靠自己找。

    我现在的实力多半是E级前段吧？

    虽然打倒过C级的野狼，不过那时的目标是单独行动的。

    要是碰上一群野狼我没有自信能够取胜，所以现在还不能接C级委托吧。

    「能够打得倒」跟「能够稳定且确实地打倒」，终究还是不太一样。

    事情就是这样，我想还是先对目标比小狼更强，难易度更高的委托敬而远之比较好。

    因为委托的难度似乎会反映在报酬多寡上，所以要找E级且报酬在七千基鲁以下的委托。

    怀着这种想法在搜寻委托的我，发现了完美的委托。

    讨伐对象是枪鼠，分类阶级E。

    每只的报酬是四千基鲁。

    委托讨伐数……五百四十六。

    报酬不会太高，而且讨伐数很多。

    这才称得上是能让人安全地赚取报酬的委托。

    「我想接这个。」

    「枪鼠的讨伐吗？我觉得很棒！非常适合艾尔特先生！」

    看来，泰勒莎也鼓励我承接这个委托的样子。

    虽然委托的分级降低了，不过她大概也认为这种程度的委托刚好符合我的实力吧。

    ◇

    几个小时后。

    消化完讨伐小狼委托的我，正在前往枪鼠的猎场。

    附带一提，这次我在问过泰勒莎之后，还跟市镇的卫兵也好好确认过了猎场的位置，确定自己没有再次上当。

    人类是具有学习能力的生物。

    「这里就是枪鼠森林吗？」

    从起跑开始还没过多久时间，我就已经抵达目的地。

    虽然觉得这个地方好像比泰勒莎之前说过的要来得远一点，不过也就是三十分钟左右的差距，应该还在误差范围内吧。

    这里多半就是枪鼠森林了，应该吧。

    由于BBO里没有老鼠型的怪物，这还是我首度跟这类型怪物战斗。正因为是这样，所以应该要趁现在先累积些经验。

    万一哪天遇上强大的老鼠型怪物时，有没有经验就是截然不同的情况了。

    我一边想着这种事，一边探索森林。

    然后……发现了头部呈现宛如枪头般尖锐形状的大型老鼠。

    虽然说是大型，不过终究还是老鼠，体长大概在四十公分左右吧。

    ……总之先杀个一只看看吧。

    我毫不犹豫地直接走向枪鼠。

    来到双方距离大约三十公尺的位置时，枪鼠转身面向我。看来对方也察觉到我了。

    「侦察范围大概是三十公尺……」

    碰上没交手过的怪物时，与其打倒对方，设法多收集一点情报其实更加重要。

    那这家伙会如何行动呢？

    我在观察枪鼠反应的同时逐渐逼近。

    枪鼠采取了我始料未及的行动。

    「啾――――――！」

    枪鼠朝着天空大声鸣叫。

    这个行动的含意十分浅显易懂。

    它在呼唤同伴。

    「啾――――――！」

    「啾――――――！」

    「啾――――――！」

    没过多久，森林各处都传出听来十分相似的叫声。

    ……这下子，出现的怪物大概不会是十几二十只而已。

    感觉至少会跑出上百只。

    「不太妙啊……」

    如果是小规模的群体，想要重复带入一对一的战斗是有可能的。

    敌人数量达到两位数时，事情就没这么简单了。

    唯一可以庆幸的是敌人的分级是E级。

    只要公会没有设错等级，那这些枪鼠的危险程度其实跟小狼差不多。

    更不如说根据我听到的说法，小狼其实是接近E级最强，所以很可能比面对小狼还要安全吧。

    ……算了，不论敌人是强是弱，现在这种状况除了战斗之外也别无选择了。

    「看招！」

    我放弃观察，朝着近处的枪鼠砍去。

    这一剑并没有执着于打出重击，就是只以「能够尽快砍中对手」为主要目的的攻击。

    即使如此，我还是一剑就砍死了枪鼠。

    果然很弱。

    单独一只枪鼠远远无法跟小狼相提并论。

    这种怪物之所以会被认定为E级，多半是基于大量聚集的前提吧。

    然而枪鼠这种怪物，可以说是最不适合我的对手。

    现在的我完全是靠着技术来弥补接近最弱的能力，只是勉强能够战斗而已。

    只要技术够好，某种程度上可以补足能力上的差距。

    实际上，来到这个世界后，我还没有受到过确实能够造成伤害的攻击。

    可是一旦需要与大量怪物混战，不管战斗技术再怎么好，绝对还是会受到攻击。

    面对数十个敌人的攻击，想要全部闪开的话，就物理上来说也是不可能的。

    我边这么想边分析周遭的情况。

    根据听到的鸣叫声来估计，敌人最多可能达到三百只。

    虽然还是要看怪物的攻击力，不过枪鼠本身的能力应该非常低吧。

    并不是毫无胜算的对手。

    「……也只能拼了吧。」

    我如此自言自语，一剑砍向已经来到附近的枪鼠。

    遇上这种状况时，尽可能减少敌人的数量是当务之急。

    敌人数量越少，受到攻击的次数就会随之降低，提高能够获胜的机率。

    在我边这么想边斩杀枪鼠的期间内，它们还是不停聚集过来。

    敌人接二连三对我发动袭击。

    「……有点痛呢。」

    但也还不到无法忍受的地步，没有受到什么严重的伤害。

    果然，枪鼠的攻击力似乎不太高。

    根据自己受到的伤害跟敌人的数量，我在一瞬间就分析出了战况。

    ――能够取胜。

    我边忍受痛楚边挥剑，陆续砍倒了目标。

    就算是面对多数敌人的战斗，当然也还是有运用技术的空间。

    就算只是多一只也好。以最有效率的方式尽可能不停地打倒更多怪物，这也是技术。

    而且最重要的是――。

    「自我治疗。」

    恢复体力的时机。

    新手的魔力值非常低。

    就算是消耗魔力量很少的「自我治疗」，能够使用的次数还是相当有限。

    要是太晚使用，可能就会陷入无法挽回的局面。

    太早使用则会浪费掉恢复量。

    我边注意恢复量边微调使用时机，就这样持续战斗下去。

    总之就是保持冷静，让自己变成仿佛只为了打倒敌人而诞生的机器。

    我不停挥剑并适时恢复自己的体力。

    就这样，在魔力所剩无几的时候……

    枪鼠终于全数遭到歼灭了。

    「……总算撑过去了啊。」

    不过真的是相当严苛的战斗。

    跟号称是E级高阶的小狼之类怪物相比，这群枪鼠其实更不容易应付。

    到底是谁把这种委托归类在E级的啊？

    尽管如此抱怨，我仍回收枪鼠头部的尖锐部分。

    这个部位称为「枪鼠的枪尖」。

    虽然不知道有什么用，不过据说只要把这个拿去公会就能被认定为成功讨伐了枪鼠。

    虽说经过一番激战之后还要捡拾大量的素材让人觉得很麻烦，但一想到每只枪鼠都可以成为前往王都的资金，干劲就从内心涌现。

    于是我就这样回收了所有的「枪鼠的枪尖。」

    收集到的枪尖数量总共有两百七十六根。

    光是委托报酬就超过一百一十万基鲁。

    此外还可以追加枪尖本身的收购价，真是让人兴奋不已。

    在返回伊利亚镇的途中，我一直想着这些事。

    ◇

    「两百七十六只！？」

    原本安静的公会，响起了泰勒莎的声音。

    我回到公会，提出「打倒了两百七十六只枪鼠」的报告后，得到了这样的反应。

    ……又在装傻了。你不是明知枪鼠就是这样的怪物，而且还说了什么「非常适合的委托」吗。

    「枪鼠应该就是这样的怪物吧？只发现一只就有一大堆聚集过来了啊。」

    「不是喔！？」

    ……咦？

    不是吗？

    「这是以『大量聚集』为前提，而被指定为E级的怪物吧？」

    「枪鼠确实会成群结队行动，但也不至于达到能够让人一天就打倒两百多只的地步！……请问您究竟打倒了多少群呢？」

    「只有一群而已。」

    没差，其实我也不太确定从整片森林各处聚集过来的敌人，适不适合称为「一群」就是了。

    就在我想着这种事的时候，柜台小姐露出了疑惑的表情。

    「一群就有两百七十六只……难不成！请让我看一下您打倒的枪鼠的枪尖！」

    「好啊。」

    我这么说，递出了枪鼠的枪尖。

    一看到枪尖，柜台小姐就发出惊叫声。

    「这不是军队枪鼠吗！」

    「不一样的怪物吗？」

    「完全不一样！普通的枪鼠是E级，但军队枪鼠是C级。」

    啊，原来是C级吗。难怪我觉得有点强。

    这样说起来，跟军队枪鼠战斗的地点比她之前告诉我的要来得远。

    看来是我走错路了。

    ……也就是说。

    「委托算是失败了吗？」

    「您在意的点有些奇怪呢。一般来说，单独挑战军队枪鼠是会丧命的喔？」

    是这样的吗？

    就连身为新手的我都有办法解决，换作是剑士应该一个人也能轻松搞定吧？

    想到这里，我突然想起了「自我治疗」。

    在这个世界似乎没人会用这种技能。

    的确，要是没有这项技能，要独自战胜那群军队枪鼠或许是相当困难的吧？

    「毕竟都已经活着回来了，再去想这些也没什么意思吧。讨伐枪鼠的委托不能换成军队枪鼠吗？」

    「当然不行。」

    怎么会这样，期望落空了。

    本来还以为可以赚到超过一百一十万基鲁的。

    不过光是小狼也就有六十四万了。

    今天就先满足于这种程度的收入吧。

    正当我感到遗憾的时候，柜台小姐开口说话了。

    「军队枪鼠的枪尖，其实比普通枪鼠的委托报酬与收购价格加起来还更值钱喔。」

    「是这样吗？」

    「因为是C级高阶的怪物嘛，每只可以卖到两万基鲁。」

    一只两万基鲁……跟有委托的小狼一样啊。

    虽然以C级而言有点便宜，不过对这种很容易累积数量的怪物来说，这样的卖价已经非常好了。

    毕竟纯以单一个体而论的话，比小狼还弱呢。

    ……嗯？也就是说……

    「我杀了两百七十六只，所以能够卖到五百五十二万基鲁？」

    「这个嘛，因为收购量也设有上限……」

    泰勒莎边这么说，边开始翻找文件。

    然后，她以看似十分高兴的表情对我宣布。

    「如果是军队枪鼠的枪尖，全都能收购！甚至可以说这样都还不够，非常感谢您！」

    该怎么说呢，一口气就存到了足以前往王都的资金。

    因为实在太过简单，让我莫名地觉得有点过意不去。

    「那就麻烦你了。小狼也请一并收购。」

    「了解！」

    泰勒莎说完就把素材带走，接着从公会里面拿出了钱。

    不愧是公会，这样的金额都能用现金一次付清，看来资金相当充裕。

    插图p005

    「请确认报酬。」

    泰勒莎这么说之后，把大量的金币跟五枚闪闪发亮的白色硬币交给了我。

    这就是白金币吗？我还是第一次看到。

    「一枚就相当于一百万基鲁没错吧？」

    「是的。已经很久没有碰到需要用到白金币才能支付酬劳的情况了。附带一提，这个最好不要在街上拿出来，有可能成为盗贼的目标。」

    「……原来有盗贼之类的人物啊。」

    「因为这一带的治安还不错，其实很少见就是了。……除非是非常厉害的盗贼，否则以艾尔特先生您的实力应该都能应付得来。是盗贼的话，即使当场斩杀也不会有问题。」

    遭遇盗贼时，当场解决掉也没问题啊？

    我还是希望尽可能不要与盗贼交手。毕竟一旦遭到偷袭就无计可施。倘若对方已经很习惯对人战斗，到时也不可能像面对教官时那样顺利。

    就在我思考着这些事的时候，泰勒莎开口说话了。

    「这样说起来，艾尔特先生，现在的报酬已经足以让您前往王都了吧？」

    「是啊，我打算最快今天就出发。感谢你的关照。」

    虽说做法多少有些乱来……更不如说几乎接近诈欺，不过要是没有泰勒莎，肯定不可能在这么短的期间内就存到足以前往王都的资金。

    「……艾尔特先生要离开这里，真的让人感到很遗憾……。这个市镇好不容易才又有厉害冒险者造访的……」

    「想到的时候还是会回来看看的啦。」

    毕竟在这个市镇还过得满愉快的。

    公会的教官也是个好人。

    「不过您是为了什么而要前往王都的呢？」

    「身为冒险者，为了朝更高的境界迈进，有重要的事得去王都办。」

    在王都大教会进行转职。

    虽然还不确定这个世界是否也能这么做，不过对于转职系统本身我倒是不怎么担心。

    其中固然有不少理由……算了，都是些现在想也不能怎样的事情。

    因为只要能够抵达王都，很快就可以知道了。

    「再见。」

    我抛下这句话，准备要离开公会。

    这时泰勒莎开口叫住了我。

    「啊，艾尔特先生！最后可以请您再听我说句话吗？」

    「什么事？」

    「踢兔委托的时候对您说了谎，非常抱歉！」

    ……啊，这件事吗。

    如果我因为她的谎话而受伤或有个万一，或许会怀有怨恨吧。不过就结果而言，我获得了足以买剑的资金，也能够确认自己在这个世界所处的立场。

    事到如今，其实也没有什么还需要对她怀恨的理由了。

    「那件事我已经没放在心上了……不过最好还是不要对其他人这么做，搞不好会招人怨恨。」

    「是！」

    我说完之后就走出了公会。

    王都正在等待着我。

    ◇

    「这里就是港口啊。」

    存到前往王都所需资金后的隔天。

    我就已经为了尽快前往王都而来到了米纳丹港。

    虽然从伊利亚到米纳丹花了大约五小时的时间，不过一路上风平浪静，没有发生什么事。

    由于市镇的入口是高台，所以可以眺望整个市镇的景色。

    港口停着三艘大船以及无数比较小的船。

    开往大陆的船只，多半就是三艘大船中的某一艘吧。

    因为入口有卫兵看守，所以我试着向对方打听情报。

    「请问去王都的船票在哪里可以买得到？我想要一般座位的票。」

    「一般座位的票，只要去马奇西亚商会就可以买得到……不过非常昂贵喔？」

    「听说是三百万？」

    虽然的确不是一笔小钱，但我还是设法存到了。

    要是卫兵回答需要一千万，那我就又得回去伊利亚继续努力赚钱了。

    「好像就是这个数字吧？」

    「谢谢提供情报，我决定去问问看。」

    这样听来，泰勒莎先前说过的情报是正确的。

    我一边想着这种事，一边朝着马奇西亚商会走去。

第一卷 第六章

    「……好大间啊。」

    马奇西亚商会相当巨大。

    在这个世界我还是头一次看到五层楼的建筑。

    我怀着这样的想法走进了商会。

    一走进商会就看到入口附近的豪华窗口，有着「王都连络船 窗口」字样的看板。

    除非是贵族家臣或公会高层，否则就必须支付三百万基鲁才能搭乘。

    正因为是这种船的卖票口才会如此豪华的吧。

    像我这样的F级冒险者适合出现在这种地方吗？

    我这么想，对站在窗口的男性开口询问。

    「我想搭船。」

    「请问有介绍信吗？」

    「没有。」

    「这样的话就是一般座位。需要三百万基鲁，请问您准备好费用了吗？」

    窗口处的男性如此询问。

    对应态度相当好。

    即使对方只是个平凡无奇的冒险者，依然会这样好好应对，应该是马奇西亚商会对从业人员教导有方吧。

    只是从对方的表情看来似乎不认为我能买得起船票。

    的确，一般来说，谁都不会觉得连防具都没穿的冒险者有办法拿得出三百万基鲁吧？

    总之，直接拿给对方看会比较快吧。

    「这样就可以了吧？」

    语毕我便拿出了三枚白金币。

    男性随即行了个九十度的鞠躬礼，同时这么说。

    「当然。敢问您是哪位有名的冒险者吗？」

    「不，就只是个没没无闻的冒险者。」

    「您真是爱说笑。请问您想搭什么时候的船？」

    我真的就是个没没无闻的冒险者啊。

    阶级也还是公会最低的F级。

    如果之前好好接下狩猎军队枪鼠的委托，好像光靠那个就可以升上E级。

    没差，公会的阶级有必要的时候再来提升就好了。

    到现在为止，就算是F级也完全没有什么困扰。

    「我想搭能够最快抵达王都的那一艘。」

    「最快抵达的船……有艘在大约三十分钟后就会出港的船，如果不立刻搭乘就来不及了。请问这艘可以吗？」

    「嗯，就这艘吧。」

    虽说我其实也想稍微逛一下这处港口，不过更希望能够尽早抵达王都。

    这都是因为不先转职就什么都做不到的缘故。

    现在的我光是面对一群军队枪鼠的攻击都会弄得伤痕累累。不过转职之后，那种程度的敌人一发魔法就能全部消灭。

    转职前跟转职后就是有这么大的差异。

    唉，不知道这个世界为什么会把连新手都能打得倒的怪物归入C级。

    话虽如此，我其实已经找出了弱小怪物会被当成强敌看待的理由。

    单纯就是这个世界的人们不懂得该如何战斗，所以才会连弱小的怪物都打不赢。

    既不知道有「自我治疗」，也不懂该如何打出重击，这样当然不可能好好战斗。

    即使这样人们还是活得下去，因为这个世界的怪物实在是太弱了。

    ……和平是件好事呢。

    不过A级、B级的怪物中或许还是会有真的很强的敌人吧。

    「请让我为您带路。因为船不久后即将出港，请加快脚步。」

    当我还在思考着怪物的事时，负责引路的人已经来带我了。

    需要花上三百万基鲁才能搭的船，待遇果然不同凡响。

    「大约十分钟后就会出航，祝您旅途愉快。」

    将我带到船上的舱房后，引路人就离开了。

    桌子上放有关于抵达王都为止的旅途之说明。

    根据说明，船大约只要三小时航程就可以抵达王都。

    似乎是因为使用了古代文明的遗产「渡水石」，使得这艘船能够具备普通船只无法达到的高速与稳定性。

    古代文明的遗产――这个词让人兴奋不已耶。

    「稍微去见识一下好了。」

    「渡水石」似乎放置在乘客能够看得到的地方。

    反正在抵达王都之前也没事可做，就过去看看吧。

    怀着这种想法的我，上到船的甲板。

    随即看到巨大的桅杆上固定着一个相当大，像魔石的东西。

    所谓的魔石是只有部分怪物才拥有，含有大量魔力的石头。

    由于制作附魔装备之类物品时会用到，所以在崩坏平衡online里是可以卖到高价的道具。

    不过我其实并不清楚渡水石到底是不是由魔石构成的。

    话说回来，重要的古代文明遗产放在那种看起来就没有多少防备的地方，真的没问题吗？

    要是桅杆断掉，渡水石就会掉下来吧。

    藏进防御严密的船舱之类场所不是比较安全吗？

    「请问有什么可以为您服务吗？」

    一名船员跟我攀谈。

    似乎是因为我独自一人眺望着古代遗产，让他感到好奇的样子。

    「关于安全方面，我有点在意。为什么要把渡水石放在那种看起来很没防备的位置？」

    「啊，原来是这件事吗。其实常有人问起，据我所知，渡水石如果不放在那个位置就无法顺利运作。」

    原来如此。

    看来古代文明的遗产并不是很容易运用。

    但桅杆是用非常粗的木头制成的，应该不需要担心会遭到破坏吧。

    「谢谢你告诉我。」

    向船员道谢后，我打算从甲板返回舱房。

    回房的途中，我注意到放在甲板上的桌子四周有几个浮现失望神情的人。

    身穿看似昂贵服饰的少女，另外还有两个像她部下的女性。

    「还是失败……」

    「会不会是时间太早的关系？」

    「不该是这样的啊。书上明明就记载着需要在下午五点到七点的时间内进行药的调合。」

    从谈话的内容来研判，她们似乎打算调合药品。

    产生这种想法的我，将视线转到桌子上。

    桌上凌乱地摆放着多半是药品素材的药草等。

    红色的精灵花、活力莓果、绿色的珊瑚……

    「是淡绿色的精灵药吗……」

    在BBO中，这种药是解任务时偶尔会需要用到的道具。

    因为材料包含绿色珊瑚，而且又需要在特定时段制作的药就只有这一种，所以我很快就想到了。

    这种药的调合难度并不高，就算放着让她们自己处理也会成功吧。

    边想着这种事边往舱房走的我，听到来自背后的说话声。

    ◇

    「那边那位冒险者，你刚才说什么？」

    「……你在问我吗？」

    我转过身，发现少女已经面对着我。

    看来刚才的自言自语被她听到了。

    「我说的是淡绿色精灵药，难道我说错了吗？」

    插图p006

    听到我这句话，少女露出惊讶的表情。

    我的答复，似乎超出她的预料。

    「啊，知道淡绿色精灵药的人竟然就在身边……」

    少女这么说的时候，神色十分复杂。

    最贴切的形容，应该就是「仿佛在期待着什么的表情」。

    「莫非你连调合方法都知道？」

    「嗯，知道啊。只要凑齐材料，制作本身并不困难。」

    「你是传说药师之类的吗？在我看来就只是个冒险者。」

    「没错，我的确只是个冒险者，不过也知道药的调合法。」

    ……淡绿色精灵药，记得应该是用来治疗某种病的药品吧。

    虽然这种药在游戏里并不是很受重视……在这个世界是十分贵重的吗？

    「帮我制作这种药，酬劳你想要多少都没问题。」

    想要多少酬劳都没问题……这还真是夸张。

    既然对方都这么说了，我就趁机开个高价吧。

    在交涉时想要获得好成果的诀窍在于先开个不合理的价格给对方。

    「不含材料，一瓶一千万基鲁怎么样？」

    这个世界的一基鲁大概相当于日币一圆。

    也就是说，我刚才等于是帮十分简单就能调合出的药品，定了一千万日币的售价。

    然而……

    「……这点钱就可以了吗？」

    少女以吃惊的表情如此回答。

    我本来是打算敲竹杠的，但对方却表示很便宜。

    这人到底多有钱啊？

    「嗯，一千万就好。」

    早知道就开个更夸张的价格了。

    想着这种事的我开始确认起桌上的物品。

    「不过材料不够呢。」

    刚才之所以会失败，应该单纯只是因为在材料不足的状态下就开始调合的关系吧？

    她们似乎不是很清楚制作方法，所以也无可厚非就是了。

    「如果能够告诉我少了什么，我会想办法找来。」

    「圣树叶片。」

    圣树叶片。

    虽然是在这个世界也不时可以听到名字的植物，记得应该是被视为超高级品吧。

    不管再怎么有钱，除非正好带着，否则这东西多半不是一下子就可以弄到手的。

    虽然我原本是这么想的。

    「莉希亚，你去拿圣树叶片过来。」

    「遵命。」

    少女的部下（似乎叫做莉希亚）如此应声，朝船内走去。

    看来对这个少女来说，弄到圣树树叶好像易如反掌。

    她到底是什么来头啊？

    「我叫做米娜・马奇西亚。请问贵姓大名？」

    ……难道这个似乎叫做米娜的少女能够读取他人的心思吗？

    我一边这么想，一边自我介绍。

    「我叫艾尔特，是个冒险者。话说回来，从刚才开始就一直让我很在意，你为什么会相信像我这样的陌生人？」

    趁着自我介绍的机会，试着问起了在意的事。

    换成我的话，要是有个连名字都不知道的冒险者说出「制作药品的材料需要超高级品」之类的话，肯定绝对不会相信对方吧。

    不过少女却若无其事地做出了回答。

    「听声音就可以知道对方有没有在说谎。如果连这种程度的事都做不到就无法胜任商会会长的工作。」

    原来米娜是商会会长啊。

    ……嗯？米娜・马奇西亚？

    记得办理搭乘这艘船的手续时，那间格外壮观的商会应该就叫做马奇西亚。

    「……难道说，办理搭乘手续的商会就是……」

    我的这句话，让米娜露出了仿佛在说「何必问这种理所当然的事」的表情。

    「王都连络船全都是由我们马奇西亚商会受王国委托而行驶的喔。」

    ……原来她是地位超高的人物啊。

    调合失败的话，就算直接被扔进大海也怨不得人吧。

    「啊，就算失败也不会跟你要求材料费之类的喔。毕竟你答应制作的开价也不高，我就当成赌一次看看。」

    可能是因为看到我眉头深锁而有所领悟了吧，米娜说完之后指向桌上的材料。

    「……也不会把我丢进海里喂鱼之类的吗？」

    「怎么可能呢。所以尽管放心调合吧。」

    看来就算失败也不会变成鱼的饲料了。

    就在我想着这种事的时候，莉希亚回到了甲板上。

    「米娜小姐，我把圣树叶片拿过来了。」

    「辛苦你了。这样材料就够了吗？」

    米娜边这么说边将圣树叶片放到桌上。

    这下子，材料就凑齐了。

    调合时需要用到的器具，看起来也似乎都是相当高级的物品。

    「是啊，我现在可以开始调合了吗？」

    「当然。不快点的话，能够调合的时间就会结束了。」

    的确，制作「淡绿色精灵药」有时段的限制。

    动作太慢就得等到明天才能做出药品了。

    「我就马上开始了。」

    我一说完就开始制作药品。

    配方本身其实并不难。

    将材料陆续切碎、火烤、研磨、熬煮。

    我依照自己记得的配方，依序对材料进行各种加工处理。

    开始加工之后十几分钟。

    「做好。」

    我手中握着一小瓶发出淡绿色光辉的药品。

    完成了。

    「……可以让我确认一下吗？」

    米娜以迫不及待的神情如此询问。

    「当然了。」

    对于我交付的药品，米娜以紧张的表情观察。

    先是闻了闻味道，然后对着光观看，接着轻轻摇晃。

    就这样，在确认过药品真的已经完成后……米娜抱紧着小瓶。

    「终于、终于拿到这个药了……」

    「米娜小姐……」

    米娜在说话时依然将小瓶拥在胸前，眼眶泛着泪光。

    她的两名部下也似乎非常欣喜。

    看起来，她们之所以寻求「淡绿色精灵药」，似乎有相当深刻的理由。

    沉浸在喜悦中一段时间后。

    米娜再次转身面向我。

    「真的非常感激你。先交付酬劳吧。」

    米娜说完之后就将白金币交给了我。

    但数量明显多出不少。

    原本说好的报酬应该是一千万基鲁――也就是十枚白金币――不过我拿到的白金币却有二十枚。

    「总觉得好像多了点？」

    「没有呀。艾尔特你调合的分量大概有两瓶吧。」

    原来如此，因为做出两瓶药所以是两千万基鲁吗。

    要是一次做出十瓶不知会怎样――虽然我有点在意，不过太贪心是会有危险的。或许这种程度刚刚好吧。

    「其实要我再多付一些也无妨，不过契约就是契约。所以就给你这个作为补偿吧。」

    这么说完之后，米娜在发出金色光辉的小卡片上写下我的名字，并且在签了名再交给我。

    小卡片上画有也刻在船身上的徽章。

    这多半就是马奇西亚商会的徽章吧。

    「这个是？」

    「和马奇西亚商会建立友好关系的证明。造访马奇西亚商会的时候，拿这张卡片给人看就会有好事喔。即使不是马奇西亚商会，在王都其他大商会也都能够成为足以获取信任的证明。」

    ……这张小卡片能够成为信用证明啊。

    对于现在的我来说，或许会是最需要的物品之一吧。

    毕竟身为F级又在王都没有任何熟人的我，简直毫无信用可言。

    「谢谢你。」

    「我才要向你道谢呢。要是没有你……」

    我与米娜如此交谈并接下了和马奇西亚商会友好的证明。

    这时我忽然有种不好的预感，于是转头看向海的方向。

    在海面上可以看到宛如豆子般大小的点。

    因为距离太远，从现在的所在位置无法确认，不过根据我的预感，这是怪物的袭击。

    「我说啊，总觉得似乎有怪物正准备发动攻击，是我多心了吗？」

    「怪物？」

    「是啊，越来越近了。」

    我这么说完之后，集中精神注视浮在海面上的豆子。

    那颗豆子，看来正逐渐变大。

    「这艘船能够承受出没于航道附近所有怪物的攻击，就算有怪物来袭也不用担心。」

    似乎是艘非常坚固的船。

    但不知为何，就是有种讨厌的预感。

    「……好吧。为了以防万一就确认一下吧。」

    或许是注意到我脸上的紧张表情了吧，米娜说完这句话之后就吸了一口气。

    「船员们，请确认在那里的东西是什么！」

    「遵、遵命！」

    米娜一声令下，在甲板上的所有船员陆续取出望远镜，朝着豆子的方向看去。

    她的权力还真是惊人。

    就在我想着这种事的时候……吓得脸色苍白的船员发出了喊叫声。

    「那是海龙！正朝这边冲过来！」

    「怎么会！这个海域不可能出现海龙吧！离它们的栖息地足足有五百公里远喔！」

    ――海龙。

    是C级的野狼之类敌人，完全无法与之相提并论的强大水栖怪物。

    虽然名字中有龙而且也长有翅膀，不过并不具备飞行能力。

    它就只是利用翅膀抓住水自由自在地游动，并且以名为「枪腕」的锐利触手使出刺击。

    要是让在和军队枪鼠的战斗，把等级提升到五级的我这种新手，被海龙的枪腕之类攻击命中，只要一击就会死。

    「不过这艘船的话，应该很安全吧？」

    我怀着些微期待，如此询问米娜。

    从他们的反应来看，我早已察觉到自己不该这么想。

    才刚觉得世界很和平就碰上这种事，看来我的运气还真是糟……

    「……这艘船是配合出没于航道邻近海域的怪物所设计的，没有考虑到海龙。」

    这样的话……情况应该很不妙吧。

    不管我再怎么习惯战斗，以现在这种程度的能力值，绝对不可能胜过海龙。

    首先，在海中游动的海龙就已经远远超出剑的攻击范围了。

    「马上召集看来具备战斗能力的人！其他人都回到船舱避难！」

    米娜虽然脸上也一片苍白，不过还是下达了确实的指示。

    面对现在这种状况，除了这么做之外，也没有其他选择了吧。

    就在这段期间内，海龙依然继续朝船逼近。

    随着海龙越来越靠近，我也看出了它注视的方向。

    「……不太妙，它的目标似乎是桅杆。」

    「桅杆……难道是渡水石！？」

    「应该没错。那个现在纯粹就是靠桅杆的木材在支撑的吧？要是海龙认真起来，不用一分钟就能把桅杆打断。」

    海龙的枪腕非常坚硬而又锐利。

    金属或许还好，单纯以木头制成的桅杆根本挡不住海龙的攻击。

    「这、这样的话该怎么办才好！？」

    「还能怎么办，就只能想办法先打倒它。」

    我边这么说边环顾聚集过来的人们。

    该怎么说呢……看起来不是很强的样子。

    虽然能力值肯定都比我高，但没有看来像能跟海龙对决而且还可以获胜的人。

    听从召集而赶过来的人们，脸上的表情也是这么诉说着。

    要是刚好也有厉害的冒险者同船，那就轻松多了。

    不幸中的大幸是，海龙从刚才开始就一直紧盯着船的桅杆。

    原则上，怪物会以移动中的物体为目标。

    违背这个原则时，表示怪物的目标基于某种理由而固定。

    以这次的情况来说，目标就是船的桅杆。

    对于普通的帆船来说，桅杆是用来装设让船能够受风力推送而前进的帆，不过这艘船则是装着堪称心脏的渡水石。

    一旦桅杆被打断，这艘船就既无法前进也无法后退，只能坐以待毙了吧。

    如果这里不是海龙的栖息地，那包含目标的固定在内，应该都是某人的阴谋吧。

    主谋者的意图多半是弄沉这艘船。

    可能的话，希望能由船长之类的人来指挥战斗……遗憾的是现在似乎不适合这么做。

    没办法了，就由我来指挥吧。

    「有哪位能够进行远距离攻击的吗？」

    听到我这句话，有五位男性举起了手。

    根据他们所拿的武器来研判，应该有三个是魔法师，另外两个则是弓箭手。

    在没有一般冒险者搭乘的船只上，能够聚集到这些人应该已经是非常好的结果了吧。

    魔法师跟弓箭手的火力，全都远远凌驾于新手之上。

    有这么多人的话，五分多钟就能解决掉海龙了吧。

    如果目标没有固定，可能就还得费上一番工夫。即使说用来弄沉船的诡计反而救了我们，应该也不为过吧。

    不过桅杆也撑不到五分钟，所以要说得救还太早了呢。

    「只要持续攻击，应该五分钟左右就能打倒海龙了吧。请问哪位有把握从海龙的攻击下守住桅杆五分钟？」

    没有任何人举手。

    这些人应该都拥有剑士之类比较像样的职业吧。

    好好教导的话，面对海龙要撑五分钟其实应该不难，遗憾的是现在没有时间传授如何与海龙交战的方法了。

    「没办法了，就由我来吧。」

    我边说边爬上桅杆附近的立足点。

    幸好渡水石装设在桅杆上相当低的位置，而且下方还有个可以稳定站立的地方。

    以石头或桅杆根部为目标的攻击，我想不至于还会位在剑的攻击范围外吧。

    「……艾尔特先生，面对海龙你还真的想要争取时间吗？对方可是几乎没有讨伐记录的A级怪物喔？」

    原来海龙还没有讨伐记录吗……

    也是，毕竟强度达到野狼之类怪物完全无法望其项背的地步嘛。

    不过……

    「若只想争取时间，就算是我也还是有办法的。拜托大家在这段期间内尽量攻击，在我死之前打倒海龙。」

    老实说，可以的话我也不想跟这种敌人交手。

    只要一有闪失马上就会死。

    假使有其他人愿意挺身战斗，我也很想就此开溜，全部交给对方负责。

    但与其坐视船遭到攻击，选择战斗存活下来的可能性或许还比较高。

    虽说敌人很强，终究是单枪匹马。

    如果是应付强敌攻击的训练，我在崩坏平衡online中已经累积了无数经验。

    只要没有失误就不至于会死在海龙手上。

    我决定赌这个可能性。

    「进入射程！请开始攻击！」

    「知……知道了！」

    虽然大家都因为恐怖而在发抖，不过还是确实地发动了攻击。

    魔法、利箭接二连三命中海龙。

    大家的攻击虽缓慢但也扎实地削减着海龙的体力。

    五分钟左右就能打倒海龙的事前估计，多半没错吧？

    「……我这边也差不多该进入对方的射程了。」

    我边这么说边举剑摆出架势。

    下个瞬间，锐利的枪腕就朝着我――不，位于我背后的桅杆刺了过来。

    枪腕具有我只要稍微被擦到就可能会变成碎块的质量、威力，而且还十分锋利。

    我朝着如此厉害的枪腕挥出了手中的剑。

    即使加上重击修正，凭我的剑也无法给予海龙多少伤害。

    然而我手中的剑还是成功弹开了海龙的枪腕。

    ――重击反击。

    除了需要满足普通的重击条件之外，还得正确配合敌人的攻击时机，所以相当困难。取而代之的是，也可以获得比重击强上十倍左右的格挡力修正。

    所以就算遇到在一般情况下甚至连格挡都办不到的超高威力攻击，依然可借由重击反击使之无效。

    「嘿哟。」

    我同样以重击反击弹开了第二发枪腕。

    即使发动了重击反击，威力还是强到让我感到手发麻的地步。

    面对具备如此强大威力的攻击，要是只有剑砍中却没成功发动重击反击，我的手大概就会当场折断，剑也会脱手吧。

    也就是说不允许任何失败。

    一般来说就算是BBO里的高手，想要确实发动重击反击也是不可能的。

    不过现在的状况，有着许多让我能够轻易使出这招的条件。

    毕竟敌人只打算攻击桅杆，而海龙的枪腕又是直线，很容易判断轨道。

    「真厉害……」

    「用剑弹开了海龙的所有攻击！？那个冒险者到底是什么人啊！？」

    「……没看过那张脸。高阶级冒险者的长相我应该全都记得才是……」

    ……总觉得我好像正受到众人瞩目。

    即使海龙的攻击全都朝向桅杆，假如突然打偏还是会有危险，希望除了战斗人员之外的其他人都躲回舱房里。

    而且……

    「不要以为我全都弹得开啊！只要桅杆不被打坏就等于赢了！」

    我在说话的同时闪躲枪腕。

    从我身旁掠过的枪腕插中了桅杆。

    枪腕共有两条。

    根据时机与角度不同，势必会碰上难以造成重击反击的情况。

    插图p007

    即使如此，只要我出剑，大概还有八成机率能够发动吧。

    万一碰上剩下的两成机率，在那个瞬间就确定没救了。

    所以除了有把握确实能够打出重击反击的攻击之外，我都不会采取行动。

    因为只要能在桅杆断掉之前打倒海龙就没问题了。

    ……船的修理就交给米娜去伤脑筋吧。

    「还好桅杆够粗。」

    因为有「可以闪躲攻击」的这个选项，碰上比较难应付的攻击时大可不必冒险硬拼。

    再加上敌人又不会以我为目标，所以要闪躲也很容易。

    「不要停止攻击！确实造成伤害了！打得到的话拜托顺便攻击眼睛！」

    可能是为了持续进行攻击吧，海龙没有发挥优秀的机动力，始终停在定点。

    这样一来我方的攻击就不可能失手。

    体力遭到削减的海龙，攻势逐渐转弱了。

    然后……

    「怪物变弱了！」

    海龙终于因为承受过多伤害而失去了平衡。

    这样一来，海龙应该就无法继续锁定桅杆攻击了吧。

    接下来应该交给远距离攻击小队处理就可以了。

    我一边这么想，一边开口对周围发布指示。

    「战斗人员以外的人，拜托在舱房或其他地方躲好！跟先前不一样，随时都有可能会被失去准头的攻击打中喔！远距离攻击手由我来保护，请大家集中到一个地方！」

    听到我这段话，来到甲板上的人们陆续退回船舱。

    远距离攻击手也都聚集到了我能够保护得到的范围内。

    碰上攸关自身性命安危的状况时，人的行动总是特别快。

    「唔喔。」

    「咿！」

    队形才刚重新整理好，枪腕就朝着某位魔法师刺了过去。

    虽然魔法师因为恐惧而发出惊叫，不过我成功地弹开了枪腕。

    「多……多谢救命之恩。」

    「不，这是我的职责，放心攻击吧。」

    当我们交谈的时候，远距离攻击手们也还是稳定地削减着海龙所剩无几的体力。

    毕竟船上储备着大量的箭，即使是昂贵的恢复魔力用药水，同样有着米娜无庸匮乏地提供支援。

    就这样……

    「结束了。」

    战斗开始刚好满五分钟的时候。

    海龙终于一动也不动了。

    「打倒海龙了！」

    「就算离开舱房也没问题了！获胜！」

    听到这些话，原本躲在舱房里的乘客们，带着大喜过望的反应来到甲板上。

    「太好啦！得救！」

    「捡回一条命啦！」

    「为那个神秘的超级剑术高手，以及魔法师、弓箭手干杯！」

    面对这样的气氛……我偷偷地找了个地方躲起来。

    继续这样下去的话，我很可能会被推举为讨伐海龙的功臣。

    毕竟这艘船上的乘客都是公会、贵族社会的重要人物。

    对于现在的我来说，最需要害怕的事就是过于引人注目。

    这是因为在王都转职时，必要以上的关注只会造成妨碍。

    之所以会这么想，是因为我在这个世界还完全没听说过有人在王都大教会转职的事。

    所以就算是王都的教会，多半也没提供转职吧。

    不过只要知道咒语，靠我自己在王都大教会就可以转职。

    所以我打算趁夜深人静时偷偷潜入大教会完成这个程序。

    原本是这么想的……

    「哎呀，原来你躲在这种地方啊。」

    不过却被米娜发现了。

    唉，对于全船船员都听命于她的米娜来说，当然不可能找不到我了。

    「是啊，为了不让自己变成讨伐海龙的功臣。基于个人的苦衷，我希望能尽量不要引人注目。」

    「这样就不能给你报酬了喔。没有理由的话，我也不能随便动用商会的财产。」

    「……不需要什么报酬啦。毕竟船也受到损害，我只想保住自己的命。」

    更不如说，我之前就先靠简单的调合捞到了两千万基鲁。

    以报酬而言已经太多，甚至多到让我觉得过意不去的地步了。

    「性命获得保护的，其实是这艘船上的所有人啊。不过，既然你不想引人注目，那也不好强人所难。就当成欠你一份人情吧。想要什么东西随时可以到马奇西亚商会来。即使是『现在缺钱用，给我一亿基鲁当生活费』这种事也无所谓喔。」

    该怎么说呢，总觉得卖了个人情给非常不得了的人物耶。

    「原来艾尔特你这么厉害啊。因为带着那种粗制滥造的武器，所以我原本以为你不会很强。」

    「……什么叫粗制滥造，这可是花了我十五万基鲁啊！」

    实在太失礼了。

    这好歹也是在伊利亚能买到的剑中最贵的一把啊。

    「这价格听来就像给E级冒险者拿的武器呢。高阶级的冒险者实在不该拿这种东西。」

    「没那回事，我还是F级喔。」

    「不会吧！？」

    「真的啊。」

    我边说边递出了公会卡。

    看过公会卡之后，米娜露出傻眼的表情。

    「你先前当成据点的公会真的没有识人之明呢。我在公会也有熟人，会跟对方说一声，请他们尽早帮你升到适合的阶级。而且目睹刚才那场战斗的人物之中也有公会高层，要升上B级应该不难吧。」

    「拜托不要这么做。没多少经验而成为高阶级冒险者肯定不会有好下场。」

    「你看起来不像缺乏经验……好吧，既然艾尔特你不希望这样的话，那也不好勉强，应该有什么苦衷吧？」

    刚才的战斗让我了解到这个世界的人们所拥有的技能、能力等，跟崩坏平衡online并没有太大差异，单纯只是战斗技术差劲到令人绝望的程度而已。

    所以像刚才这种「只要一直发动技能削减敌人的体力就好」之类状况，这个世界的居民也还是能发挥出技能应有的威力。

    虽然削减体力还是需要一些技巧，不过差异不至于像运用重击、心理战的近距离肉搏战那么明显。

    在这个世界不论技术再怎么好，能力不够强，有些事就是不可能办得到。

    比如说这次的战斗，即使海龙就只是停在原地什么都不做，凭我的攻击力大概花上十小时也还是没办法磨光它的体力吧。

    所以我不该在还是新手的状态下升上高阶级。

    「话说回来，刚才你用的剑术是哪个流派的？看起来几乎没有不必要的动作，跟我到现在为止看过的任何一派剑术都不一样。」

    「……我自创的。」

    在BBO中也是有的所谓「比较有效率的动作」的流派。

    相较于普通的多人网路游戏，VRMMO在行动方面的自由度更高，所以动作也更能表现出个性。

    我先前运用的剑术，正是聚集BBO里许多厉害玩家所创造出的流派。

    ……虽然话是这么说，不过因为动作细节会随玩家不同而有所差异，流派的动作也有不少是我首先想出来的，所以称为自创应该也不算过分吧。

    而且又是不可能存在于这个世界的流派。

    「你说自创……简直就是怪物呢。今后你多半会成为这个国家无人不知的顶尖剑士吧。能够趁现在就先和你打好关系还真是幸运呢。」

    「虽然我觉得应该不会变成那样。总之就期待今后的发展吧。」

    「真让人期待。」

    就在我们谈着这些话的期间，船也已经来到了王都附近。

    虽然天色已经变得相当暗，但不愧是王都，灯火相当多，即使到了这个时间依然可以看得见外面的景色。

    在街景之中――。

    「教会！」

    在市区外侧，可以看到我想去的王都大教会。

    教会墙上刻着我在BBO里也看过的「职业之神吉亚斯」的徽章。

    虽然外观看来相当老旧，而且也完全没有灯火，似乎就只是受到周边建筑物的灯火照耀，这点让我相当在意。总之最重要的是「职业之神吉亚斯的王都大教会」真的存在。

    只要有这个场所就有办法转职。

    「我还在奇怪你怎么突然大叫，难道是因为有教会而感到高兴的关系？……看不出来你怀有这么虔诚的信仰呢。」

    「……大概就是这么回事吧。」

    「教会相关人士中也有我认识的人，要是有想去的地方就跟我说一声，或许可以帮你安排喔。」

    这个提案真是太棒了。

    毕竟王都大教会应该没有那么容易就能潜入，如果能获得官方允许进入当然比较好。

    「不好意思这么快就要麻烦你……可以让我进去那个地方吗？」

    在说话的同时，我伸手指向职业之神吉亚斯的王都大教会。

    对于我的行动，米娜的反应是露出讶异的神色。

    「那里不是王都大教会，而是在几十年前就已经被弃之不顾的旧教会，现在只是普通的废墟喔。真正的大教会在那边。」

    米娜边说话边指向位于王都正中央附近，一栋巨大而豪华的建筑物。

    但那里没有职业之神吉亚斯的徽章。

    感觉就算去那个教会也不能够转职。

    「擅自闯入那处废墟会惹上麻烦吗？」

    「我还以为你是虔诚的信徒，原来只是单纯喜欢废墟而已吗？……假使是那处废墟，就算你随便闯进去也不会有人有意见。虽然可能已经有流浪汉之类的住在里面，但应该没有哪个流浪汉能够胜得过你，所以不必太过担心。即使是最糟糕的情况，最多也不过就是盗贼的根据地吧。」

    原来如此。

    既然似乎对王都了若指掌的米娜都这么说了，就算擅自进入老旧的王都大教会，应该也不会造成什么问题吧。

    相较于突破教会安排的警备网，在没有被寄居该地的流浪汉发现的情况下成功潜入应该简单许多。

    「谢谢你告诉我这些事。我就试着在不被流浪者发现的状态下偷偷潜入吧。」

    「虽然不知道你为什么会想进入那处废墟，有需要的话我可以帮忙安排护卫喔。」

    「护卫我就心领了。」

    「多半也只会成为累赘吧。即使是我能找到的最强护卫，应该也绝对比不上你。」

    我之所以推辞，其实只是不想让人看到自己转职的场面……这次的海龙战似乎让米娜过于高估了我的实力。

    现在就先让她这么想，等完成转职后再来化解误会吧。

    我有种莫名的预感，觉得自己会跟米娜深交。

    就在这样的会话之中，船继续航向王都。

    「在许多方面都受到你非常多的照顾，有什么事随时可以来找我。」

    「嗯，到时就拜托你帮忙了。」

    遭到海龙袭击之后大约一小时。

    我平安地下船，抵达了王都。

    考虑到要是被公会相关人士等人物发现，我还是新手的事就有可能曝光，引起骚动，所以我向米娜寻求协助，让她安排我在船内躲到其他人都下船为止。

    拜米娜之赐，我才能够在不为人知的情况下离开船。

    「这里就是王都吗……」

    不愧是首都，有着伊利亚等市镇无法相提并论的活力。

    街道上的行人也非常多……不过还是无法跟日本的大都市之类的媲美就是了。

    我如此思考着并走进王都某间旅馆，办好了住宿的手续。

    虽说我也希望能够尽早转职，不过考虑到废墟内或许已经有流浪者居住的可能性，似乎不该在这种即将入夜的时间过去那里。

    我听说人们在凌晨三点前后最不容易维持集中力。

    那应该就是最适合潜入废墟的时间了吧。

    在那之前，我就先让身体休息一阵子，好好睡个觉吧。

第一卷 第七章

    「……肚子饿了。」

    进入旅馆不久之后。

    原本在房间休息的我如此喃喃自语。

    现在回想起来，自从上船之后我就再也没吃过东西。

    何况中间又经历了战斗，会觉得饿也是当然的。

    离潜入废墟还有一小段时间，趁现在吃点什么吧。

    我怀着这种想法离开旅馆，环顾四周。

    不愧是王都，有很多店家。

    现在这个时间的话，每家店应该都挤满了客人吧。

    绝大多数的店，门前都大排长龙。

    ……虽然我也可以跟着排队，但吃过饭还要潜入废墟，完成转职才行。

    发生战斗的可能性也相当高。

    刚吃饱对战斗会有负面影响，所以我希望能够尽早用餐。这种时候就不需要对味道有太多坚持了。

    就在我怀着「有没有马上能够坐下来吃饭的店」想法而四处寻找时，发现了某家店有空位。

    店内的氛围感觉就像给冒险者用餐的地方。

    「然后伊吉拉斯那家伙啊！」

    「嘎哈哈！！」

    站在店外就可以听到店内的喧嚣声。

    虽然治安似乎不太好，不过有东西吃的样子。

    「……就选这家吧。」

    战斗前固然不适合喝酒，但是应该也可以只点餐来吃吧。

    相对地，点比较贵的东西就好了。

    这么想的我跨进店内。

    「我只有一个人，可以用餐吗？」

    「好的。但是因为现在店内人潮众多，所以要请您跟其他人并桌。」

    「没问题。」

    听到我的回答，店员随即将我带往店内角落处的桌子。

    那桌坐了个正在吃着汉堡排，看来像冒险者的女孩。

    ……好像很好吃。

    就在我边这么想边浏览菜单的时候，发现了名叫「奇基奇基牛汉堡排」的餐点。

    这多半就是我想找的东西吧。虽然有点贵，不过托米娜的福，手边暂时不缺钱。

    「请给我奇基奇基牛汉堡排。」

    「好的～！」

    经过一小段时间后，餐点就送到了。

    不愧是做冒险者生意的店，出餐速度相当快。

    「嗯，这个好吃。」

    口味符合外表给人的感觉。

    虽然称不上是顶级美食，不过依然相当好吃。

    就在我啃着汉堡排的时候，店内突然变得十分吵杂。

    我看向声音来处，发现有个男的正在对店员怒吼。

    那个男的似乎已经喝得相当醉了。

    「喂！我不是说过队友之后会过来，要你们先把桌子空出来吗！我可是『铜卡』喔？」

    「本店没有提供预约服务。等您的队友们抵达之后再安排空――」

    「现在根本没有空桌吧！」

    看来在我吃东西的期间，店内已经几乎坐满了。

    那人就是因为这样而生气的吧……

    「这样的话，还请您等到有桌子空出――」

    「我知道了，只要有空桌就好了吧！」

    醉汉抛下这句话之后――朝着我们这边走来。

    接着他重重一拳捶在我们用餐到一半的餐桌上，以低沉而凶狠的声音开口说话。

    「喂，给我让开！」

    原来如此。

    打算把已经坐在位子上的客人赶走，借此弄出空桌吗？未免太过蛮横了。

    「咿……！」

    先开始用餐的少女完全被吓坏了，真是可怜。

    感觉会发生什么麻烦事，还是快点把东西吃完吧。

    「……真会给人找麻烦……」

    哎呀，不小心说出口了。

    希望没有传进对方耳中……

    「喂，你这家伙刚才说了什么？」

    唉，果然还是被发觉了啊。

    这么近的距离，当然不可能没听到吧。

    「突然要我们离开让人很困扰，等队友过来再开始排队就好了吧？」

    「我就是讨厌排队才叫你让开的啊！？」

    「……原来如此。」

    看来是无法沟通了。

    本来还以为好不容易找到了有空位的店，没想到会被牵扯进这种麻烦事……

    不对，或许正因为是常有这类人出没的店，所以才会在这种时间还有空位的吧？

    「拜托冷静一点。既然队友还没来，再稍微等一下也没关系吧？搞不好你队友来的时候，我也已经吃完了啊。」

    我如此说着又把一块汉堡排塞进嘴里。

    嗯，真的很好吃。

    看到我的反应，那名冒险者顿时面红耳赤。

    这人真的完全喝醉了……似乎不单纯只是如此。

    看来像相当气愤的样子。

    虽然我认为对方应该不至于会冲动到在这种地方就直接开打，但是总觉得会变得相当麻烦。

    「竟敢瞧不起人……！」

    冒险者边说话边拔出挂在腰间的剑，采取将剑高举过头的上段架势。

    「……啊？」

    这个人似乎比我预想的还要更加冲动。

    别说是争执，甚至都已经拔剑相向了。

    居然有人会为了酒馆的座位就拿出武器。

    就在我想着这些事的时候，对方已经一剑朝我劈了下来。

    这个突如其来的状况，让此刻在店里的人都发出惊叫。

    ……这一剑实在不怎么样。

    就只是单纯地劈下来，根本称不上剑术。

    这种程度的话，要应付并不难。

    如是想的我一边拿起餐桌上的叉子。

    就这样用手中的叉子接下了剑。

    不用说，叉子固然不适合用来接剑……不过只想挡下来的话，面对这种不怎么样的劈砍当然不成问题。

    一般来说，叉子当然不可能挡得下剑之类的攻击――即使只是普通的叉子，只要运用得当，依然可以成为武器。

    「什……！？」

    剑撞上我手中的叉子后，立刻被打飞了出去。

    ――重击反击。

    防御力的修正值，即使是用叉子对上剑也依然适用。

    不过也正是因为对手的剑术太差劲，所以我才能凭着叉子的重击反击就足以抗衡。

    「好啦，现在该怎么办呢……」

    既然对方已经拔剑，应该也不太适合好言相劝了吧。

    赶快把事情搞定，大概才有办法好好用餐。

    「先动手的人是你喔。」

    我这么说并抓住男子的手。

    没有用到剑，也没必要用。

    「你想做什……咕哇！」

    我二话不说就扭转了男子的手臂。

    「徒手格斗」。

    这也是所有职业共通的技能之一。

    只是要徒手战斗的话，即使没有什么技能也依然可以进行，不过运用技能就可以让威力更加增强。

    在这个状况下再稍微用点力，应该轻易就可以折断这个醉汉的手。

    不过折断之后可能会很麻烦，我其实并不打算这么做。

    「会痛、会痛啊！」

    手被我扭到背后的男子发出哀号。

    因为让他大呼小叫的也不太好，所以我把力量稍微放松了一点。

    这种状态还要持续多久才行？

    我很想快点把东西吃完，为了准备潜入废墟而先睡一下的啊。

    正当我在这么想的时候，男子开口说话了。

    「唔……对我做出这种事，你知道自己会有什么下场吗！？」

    「对于在酒馆拔剑的蠢蛋来说，只是这种程度就能了事，你反而应该感激我吧？」

    换成其他人的话，就算被杀也没什么好抱怨的喔。

    实际上，当对手拿出武器攻过来的时候，在这个国家就算杀了对方也会被视为正当防卫。

    不过真的这么做肯定会让事情变得很麻烦，还可能会对转职造成妨碍，所以我并不打算这样。

    「竟敢说本大爷是蠢蛋！？」

    「是啊……莫非你是哪位有名的冒险者？」

    我边这么说边环顾四周。

    不过周围的人尽是相当微妙的表情。

    ……该怎么说呢，这股氛围像既不好肯定也不好否定的感觉。

    我猜这个醉汉多半是以身为冒险者而言拥有一定程度立场，不过实际上并没有多了不起的人物吧。

    管他的，在酒馆跟其他客人起争执而拔剑的时点就没有什么立场好说了。

    「我可是有赛尼斯商会的『铜卡』喔……！像你这种家伙，我一定要让你混不下去！」

    「铜卡……？」

    从来没有听过的词。

    当我感到困惑时，附近的某位冒险者提供了解答。

    「所谓的铜卡，是商会发给经过认可冒险者的卡片。也有人说代表身为冒险者的名声……就是这种卡片。」

    那位冒险者边说话边将一张铜制的卡片拿给我看。

    看起来不像什么非常高级的物品，不过似乎还是有它的价值。

    也就是说只要拥有这种卡片，就表示是知名度达到一定程度的冒险者了吧。

    「这种卡片具有可以让人不追究犯罪行为的效果吗？」

    「当然没有了。」

    在冒险者做出如此回答之后，几名男子从店内赶了过来。

    因为他们都穿着这家店的制服，所以应该是后场工作人员之类的吧。

    「这位客人，请交给我们来压制他！」

    「嗯，拜托了。」

    我说完之后就离开醉汉，工作人员们随即将找我打架的那个男子绑了起来。

    事情搞定了呢。

    「卫兵呢？」

    「已经去叫了！」

    听到卫兵要来，被五花大绑的男子顿时垂头丧气。

    他应该很快就会被交给卫兵了吧。

    这家伙将会接受法律的制裁。

    虽然我已经用完餐，没有什么需要继续待在这里的理由？不过还是再等一下会比较好吧。

    要是那人趁我不在的时候胡扯一通可能会造成困扰。怎么会卷进这种麻烦之中呢，实在是太糟了。

    在思考这类事情的途中，我偶然间想起从米娜那边获得的金色卡片。

    我觉得那张金色卡片的设计，跟刚才冒险者拿给我看的铜卡好像有相似之处。

    在等待卫兵抵达的期间内，先了解一下那张卡片的事也不错吧。

    「我说，这张卡片莫非也是铜卡的同类？」

    我说着并拿出米娜给的金色卡片。

    那位冒险者的眼睛顿时睁得老大。

    「那该不会是……金卡！？」

    「而且还是马奇西亚商会的……！？」

    「看到刚才他用叉子弹开剑的场面，我就觉得这人不会是普通人物，没想到居然还是马奇西亚商会的金色……！？」

    看样子，这张卡片似乎跟铜卡不一样。

    从群众的反应来看，米娜给我的卡片似乎是非常稀有的东西。

    不过反应最为强烈的，却是一个双手被反绑的男性。

    这人正是刚才找我麻烦后遭到压制的醉汉。

    他一看到卡片就吓得脸色苍白，嘴巴不停开合……接着醉汉就在双手遭到反绑的状态下从地上爬过来，如此大喊。

    「求、求求放我一条生路！我愿意拿所有财产来……」

    「我从来都没跟你要过半毛钱吧？」

    「如果不是要钱，到底要怎么做才能让您放过我……！」

    醉汉的畏惧程度远远超出听到已经有人去找卫兵的时候。

    米娜给我的卡片有着可以让这个人如此害怕的力量吗……？

    「居然敢跟『马奇西亚商会的金色』过不去，这下没救了……」

    「以前好像都没看过那个『金色』，有谁认识他吗？」

    「不知道耶。说到马奇西亚商会的金色，应该不会是个无名小卒才对……」

    我听到周遭群众低声交谈的声音。

    看样子，米娜给我的卡片是棘手程度超乎预料的东西。

    虽然米娜说这张卡片是什么「和马奇西亚商会友好的证明」，不过看大家的反应总觉得绝对不只是这种程度而已。

    我到底收下了什么啊？

    总之在市镇之类场所还是不要随便把这张卡亮出来会比较好。

    很可能会引来不必要的关注。

    就在我想着这些事的时候，卫兵也已经赶到了。

    一看到卫兵，被绑住的男子就露出像看到救星般的表情。

    「拜托快点把我抓走！我做出了粗鲁的行为！把我关进牢房里吧！」

    插图p008

    对这个醉汉来说，我……不如说是我的卡片，似乎比牢狱还更让他害怕。

    听到男子这番话，卫兵们面面相觑。

    主张自己受到冤枉而不停反抗的人，应该要多少有多少，不过卫兵们大概也从来没看过像现在这样乞求快点逮捕自己的情况吧。

    虽然让卫兵感到困惑，不过男子倒是非常老实地任凭对方带走了。

    不久之后。

    当我要离开店的时候，一个女孩跑了过来。

    「非……非常感谢你！」

    我仔细看才发现，她正是刚才差点也被卷入风波的女孩。

    「嗯，你自己也要小心点，不要再被卷入类似的事件了。」

    虽然我的行为就只是为了保护自身安全而已……算了，有人道谢也不是坏事。

    还有店长不仅没有收我餐费，甚至还送了一张免费招待券。用一根叉子对抗剑并不是徒劳无功呢。

第一卷 第八章

    结果我一觉都没睡。

    终于可以跟现在这种老是受到新手能力所局限的战斗道别了。

    这样的期待感让我难以安眠。

    因为在床上躺了一段时间，身体获得了休养。

    如果是现在这种状态，随时都可以应战。

    我一边想着这种事，一边走出旅馆。

    由于行李会碍事，除了必须品都留在房间里。

    带在身上的只有少许现金跟剑。

    为了避免金币发出声响，我刻意一枚一枚分开放。

    与其说这些钱是要用来采购必须物品的费用，其实更接近「万一的时候可以用来收买流浪汉」的手段。

    虽然不知道收买对流浪汉有没有用，不过至少还有试试看的价值吧。

    「……真安静。」

    到了这个时间，就连王都也变得安静许多。

    街上的灯火也几乎都已经熄灭，就连大路都可能看不清楚脚边的状况。

    「暗视。」

    我发动了全职业共通技能「暗视」。

    顿时觉得四周仿佛明亮许多。

    这项技能是在昏暗状态下行动时所不可或缺的。

    可能的话，希望流浪汉不知道这个技能，这样我就比较不容易被发现了。

    不管是对于流浪汉或者对我来说，我都是不要被发现会比较好的吧。

    毕竟就算发生战斗也没有任何好处。

    在我边这么想边逐渐接近市区外侧荒废教会的过程中，四周灯火也越来越少了。

    已经到了没有「暗视」就甚至可能无法继续前进的程度。

    在这里也完全听不到有人说话的声音。

    随着我越来越接近荒废教会，开始听见些许说话声。

    看来荒废教会的居民，到这么晚都还醒着。

    如果有听觉强化类的技能或许可以得知谈话内容，遗憾的是听觉强化技能是盗贼特有的，新手无法使用。

    （好啦，来看看状况吧）

    我在内心如此自言自语，同时拔出长剑。

    当然我并不打算不分青红皂白就杀掉荒废教会里的人。

    只是考虑到万一对方发动攻击，先拔出剑会比较容易应战。

    崩坏平衡online的教会分成好几种，现在这处教会，能够用来转职的房间位在地下一楼。

    首先就设法在不被发现的情况下抵达通往地下的楼梯吧。

    怀着这种想法的我，选择不会被教会居民发现的路线并在教会内部推进。

    然而，通往地下一楼的通道被封住了。

    原本多半是楼梯的地方，现在有道上了锁的门。

    ……不仅如此，我还感觉到门后有人。

    （绕去其他地方看看吧）

    特地从有人在的地方闯入，并不是个好办法。

    我边这么想边绕往其他通道……但通往地下一楼的通道全被封锁。

    而且使用的锁头还都是同一种。

    我想多半所有锁头都是占领这处荒废教会地下的某人，或者某个组织自行加装的吧。

    根据从米娜那边听来的说法，这里多半就是盗贼的根据地吧。

    （这下感觉会比原本预期的更加麻烦）

    敲敲门请对方让我进去……应该是行不通的吧？

    这处荒废教会的地下一楼肯定已经被占据。

    来自门后的他人气息，可能就是正在监视门的人。

    这么想着的我，蹑手蹑脚地暂时退出教会。

    然后绕到教会后方，窥探位在该处的水井。

    （……果然有啊）

    这类型的教会，水井往往会是通往地下的后门。

    这处教会似乎也不例外。

    这个水井的底部与教会地下一楼相通。

    由于水井四周没有遭到封锁，所以占据者应该没注意到这个通道吧。

    要是老老实实地从这里进去，多半很快就会被发现。

    虽然这么做不是很和平，还是运用一下计略吧。

    也就是要来个声东击西。

    我带着这样的想法回到通往地下的楼梯。

    然后对着门的铰炼全力挥出一剑。

    随着钝重的声音响起，铰炼被砍飞出去，门也变成半开的状态。

    即使上了锁，一扇铰炼损坏的门，依然完全没有意义。

    我离开那扇门朝着水井跑去。

    此时此刻，占领这个地方的盗贼团应该已经把战力都集中在坏掉的门，并且开始巡回警戒还没坏的门了吧？

    只要地下一楼的人都聚集到有门的地方，侵入后的行动就会容易许多。

    虽说固守门扉能够让外人难以侵入，不过前提是对方不知道有后门。

    「嘿咻。」

    我运用全职业共通技能「着地术」，朝着井底跳了下去。

    虽然这口井的深度达到正常跳落时不可能毫发无伤的地步，不过我还是平安着地了。

    水井底部有条横向的隧道。

    虽然大概只有勉强可以让一个人挤过去的宽度，要侵入内部的话，这样就已经很够了。

    隧道与地下一楼的换气口相通。

    问题在于无法得知是哪个房间的换气口……

    我钻出隧道后看到了大量的物品，多半是占领此地组织的所有物。

    这个房间似乎是仓库。

    可能是听到有侵入者的报告后就急忙冲出去了吧，房门到现在都还是开着的。

    倘若没有先声东击西，在来到这里的瞬间就会被发现了。

    （……连这种东西都有吗）

    放在这里的物品中，甚至还有不时会出现在崩坏平衡online故事之中的毒品。

    在游戏中这是邪恶组织到处散发，成为事件主因的道具。

    多半就是这个犯罪组织的资金来源吧。

    放在这里的毒品量并不多，就算放火烧光大概也没什么效果。

    何况，我也不想特地让自己成为犯罪组织的目标。

    ……遗憾的是我在的房间似乎不是可以转职的房间。

    能够进行转职的地方叫作「转职房」。

    一个教会有许多间转职房……应该说，这类型的教会通常有一半以上的房间都是「转职房」。

    这种转职房并没有特定的形式，不过地板是红色的，一看就知道。

    虽然不知道这个世界是否也是如此，但既然连教会的外观都一样，多半不会有错吧。

    要是把头探出房外，应该就会被发现吧。

    要是一直拖拖拉拉下去，等到被引往门那边的成员都回到岗位，只会让需要应付的敌人数量变得更多。

    接下来就得跟时间赛跑了。

    这么想的我，先以衣服遮住脸才从开着的门探出头。

    结果刚好跟某个正在巡逻的人对上了眼。

    「入侵者！」

    果然不愧是犯罪组织的成员。

    就算突然看到敌人出现在眼前也毫不慌张，将情报告知周围同伴。

    以敌人来说是相当难搞的。

    「杀掉他！……到底是从哪里闯进来的啊！」

    这声喊叫随即引来了弓箭手，有箭朝我射来。

    之所以没有传来太多脚步声，或许就是声东击西的成果吧。

    就在这时，我注意到在自己跳下来的房间旁边有片红色地板。

    那正是转职房。

    我一边闪躲箭，一边伺机溜进转职房。

    接着我拉动放在房门附近的书架，堵住了门。

    好在书架是金属制成的，应该可以撑上一段时间吧。

    这里就是转职房。

    在这处空间内接受神父的祝福，或者自行咏唱各职业专属的咒语，同样都可以完成转职。

    从开始转职到结束为止的时间，最短是三十秒。

    接受神父祝福的转职则需要花上十分钟，所以自己来比较快。

    我要选的职业是「贤者」。

    不但能够使用从治疗系到攻击系几乎所有种类的魔法，而且不管是近身肉搏或远距离战斗都具有适性。技能搭配得当的话，甚至还可以拥有相当于坦系职业的耐打程度。

    即使在高级职业中，贤者也具有压倒性的强势，甚至有人说可能导致游戏平衡崩坏。

    由于性能实在太过优秀，从菜鸟到老练高手，几乎每个玩家不约而同都选择贤者。甚至有统计指出存在于BBO的角色中，大概有八成是贤者。

    「崩坏平衡（Broken Balance Online）」这个游戏名称，果然名副其实。

    六人组队的时候，所有成员都是贤者的情况一点都不罕见。

    因此又有「贤者网游」之类称呼。

    虽然贤者要到高等级之后才能发挥出真正的实力，但就算等级还不高依然很强。

    已经不需要再像新手时代那么依赖技术，即使随便施放技能也相当强。

    再加上技术的话，几乎可以说是无敌了。

    「修得所有魔法，支配魔力――」

    我飞快地念出用以转职成贤者的咒语。

    在BBO里，其实不记得这个咒语也不会有问题，还好我记住了。

    就这样，在我念完咒语的时候传来一股仿佛有什么东西流进我体内的温热感。

    虽然这是未知的感觉……不过多半就是转职的感觉吧。

    在游戏中无法感受到，转职时的体验。

    ……现在不是沉浸于这种感受的时候了。

    在我进行转职的期间内，堵住门口的书架也已经快要承受不住接二连三的攻击了。

    没想到这么快就得用上贤者之力。

    「火球」

    我在内心咏唱低阶攻击魔法，并射向与隔壁房间邻接的墙壁。

    不需要发出声音咏唱就能使用技能，是完成转职者的特权。

    因为我现在才五级，就算转职成贤者，能用的技能数量还是很有限……但已经足以让我脱离现在的状况了。

    「房内传来巨大声响！」

    「隔壁的房间！」

    敌人们似乎发觉我逃到隔壁房间的事了。

    可惜已经太迟了。

    「浮游」

    我发动浮游魔法，登上了那处与进入这里时的隧道相通的换气口。

    然后再次挤过狭窄隧道，回到水井底部……

    「浮游」

    成功脱离了水井。

    虽然浮游是最低等级的贤者魔法，但其实相当方便。

    接着我全力冲回王都中心地区……表面上是这样，不过在半路上就躲进巷弄。

    在这种状况下还直接逃回落脚处可以说是愚昧至极的行为。

    我利用小巷增加了自己的藏身之所。

    本来以为这样就能摆脱追兵……

    但我突然有股不好的预感，急忙往旁边跳开一步。

    我原本站的地方现在插着一把小刀。

    刀身上沾有紫色的液体，应该是毒药吧。

    「居然能躲开这一刀啊。连同先前佯攻到流畅的侵入在内，只能说真的干得很漂亮。其他人全都被你甩掉了……」

    从小刀飞来的方向，有个男性朝这边走来。

    看到对方，我不禁大吃一惊。

    并不是因为这人能够追得到我而感到惊讶。

    之所以会有这种反应，其实是因为追击者别在胸前的徽章。

    「……『绝望庭园』？」

    这个徽章，我在BBO里已经看过许多次。

    目的、组织形态一概不明，总之就是一心企图破坏人类社会的组织。

    虽说BBO中先后出现过各式各样所谓的「邪恶组织」，可是一般认为其中规模最大也最危险的，正是这个「绝望庭园」。

    「竟然连我们的名字都知道吗……你从哪里听来的？」

    「这还用说，打听一下想要弄沉我所搭乘的船的组织也是理所当然的吧。」

    「……真让人惊讶。即使在我们自己人里，海龙的事情也是被当成机密事项。」

    其实我只是怀着「不知道能不能趁这个机会打听出什么情报」的想法而随口提起的，没想到还真的猜中了。

    就在我这么想的时候，男性继续往下说。

    「那艘船上有个拿着一把烂剑，没人知道来历的厉害剑士――难不成，阻止船被弄沉的剑士就是你这家伙？」

    ……原来已经有这样的传闻了啊。

    我觉得之所以会没人知道我的来历，单纯就是因为船上没有熟人的缘故。

    还有拜托别说我的剑是烂剑，好歹也是花了十五万基鲁买的啊。

    我在想着这些事的同时开口反问对方。

    「是我的话又怎样？」

    单从能力方面来看，这家伙肯定比我要来得强。

    根据他散发出的气势，多半也很习惯战斗吧。

    不能大意。

    就算对方装出想跟我谈话的样子，但是途中突然发难，我应该也完全不会感到惊讶吧。

    然而对方的行动却超出我的预料。

    他把右手拿着的短刀插回刀鞘，还对我伸出了手。

    「要不要成为我们的伙伴？我是绝望庭园的干部之一，名叫布拉吉斯。我可以替你的实力作保证。不管是钱或女人，你想要多少就有多少。」

    竟然企图挖角我啊。

    就此答应对方，或许是最有机会存活下来的选择吧。

    即使已经转职成了最强职业「贤者」，我现在的等级还只有五级。

    可以使用的技能并不多，而威力也不怎么样。

    试着加入绝望庭园，搞不好会相当有趣。

    因为在崩坏平衡online里绝对不可能得知这个集团的内情之类的。

    想到这里，我作出了回答。

    「我拒绝。」

    听到这句话，男性露出看似感到遗憾的表情。

    接着他从口袋中掏出一枚白金币给我看。

    「这是订金。愿意加入的话，马上就给你一百万基鲁。并不会要求你必须一直待在集团里，就算试着加入一个礼拜也好。……『绝望庭园』是非常棒的喔？钱给得爽快就不用说了，还可以随心所欲杀人喔？」

    「很遗憾，我还没杀过人。」

    「只要有过一次经验就会懂，那可是会上瘾的喔――？」

    在语气没有丝毫变化的情况下――男性突然就把小刀射向我的眼睛。

    也就是说，刚才那些话全都是为了制造攻击时机的幌子吧。

    要是接受邀约，他多半会找个适当的时机从背后刺死我吧。

    「……我懂了。就拿你来试试看究竟会不会上瘾吧。」

    我一边这么说一边低头躲过射来的飞刀，往前冲了出去。

    接着使出一记突刺。

    「很轻的剑呢。」

    男性这么说，用短刀就接下了我的剑。

    虽然没有发动重击反击之类的，但力量相当强。

    男性只用单手拿着的短刀就顺利弹开了我用双手刺出的剑。

    我因为剑遭到弹开而出现了相当大的破绽。

    男性没有放过这个破绽，对我进行追击。

    由于对方并没有运用技能，只是单纯的剑术，所以也没有能够趁虚而入的机会。

    这家伙果然很擅长战斗。

    不过――。

    （土弹）

    「好险。」

    为了躲避我没有咏唱就直接施展的魔法，男性不得不中断攻击。

    我趁机往后跳开，与对方保持距离。

    「我就觉得奇怪，为什么刚才的一剑会这么无力，原来你是魔法师啊？」

    「是啊，我逃跑的时候用了『浮游』，你没看到吗？」

    我刚才使用的是，让大块泥土以高速射向目标的，土属性中最初阶的攻击魔法。

    插图p009

    话虽如此，但新手或剑士依然绝对不可能使得出这种魔法。

    所以在使用土弹的那一刻，我就已经做好了会被对方看穿自己是魔法师系职业的心理准备。

    可能的话，其实很希望刚才那一击就能分出胜负，但这个男的没那么好对付。

    「要是看到的话，当时就会用飞刀把你打下来了。」

    「这样啊！」

    我嘴上这么说，同时继续以剑攻击。

    即使身为魔法师的事情已经被看穿，剑还是很有用。

    姑且不论有没有可能就这样压迫对方到获胜，依然可以增加攻击次数。

    就在剑跟短刀即将剧烈撞击的时候――我朝着对方脚下使出了魔法。

    「喔哟。」

    男性只将脚移开半步，以最低限度的动作就闪开了这发魔法。

    敌人的反射神经真的很厉害，居然在这种时机还能躲得掉。

    不过――

    「啊？」

    男性原本想要追击只让剑短暂相碰就往后跳开的我，但随即发出像感到困惑的声音，看向自己的脚边。

    他的脚上，沾满了宛如茶褐色口香糖的黏液。

    ――黏着炸弹。

    对命中地点洒出具有黏性的液体，初级的妨害魔法。

    黏得这么紧的话，需要一些时间才能挣脱。

    这个魔法具有「外表看来跟土弹十分类似」的特征。

    在现在这种昏暗的情况下，肯定无法分辨。

    所以我才会刻意先使出土弹给敌人看，引诱对方进行最小限度的闪避。

    虽然有人说BBO的贤者是傻瓜也能玩起来的职业，不过我不认为这样的说法能够正确描述贤者。

    虽然就算是傻瓜来用也相当强，但好好思考过后再来用会更强。

    （火焰炸弹）

    到了这个时候，我才终于发动真正要使用的魔法。

    ――火焰炸弹。

    就像它的名称一样，这是会在命中地点引发爆炸的魔法。

    在脚部遭到黏液封锁的状态下，即使想要闪躲也无能为力。

    「唔……」

    男性咬牙忍受着身体遭到烧灼的痛苦，继续试着挣脱封锁。

    看到男性的行动后，我使出了拘束魔法。

    「束缚。」

    为了要让敌人也知道我采取的行动，刻意选择发出声音咏唱的方式。

    想要了解敌人的真实身份，有件事必须要尝试看看。

    接下来的发展果然不出所料。

    「咕、咕啊啊啊啊啊啊啊……」

    男性开始痛苦哀号。

    但哀号声逐渐变得不像人类发出的声音。

    不只声音而已，连外表也是如此。

    用「男性」之类说法，来称呼我眼前这个先前自称布拉吉斯的对象，应该不太适当吧。

    因为对方已经彻底变成怪物了。

    ――人工魔神药。

    在崩坏平衡online中，绝望庭园的干部级角色陷入走投无路的状况时，往往会使用这种药。

    这种药可以大幅强化使用者的能力，代价则是使用后会失去理智，再也无法恢复正常。

    既然对方使用了这种药……表示存在于这个世界跟BBO中的「绝望庭园」，相似之处不只是名称跟徽章而已。

    难搞的部分倒是都跟游戏里很像……

    在烦恼这些事之前，得要先把这家伙打倒才行。

    「火焰箭、火焰箭、火焰箭、火焰箭、火焰……」

    我持续以高速度进行咏唱，不停地发射火焰箭。

    火焰箭攻击范围比火球要小，但威力也比较强，可说是性价比非常优秀的攻击魔法。

    只求连续发射的话，任何人都能办得到。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    持续遭受高威力魔法攻击的男性所变成的怪物，发出痛苦的惨叫声。

    「火焰箭、火焰箭……」

    我丝毫不以为意，继续以一定的节奏咏唱魔法。

    非常单纯的攻击，就连小学生都办得到。

    也正因如此，所以能够在短时间内发挥出最强大的火力。

    光只是重复施展相同的魔法就能让敌人越来越接近死亡。

    这才是贤者在崩坏平衡online中会被称为「连傻瓜都能玩的职业」最主要的原因。

    我边这么想边持续发出魔法……经过一段时间后，怪物终于再也不动了。

    「……总算搞定了啊。」

    我抛下这句话，准备离开刚刚战斗过的地点。

    不需要继续留在这个地方。动作太慢的话搞不好会被其他追击者发现。

    好不容易一路逃到这里就只被这家伙看到了我的长相，现在还是快点回旅馆去，混进一般大众之中吧。

    不过我其实也同样是一般大众就是了。

第一卷 第九章

    隔天早上。

    我在旅馆的房间内窥探周遭状况。

    「……没有受到袭击吗？」

    我周围的状况，只能用风平浪静来形容。

    绝望庭园果然没有其他人看到我的长相。

    唯一成功追踪到我的人，现在也已经去另外一个世界报到了。

    「那么……来弄把武器吧。」

    现在我所持有的武器只有一把剑。

    而贤者是需要法杖的，这可说是常识中的常识。

    虽然用剑之类的武器也依然可以施放魔法，不过发动速度与威力都会有相当大的差异。

    我昨天之所以将「黏着炸弹」当成杀手锏而不是攻击魔法，一方面也是为了弥补威力不足的缺点。

    要是我昨天带着有普通性能的法杖，应该可以把打倒那家伙所需要的火焰箭数量减少到一半以下吧？

    我边思考着这些事边走出旅馆，环视四周。

    ……很好，没有遭到跟踪的样子。

    虽然多半不需要担心，但我还是为了以防万一而对周围保持警戒。

    总之提高警戒也不会有什么损失嘛。

    「就是这里了吧？」

    我离开旅馆后走了一阵子，进入了位在冒险者公会王都总部隔壁的武器店。

    不愧是王都的武器店，除了是两层楼建筑之外，占地也格外宽广。

    伊利亚的装备商店规模根本无法与之相提并论。

    在伊利亚的商店中可以买到的剑，最贵的也不过就是十五万基鲁，在这间武器店中到处都可以看到售价超过百万基鲁的武器。

    然而……就是找不到让我想买下的法杖。

    店内固然有很多法杖，但全都是给魔法师用的，没有贤者专用的。

    法杖分成许多种类，而贤者全都可以使用。

    不用说，最能够发挥贤者之力的当然还是贤者专用的杖。

    虽然也可以先买普通的法杖来应急，可能的话还是想要比较像样的法杖。

    但我也不知道王都是否还有其他武器店。

    就在我陷入如此烦恼的时候，想起自己昨天才刚认识一位多半有办法解决这个问题的人物。

    是米娜的话，应该知道王都中所有武器店之类的事情吧。

    记得她之前提过，有事的时候可以去马奇西亚商会找她。

    虽然我不知道马奇西亚商会在哪里，因为似乎是大商会，所以建筑物本身应该也有相当程度的规模吧。

    怀着这种想法的我，朝四周张望。

    没过多久……找到了。

    别说是「相当程度」了，附近一带最雄伟的建筑物，招牌上的字样正是「马奇西亚商会」。

    「我来找米娜，请问米娜在吗？」

    我如此询问门口柜台负责接待的小姐。

    她昨天才搭船来到王都，应该还在这里吧……

    「这个……您是要找米娜商会长吗？商会长现在确实在这里……请问您是哪位？」

    「我是米娜认识的冒险者，她说有事的时候可以拿这个到商会来找她。」

    我这么说的同时递出了米娜以「和马奇西亚商会建立友好关系的证明」为名义而交付给我的卡片。

    看到卡片之后，接待小姐立刻从椅子上跳了起来。

    「非、非常抱歉！我这就去请商会长过来！」

    接待小姐留下这句话便慌慌张张地跑走了。

    经过不久之后，米娜从室内现身了。

    「艾尔特，不到一天就又见面了呢。这么快就有什么想要的东西了吗？」

    「是啊。我在找法杖，但一直找不到中意的。」

    「法杖……？你应该是剑士吧？」

    「不，我是贤者。」

    我在这么说的同时施展出「火炬」的魔法。

    这个魔法只限魔法师系职业才能使用。

    「贤者？那是介于剑士与魔法师之间的职业吗？比较罕见的职业我应该都记住了，但从来没听过这个职业。」

    「不，贤者是纯粹的魔法系职业，武器方面的能力其实跟新手差不多。」

    「那你是怎么对抗海龙的？虽然看起来确实不像使用了技能……」

    「那只是连新手也可以做到的，纯粹的剑术。」

    实际上和海龙战斗时的我，职业也的确还是新手。

    「普通的剑术……就某种意义上来说可以算是怪物级呢……」

    「只要练习，任何人都可以做得到啦。不过我的职业毕竟还是贤者。」

    「虽然我认为你不当剑士实在是暴殄天物。既然都已经那么强却还想要法杖，你应该有自己的一套想法吧。……知道了，就让你看看本商会拥有的法杖中最好的几把。」

    米娜说完之后，带我进入了商会的某个房间。

    室内排放着许多有着华美装饰，看起来就很昂贵的法杖。

    光用看的也可以了解这些法杖绝非虚有其表，性能也是第一流。

    公会旁边那家武器店，就算是店里最贵的法杖也根本无法与它们相提并论。

    但这些似乎也都只是以魔法师为对象的一般法杖，不适合给贤者使用。

    相较于贤者专用的法杖，不论再怎么出色的法杖都还是略逊一筹。

    一边这么想，一边浏览房内的我，发现在房间的角落摆着一把看来像想藏起来不被人发现的法杖。

    虽然外观比其他法杖要来的朴素许多，但这是贤者专用的法杖。

    「我可以拿看看这把法杖吗？」

    「可以啊，不过不推荐你选这把喔？单纯因为是从古代遗迹里挖出来的东西才会放进这个房间，但性能方面的评价只有最低水准。」

    「不，我拿这把就好。」

    我说着便拿起了法杖。

    嗯，手感刚好，这的确是贤者专用法杖的感觉。

    以法杖而言的品质也非常高。

    虽然外观朴素，但即使在这个房间的诸多法杖之中，大概也能算得上是最高级的吧。

    性能评价之所以不高，多半是因为使用者只是一般魔法师的关系。

    贤者专用法杖，由其他的职业使用时无法充分发挥性能。

    「……要试用它来施展魔法吗？」

    「不，不需要试用，除了这把之外就别无其他选择了。」

    如此回答之后，我看向标价。

    「唔哇……」

    记载的标价是两千五百万基鲁。

    手边没有这么多钱。

    看到我露出失望表情后……米娜开口了。

    「所谓古代遗迹的出土品，就算性能不怎么样也还是很贵呢。不过这笔费用，其实不一定要用钱付清喔。」

    「除了钱之外，我手边的资产大概就只剩下剑了吧。最多也只值十五万基尔喔。」

    「我想要的是记载在公会卡背面，也就是艾尔特你的公会会员编号。愿意出三千万来买。」

    听米娜这么一说，我于是拿出公会卡，看向反面。

    上面的确有着「公会会员编号」的字样，以及十七位数的数字。

    「意思是要我为你接下报酬合计达到三千万基鲁的委托吗？」

    如果是这样，其实也是可以理解的。

    为了清偿借款而工作的事并不罕见。

    「没有，不会强制你去做任何事。现在只想以法杖做为交换，希望你愿意把会员编号告诉我。」

    「我的公会会员编号有什么价值吗？」

    「在提出指名委托时，需要知道会员编号。当然即使是指名委托，你依然可以自己决定要不要接。为了让你愿意接下委托，我这边也会提出足够的报酬就是了。」

    看来米娜是为了对我提出指名委托而想知道会员编号。

    居然只为了这样的理由就拿出三千万基鲁……

    「……会不会太多啦？我只是F级冒险者喔？」

    「这才更是好机会呢。在其他商会也注意到你的实力之前，非得先设法拉拢不可。附带一提，三千万基鲁是A级冒险者会员编号的行情价喔。」

    简单说就是先行投资吧。

    话说回来，公会卡背面的号码只要偷偷找机会记下来不就好了吗……米娜之所以没有这么做，肯定有她的理由吧。

    光是为了这种事就拿出三千万，大商会对于金钱的感觉就是不同凡响呢……

    既然她都这么说了，我就心怀感激地收下吧。

    对我而言，能够与大商会建立关系，应该也是派得上用场的。

    想到这里，我递出了公会卡。

    「我知道了，那就心怀感激地收下了。」

    插图p010

    「我才是作了笔好生意呢。高阶级冒险者的会员编号可不是有钱就能弄得到的东西喔。」

    米娜边说边抄下记载于我公会卡背面的编号，然后将法杖跟五百万基尔交给我。

    不光是免费获得了法杖，甚至还多拿了一笔钱。

    虽然我有点在意今后米娜究竟会提出怎么样的指名委托内容，就先好好期待吧。

    毕竟她也说过，如果觉得太勉强大可不要接。

    我在想着这些事的同时向米娜道谢，离开了马奇西亚商会。

    ◇

    十分钟之后。

    走在王都街道上的我突然感觉到视线。

    我一开始觉得只是偶然，于是装出没发觉视线的样子。

    在移动时更刻意选择了如果不是在跟踪我，绝对不可能跟上来、不太自然的路线。

    ――但视线始终没有离开过我。

    内心的怀疑转变成确信。

    看来有人正在跟踪我。

第一卷 后记

    初次见面的读者，幸会。在其他系列已经认识我的读者，您好。我是进行诸岛。

    这个系列是转生到异世界的主角，凭借着在VRMMO中获得的压倒性知识与经验而大为活跃的作品。

    真的就是压倒性的，所向披靡的活跃！

    战斗也好、生产也好，不论在哪里都可以发挥所拥有的经验与知识！

    这已经是我「贤者」系列创作的第三部作品了。

    然而，每部作品的世界观、故事发展、登场人物都截然不同！全是全新的作品！

    理所当然地，本书「完全」没有跟其他作品重复的部分，也不会有没读过其他作品就无法理解的部分！

    内容方面也是如此。因为是新系列，已经有了大幅度的进化，所以不论是旧雨还是新知，相信都能够放心享受阅读的乐趣！

    接下来是谢辞。

    在撰写、修改过程中，提供确切建议的诸位责任编辑。

    费心描绘出迷人插画的柴乃棹人先生。

    从上述以外立场，与本书有关连的所有人士。

    还有愿意拿起这本书翻阅的各位读者大人。

    本书之所以能够出版都是托大家的福。在此致谢。

    下一集也正在为了提供更有趣的内容而倾力制作中，敬请期待！

    最后是宣传。

    我的新作「异世界转生成为贤者的冒险者生活（暂译）」，将于2019年5月推出。

    这是第四个贤者系列的创作！

    虽然跟本系列一样由GA NOVEL出版，不过内容当然也是完全不同的！

    第四个系列同样也是最强主角在异世界大显身手的作品，有兴趣的读者敬请期待！

    进行诸岛

第一卷 插图



第一卷 特典小册子

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：烈火寒冰

    录入：kid

    「我回来了。」

    连络船抵达王都后。

    米娜返回位于王都的马奇西亚商会。

    「听说船遭到海龙袭击，实在是无妄之灾呢……。」

    看到商会会长米娜平安归来，职员松了一口气。

    连络船遭到海龙袭击却没有就此沉没，几乎可以说是奇迹了。

    「根本不是什么灾难，甚至可以说是幸运呢。」

    听到这个回答，商会职员露出疑惑的表情。

    多半是对于「遭受海龙袭击却说是幸运」一事感到无法理解吧。

    「幸运……？」

    「有了非常棒的收获喔。跟这个比起来，船的损害只是小事一桩。」

    「……您指的是『淡绿色精灵药』吗？实在没想到竟然会在王都连络船上发现能够调合的人物。而且那位冒险者还是新手，真的非常罕见……。」

    「还不只这样呢。让船没有被海龙弄沉的人物，其实也是同一位冒险者……他叫做艾尔特。」

    听到这件事的商会职员，露出无法理解的神情。

    于是职员提出反问。

    「您是说，还只是新手的冒险者面对海龙仍守住了船？」

    「是啊。虽然这的确很难相信……不过我也亲眼看见了。」

    「到底是怎么做到的……？」

    「他用的是一种高深莫测的剑术。当时还有其他老练的剑士在场，不过他们似乎也都认为自己完全没有胜算。」

    米娜会长是不是看到了幻觉啊？──商会职员不禁要在内心之中如此怀疑。

    然而……海龙确实被打倒了，素材都已经捞了上来。

    肯定发生了某种奇妙的事情。

    米娜更进一步追击陷入困惑的职员。

    「虽然艾尔特还没决定拯救连络船的报酬，总之先准备个十亿基鲁吧。

    「十亿！？」

    米娜的发言，让商会职员惊讶得跳了起来。

    虽然马奇西亚商会的规模非常大，即使如此，十亿基鲁依然是笔钜款。

    至少不是会用来付给一个普通冒险者的金额。

    除非是大商会之间的交易，否则根本不可能出现这样的数字。

    「没错，十亿。为了让艾尔特不管想要什么都能够对应，希望可以准备这种程度的预算。」

    「即使说这个人物拯救了连络船，让对方予取予求还是不太划算吧？」

    「当然以报酬来说并不划算。不过以先行投资而言，十亿都还算便宜呢。」

    「……您是认真的吗？」

    有那么一瞬间，职员怀疑米娜是不是做了错误的判断。

    虽说国内还有其他比马奇西亚商会更大的商会，不过像米娜如此优秀的商会会长，别无第二人。这可说是这个国家的常识。

    特别是在评价他人的方面，无人能出其右。

    能够让米娜赞赏到这个地步的艾尔特究竟是何方神圣？

    米娜对怀著这种想法的商会职员宣称。

    「他一定会成为世界最强的冒险者。……不，说不定现在就已经是了呢。」

    米娜说完之后，注视著艾尔特调合的「淡绿色精灵药」。

    ──这句预言成为现实的那一天，不用多久就会来临。

第二卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    「什么人？……再不现身的话，我就当成是敌人了。」

    进入小巷的我如此询问跟踪者。

    如果依然不肯出来，其实也无妨。

    至少可以知道跟踪者是我的敌人。

    这时──一个男人出现在我的背后。

    对方似乎没拿武器。

    「……没想到会被发现，你怎么知道的？」

    「直觉。」

    在初期的崩坏平衡OnlineBBO里，玩家也可以攻击其他玩家。

    系统甚至还允许在打倒玩家后夺取对方拥有的物品。

    因此，偷袭这档事在游戏中是家常便饭。

    然而能抢夺物品的系统果然受到强烈批判，所以在之后的更新中遭到废止，不过，身为BBO初期玩家的我还留有当时的感觉。

    为了对应跟踪，同伴之间经常进行发现跟踪者的训练。

    为了能够成功偷袭其他玩家，游戏里的跟踪者甚至会使用技能、魔法。

    跟这些比起来，只知道设法不发出脚步声的跟踪者实在太容易察觉了。

    「还有，我刚才在问你是谁。」

    我说完之后就拿起法杖摆出战斗架式。

    虽然对方现在还没拿出武器，但依然不能大意。

    「我是公会的人，不是可疑人物。」

    「公会的人？」

    「是的。虽然在船上看到了你用剑弹开海龙攻击的精彩表现，却没有人知道你的名字，查了一下资料才得知你是F级。」

    原来如此，在船遭受袭击的时候啊。

    记得那艘船上也有公会的重要人物吧。

    也就是说重要人物注意到我了。

    「因为我阶级太低才来跟踪我？」

    「与其说是跟踪，不如说是观察。既然是具备如此优秀实力的冒险者，公会有意招揽。」

    「招揽？」

    「除了冒险者之外，公会还有名为『正规讨伐员』的职务。与普通冒险者的差异在于讨伐员承接的委托由公会决定……相对地报酬比较高，因为委托而受伤时也会提供补偿。」

    原来如此。

    看来公会打算趁我阶级还很低的时候就先拉拢我吧。

    不过……

    「很遗憾，我希望能够自由自在地战斗，不想成为正规讨伐员。」

    我用这句话拒绝了男子的提议。

    一旦成为公会的正规讨伐员，多半就不能再像现在这样自由承接委托，还可能会被强制参加危险的委托。

    不想遭遇这种状况。

    「……好吧，这次我就先放弃，如果你改变心意随时可以来公会找我。既然是能够发现我在跟踪的冒险者，永远都非常欢迎。只要说是里吉亚斯介绍的，申请马上就能核准。」

    那个男人说完之后就将一张纸放在我面前，然后转身离开。

    纸上有著「冒险者公会正规讨伐员推荐函」的标题。

    最上面是我的名字，推荐者栏位的人名是里吉亚斯。

    ……看来他似乎真的就只是来招揽的。

    「……公会的系统也变了不少呢。」

    在游戏里根本没有什么「正规讨伐员」之类职业。

    而且委托要多少就有多少，没人承接的委托也就只是依序消失罢了。

    但这个世界的委托是由委托者提出，如果没人接也会有人因此陷入困扰。

    正规讨伐员可能就是为了因应这类状况而诞生的吧。

    虽然我没有意愿，不过公会也是相当辛苦的呢。

    我边想著这种事边朝著公会走去。

    这并不是为了要成为正规讨伐员，只是要变更职业好承接委托。

    「……委托还真少啊。」

    明明就是王都的公会，委托却非常少。

    虽然有搬运货物、劳力工作之类打杂的委托，但是几乎没有与怪物战斗的委托。

    ……反正都是接委托，还是比较想要能够与怪物战斗的委托。

    不然赚不到经验值。

    少到这种地步应该有什么原因吧。

    柜台小姐看来刚好也有空，向她打听看看吧。

    「关于委托，我有些事想请教一下。」

    「好的，请问是什么事呢？」

    「讨伐怪物的委托就只有这些吗？」

    「王都的话，讨伐委托会比较少喔。因为王国军也会以讨伐怪物做为训练科目，所以怪物数量本身就不多。」

    原来如此，因为有军队才导致怪物这么少吧。

    ……这样的话，以冒险者而言，找其他地方当据点可能会比较好。

    「谢谢你告诉我这件事。那就先不管委托的事情了……这里可以变更职业吗？」

    「已经从新手转职成功了吗？恭喜！……这里当然可以变更！……请问是什么职业呢？」

    「贤者。」

    「贤者……您是说剑士吗？」

    看来，「贤者」这个职业似乎相当冷门。

    唉，因为贤者不会经由成年礼而诞生，会搞不懂也是很正常的吧。

    ……我也只是试著说看看而已，真的不行的话，至少改成魔法师也好。

    虽然也有只限魔法师才能使用的魔法，不过只要施展这类魔法应该还是有办法混得过去。

    「不，我是魔法师类型的贤者。」

    「……虽然听不太懂，但可以把您当做魔法师吧？」

    「嗯，这样就可以了。」

    「我知道了！那么还是要确认一下。」

    柜台小姐说完这句话就拿出了人们称为「职业宝珠」的小石头。

    那是魔法师用的，所以是「魔法师宝珠」。

    ……这可不太妙。

    崩坏平衡Online里也有『职业宝珠』，但只有在职业符合者碰触时才会发光。

    「……我可以使用魔法，这样不行吗？」

    我边说边施展魔法「火炬」。

    这是只具有照亮附近一带的效果，非常粗浅的魔法。

    除了贤者之外，能够使用这个魔法的职业就只有魔法师。

    既然没人知道贤者这个职业，我本来以为能靠这招就让她认可我是魔法师的……

    「因为这是规定，不能以职业宝珠以外的方式来认定职业。」

    没办法啊。

    看来是不能伪装成魔法师了。

    我一边这么想，一边碰触魔法师宝珠。

    宝珠当然没有发光。

    「奇怪了……明明能使用魔法，但魔法师宝珠却没有发光，不可能有这种事啊……」

    「没有其他的职业宝珠吗？」

    「能够使用魔法的职业就只有魔法师而已。……可是既然能使用魔法，就不会是新手……总之我还是把所有的宝珠都拿过来吧！」

    柜台小姐说完之后就把宝珠全拿了过来。

    但是……我没在里面看到贤者宝珠跟英雄宝珠。

    贤者是绝对不可能以成年礼获得的职业。

    英雄虽然有可能透过成年礼取得，但是机率非常低。

    看样子，这个世界基本上是靠成年礼转职，所以没有把在王都大教会取得的职业列入考量。

    「这些就是全部了吗？」

    「是的！……虽然教会那边有英雄宝珠，但您能够使用魔法，应该也不是英雄吧？」

    我抱著姑且一试的心态问看看，果然不行。

    所谓的教会，应该不是我转职时去的那处废墟，而是现在还在使用的教会吧……不管怎么说，没有贤者宝珠就没办法了。

    「好吧，我决定放弃转职。」

    我说完之后就在连宝珠都没碰的情况下直接收起了公会卡。

    毕竟，即使职业依然是新手也不会有什么坏处。

    「呃……因为低阶职业目前还有很多没有获得解明的部分，说不定低阶职业的宝珠会发光喔？」

    「低阶职业？」

    BBO是分成基本职业跟高阶职业。

    基本职业包括魔法师、剑士、弓手、治疗师等，高阶职业则有贤者、英雄、圣者、狂战士等等。

    虽然高阶职业的技能比基本职业更加多样化，但提升等级所需的经验值也比较多，而且取得装备的难度也更高。

    还有因为以成年礼获得高阶职业的机率偏低，想要确实成为高阶职业的话就必须在王都转职。

    没记错的话，即使是高阶职业出现率最高的狂战士，在成年礼中的机率也只有百分之零点七左右。

    问题是……崩坏平衡Online里根本没有什么低阶职业。

    即使是基本职业，运用得当的话也会相当强。

    就在我想著这些事的时候，柜台小姐说出了答案。

    「所谓的低阶职业，指的是狂战士、圣者之类职业。在阶级比较低的队伍中，低阶职业还算相当常见，不过最后多半都会在过程中跟不上其他人的成长，最后只好选择离开队伍呢……」

    ……原来如此。

    的确，假如一个队伍中同时有基本职业跟高阶职业，打倒相同数目的怪物时，基本职业提升等级的速度会比较快。

    由于BBO通常是大家各自分开练等级，所以必须经验值的差异还不是很大的问题，不过如果总是同队一起行动，高级职业的等级会落后也是很正常的吧。

    然而，高级职业的技能相当优秀。

    即使等级多少有些差距，应该也还不到会被赶出队伍的地步才是。

    特别是圣者的「神圣治愈Divine Heal」跟治疗技能「圣光防护Holy Barrier」等，在低等级就能学到，但效果却非常强大的技能，就算经验值有差距也应该足以弥补吧。

    「圣者也不行吗？」

    「治愈Heal的恢复量实在不够，比不上普通的治疗师呢……」

    「怎么不用神圣治愈？」

    「请问您说的神圣治愈是什么？」

    竟然有这种事。

    这个世界的人，甚至连圣者最基本但也是最强的治疗技能「神圣治愈」不知道吗？

    不管是这点或是差劲的剑术，全都超出我的预料……

    「原来如此，我知道了。……反正我也不是其他的低阶职业，就保持新手好了。」

    「明明能够使用魔法却是新手，总觉得有点可惜呢……」

    「既然没办法用职业宝珠以外的方式变更职业，那也没办法啦。……谢谢你帮忙找出这么多宝珠。」

    希望我下次来的时候，公会已经准备好贤者宝珠。

    ……可是，我也不知道职业宝珠究竟在哪。

    在崩坏平衡Online里，宝珠也就只有用在变更职业时的演出，并不是说真的能够在哪里捡到。

    我在离开柜台的同时如此想著，并看著贴在委托告示板旁边的地图。

    上面记载著前往附近其他市镇的方法。

    委托比较多的市镇名称以红字标示，比较少的则是蓝字，这点可以说相当亲切。

    王都的名称理所当然是蓝字。

    在王都附近被标上红色名称的市镇只有一处。

    远离王都的话，倒是有不少的红字市镇……总之先到最近的红字市镇去看看吧。

    海龙的事让我变得相当醒目，所以暂时离开王都一阵子应该比较好。

    基于这样的理由，我决定了目的地。

    我要去叫做菲亚斯塔的市镇。

第二卷 第二章

    「……离开王都之前，还是先跟米娜打个招呼吧。」

    在王都受了米娜不少照顾。

    所以至少该跟她说一声……当然也有这样的考量，不过其实还有更重要的理由。

    为了购买法杖，我把公会的会员编号告诉了米娜。

    还从她手上拿到了三千万基鲁。

    她说那个编号是要透过公会指名我承接委托时会用到的东西……如果告诉她之后就一声不吭地离开王都……简直就像是连夜逃命啊。

    至少得让她知道我要去哪个市镇吧。

    我边想这些事边往前走，来到了米娜所在的马奇西亚商会。

    「……果然很壮观。」

    马奇西亚商会确实非常庞大。

    能够在前来王都的路上认识这么大一家商会的会长，可以说十分幸运。

    要是没有那次相遇，我到现在都还在拿魔法师用的普通法杖吧。

    我现在就要去求见率领规模如此惊人商会的会长。

    要是今天不行，那就改天再来吧。

    「我有些事要见米娜……现在她在商会吗？」

    我如此告知马奇西亚商会的接待小姐。

    听到这句话，接待小姐露出困扰的表情说。

    「不方便将会长现在的去向告知与商会无关的访客……」

    看样子，一旦成为大商会的会长，就连人在哪里都是必须保密的资讯。

    因为我算是商会关系人，应该没问题才是。

    「有这个东西应该就可以告诉我了吧？」

    我边说话边拿出米娜给的卡片。

    那是代表自己是商会关系人的特殊卡片。

    看到卡片后，接待小姐发出惊呼。

    「原……原来您拥有那张卡片吗！我立刻去请示会长！」

    接待小姐说完之后就跑进马奇西亚商会。

    过了不久之后，她回到门口。

    「会长说马上可以见您！请往这边走！」

    ◇

    接待小姐带领我来到马奇西亚商会的会客室。

    里面放著许多看起来十分昂贵的家具。

    「艾尔特，你再次大驾光临了啊。……既然到这里来，是不是有了什么想要的东西呢？」

    米娜边说边看向我拿著的法杖。

    这把法杖是她之前卖给我的。

    今天来找她是为了别的事。

    「没有，我想去别的地方，才想来问你可不可以离开王都。」

    听到我这句话，米娜露出不解的表情。

    然后对我发问。

    「为什么你会觉得需要我同意？」

    「我之前不是用三千万为代价，把公会编号告诉你了吗？因为你说那是提出指名委托时必须知道的事，所以我想要是自己随便跑去其他地方或许不太好。」

    「当然没问题。说起来，所谓的公会会员编号，只要是比较有名的冒险者，总是会有人知道的。要是行动会因为这种事受到限制，那根本就没办法当冒险者了吧。」

    原来如此。

    得知公会会员编号，真的就只是为了提出指名委托的手续而已啊。

    米娜为了这个而不惜拿出三千万基鲁吗……

    「请你告诉我公会会员编号，理由其实很单纯。这么一来，我就能对你提出指名委托，而你可以在看过委托之后自己判断要不要接。真的就只有这样喔。」

    之前她就做过同样的说明了。

    我原本还觉得未免太好赚……看来其实没什么好怀疑的。

    因为我无论如何都需要现在手上这把法杖，本来已经怀有「即使是稍微不利的条件还是得答应」的心理准备了。

    「那么……艾尔特，你什么时候要离开王都？」

    「这个嘛，打算明天就出发。」

    「……相当突然呢。虽然前往其他市镇不需要我同意……可以的话，希望能让我知道原因。」

    的确还是会想问一下原因吧。

    唉，虽然理由一点也不特殊就是了。

    「因为王都没有讨伐委托的关系。好不容易成为冒险者了，一直在打杂也不是办法吧？」

    令人遗憾的是，太过和平的王都几乎没有讨伐怪物的委托。

    各种打杂委托倒是很多……但杂用不管做多少都无法提升等级，而且报酬也很低。

    可能的话，希望能够多打倒一些强度适中的怪物，赚取大量的经验值。

    「听你这么一说，王都附近这阵子真的风平浪静呢。……我也觉得换个地方可能比较好。让艾尔特你去打杂是这个国家的损失。」

    「你说得太夸张了吧……」

    「一点都不夸张喔。优秀的冒险者，即使只是一两个人也能产生巨大的经济效益。艾尔特你不久之后也会是这样……应该说已经算得上了呢。」

    已经算得上了？

    米娜对感到不解的我说出答案。

    「艾尔特，你之前守住了马奇西亚商会的运输船吧？包含我在内，船上其实有著许多经济界的大人物、公会的重要人物喔。就连载运的货物价值也都非常高。要是那艘船沉没……现在这个国家肯定已经一片混乱了。物流会陷入停滞，可能会有上万人因此饿死吧。」

    原来那艘船重要到这个地步吗？

    听她这么一说，就算乘客中只有米娜丧命，这个国家似乎也会受到非常大的影响。

    救了那艘船，说不定真的创造出了惊人的经济效益。

    「话说，你要去哪个市镇？」

    现在或许是个询问米娜推荐去哪里的机会。

    如果是米娜，应该很清楚哪里有比较多委托。

    我如是想后说出了刚才选的市镇。

    「菲亚斯塔。因为公会的地图上用红字标示就选了那里。你觉得怎么样？」

    「我认为是个好选择。一方面距离王都不远，而且大概在一个礼拜前看过的报告书上也提到那里累积了相当多委托。」

    看样子这个市镇获得了米娜的背书。

    这样一来就可以放心去菲亚斯塔找委托了吧。

    就在我这么想的时候……米娜开口了。

    「我想起来了……在你去菲亚斯塔之前，王都这边还有个不错的讨伐委托。」

    「什么样的委托？」

    米娜似乎有意介绍委托。

    我原本以为王都没有好的委托……米娜连好委托都有办法介绍吗？

    「是讨伐C级怪物『巨大鼹鼠』的委托。」

    巨大鼹鼠……是我没听过的怪物。

    多半是不存在于崩坏平衡Online之中，这个世界独有的怪物吧。

    C级的话我应该还应付得来。

    「要杀多少只？」

    「大概是三十只吧。你知道马奇西亚商会在王都拥有农田吗？」

    「不知道。」

    马奇西亚商会经营的领域竟然连农业都包含在内吗？

    我现在只知道有船跟武器而已。

    「因为田地不大，你不知道也是无可厚非的吧。毕竟跟谷仓地带那边的田地比起来根本算不了什么嘛。」

    听她的说法，比较大的田似乎在谷仓地带。

    经营的层面还真是多样化……

    既然米娜在这个时机谈到田地的话题。

    「也就是说，农田出现了巨大鼹鼠？」

    「没错。本来想要向公会提出委托，但是这么做太花时间，在歼灭巨大鼹鼠之前，田地可能就已经先遭到破坏了呢。如果能在二十天之内打倒二十只以上，每只的报酬是五十万基鲁。要是能全部解决当然更好。」

    打倒三十只怪物中的二十只就可以了吗。

    报酬是每只五十万基鲁，以讨伐委托来说算是非常高的。

    所谓好赚的委托，肯定就是指这种的吧。

    米娜说田地不大，相信目标应该也不会太难找。

    这个委托……当然非接不可了。

    「知道了，就让我心怀感激地接下吧。」

    「谢啦。毕竟是相当困难的委托，幸好你愿意承接。」

    「是吗？」

    「巨大鼹鼠其实意外地不容易应付喔，毕竟是躲藏在地下的怪物。」

    原来如此，躲在地下啊……

    我原本还在想一片小田地里有著多达三十只的C级怪物到底会是什么情况，如果是躲在地下，好像就可以理解了。

    既然叫做「鼹鼠」，多半是地鼠类的怪物吧。

    「没差，总之我试试看吧。」

    「拜托你了。带著这份委托书过去就不用担心会被当成可疑人物了喔。」

    米娜说完就递来了地图跟一张委托书。

    地图某处写著「马奇西亚商会农地管理所」的字样。

    明明只是小农田却还是设置了管理所，不愧是大商会。

    总之就先过去看看吧。

    ◇

    不久之后。

    我正在前往马奇西亚商会农地管理所的路上。

    根据地图，那个设施似乎位于王都外侧。

    走了一段时间后……周围的风景开始出现变化。

    几乎看不到住家、商店等建筑物，农田则是变得越来越多。

    在我抵达马奇西亚商会农地管理所时，四周的景色已经变成一望无际的田野了。

    即使说这里是农村地带，我也不会感到惊讶。

    「……王都竟然也有这种地方啊。」

    马奇西亚商会的农田，应该就在这片田野的某处吧。

    虽然米娜说面积不大……可是这样根本看不出究竟在哪里。

    反正只要去农地管理所就会有人告诉我了吧。

    怀著这种想法的我，敲了农地管理所的门。

    前来应门的人是一名女性。

    看样子，她应该就是这处农地的管理者吧。

    「您好，请问拜访马奇西亚商会农地管理所有何贵干？」

    「米娜会长委托我前来讨伐巨大鼹鼠。」

    「原来您是冒险者吗！由衷感谢您这么快就接下委托！巨大鼹鼠让我们受到非常大的困扰！」

    听到我的话，女管理员看来相当高兴。

    看来她已经得知讨伐的消息了。

    「这是委托书。只要拿给你看就可以了吧？」

    「是！那么请好好努力！我会为您加油的！」

    看过委托书之后说出这句话的女管理员接著对我一鞠躬，转身就要返回农地管理所内部。

    她什么都还没告诉我啊。

    「请稍等一下。」

    「是，怎么了吗？」

    「我听到的指示是在马奇西亚商会的农田打倒巨大鼹鼠……请问哪一块是你们的农田？」

    我边说边环顾四周。

    如果是住在这一带的人，或许有办法分辨出那块田是谁的吧……但在我看来每块田感觉都差不多。

    即使打倒了不是出没于米娜商会的田地的怪物也不能跟她请求报酬吧，还是得问出地点才行。

    我原本是这么想的……

    「哪一块是我们的农田……？」

    女管理员似乎无法理解我在问什么。

    「是啊，因为委托内容是打倒马奇西亚商会农田之中的巨大鼹鼠，要是打倒了其他人名下农田里的怪物也没有意义吧？」

    听到这句话之后，女管理员似乎终于理解了我想问的到底是什么。

    然后伸手指向远方的她对我这么说。

    「嗯……虽然从这边看不到尽头……不过从那边开始，到更远的那边为止，在这个范围内的农田差不多全部都是！」

    全部？

    从周围的景色转变成农地开始，到抵达这处农地管理所为止，我应该走了超过三十分钟。

    肯定有哪里搞错了吧。

    「你说全部……难道是位于王都之外的全部吗？我听说田地并不大啊。」

    记得米娜说的委托场所应该是一片小农田。

    从一头走到另一头得花上超过三十分钟的田地，不管怎么说都不能用「小」来形容吧。

    就在我想著这些事的时候，女管理员做出了答覆。

    「从王都之外到这里，全都是马奇西亚商会的农田！其中并不包含其他商会的田地，请放心进行讨伐！其实，在马奇西亚商会名下的农田之中，这里应该还算是比较小的。」

    ……看样子，马奇西亚商会认知中的小块农田，跟我以为的似乎不太一样。

    在我原本的想像中，要是有三十只巨大鼹鼠挤在一小块田地里，很可能会是一堆怪物在田里堆成一团的状态。要是有这么大的空间，巨大鼹鼠也能过得很悠闲吧。

    「顺便问一下，马奇西亚商会的大片农田，大概会大到什么程度？」

    「这个嘛……我以前去谷仓地带研习的时候，记得花了差不多一个礼拜才抵达中央管理所。」

    ……原来如此。

    跟那边比起来，这里确实只能称为「一小片农田」呢。

    马奇西亚商会看待事物的规模，似乎与一般人有相当大的差距。

    「我知道了。那么就是要在这附近找出巨大鼹鼠，然后把它们解决掉？应该还是要尽量避免踩坏作物会比较好吧？」

    「只要不是用火焰魔法一次烧光，就算踩坏一些也没关系喔！毕竟放著巨大鼹鼠不管的话，所有田地都会遭到破坏嘛！」

    原来如此。

    延烧当然不行，但少许损害还在可以接受的范围内。

    相当简单明t，这样也不错。

    可能的话，我也希望尽可能避免造成损害。

    「知道了，现在就开始讨伐。」

    「好的！请加油！」

    女管理员说完之后挥挥手就返回管理所。

    「好啦……得从这么大一片田里找出目标吗。」

    我边自言自语边眺望田野。

    唉……不过从现在位置也看不到尽头就是了。

    该怎么说呢，我好像理解报酬为什么会这么高了。

    为了打倒巨大鼹鼠，首先得要从这片广大的农田里找出躲在地下的怪物。

    一旦目标躲在地下，光是从远处眺望，甚至连怪物在哪都看不出来吧。

    即使面对这样的状况，其实也还是有可以找出怪物的魔法……考虑到周围的损害，希望可以在作物比较少的地方打倒敌人。

    如果是三十只C级怪物，应该还有办法一次全部收拾掉吧。

    我边这么想边走过田野中的道路。

    然后发现了没有任何作物的田地。

    如果是那个地方，或许正好适合用来战斗。

    想到这里，我转而走向那片没有作物的田。

    「要是在这里开打就可以放心战斗呢。」

    走进那片田地之后，我如此自言自语。

    随处可见作物采收后的痕迹。

    看样子似乎是已经收割过的田地。

    ……既然如此，那就让怪物们都聚集到这里来吧。

    「地饵。」

    我把手掌贴在地上如此咏唱。

    潜藏在地下的怪物寻找食物时不是凭目视而是依靠嗅觉，或者是魔力。

    「地饵」就是利用这个习性引诱怪物聚集的魔法。

    这魔法的用途是将魔力扩散到四周地面来吸引怪物。

    坦白说，这个技能的用途其实很少，不过因为是不需要技能点数就能学到的基本技能，碰上这类场合时还满方便的。

    「好啦……到底会有引来多少只呢？」

    接下来就只要等目标出现就好了。

    再怎么说都是没遭遇过的怪物，还是要保持警戒。

    等了一段时间之后……地面开始出现隆起。

    「来了吗？」

    正好从先前施展「地饵」的位置探出头来的是，巨大的地鼠型怪物。

    对方为了探头而挖出的洞穴，直径足足达到三公尺。

    ……原来如此。要是放任这种怪物在地下乱钻，作物当然会受到损害。

    既然体型大成这样，食量想必也不小吧。

    「……咕喔喔喔喔！」

    当我还在观察的时候，巨大鼹鼠就已经发出怒吼。

    似乎是因为专程来到这里却发现没有东西吃而感到生气。

    还算满容易应付的呢。

    如果是那种发现没食物就掉头去找其他东西吃的怪物，我就得像打地鼠游戏一样，看准时机发动魔法才行了。

    既然会留下来攻击，那就可以慢慢对付了。

    我平时会选用只需消耗少许魔力就能发挥相当强威力的火焰魔法，但换做在田里使用有可能造成延烧。

    虽然伤害效率会变差，不过还是改用冰系魔法吧。

    「冰柱Ice Pillar。」

    我朝著巨大鼹鼠咏唱冰魔法。

    效果是让冰柱掉落在目标所在位置的这个魔法，是贤者的基本攻击魔法之一。

    虽然威力还不差，但魔力消耗也不算少。

    只有三十只左右的话，这种程度的消耗量还不成问题就是了。

    毕竟也不是什么大魔法。

    「咕哞喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    遭到冰柱压扁的巨大鼹鼠，发出临死前的惨叫。

    ……这个魔法应该是冰属性，不过实际上的效果却是把敌人压死。

    我边这么想边观察状况，发现巨大鼹鼠已经不会动了。

    「很好，首先搞定一只了……不过满地是血似乎不太妙？」

    刚才的攻击让巨大鼹鼠的血流了满地。

    对田地来说这可以成为肥料，可能还无所谓。但如果发现地上有同类的鲜血，搞不好巨大鼹鼠也会察觉有危险？

    从下一只开始，或许应该采用尽量不会流血的方法来解决它们？

    当我还在如此反省时……四周的地面陆续隆起。

    然后许多巨大鼹鼠同时探出头。

    「……原来你们根本不在乎啊？」

    看样子，巨大鼹鼠似乎没有对血腥味抱持警戒的习性。

    也可能是地饵的魔力真的非常吸引它们吧。

    我在这么想的同时继续观察状况。

    这里已经聚集了五只巨大鼹鼠，但却没有任何一只有打算离开的意思。

    其实要逐一用冰柱解决也不是问题，既然如此，乾脆等到聚集更多一点再出手吧。

    要是能够一次多搞定几只也可以少耗点魔力。

    正当我怀著这种想法，为了避免让鼹鼠们发现而躲起来之后……

    「咕哞！」

    「咕哞喔喔喔喔喔！」

    巨大鼹鼠们竟然开始自相残杀了。

    更不如说是……

    「居然连同类都吃啊……」

    巨大鼹鼠们好像是因为没有东西吃而生气，于是打算把其他同类吃下肚。

    它们以爪子互抓，啃咬彼此。

    先前遭到冰柱压死的巨大鼹鼠也被咬掉了不少肉。

    一般来说，单单使用地饵还不至于造成这种状况。

    看来巨大鼹鼠似乎拥有非常惊人的食欲。

    我现在好像可以了解为什么区区三十只巨大鼹鼠就能对如此广大的田地造成问题了。

    大概是因为这种怪物不但体型庞大，而且又非常贪吃的关系吧。

    考虑到它们会吃掉大量的农作物，还会把田地弄得满是坑洞……的确有可能造成相当大的损害。

    不愧是一只就值五十万基鲁的悬赏对象。

    我边想边在旁观看巨大鼹鼠们相互厮杀。

    要是它们能够继续这样自相残杀到直接死光，那就轻松多了……

    「差不多有点不妙了。」

    看样子，果然还是没办法只靠在旁看戏就达成委托。

    原因在于同类相残的巨大鼹鼠们已经开始咬起彼此的手。

    要证明讨伐了巨大鼹鼠，需要用它们双手的爪子做为证据。

    手被吃掉的话就没办法当成讨伐证明了。

    「冰柱。」

    我朝著正咬著其他同类手臂，以及手被咬住的两只巨大鼹鼠施放冰柱，将它们一起压扁。

    要是其他巨大鼹鼠愿意继续互相厮杀，我倒是无所谓……

    「……咕哞？」

    「咕哞喔喔喔喔喔喔！」

    看样子，巨大鼹鼠们发觉刚才那发冰柱是我扔的了。

    它们停止争吵，在怒吼声中朝我逼近。

    这样一来反而比较容易瞄准，对我来说方便不少。

    「冰柱、冰柱、冰柱。」

    施展冰柱时，我设法挑选能够尽量多压到几只目标的位置。

    为了攻击我而聚集在一起的怪物陆续遭到冰柱压烂。

    「幸好很容易解决。」

    在这段期间内，依然不停有巨大鼹鼠从田底下探出头，朝我这边移动。

    这片田野相当广大，我本来已经有了可能得使用好几次地饵的心理准备……这样看来，即使是原本位在远处的巨大鼹鼠也会不辞辛劳专程跑到地饵所在的位置。

    我接连以冰柱压溃赶过来的巨大鼹鼠。

    经过一段时间后，再也没有新的巨大鼹鼠从地下冒出来了。

    「三十一只吗。」

    我清点了打倒的巨大鼹鼠数量，结果是三十一只。

    记得米娜说这片田里大概有三十只的巨大鼹鼠。

    如果真是这样，那目标应该全都解决了吧。

    为了以防万一，还是再确认一下吧。

    「魔法搜寻Magic Search。」

    我试著用探知怪物的魔法调查四周。

    不过没有发现怪物。

    这个探知魔法的有效范围相当大，用这个都找不到的话，应该就代表已经没有怪物了吧。

    ……我本来还以为会发现巨大鼹鼠以外的怪物，但不愧是马奇西亚商会的田地，管理得相当完善。

    话是这么说，似乎还是无法防范能够从地下入侵的怪物就是了。

    我边这么想边从巨大鼹鼠手上剥下爪子，然后把剩下的部分随便堆在一块。

    跟米娜说一声的话，这些尸体或许还能当成肥料之类的吧。

    搞不好甚至可以当食材。

    怀著这种想法的我，看向手上的委托书。

    ────────

    特殊指名委托：讨伐巨大鼹鼠

    委托者：米娜&#12539;马奇西亚

    指名对象：冒险者艾尔特

    报酬：每只五十万基鲁

    委托内容：讨伐马奇西亚商会田地中的巨大鼹鼠。十天内至少讨伐二十只方能视为达成委托。

    备注：讨伐后须将讨伐证明部位交付公会，领取讨伐证明书。发行证明书所需费用将由马奇西亚商会支付。

    ────────

    「只要把爪子拿去公会就可以了吗？」

    看样子得把爪子拿到公会去。

    原来发行讨伐证明书也是由公会负责的吗？

    如是想著的我朝公会所在方向迈出脚步。

    ◇

    一小时之后。

    我带著讨伐证明书再次造访马奇西亚商会。

    「您是刚才那位持有金卡的贵宾吧，有事要找会长吗？」

    马奇西亚商会的柜台小姐似乎记住了我的长相。

    这次我还没拿出卡片，她就先主动开口攀谈了。

    「是啊，我想来报告委托的结果。」

    「您是说……委托？」

    「米娜直接交付，讨伐怪物的委托。该不会是要去别的地方报告？」

    「如果是直接的委托，应该是这里没错！我这就去通知会长！」

    柜台小姐说完之后就去找米娜了。

    没过多久，我同样被带往会客室。

    「还真快呢，放弃了吗？果然还是应该另外指派专门负责寻找巨大鼹鼠的人吧？」

    「我可没放弃喔，应该说其实已经达成了。」

    米娜似乎误以为我有意放弃委托的样子。

    从我走出这里开始算，到达成委托回来为止，大约花了三小时。

    的确，如果老老实实寻找怪物并逐一解决绝对不可能这么快。

    怪物主动送上门的话，这样的时间其实也不算太离谱。

    「你、你说已经达成了……达成委托的条件是至少二十只喔？虽然就算没有达成数量也同样会支付报酬……」

    「不，总共是三十一只。」

    我边说边向米娜递出在公会领到的讨伐证明书。

    证明书上还详实记载了怪物死亡的推测时间。

    「三十一只……只用了短短的三小时！？我原本预估这个委托可能得花上一个月的喔！？」

    一个月？

    就算脚踏实地一次找出一只并讨伐，也不需要这么长的时间吧。

    这是不是以「每天只打倒一只」为基准来计算啦？

    「你原本预期需要一个月？」

    「没错。否则怎么可能对C级怪物开出一只五十万基鲁的报酬呢？」

    ……原来如此。

    破格的高报酬，其实幕后有著这样的含意啊。

    不过再怎么说，讨伐一只都不需要一天吧。

    「你原本以为要怎么打倒它们？」

    「关于这点，就是用常见的方法。从遭到巨大鼹鼠破坏的田地开始慢慢缩小搜寻范围，找出可能位置，当它把头探出地面的时候就解决它啊。」

    常见的方法竟然是这么拐弯抹角的吗。

    因为地饵是贤者用技能，没人知道也是无可厚非。但即使是侦察类型的技能，似乎也没什么发展。

    「艾尔特，你到底是怎么找出巨大鼹鼠的！？」

    「用了简单的魔法把怪物引诱过来啊。」

    「引……引诱过来？」

    「放出感觉相当可口的魔力，让目标为了吃魔力而聚集过来。」

    不过我还是没想到只用一次魔法就能把怪物全部引来，而且它们更开始自相残杀就是了。

    巨大鼹鼠真的很贪吃耶。

    「放出魔力？……我从来没听过这种魔法呢。艾尔特，你不光是会用剑，对魔法也很熟悉吗？」

    「与其说熟悉，不如说这方面才是我的专业喔。剑终究只是辅助。」

    「辅助就有那种实力……简直难以置信……」

    与其说是辅助，其实更该说是在转职之前别无选择，不得不用剑。

    毕竟当著米娜的面战斗时用的是剑，果然让她对剑术留下了比较深刻的印象吧。

    「为了聚集怪物，我选择的地点是已经收割过的田地……这么做没问题吧？」

    「当然没问题。如果要中规中矩讨伐巨大鼹鼠，至少有一成的田地会受损。你应该没弄坏那么多吧？」

    「放心吧，我完全没让长有作物的地方受到波及。」

    「你说没有受到波及……难不成是在没造成任何损害的情况下就打倒了巨大鼹鼠！？」

    「是啊。虽然它们在移动时可能在地下深处挖出了隧道……不过长著作物的地方应该都没有问题吧。我让它们聚集到已经收割的田，一举歼灭了。」

    好在巨大鼹鼠们挖出的地道似乎处于相当深的位置。

    回程途中顺便确认过，朝我聚集而来的那些巨大鼹鼠并没有破坏路径上的农田。

    「一举歼灭……也就是说，同时应付这么多巨大鼹鼠？真是难以想像……」

    米娜边说话边从我手中接过委托书。

    然后，她在报酬栏位写上「两千万基鲁」并签了名。

    「谢谢你。现在我可以肯定自己用三千万基鲁问出你公会编号的判断没错了。」

    「……报酬是不是太多啦？」

    讨伐数量是三十一只，报酬应该是一五五万才对。

    足足多出了四百五十万。

    「这是追加报酬。因为我原本以为田地会受到更多损害的。只用一天时间就完成讨伐，而且田地还没有受损，当然应该提供追加报酬吧。」

    米娜似乎是个相当有良心的委托者。

    本来以为可能需要一个月的委托，不但只用三小时就完成，而且还连报酬都提高了。

    正当我在这么想的时候，米娜却变得眉头深锁，开始沉思。

    然后她低声这么说。

    「唔……想不出来呢。」

    「想不出来什么？」

    「适合交付给你处理的委托啊。公会固然收到不少的委托，不过没有值得让艾尔特你去处理的委托呢。毕竟全都是简单的委托。」

    米娜说完之后就开始翻找手边的文件。

    看样子她似乎有意帮我寻找新的委托。

    但是……

    「嗯，果然没有。」

    「这样啊……」

    这么轻松又好赚的委托，果然还是找不出第二个啊。

    真是遗憾。

    「那在王都的委托就先到此为止吧，你现在可以放心前往菲亚斯塔了。」

    「如果你还有什么新委托，我可以等喔。」

    毕竟受了米娜不少关照。

    如果她有想要我接的委托，我应该也不会拒绝吧。

    何况报酬也相当高。

    「接下来要提出的委托，一般的冒险者应该就有办法应付得来……祝你在其他地方也能大为活跃。虽然让你离开王都会让人感到遗憾，不过冒险者本来就该前往各式各样的市镇。」

    米娜说完之后就把报酬交给我。

    看样子，她愿意爽快地送我离开王都。

    考虑到对方也如此推荐，明天就朝菲亚斯塔出发吧。

第二卷 第三章

    第二天。

    我一路上没有受到任何怪物袭击，顺利抵达了菲亚斯塔。

    王都附近一带的道路果然非常安全。

    「喔喔，有委托！」

    一来到菲亚斯塔，我就立即前往公会确认委托告示板。

    正如同我先前的期待，有著难易适中……也就是大约在D级的讨伐委托。

    然而……数量并不多。

    虽说已经比王都好不少，不过感觉还是没多久就会被清空。

    这样的话，或许应该再去离王都更远一点的市镇看看会比较好。

    多半因为还是很接近王都，才会没什么怪物吧。

    如果要去其他市镇，我想顺便接个委托。

    这样下去的话，明明好不容易才转职成贤者，结果却把一整天时间都花在移动上了。

    既然要去其他地方，与其单纯赶路，我更想在移动的同时狩猎怪物。

    如果要这么做……问题就是报告了吧。

    「我想接委托，请问也可以在其他市镇提出委托报告吗？」

    「只要是国内的公会都可以提出委托报告喔。只要带著委托书跟证明讨伐成功的部位就没问题。」

    看样子，在其他市镇也可以回报委托。

    虽然这里的委托最高到B级，不过毕竟才刚转职不久，实在不想马上挑战B级委托。

    虽说C级委托多半也有办法应付，现在还是以安全为优先，选D级的好了。

    「我想接这些委托。」

    我说完之后就递出了三张D级的委托书。

    分别是螳螂类的怪物「草螳螂」，以及青蛙类的「巨型毒蛙」讨伐委托。

    这两种都是我在BBO里没看过的怪物，正因如此，所以才更能累积经验。

    这是因为同类型的怪物，举动多半会有类似之处，所以最好先从比较弱的开始习惯。

    再加上委托地点是「菲亚斯塔第一森林」，应该不需要花太多时间就能抵达。

    在该地打倒符合委托要求数量的怪物后就直接前往下个市镇吧。

    「知道了。……幸好还有委托！」

    「什么意思？」

    柜台小姐接过委托书时说的这句话，给我一种「要是再晚一点就没有委托了」的感觉。

    「毕竟『炎枪』现在在菲亚斯塔。」

    「炎枪？」

    「呃……炎枪是拥有称号的知名冒险者！因为现在吉鲁亚特先生下落不明，以独行冒险者而言，炎枪可以说是世界最强的有名人……您没听说过吗？」

    原来冒险者还有所谓的「称号」啊。

    能够获得称号，想必非常厉害吧。

    ……话说回来，世界最强的冒险者吉鲁亚特，现在原来是下落不明的状态吗？

    「我才刚成为冒险者，对这些都还不是很清楚。」

    「碰上这类场合，可以参考那边的告示板！有称号的冒险者停留在市镇时，名字会张贴在告示板上！」

    柜台小姐边说话边伸手指向位于委托告示板左上方的「称号冒险者告示板」，

    上面写著「炎枪」两个字。

    ……不怎么想要拥有称号耶。

    只是来承接委托就得被公布名字，未免太悲惨了吧。

    或许就是因为这样，才会出现用来代替本名的称号吧。

    「称号冒险者告示板上写有名字的市镇，委托就会比较少，可以这么想吗？」

    「就是这样！拥有称号的冒险者之中也有不太容易亲近的人物，所以有时要多加注意喔。」

    原来如此。

    在强悍的冒险者中，的确可能存在危险人物……

    我自己也得小心点。

    「顺便请教一下，这位炎枪是个恐怖的人吗？」

    「其实一点都不可怕喔。明明就不是正规讨伐员却还是会到处旅行，协助解决所有没人想承接而一直留著的委托！如果要说拥有称号的冒险者之中最有名、最受欢迎的是哪一位，肯定非炎枪莫属！」

    这就是委托不多的原因吧。

    听她这么一说，虽然委托告示板上有著许多空位，不过我撕下来的委托书却像是重覆黏贴了好几层。

    多半是在没有空位时重覆黏贴的委托就这样留到现在了吧。

    也就是说，原本贴在其他位置的委托都被那个叫什么炎枪的冒险者给消化掉了。

    看来是位对工作相当热心的冒险者，会受欢迎也是可以理解的。

    「……原来如此。」

    在这样边聊天边等候的期间内，承接委托的手续也完成了。

    「那么，请您小心。」

    「嗯，谢谢。」

    我说完之后就离开了公会。

    根据公会的地图，如果采取从菲亚斯塔出发，穿越菲亚斯塔第一森林的路线，将可一路直接抵达名叫「赛薛特」的市镇。

    赛薛特也是委托相当多的市镇，就先去那边看看吧。

    要是那边的委托也一样已经被炎枪早一步清光，那就再接剩下的委托，前往新的市镇吧。

    边这么想边远离公会的的我，朝著菲亚斯塔第一森林的方向迈开脚步。

    ◇

    「大概就是这一带吧。」

    踏入菲亚斯塔第一森林大约三十分钟后。

    如此低语著的我拿起了法杖。

    这是为了要找寻怪物。

    「魔法搜寻Magic Search。」

    贤者其实算不上是拥有优秀探索怪物能力的职业。

    寻找怪物，其实是「侦察者」这个职业的工作。

    不过不管是哪个职业，探知怪物的能力都比新手要来得优秀非常多就是了。

    然而要是使用「魔法搜寻」那就又另当别论了。

    这是贤者在低等级时就能学到的魔法，但搜寻范围比使出全力的侦查者还要更广。

    不仅如此，除了部分特殊的怪物外，甚至还能大致得知怪物的种类。

    侦查者因此失去存在价值，在游戏中也被视为金字塔最底层的悲惨职业。

    由于占总玩家八成的贤者都能够使用最高水准的怪物探知魔法，所以负责探知的职业就变得没有必要了。

    「喔，运气真好。」

    搜寻很快就有了结果。

    距离现在位置约一公里的地方，有一个大约有十只的怪物群。

    ……应该就是草螳螂吧。

    「……魔力隐形。」

    我使用魔法让自己隐身，逐渐接近那群怪物。

    虽然只要使用其他魔法就会解除隐形，不过至少能在敌人无法察觉的情况下先发制人。

    要一口气炸飞这种大群敌人的时候，最理想的选择其实是叫做「蒸气爆炸Steam Explosion」的魔法，可惜这个魔法需要相当高的等级才学得到，我现在还无法使用。

    因为敌人的体力看起来似乎不高……

    「烈火环Flame Circle！」

    我选择施展范围攻击型的火焰魔法。

    虽然对单一敌人的威力并不算特别高，不过能够一次攻击整群敌人。

    「叽唏啊啊啊啊……」

    「叽唏、叽唏啊啊啊……」

    遭到火焰焚身的草螳螂，在痛苦挣扎之中陆续倒下。

    ……虽然我还是第一次与螳螂类型的怪物交手，不过昆虫型怪物基本上都怕火。

    眼前的草螳螂似乎也不例外。

    「魔法搜寻。」

    确认整群怪物全灭后，我再次发动魔法搜寻。

    随即就又找到了两群怪物。

    一群是草螳螂，另外一群则是巨型毒蛙。

    以魔法搜寻找出怪物，用魔力隐形隐身，靠魔法打倒敌人。

    如果判断没办法一击解决，那就先用封锁行动类的魔法等使目标失去反击能力。

    这就是贤者单打独斗时的基本战术。

    虽然另外还有不少套路，不过需要解决大量敌人时，效率最好的还是这个方法。

    ◇

    我像这样边猎杀怪物边逐渐朝赛薛特方向移动，过了大约一个小时之后。

    在森林之中发现了应该是冒险者的人类反应。

    对方似乎正在与怪物战斗。

    如果对手是普通怪物，我也不会去多管闲事……然而，就「魔法搜寻」的结果来看，敌人应该是猿猴类的强大怪物──多半还是崩坏平衡Online里也有的「暴怒猿」。

    也就是所谓的区域头目。

    区域头目的种类其实相当多，既有那种几乎每天都会出现的小兵级头目，也有几年才会现身一次的超强怪物。暴怒猿算是其中相对比较强的。

    跟出没于这附近的一般怪物比起来，危险程度高出许多。

    只看攻击力的话大概跟海龙同级吧。

    相较于体力，猿猴类的怪物经验值其实相当高，可以说是非常好赚的怪物……不过，想要靠单挑取胜需要知道一个诀窍。

    如果不知道这个诀窍，讨伐难度就会远比海龙高出非常多。

    要是那人陷入苦战，我就为了赚取经验值而试著打看看吧。

    我现在的等级大概是六级，能解决那家伙应该可以一口气冲到十级左右。

    想到这里，我开始观察战况。

    「魔法搜寻、魔法搜寻、魔法搜寻。」

    我连续发动了三次魔法搜寻。

    只要能够确认怪物与人类的动态，马上就可以了解那人知不知道讨伐的诀窍。

    「……唔……看来有点严苛。」

    战斗中的冒险者似乎不知道该如何应付暴怒猿。

    因为那人的等级好像相当高，所以现在还能一战，不过一直这样下去多半没办法撑到获胜吧。

    「魔力隐形。」

    我隐藏身形，赶往冒险者所在之处。

    现在是赚取经验值的大好机会。

    「嘿！呀！……喝！」

    正如同我的预料，怪物果然是暴怒猿。

    出乎预料的是，与暴怒猿交手的人物……竟然是个娇小的女冒险者。

    她的手中握著一把红色长枪。

    然而战况比我预估的更加不妙。

    她光是招架攻击就用尽全力，根本没办法还击。

    不仅如此，她的肩膀也正在流血。

    我该出手相助吗？

    但在这种近距离肉搏战中突然插手，反而可能造成危险。

    女冒险者搞不好会因为突然获得支援而分心，导致没能成功化解攻击。

    怀著这种想法的我用心观察时机。

    没过多久……试图以长枪硬接暴怒猿攻击的女冒险者被打飞了好几公尺远。

    如果是这个时机，我就可以放心出手了。

    「魔法嘲讽Magic Taunt！」

    我朝著暴怒猿使出挑衅魔法。

    这个魔法本身不具任何杀伤力，不过可以吸引怪物的注意。

    「冒、冒险者！？快逃吧！那不是你能应付得了的敌人！」

    遭到打飞的女冒险者，边这么说边站了起来。

    虽然刚刚才被打飞出去好几公尺，不过脚步却十分稳健。

    ……还真是耐打啊。

    「这家伙我有办法搞定！你快趁现在离开这里！」

    虽然嘴上说有办法……不过只凭我现在拥有的技能，其实不足以打倒暴怒猿。

    想要打倒它的话还需要再取得好几个新技能才行。

    我先前用过的魔法搜寻等其实都是基本技能，只要升到一定等级就能自动学到。

    例如「蒸气爆炸」之类强力技能，除了需要满足等级条件，还得另外消耗技能点数学习，否则就无法使用。

    技能点数当然是有限的，所以必须慎重考虑要如何运用，可是接下来要获得的魔法用途都相当广泛，即使现在取得也应该不会有问题吧。

    「取得技能──技能编码一二八，血毒Blood Poison、取得技能──技能编码一二一一，影雾Shadow Fog。」

    我念出这串话语后获得了技能。

    想要获得技能时，原本应该是要去教会接受帅气仪式洗礼的，但其实也可以用这种指令码直接获得。

    ……这个世界大概也没人知道还可以用这种方式来取得技能吧。

    「吼嘎啊啊啊！」

    受到挑衅的暴怒猿，作势要朝我冲过来。

    然而它还没来到我所在的地方就先在地上绊了一下而跌倒了。

    这当然不是偶然。

    我早就料到敌人会朝这边冲过来，所以事先在地面上设好「黏弹Sticky Bomb」。

    能够在这时顺利让目标跌倒，接下来就很容易处理了。

    即使说等于已经获胜也不为过。

    正当我还在这么想的时候，女冒险者逐渐接近暴怒猿。

    就这样上前交战的话，你会死喔。

    「受伤了就退下吧！」

    「你才应该要快点逃走！这可是连我都没把握取胜的对手喔！其他的独行冒险者不可能有胜算！」

    她的语气听来简直就像认定自己是最强的独行冒险者一样。

    我在这么想的同时对女冒险者开口说话。

    「不用为我担心！总之拜托你不要接近它！虽然我已经用魔法困住它，靠太近还是会有危险！」

    我边说话边对暴怒猿使用刚刚才取得的影雾跟血毒，顺便追加黏弹让它的动作变慢。

    至于「影雾」是妨碍敌人视野的魔法，而「血毒」则是以毒削减对象体力的魔法。

    凭我现在的攻击力，普通攻击完全无法对暴怒猿造成伤害……不过毒就另当别论了。

    毒魔法分成有效跟无效的对象，如果有效就能确实削减目标的体力。

    没记错的话，暴怒猿应该是以毒持续攻击十二小时左右就可以解决的敌人。

    虽然跟提升等级后以高威力技能打倒的方式比起来得多花不少时间，不过也还不到不可能实现的地步。

    十二小时相当漫长。

    只是如果从可以获得的经验值来看，其实还满划算的。因为要做的就只有持续施放魔法，很轻松。

    多半会拖到太阳下山，到时得要摸黑移动，不过只要使用魔力隐形就应该不至于遭遇危险吧。

    「困住暴怒猿！？真的办得到吗！？」

    「是啊，虽然说是困住──」

    我边说话边看向女冒险者的右肩。

    虽然她说话时面不改色，应该很痛吧。

    「……你的伤相当严重耶。」

    「身为冒险者，这种程度的伤并不稀奇。」

    她一方面开口回答，一方面似乎正准备取出绷带。

    虽然会多耗掉一点魔力，不过这种时候也没必要斤斤计较吧。

    「魔法治愈。」

    我如此咏唱，治好了女冒险者的伤。

    贤者也拥有治疗系技能。

    虽然终究无法与正牌的治疗师相提并论，不过至少还能让这种程度的伤立即痊愈。

    「……咦？」

    女冒险者看向她突然不再觉得痛的肩膀，保持拿著绷带的姿势陷入困惑之中。

    她轻拍了自己的肩膀几下……然后开口询问我。

    「你刚才做了什么？」

    「只是用了治疗魔法而已。」

    也就是说你攻击跟治疗魔法两者都能使用？我从没听过世上有这种冒险者！」

    「但是我确实能用，你不是也亲眼看到了吗？」

    因为普通的魔法师不是贤者而无法使用治疗魔法。

    由于这个世界没人知道贤者这个职业，所以她才会一心认定「能够使用攻击魔法就无法使用治疗魔法」吧。

    不过所有职业还有「自我治疗」这个共通技能，严格来说，即使不是魔法师也能治好自己的轻伤就是了。

    我边这么想边看向暴怒猿。

    现在不是谈论职业、技能之类话题的时候。

    刚困住怪物之后，其实是最不稳定的时间。

    差不多还得再注意观察个三分钟左右，随时保持可以追加异常状态魔法的准备吧。

    「关于暴怒猿，就像你看到的一样，我把它困住了。顺便说一声，因为施展了毒魔法，只要能维持现在的状态就可以打倒它。」

    我边说边指向行动受到限制的暴怒猿。

    当然我还是没办法让敌人完全无法行动。想让如此强大的怪物彻底无法动弹是不可能的。

    既然已经被黏弹夺走高速移动能力，又因为影雾而没办法进行远距离攻击的瞄准，暴怒猿就只能等死了。

    即使只有我现在这种程度的魔力，要持续施展血毒跟影雾十二小时，其实也一点都不难。

    更不如说，光靠魔力的自然恢复量就足以应付，所以魔力根本不会减少。

    虽然某些怪物在连续陷入相同的异常状态后会逐渐产生抗性，导致效果越来越差，不过暴怒猿并不具备这类特性。

    所以很容易就能用异常状态解决，算是相当适合赚取经验值的怪物。

    「也就是说，能够独力讨伐暴怒猿……？这应该是不可能办到的吧！？」

    「就像你看到的一样，确实有可能。就算不是我，炎枪应该也办得到吧。」

    记得之前听过，独行冒险者之中号称世界最强的炎枪，目前正停留在菲亚斯塔。

    炎枪应该不需要用这么麻烦的方法，靠正攻法就能解决这怪物吧。

    虽说打倒暴怒猿得靠诀窍，不过毕竟是判断直接与它交手没有胜算时才会采用的方法。

    等级够高又穿著强大装备的玩家，要解决暴怒猿并不困难。

    就在我边这么想边再次对怪物重新施放魔法的时候……

    「没办法，完全不是对手呢。」

    「炎枪曾跟暴怒猿交战过吗？」

    「你刚才没看到吗？」

    嗯？

    总觉得我们现在的对话好像搭不起来。

    更不如说……

    「难道你就是炎枪？」

    「我的确是炎枪。不过熟识的冒险者会直接叫我蜜莉亚。」

    「……不会吧……」

第二卷 第四章

    当初没考虑到连暴怒猿都打不赢的弱小冒险者竟然会被称为世界最强，才排除了这个可能性……

    所谓的世界最强，多半是只有名声流传开来的结果吧。

    「炎枪」这个称号，在我想像中是个拿著长枪挥舞的壮汉，不过真正的炎枪蜜莉亚其实是个美少女。

    这样的落差，可能也是让她拥有高知名度的一个原因吧。

    就在我想著这种事的时候，蜜莉亚开口发问。

    「话说回来，你的名字跟称号是？」

    对喔。

    如果要问别人的名字，自己应该要先报上名字才是。

    「我的名字是艾尔特，没有称号。」

    「一听就知道在说谎，你不可能没有称号吧。」

    「那不是只限厉害的冒险者才有的吗？」

    拥有称号的冒险者，即使只是前往公会也会被公布名字，所以应该是相当罕见的。

    我当然没有任何称号。

    「只有厉害的冒险者才能拥有称号喔。反过来说，厉害的冒险者就必然拥有称号。一个人就可以让暴怒猿无力化的冒险者，不可能没有称号。」

    这种程度的敌人，只要学会几种基本的异常状态魔法，就算不是贤者，魔法师也可以办得到啊……

    等级也只要六级就绰绰有余了。

    「就算你这么说……我真的没有称号啊，而且阶级也是F。」

    「F！？不可能吧！？」

    「真的啊，你要看吗？而且我也根本不知道该怎么做才能提升阶级。」

    我边说边把公会卡交给蜜莉亚。

    她一副半信半疑的表情接过卡片……然后发出惊叫。

    「怎么会有这种事！职业栏位还是新手！你该不会没跟公会说自己已经转职的事吧？」

    「我报告过了，不过魔法师的宝珠不会发光，所以没能被承认转职。毕竟我的职业是贤者，也是没办法的吧。」

    即使职业还是新手也不至于就会遇到什么困扰嘛。

    「贤者……我从来没听过的职业。话说回来，真的有这种没有宝珠的职业吗？」

    「真的就有这种职业啊。就算职业是新手也不会有什么问题吧？」

    我说完之后就把公会卡收了起来。

    不过得到的答覆却出乎我的预料。

    「新手是无法提升阶级的喔？」

    「真的吗？」

    「没错。虽然低阶职业本来就不太容易提升阶级，新手更是其中的特例。只要职业栏位还是新手，阶级就绝对不可能从F往上提升。如果真的有只能被当成新手的职业，我就可以理解为什么像你这样的怪物级冒险者却只是F级了。」

    原来如此。

    这就是我明明已经打倒了那么多的怪物，阶级却依然没有提升的原因吧。

    「阶级系统为什么要有这样的设定？」

    「听说是为了避免冒险者因为升到超过自身实力的阶级而发生意外。」

    「只是承接同样的委托，应该不会有实力不符的问题吧？实力的强弱根本不需要考虑职业不是？」

    「我也是这么想的。实际上差不多到十年前为止，听说阶级的判定都还与职业没有关系。在乔尔基斯枢机卿推动改革后才变成现在这种情况的。」

    不管职业是什么，强者恒强，弱者恒弱。

    明明拥有同等实力，但阶级却会因职业而不同……几乎要让我觉得其中藏著什么阴谋了。

    那个叫什么乔尔基斯的枢机卿，或许很讨厌低阶职业跟新手吧。

    用来转职的王都大教会变成废墟，高阶职业被改称为低阶职业等等……或许有什么奇妙的内幕吧。

    「也就是说，蜜莉亚你也为了提升阶级而费了一番工夫吧？」

    既然称号是「炎枪」，蜜莉亚的职业多半是「英雄」。

    在这个世界「英雄」是遭到认定为低阶职的职业之一。

    英雄拥有名为「火焰武器Flame Weapon」的基本技能。

    正如同其名称一样，这是能为武器附加火属性，增强攻击威力的技能。

    如果对长枪使用这个技能，枪身就会覆上一层火焰。

    由于是看起来非常华丽的技能，她可能就是因此而奠定了「炎枪」的形象吧。

    「阶级确实很难提升呢。这也是我成为独行冒险者的理由之一。……虽然托火焰武器之福而升到B级，不过想要再往上升的话，对低阶职业来说可能就不太容易了。」

    「……原来如此。」

    「炎枪」这个称号果然是来自火焰武器啊。

    不过在英雄能够使用的攻击技能中，火焰武器差不多算是最弱的技能。

    其实应该说英雄的基本技能都相当弱。

    虽然只要学会就能获得效果的肉体强化类技能还算优秀，但其他的基本技能可以说几乎都是废技。

    相对地，英雄拥有非常强大的进阶技能。

    但在刚才的战斗中，我没看到蜜莉亚用过进阶技能。

    难道这个世界的人都是在不知道有进阶技能可用的状态下进行战斗的吗？

    ……不不不，怎么可能会有这种事。

    要在没有进阶技能的情况下战斗，可以说是没带武器就想上战场。

    就算是这个没人会去王都大教会转职的世界，好歹也还是有教会，懂得以成年礼进行转职。

    应该不可能会是「没人懂得使用进阶技能」之类情况吧。

    「你刚才像陷入了苦战，为什么没使用『强势格挡Over Guard』？」

    所谓的强势格挡，其实是英雄最最基本的防御技能之一。

    这是在以武器承受攻击时会自动发动，消耗极少量魔力就能使防御力在短时间内获得强化的技能。

    不仅如此，当防御力够高时，单是抵挡就能把攻击弹开。

    说得简单点就是随时处于可以发动重击反击的状态。

    在游戏中，大概怎么找都找不到没学这项技能的英雄吧。

    然而……

    「你说的『强势格挡』是什么？」

    蜜莉亚却以困惑的表情反问。

    这个世界，比我预期的还要更不妙耶……

    反过来说，也就是蜜莉亚的技能点数完全没有消耗，保持原封不动的状态。

    这或许是个好机会。

    在我看来，她的等级大概介于十五到二十之间。

    不知道有进阶技能可用的话，低于十五级肯定会遭到暴怒猿秒杀。

    要是已经达到二十级，战况应该不至于会像刚才那样一面倒。

    虽然观察时间没有长到足以确实评估出实力的地步，不过根据我的推测，她的等级大概是十六级吧。

    升上十七级时会学到的「连段攻击Combo Attack」，一般认为是英雄的基本技能之中最能拿得上台面的强力攻击技能。

    没有用过这招的话，代表蜜莉亚的等级很可能在十六级以下。

    如果只是要削减暴怒猿的体力，十六级也已经非常足够了。

    搞不好可以不需要花那么多时间慢慢等它中毒而死。

    「蜜莉亚，你学过技能吗？」

    「有啊。技能就是累积到足够战斗经验之后就会在某个时点突然发现自己能够使用的东西吧？只要去公会就可以看得到技能的一览表喔。如果想看英雄的技能，我手边就有喔。」

    技能一览表……？

    总觉得有种不好的预感。

    「你说的技能一览表，可以借看一下吗？」

    「好啊。」

    蜜莉亚说完之后就把一览表拿给我。

    ……不好的预感成真了。

    「这、这是什么啊……」

    一览表的内容非常糟糕。

    表内没列出进阶技能，这自是理所当然，甚至连基本技能都有缺漏。

    虽说好歹还是包含了大约八成的基本技能，但是没有连段攻击。

    「……可以请你试著边喊『连段攻击』边挥动长枪吗？」

    「为什么？」

    「有件事我想试试看。」

    听到我的回答，虽然蜜莉亚露出看似不解的表情，不过还是拿起了枪。

    然后……

    「连段攻击。」

    在蜜莉亚边说边挥枪的时候，枪尖亮起微光。

    ──这是成功发动技能的证明。

    「咦！？咦──────！？连我自己都不知道的技能被发动了……？」

    看来蜜莉亚自己也发觉了。

    她以无法置信的表情转头看向我。

    「你究竟是什么人！？」

    「只是知识稍微丰富一点的，平凡无奇的F级冒险者。」

    「我知道你是F级，不过『平凡无奇』绝对是骗人的吧？」

    当我们说著这些话的时候，暴怒猿开始挣扎了。

    「吼啊啊啊啊！」

    即使已经用黏弹夺取机动力，更以影雾夺走了视觉，但毕竟还是没有完全封锁它的行动。

    就算在这种情况下，怪物依然能够胡乱挣扎。

    在这家伙附近悠哉聊天，多少还是有点危险吧……

    即使是暴怒猿胡乱扔出的石头，依然有可能朝我们这边飞过来。

    「先解决这家伙再慢慢说个清楚吧。如果你能用连段攻击，二十分钟就能打倒它了。」

    我在说话的同时伸手指向暴怒猿。

    「打倒它……只要二十分钟？」

    「是啊，实际试试看会比较快吧。攻击由我来应付，就麻烦你从敌人后方连续使出连段攻击。」

    我说完之后就对暴怒猿施展挑衅魔法，接著解除了异常状态魔法。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊！」

    包含著到现在为止行动受到限制的愤怒，使得暴怒猿开始疯狂攻击。

    敌人的矛头完全指向我。

    面对这样的暴怒猿，我咏唱了魔法。

    「魔法格挡Magic Guard。」

    我用法杖挡下暴怒猿挥出的攻击。

    这其实就像英雄的「强势格挡」的魔法版。

    虽然性能略逊强势格挡一筹，不过依然能够抵挡不少攻击。

    由于这个技能，有段时间甚至出现了让贤者当肉盾的队伍。

    这也是贤者之所以被称为万能职业的理由之一。

    姑且不提这些……

    「喂，拜托你开始攻击啊。」

    我对看傻了眼的蜜莉亚提出这样的请求。

    虽然在崩坏平衡Online里的贤者肉盾有著「能够一边以法杖承受攻击，一边用魔法进行攻击」的特徵，不过凭我现在的魔力还是不够打倒暴怒猿。

    「我、我知道了！……连段攻击！……连段攻击！」

    虽然蜜莉亚依然感到困惑，不过还是对暴怒猿连续使出了连段攻击。

    正如同技能名称一样，连段攻击是个随著攻击的次数增多，威力也会逐渐提升的技能。

    因为暴怒猿的注意力都放在我身上，而我又持续化解攻击，所以蜜莉亚能够尽情攻击，累积连段数。

    这也让连段攻击的威力越来越强。

    「吼啊啊啊啊啊！」

    「嘿咻。」

    我一边观察战况，一边继续以法杖承受攻击。

    想避免受伤的关键就是适度地接近敌人。

    在能够出招的时机就以重击反击制造破绽，然后趁机重新补上魔法格挡。

    距离太近可能会来不及等看到敌人的动作后才采取防御行动。

    反过来说，要是距离太远，可能就会让敌人使出投石之类比较不容易对应的攻击。

    ……是说，对于暴怒猿这种程度的敌人，习惯的话其实调整距离之类的行动一点都不难就是了。

    「吼、吼啊啊啊……」

    就这样继续战斗了二十分钟。

    暴怒猿倒下的时间完全符合我的预测。

    在此同时，我也有种身体彷佛变轻的感觉。

    「看来解决了呢。」

    「好、好厉害……真的只用了二十分钟就打倒了暴怒猿……这样的冒险者怎么会是F级……」

    蜜莉亚傻傻地注视著我。

    「打倒它的人是蜜莉亚你喔，我就只有抵挡攻击。」

    英雄原本应该是能够发挥出如此强大火力的职业。

    不，好好挑选技能搭配的话，即使是蜜莉亚现在的等级，应该也能发挥出比刚才更强三倍的火力吧。

    到现在为止，蜜莉亚之所以没能充分活用她的力量，其实只是因为不知道技能的缘故。

    「因为有艾尔特你帮忙拖住敌人，何况我也只是用你教的技能攻击。」

    「不过要是我想只靠自己解决它，得花上十二小时。」

    「如果只有我一个人，那个时候就已经死在它手上了吧。」

    虽然蜜莉亚说的或许也没错……但托她的福，赢得轻松许多。

    即使两个人一起打倒敌人，能够取得的经验值也几乎不会减少，所以算是赚到了。

    如果超过三个人，可获得的经验值就会开始减少了。

    虽然花了点时间进行说明，不过以临时组成的队伍来说，这样的战果应该算是不错的吧。

    「总之讨伐成功了，现在来决定要如何分配素材吧。」

    「当然全都应该由艾尔特你收下吧？要是没有你，我早就没命了喔？」

    「可是，如果是单打独斗就得花十二小时啊……你可以接受平分吧？」

    在BBO里，基本上素材、掉落物品都是大家平分。

    这是最不会造成人情债，之后也最不容易发生问题的方法。

    「你愿意给的话，我当然也不会客气……要怎么分配？」

    「从中间对半切开就好了吧？」

    「毛皮等等的也能成为素材，切开会让价值变低喔？」

    原来如此。

    就算想平分也没这么好解决。

    「那就只能拿到公会变卖后再分配了吧。可以麻烦你陪我一起去公会吗？」

    「跟你去公会完全没问题喔。顺便也可以对为什么你依然留在F级的事提出抗议。既然能够使用魔法，当成魔法师看待也没关系吧。」

    如果由蜜莉亚这种拥有称号的有名冒险者表示意见，搞不好可以获得认可转职呢。

    「总之先去公会吧……魔法收纳。」

    我下了指令后，用魔法收起了暴怒猿的素材。

    虽然游戏里有不论任何职业都能存放物品的箱子，但是这个世界没有。

    不过收纳技能的「魔法收纳」，现在依然能够使用的样子。

    在BBO中几乎感觉不出魔法收纳能帮得上什么忙，不过在这个世界就相当方便了。

    就在我想著这种事并准备踏出脚步时……发现蜜莉亚以宛如目睹了什么无法相信事物的眼神看著我。

    「……咦？」

    「你怎么了吗？」

    「那个……暴怒猿到哪里去了？」

    「就在这里啊。」

    我说完之后就从魔法收纳中取出刚才那头暴怒猿。

    虽然这是魔法师也能使用的技能……看来似乎同样没人知道。

    我猜没人知道的技能应该还有很多，但关于这类不为人知的技能，或许还是不要轻易跟他人提起会比较好吧。

    要是让别人知道我拥有奇妙的知识，感觉有可能害自己被盯上。

    既然如此，看来应该先要求蜜莉亚帮忙保密。

    「……关于我教过你技能的事，可以不要让其他人知道吗？」

    「没问题。艾尔特你说过的事，我不会对任何人提起。即使我说F级冒险者知道这些事情，大概也不会有人相信吧。」

    她这么说倒也合情合理。

    我应该还能继续放心当个冒险者。

第二卷 第五章

    在返回菲亚斯塔的路上，我们一直谈著这类话题。

    原本是打算去赛薛特的，不知为何又回到菲亚斯塔了。

    反正已经获得了超乎预期的成果，其实不成问题。

    「那么，卖素材的事就拜托你了。」

    一抵达菲亚斯塔我就说出这句话，并把暴怒猿的素材交给蜜莉亚。

    「你说拜托我……你不自己拿去卖吗？虽然还是新手无法提升阶级，但依然可以累积实绩喔？」

    「要是由我拿去卖，状况反而会变得很复杂……」

    之前光是把C级怪物的素材拿到公会就引起了一阵骚动。

    暴怒猿的分类应该是A级，这样绝对会引来麻烦。

    这样说来，马奇西亚商会的会长米娜讲过我的阶级能够提升。

    真的需要比较高阶级时就问问看吧。

    虽然现在的等级还不高，既然已经成为贤者，即使把阶级提高一些也不会有问题吧。

    搞不好是靠走后门之类方法，让我可以登记成其他职业。

    是说我也不想欠这种奇怪的人情，还是等到真的有必要用到阶级的时候再说吧。

    「我其实不需要实绩，就说是你一个人打倒的吧。」

    「……好吧。如果你改变想法随时都可以跟我说。」

    蜜莉亚说完这句话就走进公会。

    为了得知卖价，我还是跟进去看看吧。

    毕竟我也有点好奇A级怪物究竟能卖到多少钱。

    「我拿到了非常惊人的怪物素材喔，可以收购吗？」

    「连『炎枪』蜜莉亚小姐都认为非常惊人的素材吗？」

    「就是这个。」

    蜜莉亚说完就拿出了暴怒猿的素材。

    柜台小姐看到之后……头往旁边一偏。

    「我还是第一次看到这种素材……请问这是什么呢？」

    「暴怒猿。」

    看来柜台小姐似乎没看过这种怪物。

    「暴怒……莫非您打倒了A级怪物！？」

    「没错。」

    「A级的话，我没办法处理！……我这就去请分部长过来！」

    柜台小姐说完之后就急忙跑走了。

    经过不久之后，分部长来到了窗口。

    「听说你打倒了A级怪物，这是真的吗？」

    「真的，对象是暴怒猿，大概能卖到多少基鲁？」

    「……暴怒猿！？难道你一个人就打倒了那么强大的怪物！？」

    听到分部长这句话，蜜莉亚看向我。

    大概是对「真的不需要说出艾尔特你也参加了讨伐吗？」这件事做最后一次确认。

    成功讨伐A级怪物的确应该会是相当惊人的实绩。

    如果有蜜莉亚作证，相信也不会招来什么怀疑。

    不过对于只要还是「新手」就无法提升阶级的我来说，累积再多实绩也没什么意义，就只是徒增困扰。

    想到这里，我点了点头。

    看到我的反应，蜜莉亚也以点头回应──然后对分部长这么说。

    「站在那边的艾尔特也参与了讨伐，甚至可以说他才是主力。」

    「喂，我刚才跟你商量好的事到哪里去啦？」

    「咦，你刚才点头不是表示我可以告诉别人的意思吗？」

    「正好相反！现在才想要取消也只会让人起疑，看来是没办法了吧……」

    这下搞砸了。

    即使想挽回也为时已晚。

    既然都已经当著分部长的面如此宣称，就算想把话收回来也是枉然了。

    「……那边那位冒险者吗？没看过他耶……是才刚获得称号的高手吗？」

    「他的名字叫艾尔特，其实是F级的新手喔。」

    「面对A级怪物，就算有一百个F级新手也成不了战力吧？」

    「在知道那边的艾尔特是F级新手之前，我其实也是这么想的。有没有办法变更新手无法提升阶级的制度？」

    蜜莉亚说完这句话之后将视线转向我。

    「就算你这么说……他的实力真的达到足以在面对A级怪物时成为战力的地步吗？」

    「别说成为战力，他根本彻底封锁了暴怒猿的攻势，让我能够尽情攻击喔。我其实就只是呆站在敌人背后，拿枪一直戳而已。」

    虽然蜜莉亚谈到了战斗状况，不过并没有提起连段攻击还有我用过的技能。

    看来她至少好好地守住了「不要提到技能」的约定。

    「一个人就压制住暴怒猿？这种事，就连老练的盾手也不可能办得到吧？」

    所谓的盾手，指的是专门负责用盾牌抵挡敌人的攻击，帮同伴制造攻击机会的职业。

    不但拥有种类丰富的挑衅技能，持久力也十分优秀。

    虽然很多敌人靠贤者当肉盾就足以应付，挑战高难度的迷宫时，一名优秀的盾手依然是不可或缺的。

    即使是在技能、练功环境都相当完善的BBO中，盾手还是不太容易独自上阵的职业，想提升等级非常困难，所以有意钻研的人并不多。

    也因为如此，每次追加高难度迷宫之类的挑战时，盾手就成了各个队伍争抢的职业。

    但是……从分部长的发言来研判，这个世界的盾手似乎连一头暴怒猿都压制不住。

    「虽然一般来说是不可能的，但是艾尔特确实办到了。说起来，分部长你觉得只靠我一个人打得倒暴怒猿吗？」

    「……就算是炎枪你，暴怒猿也不是有可能独自讨伐的怪物。」

    「对吧？那你觉得参加了讨伐的冒险者有可能不会大肆宣张吗？」

    「的确不太可能不这么做。也就是说，那边那位叫做艾尔特的冒险者……」

    说到这里，分部长稍微思考了一下。

    或许是想到了什么吧。

    「等等，你刚才说他叫艾尔特没错吧？」

    「我的确是这么说的喔。」

    「是啊，我叫艾尔特。」

    听到我的话，分部长再次陷入沉思──更不如说像正努力设法回想起什么。

    过了不久之后，分部长对我提出一个问题。

    「你是在伊利亚的公会登记成为冒险者的吗？」

    「……为什么要问这个？」

    我的确是在伊利亚的公会登记的。

    就算有新手在公会登记成为冒险者，我还是不认为这种程度的情报会传到距离如此遥远的市镇。

    毕竟是发生在另一片大陆的事。

    虽然原本是这么想的……

    「在伊利亚出现了一个叫做艾尔特，实力强到恐怖的新手──我这边也听到了不少类似的传闻。其中甚至还有『他与海龙交战时，靠一把剑就把海龙的枪腕尽数弹开』这种荒唐无稽的谣言。」

    「只用一把剑就能应付海龙的枪腕，再怎么说都太夸张了吧？根本不是人类办得到的呢。」

    「唉，我也觉得至少这个肯定是假的。一旦出现厉害的冒险者，相关传闻就会越传越夸张，这也是人的天性。」

    「能够接下暴怒猿的所有攻击都已经十分可疑了，海龙的枪腕就真的太扯了呢……」

    不，其实事情真的就是这样啊。

    不过就是海龙的枪腕，只要好好凑齐必须技能，即使没有运用重击反击也弹得开。

    我在这么想的同时开口询问分部长。

    「可是不管再怎么活跃，只要职业还是新手就无法提升阶级吧？」

    「虽然还是新手的话就无法提升阶级，只要完成职业登记就没问题了。艾尔特，你的职业应该是剑士吧？」

    「不对，是贤者。虽然是魔法师类型的职业，但因为没有职业宝珠，才没能获得认可转职。」

    「其实公会内部有著你是剑士，因为某些理由，没有使用技能就通过了考试，然后自称是新手的传闻……不是这样的吗？」

    原来出现了这样的传闻啊……

    但在通过公会入会考试的时候，我的确还是如假包换的新手。

    「完全不是这么回事。如果是剑士就没有理由特地坚持自己的职业是处境悲惨的新手吧。」

    「……的确是这样。不论实力再怎么高强，还是不能让你以没办法让宝珠发光的职业来登记。单论提升阶级的话其实是有特例。」

    「特例？」

    「公会分部长的推荐，以及足以提升阶级的功劳。能够满足这两个条件就能适用特例条款来提升阶级。随著阶级提高，获得推荐的条件也会越来越严苛就是了。」

    藉由推荐来提升阶级吗？

    也就是说，新手虽然无法以一般方式提升阶级，却还是可以透过其他管道提升。

    「讨伐暴怒猿是足以提升阶级的功劳吗？」

    「如果只凭两个人就打倒了暴怒猿，当然值得提升阶级。受限于制度，每次能够提升的阶级只限一级，愿意接受的话，我很乐意帮你提出升上E级的推荐。倘若是升E级，凭我个人就可以决定，要立刻提升吗？」

    总算可以提升阶级了啊。

    毕竟以新手而言，就连提升一个阶级也非常不容易……

    「谢谢，请帮我提升阶级吧。」

    「好。其实我才该向你道谢。这样一来，我就能在分部长集会时拿『让传闻中的超强新手首次提升阶级的人，其实就是我』这件事向其他人炫耀了。能够与优秀的冒险者提升阶级有所关连，同时也会成为公会职员的功绩。」

    说完之后就开始办理提升阶级手续的分部长同时向我发问。

    「对了……艾尔特，你的职业是目前依然未知的『贤者』，这是真的吗？」

    「真的。叫做贤者的魔法师类型职业。」

    「不过我听说你接受冒险者公会入会考试时拿的是剑？」

    「因为那时真的就只是个普通的新手，其实我才刚满十五岁。」

    我并没有说谎。

    虽然不是以成年礼转职，不过这么说应该能够成功误导他吧。

    「原来如此，也就是说你在获得职业之前，用剑的技术就已经非常优秀了吗。」

    看来顺利地让他误解了。

    毕竟，如果让其他人知道我是利用成年礼以外的方法完成转职，搞不好也会引来麻烦……

    「明明擅于剑术却是未知的职业，真的让人相当遗憾。因为未知职业没有多少过去的情报，所以会很辛苦。炎枪的职业『英雄』也是直到几年前为止都还是未知的职业。」

    「是啊，要是我在二十年前出生，大概也只能跟艾尔特一样当新手了吧。」

    这样啊。

    原来英雄也是未知的职业吗。

    的确，由于因成年礼而诞生的英雄人数应该非常稀少，所以人们以往或许都只会当成是普通的新手吧。

    因为贤者不会透过成年礼诞生，说不定得要一直忍受这种待遇……

    总之，现在就先接受公会分部长的推荐提升阶级吧。

    感觉对现在这个世界公开「在王都大教会也能进行转职」的讯息，是非常危险的判断，还是先别这么做好了。

    说不定会害例如法律、公会的系统等等，似乎都是以成年礼所获得的职业为前提而设计的体制全都崩溃。

    一个搞不好，这个世界也会陷入八成人口都变成贤者的状况。

    「好，提升阶级的手续办完了。从现在起你就是E级了，恭喜。」

    「谢谢。」

    我边道谢边接过了公会卡。

    卡上的阶级栏位从F改成E。

    E字旁还有著小小的「特殊升阶」标记，这个多半就是透过推荐方式提升阶级的证明吧。

    那么……差不多也该把偏离相当远的话题拉回来了。

    「话说回来，刚才的素材到底能卖到多少钱？」

    「暴怒猿的素材吗……因为全身都有用处，几乎没有可以丢掉的部分，不太容易判断。」

    分部长说完之后边思考边查阅公会之中的资料。

    就这样过了大约五分钟，查完资料的分部长对我跟蜜莉亚做出答覆。

    「状态相当不错……这样的话，一亿一千万基鲁如何？」

    位数不太对劲。

    超过一亿是怎么回事……

    这里应该是二十万基鲁就能让一家人生活一个月的世界吧？

    有一亿一千万至少能过四十五年，可以说一辈子都不需要再为钱烦恼了。

    就在我这么想的时候……蜜莉亚先开口回答了。

    「一亿一千万会不会少了点？看了就知道，尸体的正面部分其实都没有伤痕喔。分部长，你不觉得应该可以再多出一点吗？」

    蜜莉亚边说话边让分部长看清楚暴怒猿的正面。

    因为蜜莉亚攻击的部位只限于敌人的背面，所以正面完全没留下伤痕。

    如果毛皮能够用来制作防具之类物品，这点或许就相当重要了。

    听到这段话，分部长如此回应。

    「好吧，就出一亿两千万。这样还不满意的话，凭我的权限就无法收购了。」

    「那就决定了，可以吗？」

    蜜莉亚如此询问我。

    我马上点头同意。

    我可不希望因为犹豫不决而让收购价格变低。

    「当然了。」

    「知道了，我这就去拿钱过来，请稍等一下。」

    听到我的发言，分部长点了点头。

    看样子交涉成功了。

    「这里有一百二十枚白金币，请确认。」

    分部长说完之后就在我们面前放下一个沉重的袋子。

    我看了看袋子内部……里面装满了白金币。

    「原来公会有这么多现金吗……」

    「为了应付临时有人提出大型委托的情况，公会随时备有一定程度的现金。不过还是没想到竟然有冒险者会突然带来状态如此理想的A级怪物素材。」

    「刚才的素材品质有这么好吗？虽然说身体正面没有伤痕，不过背部受损可是相当严重喔？」

    「以A级怪物为对手时，正常来说需要组成上百人规模的讨伐队来进行讨伐。这样一来，怪物得面对来自四面八方的攻击，所以全身都会伤痕累累。只有背部受损已经算得上是状态好到堪称奇迹的程度了。」

    ……原来是这么回事啊。

    就在我这么想的时候，蜜莉亚已经将暴怒猿交给分部长，并且从对方手中接过装有白金币的袋子了。

    然后她直接把整个袋子递给我。

    「……不是说好要平分的吗？」

    「我这条命是托艾尔特你的福才捡回来的，所以不该再跟你分钱。」

    「既然说过要平分，那就是得平分。」

    我说完之后就从袋子里拿出六十枚白金币，把它们塞给蜜莉亚。

    虽然她有一瞬间看来想要推辞，不过马上就放弃抵抗而收下了。

    「谢谢，这是桩好生意呢。」

    「我才要感谢你们。状态如此良好的暴怒猿素材，可不是有钱就能买到的。……如果拿去防具店，应该能够做成非常棒的防具吧，卖掉真的好吗？」

    「穿上太沉重的防具反而不容易行动。现在的防具已经让我相当满意了，这样就好。好素材还是应该留给能够活用的人──」

    说到这里，蜜莉亚突然开始打量我全身上下。

    当然我身上没有半件防具。

    「艾尔特，我现在才注意到……你难道是在没有防具的状态下跟暴怒猿战斗的吗！？」

    「是啊，有什么问题吗？」

    「还问咧……真亏你有办法活到现在呢……」

    蜜莉亚说话时一直以宛如看到什么无法相信事物的眼神看著我。

    唉……因为这个世界只要被打到就会死，没办法拿战斗来练习，所以会把我当成缺乏常识的人也是无可厚非的吧。

    我之所以能够充满自信地战斗，都是因为在崩坏平衡Online里有过大量练习的缘故。

    在游戏里即使遭受攻击而死，死亡惩罚也不怎么严重，所以可以放心练习。

    「以暴怒猿为对手的话，就算有穿防具，要是扎实挨上一击依然必死无疑。既然如此，不穿防具来减轻重量，让自己比较容易闪避攻击应该比较好吧？」

    「原来也有这种想法吗……以完全不受到攻击为前提的话，对我来说还是太勉强了呢……」

    「毕竟练习本身就非常不容易嘛。」

    我们边聊边走出公会。

    毕竟连报酬分配也已经告一段落，差不多该是解散队伍的时候了。这时我想到了一个妙计。

    交涉顺利的话，我的等级就能够一口气提升许多。

    「蜜莉亚，要不要跟我组队一小段时间？」

    「组队？」

    「嗯。我想赚取经验值，问题是只有我自己势必得花不少时间。要是有你的攻击力就能尽情打倒怪物。」

    这个提议对蜜莉亚应该也不是坏事……我是这么想的。

    只要拥有贤者技能，想找到怪物一点都不难，由我来拖住敌人，蜜莉亚就能轻易打倒。

    跟蜜莉亚自己一个人打怪练功相比，应该可以获得三倍以上的成果吧。

    问题在于她会不会答应……

    「我跟你组队……真的可以吗？」

    对于我的提议，蜜莉亚在一瞬间的困惑后如此反问。

    「当然，虽然只是为期大概一个月左右的临时队伍就是了。报酬平分，没问题吧？」

    「你愿意平分吗？」

    「是啊，因为规矩就是队伍的报酬采取大家平分的方式分配。如果蜜莉亚你想要，我也可以再教你一些能够变得更强的方法。但也有缺点，所以要不要用就看你自己怎么决定了。」

    「能够跟你这么厉害的冒险者组队，而且报酬还是平分，已经是非常好的待遇了呢。我当然愿意。还有你刚才提到，可以变得更强的方法也让我相当好奇。」

    队伍成立了。

    「今后请多多指教。」

    「我才要请你多指教！」

    我们这么说完后握了手。

    这下子就能一口气提升等级了。

    然后，问题是要去哪里练功……

    「蜜莉亚，你知不知道附近有什么比较适合用来赚取经验值的地方？」

    「适合用来赚经验值的地点……我记得去过一个叫沙海尔平原的地方，位于王都的另一边，距离大约六十公里。那里有很多容易狩猎、被称为『沙地鼠』的E级怪物出没，刚成为冒险者的人常会在那边赚经验。」

    「E级的话，单只的经验值有点太少了……还是会出现大量B级前后怪物的地方比较好。」

    如果是我一个人，应该会选C级怪物聚集的场所，不过既然现在还有蜜莉亚，挑B级怪物出没的地方应该也可以吧。

    要是她愿意换成比较像样的技能搭配，甚至可以考虑有大量A级怪物出现的练功区。

    虽然我是这么想的……

    不过蜜莉亚听到我的话之后却以严肃的表情发问。

    「你说要找会有大量B级怪物出没的地方……该不会打算去「死亡森林」吧？」

    「死亡森林？」

    这个森林的名字听起来相当吓人……

    「是啊，这一带会有大量B级怪物出没的猎场就只有那里了。听说胆敢踏进森林深处的冒险者，生还率只有一成，可以说是极度危险的地带。」

    生还率一成也未免太惨了点。

    这不就是说，十个进去有九个会死吗。

    「为什么生还率会这么低？」

    「因为里面有太多B级怪物的关系。要是有像艾尔特你这种能够压得住A级怪物的盾手，或许有机会赚到非常大量的经验值，不过一般来说是不可能的。」

    原来如此……

    这个世界的肉盾，实力大概只到即使面对的是B级怪物也很容易就会死伤惨重的程度吗。

    想要好好迎战强敌，看来就只能靠自己寻找队友，教导他们如何选择技能以及战斗的方法了吧。

    因为这个世界没有可以放心练习的安全区域，或许不太容易传授需要细腻掌控精妙技术的战斗方式……但如果选择某种程度上可以确保安全的战法，即使在这个世界也还是有办法传授战术。

    贤者是即使单打独斗也具有充分战力的职业，所以先单人行动一阵子也没关系吧。

    我一边这么想一边询问蜜莉亚。

    「那个死亡森林离这里很近吗？」

    「比沙海尔平原要来得近喔。走路一天就能抵达的距离。离死亡森林最近的市镇叫做『提赛亚』，若不是因为靠近死亡森林，那里其实相当适合居住。」

    「我们就过去稍微看看状况吧。」

    「死亡森林」。

    虽然名字很恐怖，不过要是能够稳定狩猎B级怪物，似乎会是非常好赚的练功区。

    在踏入森林前得多次使用「魔法搜寻」，确认安全后再进去就是了。

    「过去稍微看看状况……你是认真的吗？」

    「当然是认真的，不过也得随时确认安全就是了。如果没有探知怪物位置的方法就直接闯入危险的森林，那就只是自杀罢了。……魔法搜寻。」

    我说话时刻意以发出声音咏唱的方式施展了魔法搜寻。

    然后我马上知道附近一带的怪物位置及大致种类。

    「那边三百公尺前方有狸猫类怪物。那个方向距离五百公尺处有狼类怪物。再来是那边，八百公尺外有羊类怪物。」

    听到我这段话，蜜莉亚先是一愣……然后马上露出惊讶的表情开口询问。

    「难道你在刚才那一瞬间就掌握了附近所有怪物的位置！？」

    「就是这么回事。要不要过去亲眼确认看看？顺便说一声，我之所以能在森林中发现正与暴怒猿交手的你，也要归功于这个魔法。」

    「……我现在非常了解不能用常识来看待你了。虽然去死亡森林是十分危险的一场赌局，不过还是有拚拚看的价值呢。死亡森林在那个方向，既然要去，今天能走多远就算多远，明天也会比较轻松一点。」

    蜜莉亚边说话边伸手指向斜前方。

    不愧是拥有称号的冒险者，看来她把市镇之类的位置都记得相当清楚。

    「知道了，麻烦你带路。」

    「好！」

    说到这里，我们就朝著提赛亚的方向奔跑。

    好赚的练功地点正等待著我们。

第二卷 第六章

    隔天的中午时分。

    我们结束了不怎么长的旅程，来到离死亡森林最近的市镇提赛亚。

    由于有蜜莉亚带路，移动时非常轻松。

    虽然战斗技术还不成气候，但以身为冒险者的经验而言，她似乎比我丰富。

    「首先要去公会提出前往死亡森林的申请喔。」

    「还有这种必要吗？」

    「虽然没提出也不会受到惩罚，不过去死亡森林前提出申请是惯例。假如没这么做，带回来的素材等就无法被收购……似乎是因为死亡率实在太高，所以没提出申请就擅自前去的人，即使死亡也只会被视为失踪，没办法进行死亡后续处理作业的关系。」

    原来如此。

    以「去的人都会死」为前提而设计的制度啊……

    「虽然现在才这么说可能晚了点，不过真亏你愿意跟我去死亡森林。」

    「我是因为看过你跟暴怒猿的战斗，觉得跟你一起应该有胜算的关系。否则我绝对不会去死亡森林。」

    「就算是不怎么熟悉的对象也无所谓吗？」

    「我很清楚风险有多高，就算死了也不会怪你，放心吧。我自己也有即使需要涉险也得追求更多力量与实绩的理由。要是只凭两个人就去挑战死亡森林，而且还能活著把素材带回来，可以获得的实绩足以跟把公会委托一扫而空的程度相提并论。」

    原来如此。

    对蜜莉亚来说，这是场豪赌。

    「你为什么会为了追求实绩而不惜做到这个地步？」

    「因为冒险者叙勋制度。」

    「冒险者叙勋制度？」

    我从来没听过这个制度。

    「成为A级冒险者后再立下功绩就能获得贵族地位。这是女性想要成为贵族的唯一手段。」

    「也就是说，蜜莉亚你想成为贵族？」

    「没错，我要重振过去因为没落而丧失贵族地位的家名。」

    原来如此。

    为了重振家声而想成为A级冒险者吗……

    这就是她之所以游走各地公会，达成那些没人承接之委托的理由吧。

    实际上，她的风评似乎也非常好。

    「既然已经是拥有世界最强之类美名的冒险者，再多花点时间迟早能够升上A级吧？」

    「你想得太天真了。换成是基本职业，我到现在为止所累积的实绩早就成为A级了。可是低阶职业就是比较不容易提升阶级。」

    「就像新手无法从F级往上升之类的吗？」

    「差不多吧。不过跟新手的待遇比起来，低阶职业还是好太多了。我之所以选择独自冒险，也是因为组队功绩就会被同队属于基本职业的其他冒险者夺走的关系。我当然不是说基本职业不好，不过基本职业跟低阶职业一起组队时，后者往往会被当成累赘。」

    她就是因为这样而成为独行冒险者的吗……

    虽然我并不是很想要什么功绩，似乎还是要避免加入普通的队伍会比较好。

    在我想著这类事情的时候，我们进入了公会。

    「咦……炎枪小姐！？」

    蜜莉亚一踏进公会，坐在窗口处的柜台小姐就马上站了起来。

    公会中所有人都在注视蜜莉亚。

    「真的是炎枪……？」

    「炎枪不是只会出现在有大量委托的市镇吗？这里的委托应该没有那么多吧？」

    「是不是认错人啦？」

    只是进入公会就成了大家的话题。

    原来「炎枪」的知名度高到这个地步吗……

    附带一提，我似乎被当成陪客，没人在意。

    能够和平度日实在很不错。

    「她没有认错人，但我不是来接委托的。」

    「不是委托？」

    「我跟站在那边的艾尔特要去死亡森林。可以麻烦接受申请吗？」

    蜜莉亚说完之后就将写有「前往死亡森林申请书」字样的纸张交给了柜台小姐。

    看到申请书，柜台小姐露出惊讶的表情。

    「蜜莉亚小姐，您真的打算两个人就前往死亡森林？」

    「没错。」

    「这么做实在太鲁莽了。不能让炎枪蜜莉亚小姐死在这种地方。」

    说到这里，柜台小姐作势把申请书退回给蜜莉亚。

    看来那个地方确实非常危险吧。

    不过蜜莉亚也丝毫没有退让。

    「前去死亡森林应该不需要经过公会准许才是。就算你不接受申请书，我也就只是在没有许可的情况下直接进去。我当然也抱著绝对要活著回来的决心。」

    「公会的确无权拒绝……」

    「放心吧，我一定会活著回来。」

    蜜莉亚说完就把申请书留在公会柜台上，朝出口走去。

    「申请书交出去了，我们走吧。」

    「没有跟死亡森林有关的委托吗？」

    「因为在死亡森林没办法只猎杀特定怪物，所以收购报酬也包括了讨伐报酬喔。……我听说其实以前还是有这地区的委托，但是由于有太多冒险者在承接委托后，为了勉强想要达成委托而丧命，所以就不再接受相关委托了。」

    原来如此……

    知道越多就越觉得那个地方真的非常危险……

    即使这个世界的冒险者采用效率完全无法与BBO相提并论的战斗方式，但既然出现了这么多的牺牲者，肯定不是没有原因的吧。

    探索时绝不能掉以轻心，要随时注意周遭状况。

    就在我怀著这种想法准备离开公会时，听到了公会中其他冒险者拿我们当话题的闲聊。

    「炎枪刚才说只有两个人就要去死亡森林，跟她搭档的那小子是谁啊？」

    「从来没看过呢。我也没听说过拥有称号的冒险者之中有叫什么艾尔特的。」

    「假使说新出现获得称号的冒险者，应该会是轰动整个公会的新闻吧。既然没有这档事，那个叫艾尔特的家伙应该没有称号才是。」

    「要跟那种人一起去死亡森林……？虽然不知道究竟是怎么回事，不过炎枪也就到此为止了吧……」

    他们说得相当不留情面。

    如果冒险者们听到我是E级，不知道会出现什么样的反应。

    也没必要特地把自己的阶级告诉他们就是了。

    「别放在心上。只要能把死亡森林的素材带回来，大家就无话可说了。」

    「是啊。先说好发现苗头不对就得立刻撤退。」

    「一旦死掉的话就什么都没了，我也赞成这么做。」

    我们边谈著这样的话题边走向死亡森林。

    接近该地后，四周的氛围也逐渐出现变化。

    这是包含著大量魔力，高等级地图特有的氛围。

    虽然在游戏里也感受过这样的氛围，不过在现在这个世界中，氛围的浓密程度截然不同。

    虽说我很清楚只要蜜莉亚能够好好战斗，B级怪物根本不是对手……还是难免感到紧张。

    「魔法搜寻。」

    每推进大约五十公尺，我就会施展魔法搜寻，随时掌握周遭状况。

    这才是能够避免危险的最佳对策。

    即使出现脚程比较快的怪物，只要在看到魔法搜寻的结果后当机立断逃跑就不至于轻易被敌人追上。

    因为贤者能够使用搜索范围广大的魔法搜寻，才能透过这种方法来确保安全。

    「现在离死亡森林大概还有一公里。」

    「一公里啊……等一下，你该不会打算沿著这条路一直走下去吧？」

    我如此询问蜜莉亚。

    我们现在所走的道路似乎直接通往死亡森林。

    虽然不知道这么危险的地方究竟是怎么铺好道路的，问题在于这条道路的走向。

    这是一条采取宛如直接穿越森林的路径，呈直线铺设的道路。

    走在这种道路上很容易就会遭受夹攻吧。

    考虑到怪物出没的位置，应该还有更加安全的路线可选，甚至可以说现在这条路所采取的方式，几乎就是最糟的选择。

    「我的确是打算就这样往前走。还是不要太过深入会比较好呢。闯入森林太深的话死亡率也会大幅提高。」

    「一旦来到离森林入口一千三百公尺前后的位置后，似乎就会突然变得相当危险。」

    听到我这么说，蜜莉亚吓呆了。

    「你、你怎么会知道……？即使在拥有称号的冒险者之中，应该也只有极少数人才会被告知这么具体的数字。」

    「何必问为什么我会知道，那个地点明显就非常危险吧。不但附近有很多会出现怪物的场所，而且视野也很好。选择通过那里，等于就是在邀请怪物过来袭击自己啊。」

    「这种事，光用看的就能判断得出来吗？」

    「因为我一路上持续用『魔法搜寻』调查的关系。不过要凭看见的资讯判断哪里有危险，这部分就得靠经验了。」

    总之，现在我知道死亡森林的死亡率为什么会这么高的理由了。

    一路铺到森林的道路，真的就是名副其实的通往死亡之道。

    选择这条路线的话，死亡率会变高也是可以理解的。

    然后，「那里十分危险」的风声一旦传开，冒险者就会为了想要确保安全而选在道路附近战斗。

    实际上，这条道路明明才是真正最危险的场所。

    生还率只有一成的数据，就是如此诞生的吧。

    幸好在进入森林之前就发现了危险的原因。

    虽然还是不能大意，至少战斗时可以稍微放心一点了。

    「现在该怎么做？我们要在森林入口处战斗吗？」

    「就算是入口也未必安全，还是有遭到夹攻的风险。森林入口的生还率也未必比较高吧？」

    「能够从死亡森林活著回来的冒险者，绝大部分都是在还没抵达一千三百公尺处就往回走的人……即使如此，生还率大约也只有三成。」

    我想大概也是吧。

    即使在森林入口附近也依然有遭受夹攻的危险，在几个小时的战斗中都不曾受到夹攻的机率，应该也就是三成左右。

    我猜大多都是「只能应付来自正面敌人的队伍，在战斗时遭受来自后方的攻击，导致全军覆没」的发展。

    没有侦查能力的队伍很容易会陷入类似的状况。

    「不走道路而从其他地方进入森林的冒险者，生还率大概是多少？」

    「我想想……在死亡森林还敢偏离道路，这种不怕死的人非常少呢。记得好像有过五个人吧……结果有四个人能活著回来。不要命的人，运气似乎就是比较好。」

    「不，那不是运气。这处森林选择走在道路上的路线其实才是最危险的。反过来说，安全的路线应该是……『魔法搜寻』。」

    我说到这里就再一次探查了附近的状况……然后继续往下说。

    「从这个路线大幅往左偏，紧邻悬崖的路线。」

    「你说悬崖……走那种地方不就无路可逃了吗？」

    「要逃跑的时候，直接后退就行了。跟这个比起来，背对森林其实更加恐怖。毕竟悬崖不会突然冒出敌人，森林之中可是会出现怪物的喔。只要在悬崖旁战斗就不用提防来自背后的攻击。如果想要同时对正面与后方的攻击都做好警戒，队伍的人数就得变成两倍。」

    「我还是头一次听到刻意选在悬崖旁战斗的方法……」

    在这个一旦死亡就无可挽回的世界，应该是不太容易想到类似这样的战术吧。

    因为在崩坏平衡Online里不管死几次都没关系，才会陆续有人尝试这种看似鲁莽的战术，并且汰旧更新。

    人们想出的无数战术，经过实际测试后，唯有其中被判断为特别优秀的战术才能在BBO里存活下来。

    在这个世界即使花上一百年大概也没办法尝试如此大量的战术吧。

    然而……我也不方便强逼无法接受的队友参加危险的战斗。

    即使是在BBO的历史中经过千锤百炼的战术，战斗依然是伴随著危险的行为。

    「要换成其他战法吗？在森林入口附近慢慢打倒不小心走出森林的怪物也是个办法。不过效率会变差，也不一定比较安全。」

    「虽然我很想说这样就好……不过在跟暴怒猿的战斗中，我已经充分体会到艾尔特你的战术究竟有多么优秀。在这方面，你可能领先这个世界一百年吧。跟自己的感觉比起来，我决定要相信你的战术。」

    只靠那场战斗就能理解到这个地步了吗……

    不愧是人们认定为这个世界最高水准的冒险者之一，她评估战术的眼光相当出色。

    如果细心教导蜜莉亚如何搭配技能、战斗的诀窍等技巧，她或许就能成为非常优秀的战力。

    最重要的是，她的等级已经相当高，而且还没有学过任何进阶技能……也就是说不管是什么样的技能组合，今后都有可能配得出来。

    究竟要采用什么样的战斗方式，还是等到正式跟敌人交手，稍微观察炎枪的表现之后再决定吧。

    毕竟这个世界不能像游戏那样从一次又一次的死亡之中累积战斗经验，所以尽可能设法善用原本的战斗风格就变得更加重要了。

    我当然记得在BBO中号称最强的技能搭配，但要是当事人无法加以活用就没有意义了。

    反正也还有更加容易运用，而且依然能够稳定发挥一定程度性能的技能搭配嘛。

    「我知道了。总之就先用我的方式来战斗看看吧。蜜莉亚，你会想调整技能搭配吗？」

    「调整技能搭配？」

    「也就是学习新的技能。基本上一旦学会某项技能，消耗掉的技能点数就无法退还。」

    决定技能搭配，其实也就等于决定要采用什么样的战法。

    假使没有好好说明就擅自帮她决定或许会遭到怨恨，还是先跟她说清楚会比较好吧。

    「技能点数……我还是第一次听到这个词，这是什么？」

    「就是学习技能所需要的点数。虽然可以透过升级来获得，但是不足以让人学会所有技能，也就是说，选择学习某项技能的同时就代表必须放弃某些技能。」

    实际上在进阶技能中，一个玩家能学到的技能大概只占其中的三成。

    虽然强力技能的数量终究有限，不过就算是BBO，技能选择也是复杂到足以成为热门讨论话题，没有明确解答的领域。

    「艾尔特你应该知道要学哪些技能才能让自己变成最强吧？」

    「我有一套自认为是『最强组合』的技能搭配。」

    「那你愿意告诉我吗？我会依照你说的来搭配。」

    ……马上就决定了吗？

    虽然我觉得不太适合这么轻易决定技能搭配……

    「技能一旦选好就再也不能变更。你确定不会后悔吗？」

    「……如果选择你刚说到的最强组合，我大概能比现在强多少？」

    「只要能够记住最低限度的运用方法，就算是正面单挑暴怒猿，应该也不用十分钟就能解决它。如果还想更加精进，那就得看才能、战斗技术了。」

    「要是真能变得那么强，那就没有拒绝的理由了。跟未来可望继续成长的余地相比，我现在更想要能够取得功绩的实力。」

    看样子她的决心相当坚定。

    「好吧，那么我现在就把技能搭配告诉你。虽然还需要一段时间才有办法组出完整的技能搭配，不过就算只凭你目前等级能够学到的技能，其实就已经相当强了。……关于取得技能的方法也希望你先对其他人保密。」

    「谢谢。……我不会告诉别人的。」

    获得蜜莉亚的首肯后，我开始回想英雄的技能搭配。

    在崩坏平衡Online里，一个玩家拥有多个角色，视需求选择不同职业是十分常见的状况。

    如果是排行前段的玩家，就连「拥有多个相同职业、只是技能搭配不同的角色」，其实也是稀松平常的。

    我当然也是其中之一。

    我将自己想出的最强技能搭配告诉了蜜莉亚。

第二卷 第七章

    经过几十分钟后。

    「好，做好心理准备了吗？」

    「没问题，我大概知道要如何运用技能了。」

    蜜莉亚试用过新学到的技能后，我们找上了死亡森林中的一头怪物，准备挑战。

    对象是血腥虎。

    它是B级中比较高阶的怪物。

    虽然在崩坏平衡Online里没什么人会把血腥虎当成特别强大的对手，不过在这个世界，它似乎是以「攻击力非常高，也相当耐打」著称，让冒险者颇为畏惧的怪物。

    「魔法嘲讽！」

    我从远处朝著一头血腥虎施展挑衅魔法。

    如果蜜莉亚已经能确实掌控技能，应该有办法一举歼灭整群，不过现在应该还处于练习阶段，所以先只引一头过来就好。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    血腥虎朝我们这边冲了过来。

    这次采取由我坦住敌人，蜜莉亚负责攻击的方式。

    未来应该有办法采取以「强势格挡」配合攻击技能，轻松弹开血腥虎这种程度的攻击后，一口气定胜负的战法，不过现在还是先由我来当肉盾。

    「嘎啊啊啊啊！」

    「魔法格挡。」

    我以施加了魔法格挡的法杖挡下冲过来的血腥虎。

    魔法师用的法杖，耐久性多半都不高，不过贤者用法杖则是因为经常需要当成进行物理攻击用的钝器来使用，大多非常坚固。

    「你的格挡还是那么精彩……要是有盾手看到大概会吓昏吧……」

    「喂，别顾著看我，拜托出手攻击啊！──溶甲酸雨Armor Melt Acid！」

    我在对蜜莉亚发出指示的同时，对敌人施展降低防御力的魔法。

    由于是基本技能，没办法降低太多防御力，但还是比完全没使用要来得好。

    「啊，对不起！──攻击力场Attack Field！」

    蜜莉亚边回答边冲往血腥虎的背后。

    她边奔跑边喊出的「攻击力场」是强化身体能力类型的技能。

    使用一次的效果大约能维持十分钟。

    「──连段攻击！」

    蜜莉亚边发动技能边刺出长枪，随即把长枪收回来。

    虽说其实没有必要喊出技能名称，不过为了跟队伍里的其他人互动，还是应该要先帮她培养出使用技能时会喊出名称的习惯。

    是说随著战斗难度提高，迟早会碰上技能发动速度太快，来不及一一宣告的情况，到时自然有其他的互动方法就是了。

    「──连段攻击！」

    蜜莉亚再次施展相同技能，并以长枪发动攻击。

    连段攻击是只要使用过一次就能让攻击力在该次连段结束之前都持续增加的技能。

    虽然从第三次之后，威力的增加效率就会变差，然而即使只是单纯连续攻击也已经够强了。

    不过，她接下来使用的是其他技能。

    「──破防突刺Guard Pierce！」

    破防突刺是只会使敌人身体遭到击中的特定部分防御力减少之技能。

    虽然有效范围变窄不少，不过相较于溶甲酸雨，这个技能可以降低敌人更多防御力。

    「──辅助攻击Support Attack！」

    蜜莉亚照著我告诉她的顺序施展技能。

    辅助攻击的效果是让下一击的威力增强好几倍。

    由于每次使用后需要等候数十秒才能再次使用，不太能够连续使用，所以要像这样加入连段中运用。

    接下来的攻击才是重头戏。

    「──完全爆发粉碎Fullburst Crush！」

    完全爆发粉碎。

    这是以一口气解除所有至今为止所累积的「攻击力场」、「连段攻击」、「辅助攻击」等自身强化类型技能为代价，根据牺牲的强化技能数量而使威力一并增强，对这类型英雄而言堪称主力的技能。

    「嘎……？」

    然而，血腥虎在遭受蜜莉亚的连续攻击后并没有发出痛苦的叫声。

    它的上半身就这样静静地跌落在地了。

    以受到完全爆发粉碎命中的位置为分界，血腥虎直接分成了两截。

    甚至还来不及发出惨叫就已经断气了。

    「……咦？」

    使出这个连段的蜜莉亚本人发出了困惑的声音。

    似乎无法相信方才发生在她眼前──更不如说是她自己做出的事。

    「这就是技能连段的威力。我刚才教你的技能搭配，正是为了能有效率地施展出这种连段。」

    「连段型英雄」。

    培育过许多个以英雄为职业的角色，尝试过各种技能搭配的我，最后找到的答案就是这个组合。

    面对单一敌人时的火力，仅次于调整成专为挑战单一敌人类型的贤者。

    不仅如此，这个搭配还具有「只要懂得善加调整连段顺序，即使面对复数敌人也还是相当强」的特徵。

    虽然也有不容易运用的缺点，可是只要能记住几个连段套路，就算随便打也依然很强。

    此外，如果能一并牢记各个技能的特徵，视情况随时变更连段组合，就会成为能够持续输出堪称暴力级伤害的职业。

    要是没有贤者，我应该就会毫不犹豫转职成英雄，让自己成为这样的连段型英雄吧。……唉，是说好好挑选过技能搭配的贤者，其实会比连段型英雄还要更强就是了。

    这也是我会选择贤者的理由。

    「可、可是血腥虎是就算以六人队伍挑战，也还是会陷入苦战B级的高阶怪物喔？竟然能如此轻易打倒这么强的敌人？」

    「是啊。这次是我们两个联手，等到习惯之后就算单挑也能获胜。先用强势格挡架开攻击，让敌人出现破绽，接著趁机使出连段。甚至可以说这个方法能发挥出的威力更强。只是说在习惯之前还是会有危险，暂时还是先不要使用反击比较好。」

    在我刚才告诉蜜莉亚的技能之中，有个叫做「格挡重击Guard Critical」的技能。

    以强势格挡弹开敌方攻击后所使出的攻击必然会成为重击，而且威力还会比普通重击要来得更强。

    能够活用这个战法的反击连段型英雄，甚至有「瞬间输出能力最强」之称。

    「因、因为艾尔特你说这些技能很强，所以我也认为一定真的是这样。不过还是没想到竟然强到这个地步……这已经是能够以S级为目标的程度了喔？」

    「……原来还有S级吗？」

    记得公会的委托、怪物分级等等都只到A级才是。

    蜜莉亚随即开口回答。

    「虽然制度上有S级，不过还没有任何一个冒险者能被承认为S级。也同样有被认定为S级，甚至是SS级的怪物。虽然这类怪物都还没有成功讨伐的例子就是了。一旦发现S级以上的怪物，马上就会对邻近区域发出避难命令。」

    原来如此。

    所谓的S级，其实就是指非常特殊的对象吧。

    「想成为S级冒险者需要满足哪些条件？」

    「这是给予在讨伐S级怪物时有出色表现的冒险者之阶级……虽然规定是这样，不过到现在为止都还没出现过成功讨伐S级怪物的记录，所以也没有任何S级冒险者诞生。就算组成以百名冒险者为单位的队伍去讨伐S级怪物也只是去送死，不论任何人都不可能有出色表现……我原本是这么想的。」

    说到这里，炎枪蜜莉亚看著她手上的长枪。

    她可能开始觉得刚才的连段或许对S级怪物也有效吧。

    ……虽然不知道S级怪物究竟会是什么样的敌人，不过连段型英雄应该对任何敌人都能造成伤害吧。

    「这样一来，A级就在眼前了呢。」

    「既然都来到这里了，乾脆尽可能杀怪物，一口气多赚点功绩吧。」

    我的等级也因为刚才打倒了那头血腥虎而提升了。

    从刚刚的感觉来看，就算敌人多一点，蜜莉亚应该也应付得来吧。

    「你记住对多个敌人的连段了吗？」

    「记住了啊。连段攻击、连段攻击──」

    蜜莉亚边说边复诵我先前教她的连段。

    嗯，确实记住了。

    只教一次就能记得这么清楚，看来她的记忆力相当不错。

    「那这次我就一次拉三只过来。」

    「拉？」

    「用挑衅魔法之类手段吸引怪物注意的行为，通常称做『拉』。……特别是碰上敌人比较多的情况，要设法只拉来能够打得倒的数量。」

    「也就是说运用挑衅技能来分流一整群怪物？」

    「嗯，就是这么回事。现在这座森林里的群体平均大概是六只，差不多是把一群分成两次打吧。」

    照刚才的感觉，即使面对六个敌人应该也有办法应付──不过一次跟这么多怪物交战，万一失败就麻烦了。

    考虑到蜜莉亚连段时发生失误的情况，目前还是先保持在比较容易挽救的三只就好。

    「分流一群怪物……艾尔特，你连这种事都做得到啊……」

    「不过就是分流怪物群而已，盾手应该很容易就能办到吧？」

    「虽然还是有人办得到，不过那可是超高等的技术喔。需要先找到两个非常优秀的盾手，由其中一个先挑衅整群怪物中的一半，另外一个盾手再挑衅剩下的怪物。在解决另外一半之前，负责先挑衅的人都得要持续逃跑才行呢。虽然也有只靠一个人就成功的记录，不过机率大概只有五成，非常靠运气喔。」

    效率未免太差了吧……

    其实只要对怪物的行动有所理解，适时使用远距离挑衅技能，想成功分流一点都不难。

    哪天来写本教导冒险者如何善用技能的教材，或许也不错。

    要是在这个世界做出这种事，很可能会造成社会系统瓦解，要让大多数人都知道如何学习技能，多半还得再等一段相当长的时间。

    就在我边想著这些事边往前走的时候，在刚好适合的位置发现了总数六头的一群血腥虎。

    就拿它们来当成试刀的对象吧。

    「好，刚好有一群血腥虎，就先拉三头过来。」

    「知道了！」

    「嗯。魔法嘲讽。」

    我使用挑衅魔法，一举挑衅了三只血腥虎。

    想要只拉走整群怪物的其中一部分时，有两个诀窍。

    首先是保持适当距离。

    太远会超出挑衅魔法的射程，太近的话，开始战斗后有可能会被剩下的怪物发现。

    另外一个诀窍是不要先拉群体的头目。

    一旦拉到头目，剩下的怪物就会全跟上来，没办法只从整群中拉走一部分。

    这个世界的盾手之所以要特地以两人一组的方式来分流怪物群，多半是因为不知道有头目的存在吧。

    ……不过，由于头目跟其他怪物的外表其实没有什么差异，所以，面对整群怪物时，究竟哪一只才是头目，得要仔细观察动作等才能分辨得出来。

    「真的只拉到了三头！」

    「是啊！那你就照我刚才说的方法来解决怪物吧！……魔法格挡！」

    基本上，贤者的技能并不是为当肉盾而设计的。

    因此，当要面对三个敌人时就会需要用点技巧。

    「嘿唷。」

    血腥虎眼看就要对我挥下利爪。

    我朝著敌人的爪子全力挥出法杖。

    「嘎！？」

    爪子与我的法杖剧烈撞击的血腥虎宛如遭到击飞般大幅后仰。

    会出现这样的结果并不只是单纯的魔法格挡效果。

    我让魔法格挡的效果加在重击反击上，使反击的威力更加增强。

    「黏弹！」

    在此同时，我还对敌人脚下施放了黏弹，让对方难以行动。

    虽然贤者的法杖即使全力挥击也无法造成多少伤害，不过有著可以同时使用魔法的优点。

    不少人认为魔法系职业不需要能够打出重击的技术，但要是能做出这类攻击，战术选择就会变得更多。

    特别是由贤者来当肉盾时，这是不可或缺的技术。

    「把血腥虎打飞了！？」

    蜜莉亚在惊讶大喊的同时跑到血腥虎后方，然后开始使出技能连段。

    「连段攻击、连段攻击、连段攻击！」

    到这里为止都还只是在累积攻击段数，跟刚才用来对付单一敌人的方法没什么差别。

    只是为了增强威力而多接了一次连段攻击。

    然后──。

    「冲击波Shock Wave！横扫攻击Wide Attack！横扫斩Wide Slash！广域斩Broad Slash！」

    连续施展了四个能够同时攻击整群怪物的大范围攻击类型技能。

    强力的技能有著「冷却时间」的设定。

    也就是说使用过某个技能后，必须等到冷却时间结束才能再次使用。

    大范围攻击类型技能的冷却时间更是特别长。

    相对于冷却时间只有零点三秒左右的连段攻击，即使是对群体用技能中冷却时间最短的横扫攻击，依然需要大约十秒。

    因此碰上需要与复数敌人战斗的场合，势必得采取「学会多个性能优秀的对群体技能，适时交互使用」的战术。

    要在连段中加入这类技能时，因为发动技能的时机意外地不太容易掌握，即使是在BBO之中，往往也需要相当程度的练习。

    要是太早发动后续技能，武器的动作就会跟不上，反过来说，太慢则会导致破绽变大。

    不过蜜莉亚却第一次就成功了。

    看来她果然有战斗方面的才能。

    虽说难免还是有点不太流畅，不过既然肉盾是我，那就还能弥补得过来。

    「好，解决剩下几头后，接下来就要直接挑战整群！只要能确实让大范围攻击技能打中所有敌人，靠同样的连段就能一举歼灭！」

    「知道了！」

    即使敌人的数量增加，对群体用技能的威力也几乎不会变弱。

    也就是说不管打倒的怪物是两只还是十只，魔力消耗量都是一样的。

    因此若能善用对群体用技能，赚取经验与素材的效率就会远远超过只是持续狩猎落单的敌人。

    话虽如此，敌人越多，肉盾的负担也就越沉重，要让范围攻击技能击中所有敌人也会变得更加困难。

    一旦得要面对六个敌人，代表技术也需要到达一定的程度。

    看过蜜莉亚的身手后，我觉得她应该办得到。

    「总之我们就进森林去看看吧。」

    「终于要踏入死亡森林了吗……」

    到现在为止，我们都还没实际进入森林，只是用挑衅魔法拉走位于森林边缘附近的怪物来猎杀。

    而这附近的怪物好像都被我们杀光了。

    还想继续狩猎就只能进入死亡森林了。

    「战法还是跟先前一样。我会设法采取不会让我们遭到夹攻的走位，蜜莉亚你只要像刚才那样打倒怪物就好。」

    「……知道了。」

    蜜莉亚的表情看来有点紧张。

    毕竟变更技能搭配后才第二次战斗就要挑战公认极度危险的森林，当然会紧张吧。

    不过她看来也没有紧张到全身僵硬，这样应该还是有办法战斗。

    我边想著这种事，边从紧邻悬崖的安全路线进入森林。

    「敌人马上就出现，一共有六头。」

    「了解！」

    我一口气挑衅袭击而来的六头血腥虎，并且运用重击反击、妨碍魔法等手段让敌人难以行动。

    然后蜜莉亚从敌人后方发动攻击。

    「连段攻击、连段攻击、连段攻击、冲击波！横扫攻击！横扫斩！广域斩！！」

    这次连段比上次更流畅了。

    整个连段从开始到结束所花的时间，缩短了超过一秒。

    开始出招的时机也很完美。

    「才第二次就能做到这个地步吗。真是惊人的战斗才能。」

    我边说话边将打倒的怪物塞进魔法收纳。

    死亡森林的怪物，不论是做为实绩或是商品似乎都有相当高的价值。

    「这种话由艾尔特你来说，其实没什么说服力呢。用手杖弹开血腥虎的爪子这种事，我觉得自己就算花一辈子也还是做不到。」

    「我这不是才能，单纯是训练的成果。」

    「如果十五岁能有这种实力是训练的成果，艾尔特你一天大概有一百小时在进行训练吧。」

    即使是这个世界，一天的时间依然跟上辈子的世界一样是二十四小时。

    正当我打算如此回答的时候，新的一群敌人就已经逼近了。

    「要开始下一场战斗，准备好了吗？」

    「当然！」

    ◇

    经过了大约一小时。

    眼看就快要打倒一个多达十七头血腥虎的群体时──蜜莉亚发生了失误。

    「连段攻击、连段攻击、连段攻击、冲击波！横扫攻击！横扫──啊！」

    她太过急著想发动横扫斩了。

    在上一个技能的无法行动时间结束之后，到能发动下一个技能为止，中间需要一点时间。

    时机没抓准的话，技能就不会发动。

    这也是已经开始习惯技能连段的英雄经常犯下的失误之一。

    「横扫斩！广域斩！」

    虽然蜜莉亚急忙发动技能，但连段攻击的效果已经中断，无法发挥出足以完全打倒敌人的威力。

    当然还是有方法挽救这类状况……不过想要求她马上就能临机应变，还是有点困难吧。

    抱著这种想法的我边后退边发动魔法。

    「高速咒语Quick Spell、双重咏唱Dual Aria。……双重箭全力发射Dual Arrow Fullburst！」

    我最后做的这些其实并不是咏唱魔法。

    之所以刻意发出声音，单纯为了让队友知道我正在做什么。

    魔法的咏唱，即使没有实际说出口也能完成。

    我利用这点，将两种攻击魔法分别连续咏唱了二十次，合计一共四十次。

    「嘎啊啊啊啊啊啊────！」

    随著我的话语，两种不同的魔法箭接连射出。

    分别是火箭与石箭，两者都是冷却时间极为短暂，不过威力依然颇为优秀的魔法。

    在一秒内射出了好几发这样的魔法。

    虽然两个魔法本身都只是对单体用，不过大量洒出的魔法接连命中那群怪物，让敌人陆续倒下。

    就这样──还不到三秒，怪物们就已经死光了。

    「……你、你刚才做了什么？数量这么多的魔法……」

    蜜莉亚像是吓呆般看著倒下的怪物，开口询问。

    我刚才运用的技巧叫做「双重快唱」，算是相当有名的技能组合。

    「包括高速咒语跟双重咏唱。简单来说就是把能够高速连发魔法，以及可以同时发动两个魔法的技能组合起来。」

    这个组合的恐怖之处在于，以我现在这么低的等级就已经能发挥出如此强大的火力。

    在游戏里，这个组合可说无人不知无人不晓。

    因为在这里狩猎而让等级提高，我也变得可以使用这个组合了。

    刚来到森林时我还只有十级，现在已经升到十二级了。

    附带一提，蜜莉亚已经达到二十级。

    「该不会艾尔特你其实一个人就有办法在这里狩猎吧？跟我的连段比起来，你刚才使出的组合攻击明显要强得多喔？」

    「没有，其实刚才那一招需要消耗相当多的魔力。除非是紧急状况，否则我不打算轻易动用。魔力也没剩多少了，今天的狩猎就到此为止吧。」

    十二级的人不可能毫无代价就能发挥出比二十级的人还要强大的火力。

    「双重快唱」是魔力消耗相当剧烈的招式。

    假如是BBO，经常使用「双重快唱」的玩家，战斗时大多会猛灌属于付费道具的回魔药水，但在这个世界没办法比照办理。

    「对不起。本来应该还能再狩猎一段时间的，因为我的失误而变得必须提早回去……」

    「不，以第一天来说，这样的成果已经很不错了。刚学会连段的时候，不管是谁都会失误嘛。」

    「因为这次是由你当肉盾才能安全度过危机，要是由一般冒险者来负责，就算整队全灭也不足为奇呢。面对类似状况怎么因应会比较好？」

    「首先还是要确实记住连段的时机。只要能够做到这一点，碰上可能会太早发动技能的时候就可以立即察觉。这时可以考虑把横扫斩改成『横、横扫斩！』之类的，像这样延缓喊出技能的时机。」

    发动技能时的宣告，就算在前面或后面加上其他字词也依然能够正常发动。

    利用这个技巧来微微延后发动时机，可说是损失最小的补救手段。

    没有实际说出口的咏唱自然又另当别论，不过对连段型英雄来说，目前靠这个方法就很够了。

    「……相当困难呢。我没有确实成功的把握。」

    「这就需要练习了。还有，冷静地重新开始累积连段攻击次数也是个办法。虽然跟延后发动时机相比会浪费比较多的时间，不过至少还是比刚才那样白白浪费掉贵重的范围攻击技能要来得好。」

    我们就在这类话题中开始往回走。

    狩猎时最危险的，其实是魔力跟集中力都已经有相当程度消耗的回程。

    回家的路上依然得要步步为营。

    ◇

    「活著回到这里了呢……」

    「是啊。虽然选择的策略比较保守，依旧获得了不错的成果。」

    当太阳开始微微偏西时，我们平安地走出死亡森林，慢慢返回提赛亚。

    今天的战斗看起来像是冒著风险，其实过程一直相当慎重。

    我巧妙调整前进步调，除了绝对避免同时面对两个以上的群体之外，对于万一蜜莉亚连段失败就可能应付不来的群体，我也采取「先拉出其中一部分，逐一狩猎」的方式。

    「成果与其说不错，不如说非常惊人呢……总共打倒了多少头？」

    「七十三。」

    「在死亡森林杀了七十三头！？不知不觉间杀了这么多！？」

    「几乎都是蜜莉亚你解决的吧？」

    如果她到现在为止都没跟比较像样的肉盾组过队，而且还在别说是技能连段，就连进阶技能都没用过的状况下战斗，不会感受到其实已经打倒了这么多的敌人，其实也是可以理解的。

    毕竟相较于运用技能连段打倒七十只怪物，只靠基本技能杀十只怪物要更加辛苦得多。

    「不过碰上的全都是血腥虎倒是让我有点在意。死亡森林是只会出现这种怪物的地方吗？」

    「这件事其实也让我有些在意呢。我所知道的死亡森林，应该有著更多不同种类的怪物。本来还以为是顾虑我刚学会新技能，你才特地只拉来比较容易打倒的敌人……不是这样的吗？」

    「我就只是看到有怪物处于应该打得倒的位置时就用挑衅把对方拉过来而已喔。虽然还是有发现过其他种类的怪物，不过都在挑衅魔法的射程之外。」

    「想不通呢……因为我们是首先选择悬崖旁边路线的人，或许是这条路线上没有其他怪物吧？」

    我们边聊著这类话题边朝冒险者公会走去。

    「杀了这么多怪物的话，或许在特别室进行报告会比较好呢。」

    「特别室？」

    「一般情况下，怪物的收购是在公会柜台窗口进行，不过队伍中有B级以上冒险者的时候，可以要求在特别室收购。要是让周围无关者知道例如公会究竟收购了什么之类的情报，可能会害双方都蒙受损失。」

    原来如此。

    也就是说可以在不让旁人得知的情况下卖出素材。

    这个制度倒是相当令人高兴。虽然我的阶级还无法利用特别室，既然拜蜜莉亚之赐而能够使用，那就怀著感激利用吧。

    想著这种事的我跟在蜜莉亚后面走进公会。

    「喔喔！他们回来了！」

    我一踏入公会，公会之内就顿时人声鼎沸。

    看起来像对我们能够活著回来感到惊讶……似乎还不只如此。

    「赢！五万基鲁！」

    「真的吗！这下赢到三十万啦！」

    「先等一下，现在还不知道他们到底有没有打倒怪物吧？」

    「……你注意看那家伙的眼神，那可不是从死亡森林拚命逃回来的眼神喔。」

    「不过他们不是都没带东西吗？」

    看样子，我们似乎被冒险者们拿来下注了。

    蜜莉亚完全没有理会公会内闹成一团的状况，在收购柜台前如此宣布。

    「我们讨伐怪物回来了。因为数量相当多，可以麻烦开特别室吗？」

    「我、我知道了！特别室开著，马上、马上就开始进行准备！……另外也会为了审核而请分部长过去！」

    听到蜜莉亚这句话，柜台小姐急忙去请分部长。

    看到这一幕，冒险者们兴奋了起来。

    「好啊！这下赚翻啦！」

    「可恶，我一直以为那个男的绝对不可能活著回来的啊！」

    发出欢呼应该是赌我们能够生还的冒险者，陷入沮丧的则是押我们失败的冒险者吧。

    感到高兴的冒险者大概只有一成左右。

    这样看来，大家把我们活著回来的机率估得相当低。

    虽然对有人因为我们活著回来而深感悔恨觉得有点无法释怀，不过考虑到那些在懊恼的人也都因为赌输而得付出不少钱，好像也就可以接受了。

    就在我这么想的时候，有个冒险者走了过来。

    「托你的福，我赚了不少呢！谢啦！」

    冒险者说完之后塞给我一枚金币就离开了。

    似乎是要给我吃红。

    「我请分部长过来了！」

    在我观察公会内的种种时，柜台小姐回来了。

    看样子特别室已经准备好了。

第二卷 第八章

    名叫特别室，却是个相当朴素的房间。

    地面铺著石板，房间正中央有著一张看起来十分坚固的桌子。

    可能是这里会有大量的怪物素材进出才设计成这样的吧。

    我和蜜莉亚与分部长在特别室之中面对面坐著。

    「上次收购来自死亡森林的素材，已经是两年前的事了。你们看来没带多少东西……要卖的是爪子之类的吗？」

    看著我们这么说的分部长似乎认为我们只带来了比较小的素材。

    「不是只有爪子呢，我们带著完整的怪物尸体。」

    「你的意思是不但打倒了死亡森林的怪物，而且还成功把完整尸体从森林运了回来？」

    「就是这么回事。对了，记得公会的收购有保密义务吧？」

    蜜莉亚首先提出了这件事。

    因为素材是由我用魔法收纳运送的，要是这个事实曝光可能就会引来麻烦，所以我们事先讲好不能让无关者知道。

    所以才有必要先向分部长确认保密义务。

    「当然，从卖出的素材种类到解体的方法等，只要是冒险者想保密的情报，我们绝对不会对外透露。」

    在关于卖出的素材等情报中，对于冒险者指定为保密对象的情报，公会负有保密义务。

    坦白说，虽然还是有「公会其实还是会在内部共享保密情报相关资讯」的传闻，至少几乎从来不曾外泄。

    就是因为这样，冒险者才能放心把素材卖给公会。

    「听到这句话我就放心了。希望保密的是运送怪物素材的方法。能够保守秘密吗？」

    这次要隐瞒的只有运送方法。

    为了避免引起不必要的注意，我其实希望连打倒的怪物种类也不要公开，但如果连这都保密，那就无法把打倒的怪物当成实绩了。

    这样会害蜜莉亚无法达成她的目标，所以才决定不要连怪物的种类都要求保密。

    「运送方法？虽然我不觉得会是特殊到有必要保密的东西……不过既然你要求了，我们还是会遵守。」

    听到这句话之后，蜜莉亚对我使了个眼色。

    「这就是运送方法。……请看。」

    我说完之后就从魔法收纳中取出一头血腥虎，把它放到桌子上。

    血腥虎的体型应该有比普通人还大。

    没有魔法收纳光是要搬动就得费上不少力气。

    「……咦？麻、麻烦等一下！！」

    看到我的行动后，分部长先是一脸惊愕地呆住，然后发出大喊。

    我原本还在期待这个层级的人说不定会知道魔法收纳……这样看来分部长也不知道。

    「怎么了吗？」

    分部长以问题回答我的询问。

    「你刚才是从哪里把怪物变出来的！？明显是从空无一物的地方冒出了怪物吧！？」

    「从魔法收纳中拿出来的，就像这样。」

    我边说边接连取出血腥虎，将之放在桌子上。

    受限于桌面空间大小，暂时只能先拿出六头。

    看到这副光景，分部长更加困惑。

    「从什么都没有的地方拿出怪物？……我在做梦吗？」

    表情依然充满困惑的分部长，伸手摸遍血腥虎。

    理所当然的，没有发生对方的手就此穿透血腥虎之类状况。

    这是货真价实的怪物尸体。

    「到、到底是从哪里……」

    分部长话说到一半就突然停了下来。

    看来他发觉其实在三十秒前才刚问过一次自己正打算提出的问题了。

    分部长就这样苦恼了一阵子才总算开口说话。

    「……这里有六头血腥虎。难道你们只凭两个人就杀了这么多？」

    虽然他的语气还算冷静，不过手一直在发抖。

    看样子，分部长似乎决定放弃思考关于魔法收纳的问题了。

    无法理解的事就不要去想。就某种意义上来说，这个判断相当聪明。

    蜜莉亚对这样的分部长展开追击。

    「不是喔。」

    「不管再怎么厉害，果然还是有其他同伴吧。只凭两个人就想打倒六头B级的血腥虎，即使是炎枪也──」

    「我的否定不是这个意思，是讨伐数量。实际的讨伐数量是七十三头。剩下的怪物都还由艾尔特保管著。」

    「七、七十三！？」

    边喊边往后仰的分部长，在地面起伏不平处绊了一下而跌倒了。

    我本来想上前扶起分部长，不过他已经摸著墙壁勉强站了起来，开口询问蜜莉亚。

    「只有你们两个人就杀了七十三头？」

    「我只有负责运送跟帮了点小忙，几乎都是蜜莉亚打倒的就是了。」

    这并不是谎话。

    所谓的小忙，不过就是教导蜜莉亚技能、负责拖住敌人，以及解决没能顺利讨伐的怪物。七十三头怪物之中，有五十六头是蜜莉亚打倒的。

    我只要能够升上D级就好，不需要太多功绩。

    所以这次打算把绝大部分的功绩都让给蜜莉亚。

    要是太过引人注目搞不好又会引来奇怪的家伙。

    就在我想著这些事的时候，分部长对我开口了。

    「……你是什么人？因为你是跟炎枪一起前往死亡森林的冒险者，所以我试著收集关于你的情报……但除了知道你叫艾尔特之外就没有其他任何情报了。」

    「我只是个平凡的E级冒险者。」

    「E级！？E级冒险者进入死亡森林，还打倒了这么多怪物！？再怎么说都太离谱了吧！就算有炎枪同行也不可能活得下来！」

    看样子，「阶级高低就等同于战斗能力强弱」的认知，在这个世界似乎相当强势。

    因为低阶职业的阶级不容易提升，因此除了我之外应该还有很多阶级不高但其实相当厉害的冒险者吧。

    「艾尔特的实力是如假包换的喔。他只是因为职业是新手，阶级才无法提升。」

    「……你说他是新手？」

    听到分部长这么说之后，我将公会卡拿给他看。

    上面记载著「新手」这个职业名称，以及阶级「E」，还有「特殊升阶」的字样。

    「……真的是新手吗？应该不是其实拥有其他职业，却因某些理由而必须保密之类的吧？」

    「我并没有隐瞒的意思，可是没有任何一个职业宝珠会发光啊。要是有贤者宝珠应该就会发光了吧。」

    「贤者？这是职业名称吗？」

    「是啊，算是类似魔法师的职业吧。」

    其实只有「能够使用魔法」这点是一样的，魔法师跟贤者的战斗方式还是有相当大的差异。

    魔法师没办法拥有像贤者一样丰富而又能随机应变的战斗方式。

    「……我从来没听过这个职业。你刚才之所以能够凭空拿出素材，也是这个职业的技能吗？」

    「就是这么回事。」

    「原来如此。我会确实遵守保密义务，请放心。你希望的话，刚才的情报我也会列为保密对象。」

    「那麻烦连跟我职业有关的情报也一并保密。」

    就在谈话眼看将要中断的时候，蜜莉亚开口了。

    时机完全符合我们事前的讨论。

    「刚才提过艾尔特因为职业是新手才无法提升阶级。然而要是能获得公会分部长的推荐，依然可以提升阶级。两个人前往死亡森林还能活著带回怪物素材，这样的成果应该足以让阶级提升吧？」

    「这是当然。甚至不妨说只能升到D级有点浪费了……不过规定就是规定。一次功劳最多就只能升一阶。而且C级以上的升阶认定还需要获得其他分部长的认可，会需要比较多时间。D级可以接受吗？」

    「当然，感谢分部长你愿意帮我提升阶级。」

    一转眼就升到了D级。

    我可是昨天才刚升E级的喔。

    「那么……剩下的血腥虎，应该也都还装在刚才提到过的什么『贤者』的技能里头吧？」

    「是啊。」

    我说完就又取出了一头血腥虎。

    桌面已经摆不下，只好直接放在地上。

    「数量多成这样，审核需要不少时间……」

    「这么多素材是不是没办法收购？」

    「不，如果是死亡森林的高阶怪物素材，买家可说是要多少有多少。公会当然会全数收购……话说方便让我先去确认一下目前准备的现金还剩多少吗？」

    有人一口气带过来这么大量的高阶怪物素材时，的确会担心收购用的资金不够。

    反正魔法收纳的容量也还有余裕，要是公会没办法全数收购就先留在手边吧。

    「没问题。现金不够的话，可以至少先将讨伐报告提交给公会高层吗？」

    「好。」

    基本上没有承接委托的话，即使讨伐怪物也无法累积任何实绩。

    因为要是不这么规定就会出现把买来的素材直接卖给公会，用这种手段赚取实绩的人。

    如果是A级或B级的怪物，那就又另当别论了。

    这类怪物非但不是想找就找得到的对象，而且如果有人提出委托之类的，肯定会出现不少为了不想付违约金而过于逞强，最后导致自己丧命的冒险者。

    因此只要将打倒高阶怪物时获得的素材卖给公会，就能被认定为冒险者的实绩。

    虽然听说偶尔还是会出现恶用这个条款，试图把买来的素材卖给公会的冒险者，不过最后似乎都会遭到揭穿。

    多半是公会在收购的素材上盖了什么无法以普通方式辨识的印记之类的吧。

    经过这样一段对话后，我们开始等待估价结果。

    ◇

    过了大约一个小时之后。

    审核顺利结束，我们返回公会的特别室。

    「现金总算勉强还够。……全部合计之后，收购价总共是两亿一千万基鲁，可以接受吗？」

    ……真是惊人的金额。

    话是这么说，其实也还不到一头暴怒猿的两倍，B级跟A级怪物间果然有著相当大的差距。

    「没问题，那阶级能够提升吗？」

    「升上A级啊……虽然过去没出现过低阶职业升上A级的例子，如果是如此惊人的功绩或许有机会。对了，如果想要公会的功绩，愿意接受前往死亡森林侦察的委托吗？」

    分部长如此回答蜜莉亚的问题。

    原来低阶职业没有升上A级的前例吗？

    虽然不知道A级冒险者到底有多少人，不过低阶职业受到严重差别待遇，这点应该是无庸置疑的吧。

    「侦察委托？」

    「没错，在死亡森林中有个地方必须尽快进行调查……但没人有意愿接下需要进入死亡森林深处的委托。只要能达成，应该就可以朝升阶前进一大步了吧。毕竟没有前例，所以现在依然不敢说究竟什么时候才能让你晋升，不过如果你愿意承接这个委托，我也会尽量想办法帮忙。」

    「……艾尔特，你觉得呢？可能的话，我还是希望能够承接……」

    蜜莉亚似乎很想接……只不过一旦得要进入森林深处的话，再怎么说都不能轻易答应。

    能够自由行动并打倒怪物，跟事先已经决定目的地，无论如何都必须抵达该处的情况相比，两者的难度截然不同。

    如果让我一个人去，感觉只要靠「魔力隐形」之类的就有办法搞定就是了。

    「在决定要不要接之前，我想先确认委托内容。应该可以透露给我们知道吧？」

    「当然。等听过内容后再决定就可以了。」

    分部长说完后就摊开了死亡森林的地图。

    地图的某处有个地方打了个大大的红色叉号。

    分部长指著那个记号开口说明。

    「在这个位置应该立著一根相当大，十分显眼的柱子。……形状大致上是这样。」

    分部长边说边画出外形相当独特的柱子。

    我对那个外形有印象。

    「封印柱吗？」

    「你知道啊？」

    「是啊，不过还是第一次有机会亲眼看到。」

    封印柱。

    在崩坏平衡Online中，凡是会出现比区域头目更为强大，叫做副本头目的怪物之处，都可以看到这根柱子。

    副本头目将要出现时，这根柱子的模样就会变得与平时不同。BBO玩家们发现之后就会组成讨伐队，或是生产适合迎战副本头目的装备。

    随柱子不同，会出现的变化也有所差异。唯一可以确定的是，从柱子所在地出现的副本头目，绝对不会是像暴怒猿一样能轻松解决的敌人。

    「既然你知道，那就好办多了。这次想委托的是请你们去观察这根封印柱的样子，然后回报柱子的颜色以及面对的方向。报酬是五千万基鲁。」

    这样听来，死亡之森的封印柱似乎是在颜色出现变化时，方向也会跟著改变的类型。

    这种类型的封印柱，当副本头目出现时还会有许多怪物也开始往柱子面对的方向移动，袭击沿路市镇。

    这是叫做「怪物狂潮Stampede」的现象。

    公会之所以提出这个委托，多半是为了提防「怪物狂潮」吧。

    「要警戒怪物狂潮吗？」

    「你竟然连怪物狂潮都知道，该不会成为冒险者之前在公会当过干部之类的吗？」

    「没有，只是在当冒险者时听说过。」

    「这可不是会对一般冒险者揭露的情报啊……唉，不去计较这些了。就跟艾尔特说的一样，这个委托的目的是要事先察知怪物狂潮，做好对策。死亡森林发生怪物狂潮时，有可能受到损害的市镇多达十七处，问题是用来应付怪物狂潮的大型结界装置只有一个。之所以要进行侦察，目的就是为了决定究竟要把结界装置送往哪个市镇。」

    「我懂了，愿意承接。」

    幸好成为委托对象的封印柱，位在看来可以边正常狩猎边推进就能抵达的地方。

    因为离悬崖还算近，不需要冒太高的风险就能看到柱子。

    甚至不妨说能够在狩猎同时还顺便达成委托，有种一举两得的感觉。

    此外因为是沿著悬崖在森林中前进，能够确实地打倒大量怪物，让等级也跟著提升。

    没道理不接。

    「多谢。」

    我们就这样接下了公会的委托，准备再次进入死亡森林。

    可能的话，我希望趁著还能跟蜜莉亚组队时升到十五级前后……达成这个委托的时候，应该也差不多十五级了吧。

    只要超过十五级，单独狩猎就会变得轻松许多。

    可以说是接下了理想的委托。

第二卷 第九章

    隔天。

    我们为了确认封印柱的状况而前往死亡森林。

    「今天要进入森林深处，不过战法还是跟昨天一样，没问题吧？」

    「当然！」

    蜜莉亚说完就拿好长枪，跟在我身后。

    虽说今天的委托目的地比较远，不过要做的事其实还是跟昨天一样。

    为了减少魔力消耗，当怪物距离太远我就不会进行挑衅，甚至可以说比昨天还轻松。

    巧妙调整战斗步调，设法在抵达目的地时刚好升到十五级吧。

    虽然没有必要勉强赶在今天之内升上十五级，不过凭自己就能战斗的相关准备，当然还是越早完成越好。

    ──就这样，接近中午的时候。

    我们顺利地沿著悬崖前进，已经来到了封印柱的附近。

    「差不多得离开悬崖边了吧。因为会变得比较容易遭受夹攻，要改走尽量不会引起怪物注意的路线。」

    「知道了。」

    我的等级已经来到十四级。

    升上十四级后又杀了不少怪物，应该快要升十五级了吧。

    即使只是打倒可能在前往封印柱途中会造成妨碍的怪物，或许就可以升级了。

    边这么想的我边以「魔法搜寻」探索怪物的动态。

    「……怪物相当多呢。」

    通往封印柱的路线可以看到许多怪物群聚著。

    如果是一般的场所，两群怪物之间通常有著五百公尺以上的距离。

    然而这里的间隔却只有两百公尺前后。

    ……四周的怪物变多，正是怪物狂潮的预兆。

    封印柱的颜色很可能已经发生变化了吧。

    现在回想起来，森林中的怪物之所以几乎都是血腥虎，或许也是受到封印柱影响的结果。

    「总觉得怪物的气息相当多呢……虽然我不像艾尔特你一样拥有探知能力，不过还是可以感觉到这个地方非常危险。……能够安全抵达目的地吗？」

    「总会有办法的。……等一下，我想想路线。」

    我说完之后就开始思考要采取什么样的路线前往封印柱才最有效率。

    面对这类状况，战斗次数越多，抵达目的地所需时间就越久，遭受袭击的机率也会提高。

    「好，我决定路线了。路上只会进行一次战斗，紧跟著我，不要离开超过三公尺。」

    我选择的是需要绕点路但比较不容易发生意外的路线。

    先解决有可能发现我们的怪物，这样就能避免与目标以外的敌人交战。

    有把握不会被怪物发现的话，其实还有其他能更快抵达的路线，不过这条路线比较不容易失败。

    因为魔力还有余裕，先打安全牌吧。

    「我知道了。」

    我们在结束交谈后就离开悬崖。

    然后马上进入战斗。

    「敌人来！」

    「了解！──连段攻击！」

    我边吸引敌人注意边往前跑。

    蜜莉亚朝著试图追赶我的血腥虎展开追击。

    「连段攻击、连段攻击、冲击波──」

    似乎已经相当习惯施展连段的蜜莉亚轻松打倒了血腥虎。

    在此同时，我也有种身体彷佛变轻的感觉。

    看来已经达成目标，顺利升上十五级了。

    「放弃回收这头怪物，先去确认封印柱吧！」

    「了解！」

    虽说选了相对安全的路线，不过这里毕竟是怪物非常密集的区域，即使只是多花个几十秒也可能出事。

    在返回安全的悬崖附近为止，还是先不要回收怪物吧。

    我在这么想的同时，每隔几秒就施展魔法搜寻来掌握敌人位置，选择比较安全的路线接近封印柱。

    蜜莉亚也采取跟我完全相同的路线，跟在身后不远处。

    我们慎重地推进一阵子之后，终于看到了封印柱。

    颜色是──橘色。

    「……柱子是橘色。方向是……朝向提赛亚。距离副本头目出现的时间大概还剩下五天左右吧。」

    「光这样看就连还剩几天都能知道吗！？」

    「天数可以从颜色来判断。之后再跟你详细说明！总之还是先离开这个危险地带，尽快回去报告吧。毕竟起动结界装置也得花上一段时间，不快点就来不及了！」

    这种会改变颜色的封印柱，很容易判断副本头目还有几天就会出现。

    由于颜色会依照蓝→黄→橘→红→黑的顺序慢慢改变，然后副本头目才会出现，习惯的话，光看颜色就能判断出大概还剩几天。

    不仅如此，从封印柱上的纹路还可以得知副本头目的种类。

    以副本头目而言，这次出现的头目其实称不上特别难缠。

    话虽如此，但敌人的攻击还是具有即使我运用重击反击也弹不开，依然能够强行进攻的强大威力。

    副本头目体力也非常高，就算让蜜莉亚使出一百次对单一敌人的高威力连段猛攻，多半也还是无法打倒。

    现在也没时间跟她说明这些了。

    先跟公会回报后再慢慢跟她说吧。

    因为怪物狂潮也会在副本头目出现同时开始，所以就只剩下五天时间了。

    「五天」虽然听来似乎相当充裕，但可以挡得下怪物狂潮的大规模结界也需要几天时间才能起动，所以其实是分秒必争的状况。

    「知道了！」

    「嗯！得赶路！」

    我们边说边全速赶回提赛亚。

    ◇

    「请去找分部长过来！」

    蜜莉亚一踏进公会就在入口大喊。

    分部长很快就现身了。

    似乎正好待在公会里。

    「……原来是炎枪啊，不是去侦察封印柱了吗？」

    「我已经完成侦察回来了！」

    「在这么短的时间内！？」

    分部长的声音听来对蜜莉亚的回答相当惊讶。

    蜜莉亚继续说下去。

    「我们是尽快赶回来的！离怪物狂潮只剩五天了！」

    一听到这句话，分部长的表情就僵住了。

    然后他以战战兢兢的语气询问我们。

    「……你说五天？有什么根据吗？」

    「封印柱的颜色是橘色。剩下的时间大概是四天半到五天半。方向的话，应该正好朝向提赛亚？」

    「橘色啊……虽然我也不清楚正确来说到底还剩几天，不过既然艾尔特你这么说，应该不至于差太多吧……」

    看样子，这个世界也同样采用以颜色来判断怪物狂潮开始时间。

    但因为蜜莉亚不知道，所以或许只因为他是封印柱附近公会的分部长，才会知道的吧。

    分部长先思考了一会才开口说话。

    「感谢回报！立刻开始起动结界装置勉强还赶得上！……麻烦等我一下！」

    分部长说完就慌慌张张地跑出公会。

    多半是去准备起动结界装置吧。

    等了大约五分钟之后，分部长就回来了。

    「现在就来支付报酬吧。我也会先帮艾尔特你提出升上C级的推荐。关于这件事，只要回王都报告，说不定炎枪也能接受A级晋升考试。」

    「这就是我期待已久的消息！运送结界装置就交给公会没问题吧？」

    「嗯，幸好结界装置正好就在提赛亚。刚才我已经做好起动准备，应该再过四天左右就能发动了吧。」

    看样子能够平安撑过怪物狂潮了。

    真的是千钧一发的时机。

    竟然需要四天以上才能起动，要是回报再晚个半天不就来不及了吗。

    「时机真的非常紧迫呢……」

    「是啊。不管怎么说，幸好赶上了。」

    ◇

    五天后──怪物狂潮当天。

    早上醒来时，我发现市镇已经受到绿色的结界所笼罩了。

    「结界似乎成功发动了。」

    「真的呢。我是第一次看到用来应付怪物狂潮的结界，真的能完全挡下来吗？」

    「是啊，结界并不是用来防止怪物的攻击，其实是用能让因为怪物狂潮而出现的怪物不想接近的特殊魔力来罩住市镇。这样一来，怪物就会折返了。」

    在游戏里会引发怪物狂潮的事件等场合也都可以看到这类结界。

    怪物来到设有结界的场所后全部掉头回去的场面，非常具有震撼力。

    正当我还在这么想的时候……结界突然消失了。

    「所谓的结界是会像这样时隐时现的吗？」

    「不，照理说应该不会出现这种状况……」

    跟蜜莉亚交谈的时候，我注意到不远处的公会仓库发生骚动。

    没记错的话──公会的结界装置也是放在那里面。

    看来似乎发生了什么状况。

    「喂，出了什么事！？」

    「应当保护结界装置的警卫却破坏了装置！」

    「这家伙是冒牌货！」

    我们赶到刚才发生骚动的仓库时马上就了解了状况。

    似乎有人伪装成公会警卫混了进来。

    因为那个假警卫破坏装置，导致结界就此消失。

    只能说管理实在太过松散了……

    「怎么会这样……有办法在怪物狂潮开始前修好吗？」

    比我们晚一点赶到的公会分部长，如此询问公会职员。

    但职员摇了摇头。

    「修理本身没有问题……就算修好了，起动作业也得重头再来。」

    「也就是说，最快也得再等四天吗……」

    根据预测，怪物狂潮最慢也会在明天早上开始。

    这样当然来不及。

    「麻烦呼吁居民去避难！叫大家放弃市镇逃命吧！」

    分部长马上做出决定。

    既然无法守住市镇，至少得让居民逃走──相当冷静的判断。

    我们也该去避难了吧。

    我一边这么想，一边看向假警卫。

    身上已经插著其他警卫的剑的假警卫早已气绝身亡。

    ──他脖子上有我看过的刺青。

    那是「绝望庭园」的徽章。

    我一看到徽章就立即理解会因此而受到损害的绝对不只这处市镇。

    绝望庭园的恶行多不胜数，规模大小不一，影响范围非常广泛。

    当该组织像现在这样将成员当成弃子时，状况就另当别论了。

    这次的损害程度绝对极为惊人。

    我所知道的绝望庭园，不会只为了毁掉区区一座市镇这种程度的小事就让成员牺牲。

    并不是因为这个组织十分爱惜成员，其实就只是因为这么做缺乏效率而已。

    为了消灭人类，尽可能选择最理想的手段──我知道的绝望庭园就是这样的组织。

    如果把这次怪物狂潮放著不管而只是逃跑，多半还是活不下来吧。

    在我思考所及范围之内，「怪物狂潮让地下的魔力变得不稳定，引发大地震」是可能性比较高的状况。

    在BBO中曾经发生过怪物狂潮导致地震，重创某片大陆的事件。

    一旦发生这种状况，我也不可能平安无事。

    ……无论如何都得设法阻止怪物狂潮。

    已经没有时间了，非得快点才行。

    「看样子也已经不能就此逃走。」

    我说完之后就朝著死亡森林的方向冲了出去。

    「……你怎么突然往那边跑！？会被怪物狂潮波及的喔！」

    蜜莉亚对突然冲出去的我发出如此警告。

    但我现在没时间停下来跟她解释，所以边跑边回答她。

    「我要去阻止怪物狂潮！」

    「阻止怪物狂潮……？敌人可是数以万计的喔！就算是你也不可能挡得下来！」

    蜜莉亚边说边试图挡下我。

    但我其实怀有胜算。

    「你果然是这么想的吧？不过其实只要打倒一头怪物就能阻止了。」

    因为是相当危险的方法，可能的话我实在不想这么做──然而就目前的情况来看，逃跑反而更危险。

    反过来发动攻击，其实才是现在最理想的对策。

    「只要打倒一头就好……？」

    「怪物狂潮其实不过是副本头目出现的余波。只要能够打倒副本头目，怪物狂潮很快就会停止。」

    「你说副本头目……那不就是S级怪物吗！？是即使以百人单位的团队挑战也从来没有讨伐成功过的敌人喔！？不管拥有多强的技能都不可能办得到吧！」

    「我自有一套方法。因为不敢说一定能成功，所以蜜莉亚你也先去避难吧。」

    我说完之后就发动「魔力隐形」，在隐藏身形的情况下朝死亡森林前进。

    魔力隐形能够骗过的对象其实不只限怪物，也包括人类的眼睛。

    我其实也想好好对蜜莉亚说明，可是副本头目就快要出现了。

    虽然副本头目的预测出现时间有一天前后的误差，假如是在第一时间出现，就算现在赶过去也只能勉强赶上。

    「咦？艾尔特？你到哪里去了！？」

    蜜莉亚因为追丢我的行踪而东张西望。

    「该不会……已经赶去死亡森林了吧！？」

    蜜莉亚一说完就像在追赶我似的加快脚步跑向死亡森林。

    ……她现在明明就看不到我，直觉还真是灵敏。

    来到死亡森林入口时，蜜莉亚的脚步停了下来。

    她察觉到死亡森林之中已经聚集了多到数不清的怪物。

    利用魔力隐形让自己不会遭到怪物发现的我，直接冲进了怪物集团。

    「就算是艾尔特，应该也不至于会冲进这么多怪物里面吧……追丢了呢。」

    蜜莉亚说完就返回市镇。

    看来她总算放弃了。

    与副本头目的战斗，将会严苛到能让至今为止在死亡森林的战斗看起来都变得像家家酒的地步。

    很遗憾，凭蜜莉亚现在的实力大概撑不过十秒吧。

    所以我才会要她逃跑。

    「好啦……没有多少时间了。」

    我现在的等级是十八级。

    因为跟蜜莉亚一起赚经验，让等级提高了许多。

    然而如果想从正面单独打赢副本头目，这种程度的等级还差得远。

    说起来，副本头目本来就不是有办法单独讨伐的敌人。

    我一边这么想，一边在死亡森林中笔直往前冲。

    「看这样似乎是比较早出现的情况吧。」

    怪物不只是数量多而已，面对的方向也逐渐转向同一侧。

    在怪物狂潮的诸多前兆之中，这是只有在即将开始时才看得到的现象。

    离副本头目出现很可能只剩不到三十分钟。

    虽然还是在预估范围之内，但的确相当早。

    ──继续跑了一阵子之后，怪物突然不再出现了。

    到刚才为止，大概都还是每跑十步就得闪避怪物的情况，不过现在即使环顾四周也看不到任何怪物。

    这代表我已经来到封印柱附近。

    当副本头目即将现身时，封印柱周围就会成为没有怪物的状态。

    现在距离封印柱应该不到一公里了吧。

    ◇

    「看来总算赶上了。」

    当我抵达封印柱所在地时，也已经成了副本头目即将现身的状态。

    柱身早已变得漆黑，传出诡异的倾轧声响，并且散发出邪恶不祥的氛围。

    四周气温也比先前侦察时降低了超过十度，到了会让人觉得冷的地步。

    ──在这样的状况下等了几分钟之后。

    封印柱缓缓脱离地面，大地剧烈摇晃，开始出现龟裂。

    然后地面在轰然巨响中碎裂，出现了巨大的诡异怪物。

    ──副本头目「坏天雷龙」。

    它是身体各处都缠绕著雷电，全长达到数十公尺的巨龙。

    副本头目就此现身了。

    「好啦……动手吧。」

    贤者的确拥有丰富而又优秀的许多种技能。

    即使把能够负起从肉盾、侦察到攻击手等各种职责的贤者称为万能职业也不为过吧。

    如果只是这样，贤者应该还不至于能够拥有「最强职业」之称，达到占BBO总人口八成的地步。

    贤者之所以会被称为最强职业，其实还有其他原因。

    现在就是揭露真相的时候。

第二卷 后记

    初次见面的读者，幸会。从第一集继续阅读的读者，您好。我是进行诸岛。

    因为后记的篇幅只有三页，所以马上开始谈内容！

    这部作品是转生到异世界的主角，凭著在VRMMO中获得的知识与经验而大为活跃的系列。

    不管是第一集或第二集，这个系列始终维持「看主角大杀四方」的主轴。

    真的是压倒性，所向披靡的活跃！

    战斗也好、生产也好，不论在哪个领域都尽情发挥他的经验与知识！

    这是我「贤者」系列创作的第三部作品，在这些作品中，这是最能给人强烈爽快感的系列。

    本书当然完全没有与其他作品重覆的部分，剧情中也不存在没读过其他作品就无法理解的部分！

    因此不论是初次阅读我作品的读者，或是已经读过其他作品的书迷，相信都能够放心享受阅读的乐趣。

    接下来是谢辞。

    在撰写、修改过程中提供确切建议的诸位责任编辑。

    描绘出迷人插画的柴乃棹人老师。

    从上述以外立场，与本书有关连的所有人士。

    还有愿意拿起这本书翻阅的各位读者大人。

    本书之所以能够出版都是托大家的福。在此致谢。

    下一集也正在为了提供更有趣的内容而倾力制作中，敬请期待！

    最后是宣传。

    我的另一部作品第二集已在2019年8月推出。

    同样是最强主角在异世界大为活跃的作品。

    非常希望感兴趣的读者也不吝购买已经上市的第一集！

    另外还有一部作品的续作也在2019年9月上市。

    虽然这个系列相对比较长，但因为也是主角压倒性横扫千军的作品，相信喜欢类似风格作品的读者能够乐在其中！

    进行诸岛

第二卷 插图



第三卷 第一章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    「叽咿──────！」

    坏天雷龙出现之后随即发出刺耳叫声。

    在此同时，电流也开始在附近一带地面流窜，让树木起火燃烧。

    ──这是电流所引发的火灾。

    副本头目即使只是站著也会对四周放出属性伤害。

    一般情况下得要边承受属性伤害边战斗，设法在自己倒下前打倒头目……不过，贤者拥有属性抗性技能。

    「取得技能──技能编码一二九一，魔法抗雷（Anti Magic Electric）。」

    这个属性抗性技能非常优秀，能够使副本头目无意识下施放的属性伤害完全无效。

    是需要消耗相当多技能点数的高阶技能……反正迟早还是得凑满所有种类的抗性魔法技能，就算现在先点出来也没关系吧。

    「魔法抗雷。」

    我咏唱完魔法后，身体就受到光芒所覆盖。

    这能保护我不受电击伤害。

    ……唉，即使用了属性抗性技能，依然还是连副本头目认真使出的一次攻击都接不下来就是了。

    然而……

    「没有反应吗……」

    我慢慢地绕著坏天雷龙走了一圈，边观察它边自言自语。

    果然跟预料的一样。

    副本头目没有主动攻击我。

    这是因为它还没把我当成威胁的缘故。

    对全长达到数十公尺的坏天雷龙来说，人类就跟小虫差不多。

    就像人们不会注意到脚下的小虫一样，天雷龙也没察觉我。

    人也是要等到被虫咬了之后才会发觉有虫。

    ──即使就「一旦被发现就马上会被打死」这点而言，我也跟虫没两样。

    虽然说等级已经提高了不少，不过我现在也才十八级。

    就算堆上许多防御魔法，要正面迎战这家伙至少需要五十级。

    所以，我得用避免正面迎战的方法来应付它。

    「取得技能──技能编码一二六五、一二五四、一二三三、一二一一、一二零一、一二一五、一二三零、一二八一、一二八二。」

    我用至今为止所获得的技能点数，一口气把需要的技能全点出来了。

    接著，我开始咏唱魔法。

    「攻击力场、狂暴力场、赋予力场、大地力场、魔法过载力场、超延迟咏唱、近距离射击──大地附加、大地过载附加。」

    我现在咏唱的都是强化攻击威力的魔法。

    除了攻击力场之外全都有负面副作用。

    要是我现在咏唱魔法不但会导致自己受伤，需要消耗平时完全无法相提并论的大量魔力，射程还只有三公尺，咏唱时间也会变成平常的十倍。

    这些牺牲换来的代价是无比强大的威力。

    由于附加了能够克制雷属性的地属性，面对坏天雷龙时可以发挥出非常惊人的威力。

    单一魔法的强化效果，即使是性能最强的「狂暴力场」或「魔法过载力场」也只能达到三倍。

    但是，累加到多达七种的强化魔法后，伤害倍率就会因相乘效果而变得十分夸张。

    将我所附加魔法的倍率全部相乘之后──伤害倍率高达三百二十四倍。

    虽说一旦使用之后我就确定会陷入几乎无法行动的状态，不过这个倍率真的很恐怖。

    但这还没完。

    「大地附加、大地过载附加。」

    然后，我这次附魔的对象不是自己而是武器。

    贤者专用法杖具备多种特殊效果，「能够附加两个同属性魔法」也是其中之一。

    这个方法能够对弱点是地属性的坏天雷龙造成十倍的伤害。

    搭配上强化魔法后，伤害倍率顿时跳升到三千两百四十倍。

    但即使把十八级的魔法强化了三千两百四十倍也还是打不倒副本头目。

    所以还得再搭配其他魔法……不过剩下的魔法持续时间都非常短。

    首先得接近到近距离射击的射程之内。

    「好啦……开始吧。」

    我边低声自言自语边开始走向坏天雷龙。

    原本长在它附近的树木都已经被雷击引发的火烧成了灰。

    由于树木会让我不容易闪躲攻击，烧光正好对我有利。

    就在我想著这种事的时候……坏天雷龙发出了叫声。

    「叽喔──────！」

    ……我对这叫声有印象。

    因为在崩坏平衡Online（BBO）里也同样有这种怪物。

    在这个叫声之后是──

    「果然没错。」

    抬头往上看的我如此自言自语。

    天空出现了一小块雨云。

    刚才的叫声是坏天雷龙使出攻击技能之一「神雷」的前兆。

    虽然神雷的攻击范围相当小，但防御力不够高还是有可能会被一击干掉。

    不过只要看天空就能知道落雷会打在哪里，要闪躲并不难。

    「嘿唷。」

    刚跑离神雷正下方，雷就落在我原本的位置。

    地面因雷击而变成火红，开始冒烟。

    「……中招的话肯定会死吧。」

    即使靠「魔法抗雷」获得了雷抗性，面对威力如此强大的攻击，还是不可能承受得下来。

    不只是神雷，坏天雷龙所使出的攻击技能全都具有能让我一击毙命的威力。

    好在它没有全体攻击技能。

    而且只要它还没把我当成敌人看待，就不会使用具备追踪能力的攻击技能。

    只要能够抓准行动时机，确实闪开攻击，依然有可能在没有遭到直接命中的情况下接近到目标身边。

    不管是威力再怎么强的攻击技能，无法命中就没有意义了。

    「叽哇──────！」

    我才接近到一半，坏天雷龙就再次发出了叫声。

    这个叫声，我也同样有印象。

    这是技能「雷走」的前兆。

    「接下来是这招啊……很久没试了，不知道还行不行？」

    我在喃喃自语的同时继续跑过去。

    这时坏天雷龙用头部重击地面。

    ──下一瞬间，无数道雷电伴随著巨响窜过地面。

    电击不但速度非常快，而且路线看起来还像毫无规则可言。

    无数道电击以快到看不清楚的速度飞窜。

    对于这个攻击，想要先观察后才闪躲是不可能的。

    不过──

    「……没想到我还记得这么清楚。」

    我边低语边以舞蹈般的脚步躲开了所有电击。

    当然不是看到后才躲的。

    其实是已经记住了电击的模式，依照模式行动而已。

    在BBO里，我大概死了好几十次才记住这个步法。

    即使这样也还是又死了好几百次。

    但坏天雷龙是会掉落非常不错宝物的头目。

    因此我在游戏里打倒了好几万头。

    重覆跟同个敌人战斗好几万次的话，身体早就已经记住了电击的模式。

    彻底牢记之后，闪躲就只是单纯的作业而已了。

    ……话是这么说，不过一旦得实际赌上自己的性命还是会觉得相当恐怖。

    情况跟BBO时不同，一死掉就无法复活。

    我边提高警戒边前进时，坏天雷龙再次发出了叫声。

    ──这是在诸多叫声中我最不想听到的一种。

    「啾咿！叽啊──────！」

    地面的沙土随著叫声响起而形成龙卷。

    视野之中满是沙尘，连几公尺外的东西都看不清楚了。

    ──「静电风暴」。

    这是以静电之力卷起沙土，封锁玩家视野的技能。

    虽然我因此而变得看不见敌人的动作，不过坏天雷龙本来也就只是随意发动攻击，所以其实没有任何影响。

    单纯是我得在几乎什么都看不到的状况下闪躲陆续打过来的攻击。

    「没问题，这种不过是单纯的作业罢了。」

    我一边如此说服自己，同时继续前进。

    BBO里的坏天雷龙也同样会使用这种攻击。

    即使视野几乎完全遭到封锁，当行动时能保持冷静还是闪得开。

    我要做的其实就是已经重覆过成千上万次的打素材作业。

    现在与游戏时不同，一旦失误就会没命。

    正因如此，所以更非得跟打素材时一样行动不可。

    要是因为恐惧而让行动变得迟钝，等著我的就是死亡。

    毕竟已经来到这么近的位置，想撤退也没办法了。

    当我正这么想著的时候──坏天雷龙发出了叫声。

    「叽哇──────！」

    ──接著是「雷走」。

    虽然沙暴让我无法掌握敌人的位置，还是凭著声音方向推测出坏天雷龙的位置与面对的方向，估计闪躲的时机。

    然后我跳起了已经重覆过好几万次的闪避舞步。

    我听到电流在地面流窜的声响──声音逐渐远去。

    成功闪过了。

    「很好，我还记得。」

    自言自语的我继续跑向坏天雷龙。

    在BBO里，坏天雷龙的攻击间隔平均是十二点六秒。

    照著已经重覆过好几万次的步调前进就行了。

    ◇

    几分钟之后。

    我在几乎什么都看不到的情况下闪过所有攻击，抵达坏天雷龙面前。

    「果然都跟BBO一样吗……」

    只要坏天雷龙的行动跟BBO有丝毫不同，我早就死了。

    就跟魔法、技能系统一样，敌人似乎也和BBO完全相同。

    毕竟也遇过游戏里没看过的怪物，所以好像也不是全都一模一样。

    我在想著这些事的同时开始咏唱最后的附加魔法。

    因为最后要用的魔法有效时间很短，所以不能事先咏唱好。

    「重击力场、重击附加。」

    这两个魔法能够强化重击。

    要是能在这个状态下打出重击，将可使威力达到一般重击的五十倍。

    相对的，如果没能打出重击就几乎无法造成任何伤害。

    虽然说正常情况下只有近战武器能够发动重击……不过其实有个小秘技。

    「『巨岩铁锤』。」

    我咏唱土属性的中阶攻击魔法。

    在同一瞬间我感到头痛、浑身乏力。

    这就是累加了多个具有负面副作用的强化魔法之代价。

    不过只是一次魔法就得消耗掉大量的魔力与体力。

    不仅如此，因为使用了「超延迟咏唱」，所以需要比平时更多的时间才能发动魔法。

    ……不过这个连段也正是因为如此才得以成立。

    「看……招！」

    我一边忍著头痛，一边将手中法杖高举过头，然后全力挥下。

    在法杖碰到坏天雷龙的瞬间──我特地把力量稍微放松了一点。

    ──重击。

    这记几乎不具任何杀伤力的法杖敲击，威力增强了五十倍。

    这种程度的攻击当然无法突破坏天雷龙的防御。

    但因此引发的重击效果其实不只限于敲击。

    我以法杖打出重击时，「超延迟咏唱」也正好结束，让「巨岩铁锤」在同时发动。

    法杖造成的重击效果也适用于魔法。

    累加的强化魔法使伤害倍率达到三百二十四倍。

    弱点属性修正的效果是十倍。

    重击修正则是五十倍。

    三百二十四乘十再乘以五十，答案是──十六万两千。

    威力增强十六万倍以上的岩石从天而降──准确地命中坏天雷龙。

    虽说是巨岩，终究是以人类标准而言。

    对龙来说其实并不算特别大。

    即使被岩石砸到，龙也不至于受到多少伤害才是。

    ──然而，超高的威力修正值颠覆了这个常理。

    那块最多不过跟坏天雷龙手臂差不多大的岩石，宛如巨大陨石般轻易地把它压扁了。

    冲击扬起了散落四周的沙土，让我无法看见目标的身影。

    「叽啊────────！」

    坏天雷龙发出痛苦的叫声。

    这个声音让我感到不解。

    「我不记得听过这种叫声。」

    我在BBO里听过的坏天雷龙死前惨叫大概有十二种，其中应该都没包含刚才的叫声。

    毕竟这不是游戏，所以或许连惨叫也不太一样吧。

    我在想著这些事的同时等飞沙走石平息。

    就在这时，我想起来了。

    ──其实我听过坏天雷龙刚才的叫声。

    那是它受到重创时的叫声。

    由于在BBO里几乎都是一招解决，所以很久没听过刚才那个叫声──不过刚开始打的时候听过无数次。

    更重要的是──我本来以为已经打倒了应该有著庞大经验值的坏天雷龙，但等级却没有提升。

    这件事只有一个含意。

    ──坏天雷龙还活著。

    根据BBO的资料计算，刚才那发魔法的威力不可能打不倒它。

    难道是……即使行动模式相同，但体力值终究还是不一样？

    或者是游戏跟这个世界，强化魔法的修正值其实有所不同？

    虽然意料之外的状况让我感到困惑，身体还是自己动了起来。

    毕竟战况不是每次照自己的期望发展。

    遭遇出乎预料的状况时就要立即思考对策，当机立断采取行动。

    这也同样是在游戏里磨练出来的技术。

    「解除魔法──赋予力场（Enhance Field）。」

    我首先解除了强化魔法中的赋予力场。

    这是以增加魔力消耗量为代价，来提升魔法威力的技能。

    解除后我就勉勉强强还能再施展一次攻击。

    虽然威力会减少到只有前一发的三分之一，应该还是足以给敌人致命一击才对。

    「『巨岩铁锤』。」

    我再次开始咏唱魔法。

    在这之后没多久，坏天雷龙就从第一发巨岩铁锤的冲击中恢复了过来，发出愤怒的咆哮。

    对方在此同时也发动了魔法攻击。

    「叽咿────啊─────！！」

    ──「雷击消灭阵」。

    这是坏天雷龙的杀手锏。

    号称不可能有人能活著撑到最后的超高威力攻击技能。

    要是我中招就会跟字面上一样，彻底遭到消灭。

    但我甚至连躲都没躲。

    说起来，这技能根本不可能躲得掉。

    一旦遭到坏天雷龙认定对它具有威胁就没有任何能够闪避攻击的手段。

    能做的只有──抢在被它打倒前先解决它。

    我的巨岩铁锤会比对方稍微早一点发动。

    而且我也还握著法杖。

    接著要做的就只剩以法杖打出重击了。

    （插图006）

    要是没形成重击，我就会因为无法彻底打倒它而死在这里。

    一旦时机稍有偏差，同样也会因为无法彻底解决它而死。

    明明就是这种千钧一发的状况……但双手的动作却意外地流畅。

    身体已经完全记住了打出重击的方法。

    「嘎啊──────！」

    巨岩铁锤在打出重击的同时命中目标。这次坏天雷龙终于发出了耳熟的死前惨叫。

    我也获得了大量经验值，感觉等级一下子提升了。

    「好啦……回去吧。」

    能打倒坏天雷龙固然不错，不过我还有其他事要做。

    不，应该说接下来要做的才是关键。

    不论如何，要是D级的我说自己打倒了坏天雷龙，肯定没人会相信吧。

    如果我没说，结果就会变成坏天雷龙突然消失得无影无踪。

    这样一来我就会变成白忙一场。

    虽然比较有用的素材都已经在打倒它之后回收了，我还需要相当长的时间才有办法自己处理这些素材。

    要是把来路不明的素材拿给陌生人加工，对方搞不好会向军警通报。

    ……希望计画能顺利进行。

    我在如是思考的同时急忙赶回提赛亚。

第三卷 第二章

    不久之后。

    我在回程途中发现了蜜莉亚。

    ──很好，第一阶段过关了。

    「蜜莉亚！」

    「……艾尔特！？」

    看到我之后，蜜莉亚一副像看到什么不可思议事物的表情。

    多半是没想到竟然会再次看到我吧。

    「艾尔特，你到底去了哪──不，更重要的是你快点逃走！怪物就要来袭了！……我会在这里阻挡怪物！」

    看样子，蜜莉亚是为了阻挡怪物前进而留在这里。

    即使已经调整过技能搭配，凭她一个人还是不可能挡得下怪物大军。

    唉，不过根本不会有什么怪物来到这里就是了。

    「我打倒了副本头目，怪物已经不会过来了。」

    「……啊？」

    我说的话让蜜莉亚整个人愣住了。

    「这就是证据。」

    我说完就拿出坏天雷龙的角给她看。

    虽然蜜莉亚应该没看过坏天雷龙，不过光是用看的也能理解蕴藏于强力怪物素材中的力量。

    何况蜜莉亚又是个经验丰富的冒险者，相信应该一眼就能看出过去见识过的素材都远远不如这根角。

    「咦……」

    蜜莉亚一看到角就倒退了几步。

    看来她应该已经理解了其中蕴含的极端强大，又邪恶、恐怖的力量。

    「……懂了吗？」

    「嗯，我懂了。虽然我确实稍微有过『搞不好你连S级都打得赢』的想法……结果是货真价实的吗？」

    蜜莉亚说完后就又有一段时间陷入茫然。

    然后她小声自言自语。

    （插图007）

    「托艾尔特你的福，我捡回了一条命呢。」

    ……机会来了。

    现在正是达成目的的绝佳时机。

    「没错，要是我没能打倒副本头目……应该说是坏天雷龙，蜜莉亚你肯定会死。所以我想请你帮个忙来当成谢礼。」

    「知道了。只要是我能力所及，要我做任何事都愿意。」

    「……你刚才说任何事都愿意做对吧？」

    好，这下抓到了个不错的把柄。

    因为蜜莉亚的正义感相当强，我接下来要拜托她帮忙的事，很可能会让她感到厌恶。

    正因如此，先获得承诺会十分有帮助。

    接著只要再确认一件事就可以了。

    「那么，首先想问你一个问题。……我离开之后你人在哪里？」

    「为了避免离开市镇避难的居民遭受怪物攻击，我一直守在这条路上。」

    原来如此。

    一般状况下，这么做往往只是白白送死，唯有这次得感谢蜜莉亚的鲁莽。

    「这段期间内有其他人跟你在一起吗？」

    「没有。毕竟这可以说是必死无疑的任务，没人有意愿。」

    「也就是说在那之后都没人看过你？」

    「是啊。」

    非常理想的状况。

    这样一来，我的战斗就不至于白忙一场了。

    「好，我现在要说希望你帮忙的事。」

    「……嗯。」

    对于我的询问，蜜莉亚以下定决心的表情点头。

    面对这样的蜜莉亚，我说的是……

    「希望蜜莉亚你说是自己打倒副本头目坏天雷龙。」

    「……咦？」

    蜜莉亚露出困惑的表情。

    想必完全没料到我拜托她帮忙的竟然会是这种事吧。

    「咦，这话怎么说……？」

    「就是我说的那个意思，希望由你收下打倒坏天雷龙的功劳。为了避免被人看穿，我也会先告诉你各种可能会被问到的情报。」

    「……这么做对艾尔特你有好处吗？」

    「当然有。」

    我边说边把角拿给她看。

    「首先，只要我说这些素材跟你买的就能卖掉。要是无缘无故把这种东西拿去变卖，搞不好对方会通报军警吧？」

    「……可是，只要你说是自己打倒的就没问题了吧？」

    「就算我真的这么说大概也没人会相信啊。如果换作是蜜莉亚你，那就又另当别论了。」

    这个世界的人都十分信任身为B级冒险者的蜜莉亚。

    我想要是蜜莉亚说她打倒了S级怪物而将角拿去公会，应该不至于有人起疑。

    虽然S级怪物好像还没有被成功讨伐的前例，不过蜜莉亚拥有足以让人相信的人望。

    「或许确实是这样……但只是要卖素材的话，由我帮你拿去卖就可以了喔？」

    「或许是吧。其实我最重要的目的并不是这个。」

    「……真正的目的？」

    蜜莉亚露出不解的表情。

    我开口询问蜜莉亚。

    「没错，你之前说过想要以冒险者身分立下功绩成为贵族吧？」

    「是啊，我就是为此而成为冒险者的。」

    「所以我才会这么做。我希望你能成为贵族。有贵族可以依靠，做什么都会比较方便吧？」

    我自己其实对成为贵族没有兴趣。

    不过要是有哪个贵族愿意当我的靠山，相信会有不少帮助。

    即使是收集情报，就算同样在D级，普通人跟贵族也完全不能相提并论。

    「我现在了解你的目的了。对我来说这个提议也十分令人感激喔。可是我实在不想向公会报告假功绩呢……」

    「你刚才说过任何事都愿意做吧？」

    「……好吧。我会把这件事当成自己的功劳向公会报告。但是单凭这次讨伐的功绩还无法成为贵族。」

    唉，我想也是。

    让立下大功的冒险者得以成为贵族的冒险者叙勋制度，其实有著「成为A级冒险者后依然继续建立功业」的前提。

    还是B级的蜜莉亚得先升上A级才行。

    这次的功绩大概也只能让她提高阶级。

    实际上，蜜莉亚现在应该早就具有远超A级的实力。

    毕竟她可是在甚至还不知道像样的技能搭配时，就已经被公认具备A级实力的人。

    对现在的蜜莉亚来说，即使得同时面对十个过去的自己，肯定也能取胜。

    就算升上A级也不需要担心实力不如其他人。

    「成为贵族后再设法帮我就可以了。这根角你先拿去当成讨伐的证明，之后记得还我。」

    我说著便将坏天雷龙的角交给蜜莉亚。

    「谢谢，我会努力尽快成为贵族的。」

    「嗯，拜托你。」

    就这样，我们在通往市镇的道路上迈开了脚步。

    ◇

    几小时后。

    我们抵达了提赛亚居民们避难的市镇「迪杰斯」。

    「记住要向公会报告的内容了吗？」

    「嗯，没问题。」

    为了让蜜莉亚有办法说明她如何打倒坏天雷龙，我跟她说了个煞有其事的方法。

    因为我实际用的方法跟公会所知的战略、战斗方式差异太大，搞不好会害对方听不懂，所以我刻意改成比较简单易懂的版本。

    所以凭我告诉蜜莉亚的方法其实打不倒坏天雷龙，不过应该不至于穿帮。

    「好，那我们就先分头行动吧。」

    「之后再在公会碰面。」

    我暂时跟蜜莉亚分开，走向其他的入口。

    因为现在的设定是「蜜莉亚单枪匹马打倒了坏天雷龙」。

    要是我跟她一起回市镇可能会引人起疑。

    ◇

    「炎枪蜜莉亚小姐！幸好您还活著！」

    柜台小姐看到蜜莉亚之后就发出像打从心底感到高兴的声音。

    ……看样子，公会也已经知道蜜莉亚为了保护居民们而留下来的事了。

    我装出在寻找委托的样子，观看著蜜莉亚的言行。

    这是为了万一她露出破绽时可以尽快补救。

    其实只要蜜莉亚做得够好，就只是我在杞人忧天了。

    「总算平安撑过来了呢。」

    蜜莉亚说完就拿出受损严重的装备。

    考虑到可能有人会对于「明明与强大怪物交手却毫发无伤」感到不对劲，所以我们事先在装备上显眼处弄出了伤痕。

    「真是太好了！……现在已经过了怪物狂潮的预测开始时间……难道蜜莉亚小姐您成功阻止了它们吗？」

    「当然不可能凭一个人就想阻止怪物狂潮。我做的不是阻止，而是打倒了元凶。」

    「……元凶？您该不会是……」

    「嗯，我打倒了从封印柱出现，S级的龙。」

    蜜莉亚说完后就向柜台小姐亮出了她带来的角。

    看到那根角，柜台小姐倒吸一口气。

    「您打倒了S级怪物！？」

    「是啊，能够打倒它，真的只能说是运气好而已呢。」

    「您说运气……S级怪物不是靠运气就能打得倒的吧！？您忘记号称史上最强的百人队伍被一头S级怪物歼灭的事了吗！？」

    「当然没忘记。但我那时一心认为要是想守住市镇就只能这么做了。」

    蜜莉亚以看似于心有愧的表情如此回答。

    虽说是跟我的约定，不过要像这样说出一连串谎言，可能还是会让她怀有罪恶感。

    加油！好好把谎话说到最后！

    我在内心中如此声援蜜莉亚。

    「凭、凭我处理不了……我去请分部长过来！」

    柜台小姐一说完就转身跑向公会内部，过了几分钟……

    分部长带著半信半疑的表情走了出来。

    「『炎枪』蜜莉亚，你说自己打倒了S级怪物，这是真的吗？」

    「真的。……这就是它的角。」

    看到蜜莉亚递出的角，分部长的表情转为惊讶。

    观察了那根角一阵子之后，分部长小声这么说。

    「我从来没看过包含如此强大力量的角。我曾经看过B级龙的角……但跟这个完全不能比。」

    「凭这个可以认同我打倒的怪物是S级吧？」

    「是啊，亲眼看到这根角，任何人都会相信是长在S级怪物的身上吧。……可是难道你想说这是凭你自己打倒的吗？即使你是名震天下的炎枪蜜莉亚，还是未免……」

    分部长以感到怀疑的表情询问。

    这个问题早在预料之中。

    「没错，我是一个人打倒它的。说起来，附近一带还有其他有可能打得倒S级怪物的冒险者吗？」

    「这附近的确没有其他拥有称号的冒险者。就算想找人帮忙也没人有办法帮得上忙吗……」

    说完之后，分部长稍微思考了一下。

    然后他像想起什么事般低声说。

    「记得艾尔特应该就在提赛亚吧。他因为职业是新手所以阶级不高，却拥有高得异常的战斗能力。」

    听到分部长的话，蜜莉亚的表情僵了一下。

    我也没料到竟然会在这时听到自己的名字。

    本来以为自己不过是个D级的新手，公会应该不知道……

    现在该怎么对应呢……

    我还在思考对策时，分部长就已经再次开口了。

    「……唉，不管再怎么厉害，新手还是不可能打得倒S级怪物吧。炎枪你单独讨伐的说法还比较有说服力。」

    似乎不用担心了。

    好险好险。

    「好吧。虽然难以置信，从这个状况来看，的确只能认为炎枪你单独讨伐了S级怪物。为了慎重起见，我还是问一下，你到底是怎么打倒S级怪物的？」

    「我起初也只想著要打倒大群怪物中有可能袭击市镇的家伙。后来察觉凭自己一个人实在无法应付。」

    「所以你就独自跑去挑战S级了？」

    「是啊。能够打倒它，其实是因为找到了弱点。那头龙的弱点就是角。你看，这里看来就比较脆弱对吧？」

    蜜莉亚边说边指向角断裂的部分。

    事实上，角根本不是什么弱点。

    然而，由于她实际带来了断裂的角，而且充满自信宣称「这里就是弱点」，所以能让人误以为真的是这样。

    「是吗……所以你就集中攻击角？」

    「我躲在树后，看准时机偷袭。把自己能用的技能全拿来攻击角了。」

    「一般来说，龙的角是全身最硬、最不容易破坏的部位。竟然能看出该处是弱点并且发动偷袭，真的需要惊人的勇气与判断力。虽然我早有耳闻，不过炎枪果然名不虚传……没问题，我会向公会提出炎枪蜜莉亚打倒了S级怪物的报告。」

    分部长说完就开始将蜜莉亚说的内容写进报告书。

    看样子是成功了。

    「因为没有前例，需要一段时间才能算出报酬。还有这根角可以先寄放在公会这边吗？这是因为没有讨伐案例的怪物，还没定出用来证明讨伐的部位。不过龙系怪物基本上都是用角。当然会在办好后还你。」

    「就这样吧。」

    「在此感谢你打倒导致怪物狂潮的罪魁祸首S级龙，守住了市镇。虽然我个人认为这份功劳值得升上A级……不，甚至可以升到更高的S级，但我的权限没大到能凭个人判断就决定升S级的地步。麻烦你等高层开会的决议。」

    分部长说完后对蜜莉亚点头致意。

    这样一来，我把功劳推给蜜莉亚的计画就等同大功告成了。

    希望她能早点成为贵族呢。

第三卷 第三章

    「辛苦了，相当顺利呢。」

    「把艾尔特你的功劳说得像自己立下的，让我有很强烈的罪恶感……」

    「毕竟就算由我来报告也没人会相信，要是至少能像这样有效活用，相信死掉的坏天雷龙也比较能瞑目吧。」

    「或许是这样没错……不过你不会觉得自己现在还是D级有点不合理吗？明明都能单独讨伐S级怪物了……」

    「可能是因为职业依然被当成新手的关系吧。虽然已经获得了升上C级的推荐，不过还在等结果。要是有办法让我的职业获得认可就好了。现在还是只能先慢慢提升阶级了吧。」

    蜜莉亚沉默了一小段时间。

    然后她这么问我。

    「艾尔特，你接下来打算怎么办？」

    「这个嘛……我想让自己再变得更强。最好能找到有强度适中敌人的地方。就这点来说，死亡森林本来是个不错的练功地点。」

    打倒副本头目后，附近一带的怪物在一段时间内也会全部消失。

    把死亡森林视为暂时无法练功会比较好吧。

    「我还是头一次听到有人用『强度适中』来形容死亡森林的怪物呢。像那样的危险地带，世上找不出几处喔？」

    「不过蜜莉亚你现在的想法应该也跟我差不多吧？」

    听到我这句话，蜜莉亚又沉默了一会。

    之后才低声说出这句话。

    「……说得也是。」

    「只要了解像样的技能用法跟战术，任谁都会这么想。不过其实还有很多能再变得更强的空间。」

    我现在是二十五级。

    虽然已经到了勉强能以比较正常方式战斗的等级，总觉得这个世界好像处处充满危机。

    万一发生什么事件，现在的战斗能力还是会令我感到不安。

    之所以打得倒坏天雷龙，其实也只是因为它强归强，却不难对付。

    要是出现以崩坏平衡Online（BBO）标准而言的强敌，凭现在的战力根本不可能有任何对策。

    「唔……也就是说你想去敌人更为强大的地方？」

    「没错。」

    我的回答让蜜莉亚想了一下。

    然后她以像想起什么似的语气开口。

    「既然如此，艾里亚斯大森林怎么样？」

    「艾里亚斯大森林？是像死亡森林一样的危险地带吗？」

    「不是，就只是常见的面积广大森林。但那里最近出现了相当强的怪物，所以造成了问题。」

    出现了有别于平时的怪物？

    根据发生异常的原因不同，有可能因为太过危险，反而不该接近。

    也必须考虑到凭目前战力无法对抗的可能性。

    「这样不算紧急状况吗？」

    「怪物变强了却没有离开森林，所以现在还算安全。如果只是森林里出现了强大的怪物，放著不管就可以了。」

    「顺便问一下，出现异常的是哪种怪物？」

    可以藉由出现的怪物种类来推测怪物大量增加的原因。

    假设是我无法预测原因的状况，因为有可能过于危险，还是先不要靠近那一带比较好。

    「饥饿巨魔。大概比死亡森林的怪物强一点吧。刚开始出现异常时造成不少死伤，现在已经没人还敢进森林，导致没有出现新的牺牲者了。」

    蜜莉亚的答覆让我松了一口气。

    饥饿巨魔大量出现的原因非常简单。

    多半是森林中出现了巨魔类型的头目吧。

    说到巨魔类型的头目，不是巨魔国王就是巨魔皇帝。

    要是巨魔国王，凭我现在的实力也足以应付……要打倒巨魔皇帝就有点困难了。

    巨魔皇帝是恶鬼型怪物。

    与坏天雷龙正好相反，能力参数虽不算特别高但相当聪明，而且也不会大意。

    对现在的我来说是不容易应付的类型。

    要是正面挑战头目级的强敌，落败的肯定是我。

    不论是哪一种，同样都是不会离开森林的类型。

    何况饥饿巨魔的经验值也相当高，假如头目是巨魔国王，还可以得到我现在最想要的素材之一。

    可以说是一举两得。

    「你知道饥饿巨魔大量出现的规模吗？」

    「根据公会的报告书，估计大约是五百头左右。」

    ……这下子应该可以确定是巨魔国王了。

    换作是巨魔皇帝，率领的饥饿巨魔数量通常会超过五千头。

    「很好，我决定了。下个目的地是艾里亚斯大森林。」

    「真是果断呢。饥饿巨魔是那么好赚经验值的怪物吗？」

    「没有，虽说的确也适合用来赚取经验值，最主要的目的还是头目巨魔国王。数量异常增加肯定是这种怪物导致的。」

    我这句话让蜜莉亚睁大了眼睛。

    然后她慌张地上前逼问。

    「头、头目！？饥饿巨魔本身就已经相当强了，更别说头目，怎么可能打得……」

    蜜莉亚说到这里就停下来想了想……接著小声说。

    「这么说来，艾尔特你不久之前才独自讨伐S级的怪物呢……我开始觉得世上好像没什么怪物是你打不倒的……」

    「就算是我还是有打不倒的怪物，甚至可以说其实有很多我打不赢的。所以我才希望能变得更强，为了达成这个目标，需要巨魔国王的素材。」

    我想要的素材是巨魔国王的心脏。

    某些头目级怪物的心脏，能够在经过加工后成为制作「英知石」这个道具的材料。

    而使用英知石就可以强化技能。

    想增强战力的话，强化技能是非常重要的要素，特别是提升幅度非常高的初期。所以我无论如何都想拿到英知石。

    附带一提，坏天雷龙的心脏可以取出能让已经用英知石强化过之技能，再更进一步强化的「天启石」。

    但因为我现在无法使用，而且也还没有加工所需要的技能，所以就只能先搁著了。

    「虽然我不知道巨魔国王的素材能用来制作什么，既然艾尔特你认为有必要，想必是非常不得了的东西吧……我会为你加油的！」

    「蜜莉亚，你不打算跟我去吗？」

    「我得等公会的委托报告结果。」

    对喔。

    的确，如果才刚回报打赢了没有讨伐前例的龙，还是老实在市镇等候会比较好。

    毕竟可能还会被问到其他跟委托内容有关的事。

    这样的话，我们要就此道别了。

    「我知道了。那就改天再见面。」

    「嗯，我也希望自己能快点成为贵族，才可以报答你的恩情。」

    「我又想把功劳推给你的时候会再连络你，到时拜托你再次答应接下。」

    即使我现在说自己打倒了S级怪物，大概也不会有人相信。

    由于有死亡森林的实绩，如果是讨伐B级怪物之类的，或许有人会相信，但S级还是得另当别论。

    要是遇上得再次打倒S级怪物的状况，到时就一样把功劳推给蜜莉亚吧。

    不过也得她那时刚好在附近才行，否则就算想推也无从推起。

    「可能的话，我实在不想靠艾尔特你的功劳……」

    「我也会努力尽快提升自己的阶级，在那之前都得麻烦你多帮忙了。」

    「……好吧。附带一提，想提升阶级的话，最好还是要适度引人注目喔。只要能立下醒目的功劳，公会也就没办法一直拿新手当理由，让你继续留在D级了。」

    我跟蜜莉亚在结束谈话后道别。

    下个目的地是艾里亚斯大森林。

    ◇

    「我看看……应该是这个方向吧？」

    第二天。

    我正在通往艾里亚斯大森林的路上走著。

    因为地形跟游戏里有出入，所以移动时必须看地图。

    或许是测量技术不够发达，地图画得相当草率，得要花一番精神才能看得懂。

    总觉得一旦偏离大路就再也找不出自己的位置究竟在哪里。

    在我边确认路线边前进时，看到有卫兵站在路旁。

    由于我没做什么亏心事，应该不至于突然遭到逮捕，还是觉得有点尴尬。

    这么想著的我，本来打算直接从卫兵面前通过……

    「那个冒险者，给我站住！」

    但卫兵却开口叫住了我。

    或许就是所谓的随机临检。

    「有什么事吗？」

    「你走这条路打算去哪里？……该不会是艾里亚斯？」

    艾里亚斯大森林位于名叫「艾里亚斯」的市镇附近。

    如果要接大森林的委托，首先还是该去那里一趟。

    「是啊，我要去艾里亚斯，听说那里有不少好委托。」

    我做出回应后，卫兵看向我的装备然后提问。

    「装备相当新呢……你的阶级是？」

    原来如此，卫兵是觉得我的装备太新了吧。

    的确，我现在的装备，搞不好会被当成是刚入行的冒险者。

    毕竟几乎都是全新的啊。

    「D级。但是已有战斗经验。」

    「给你一个建议，最好还是现在就掉头往回走。你应该有听说艾里亚斯大森林出现大量饥饿巨魔的消息吧？」

    原来如此。

    也就是说卫兵们是在这里监视，避免鲁莽的冒险者擅闯。

    这样的话……看来最好还是别让卫兵们知道我其实就是要去打倒饥饿巨魔。搞不好会遭到制止。

    「只要不进入大森林就不会遇上饥饿巨魔。我战斗时会尽量待在森林之外。」

    「到目前为止确实是这样没错，但不只是大森林内部，最近艾里亚斯一带的死伤人数就是特别多。在大森林里面，本来应该能够打赢饥饿巨魔的冒险者小队也有好几组全军覆没，还是劝你不要过去。」

    原来如此。

    如果连饥饿巨魔的活动区域外也有死伤者……可能是被饥饿巨魔逼得无处容身的怪物跑出森林了吧。

    这样其实也不错。

    原本就在森林里的怪物，要是只有一两只或许不值得打，反过来数量够多就会变成不错的练功地点。

    「我会注意的，谢谢你的忠告。」

    看到我说完之后就继续往前走，卫兵露出傻眼的表情。

    然后朝著逐渐远离的我大喊。

    「一觉得有危险就要马上往回走喔！等死掉才后悔就来不及了！」

    「没问题！要是有危险就会马上回头！」

    这样看来，大森林已经成了相当好赚的危险地带。

    应该可以期待。

    ◇

    不久之后。

    我抵达了艾里亚斯，途中什么事都没发生。

    由于卫兵说死伤者增加，所以平安抵达反而让我有点意外。

    既然有怪物被赶出原本生活的地方，即使一般道路上出现怪物也没什么好奇怪的吧。

    还是说其他冒险者已经先把人们常走路线上的怪物都打倒了？

    我边想著这些事边走进市镇时，卫兵对我搭话了。

    「你是冒险者吗？有意愿在这里接委托吗！？」

    「有啊。」

    「感谢你！这阵子人手完全不够……不管接什么都好，只要能处理委托就是帮了大忙！不过可别逞强喔！」

    单是有冒险者进入市镇就受到这么热烈的欢迎啊。

    看样子这里真的相当适合练功。

    我在这种想法之中走进了公会。

    「唔哇……委托的数量还真是吓人。」

    我边自言自语边望著已经多到满出来的委托书。

    别说墙上已经贴了好几层，根本就连原本用来张贴委托书的空间都被占满了。满满的委托书就这样延伸到承接委托用柜台附近的墙壁，甚至连洗手间的门板上都有。

    光是D级怪物「狂野蟹」的讨伐委托，我看得到的范围内就至少有五十张。

    这下子……连挑选委托都相当麻烦了耶。

    既然是讨伐对象相同的委托，希望公会能全都整合成一份。

    当我还在对委托数量感到吃惊时，柜台小姐主动开口了。

    「这位冒险者，你在烦恼该选哪个委托吗？」

    「是啊，因为数量实在太多，不知道该接哪个才好。」

    「既然如此，推荐你接这个委托！」

    柜台小姐说完之后就朝我递出一张委托书。

    委托书记载的内容非常简短。

    ────────

    不限种类的讨伐委托

    委托对象：只要是怪物就可以，不问种类。

    委托内容：不管哪种怪物都行，只需在打倒后将讨伐证明部位带来公会。公会职员就会协助找出符合条件的委托，视为达成。

    ────────

    文字中有股自暴自弃的感觉，明显可以感受到公会真的已经忙不过来了。

    公会可能是认为与其让冒险者浪费时间去寻找目标怪物，不如要求冒险者看到任何怪物就直接格杀勿论。

    「怪物多到这个地步吗？」

    「与其说多……不如说分布状况变得很奇怪。平时大多躲在森林里的怪物不停跑出来攻击人。可能是饥饿巨魔害森林里没有东西可吃了吧。」

    （插图008）

    「所以才得尽可能先减少怪物数量吗……」

    正常情况下，大可把不会离开森林的怪物放著不管。

    一旦怪物会离开森林，即使是平时没必要杀的怪物也同样需要设法解决掉了。

    所以才会有这些多到满出来的委托吧。

    「我懂了。那就接这个委托吧。不管杀什么怪物都能被视为委托对吧？」

    「对象是附近一带已经确认的所有怪物。因为达成内容是以『当时还留著的讨伐委托中报酬最高者』来计算，如果有想要确保的委托，麻烦连那个委托也先接下来。」

    原来如此。

    也就是先抢先赢。

    如果结算时会从这么多的委托中找出报酬最高的，或许还是该先确保想要的比较好，但是……

    「嗯，太难了。」

    看到已经没办法在墙面上找到张贴空间的公会职员，试著把委托书贴到天花板上的景象后，我忍不住小声这么说。

    要是有那么多闲工夫翻找数量如此庞大的委托，逐一比较报酬多寡，不如把这些时间拿去猎杀怪物。

    毕竟文书处理业务做得再多，对提升等级也没有任何帮助。

    「我就知道你会这么说。如果是这个『不限种类的讨伐委托』，找出报酬最高委托的工作就会由公会来处理，请尽管放心！」

    「谢啦。」

    这个委托的背后，想必是靠努力处理大量文件的公会职员们撑起来的吧。

    「其实公会才应该感谢各位冒险者！因为怪物数量一直没有减少，真的很辛苦。」

    「看得出来。」

    望著大量委托书的我这么说。

    「我这就去狩猎了。」

    我说完就离开了公会。

    「好的！请好好努力，但别让自己死掉喔！」

    好啦，现在委托要多少就有多少，来打怪吧。

    目标当然是饥饿巨魔。

第三卷 第四章

    「……怪物其实没有特别多耶。」

    离开市镇后，我在走向艾里亚斯大森林的途中如此自言自语。

    虽然试过以魔法搜寻（Magic Search）调查怪物状况，数量看来没有明显增加。

    问题多半只在于「怪物开始在市镇附近出没」，数量实际上并不多。

    但因为没办法辨别哪个怪物会接近市镇，还是得把附近的怪物杀光才能确保安全。

    其实只要人们先到其他地方去避难，等异常增加状况告一段落再回来就好，或许有什么不方便离开的理由吧。

    我在思索的当下赶往找到魔力反应的所在位置。

    马上就发现第一头饥饿巨魔了。

    「喔，个子还是一样大耶。」

    即使还有一段距离也能清楚看见饥饿巨魔。

    毕竟这种怪物的身高接近三公尺。

    如果到处都是这种庞然大物，其他怪物会想逃离森林也是很正常的吧。

    当我还在这么想的时候，视线就跟饥饿巨魔对上了。

    「哎呀，被发现了啊。」

    即使看到我，饥饿巨魔也没有做出特别醒目的行动。

    就只是压低身子，缓缓朝我这边接近。

    饥饿巨魔是相当聪明的怪物。

    它们很清楚要是大声威吓，像人类这种矮小又软弱的生物就会马上逃跑。

    所以才会像这样缓缓逼近。

    不过我完全没有想过逃走就是了。

    「咕嘎──────！」

    可能是觉得离我已经够近了，饥饿巨魔突然站起来高声吼叫。

    我被突如其来的巨响吓得呆站在原地──其实只是装出受到惊吓的样子──趁机发动了魔法。

    「火焰柱（Flame Pillar）。」

    咏唱一完成，我面前就升起了火柱。

    想要趁著我因为威吓感到吃惊而出现破绽时发动攻击的饥饿巨魔，就这样自己一头撞进了火中。

    「嘎────！」

    对方发出包含著惊讶与痛楚的惨叫并逐渐后退，试图逃离。

    判断情势不利就马上撤退，以怪物而言，判断力可说相当优秀。

    「黏弹（Sticky Bomb）。」

    面对哥布林、巨魔之类头脑比较好的怪物时，「避免让敌人带伤逃走」是相当重要的。

    一旦让它们逃跑就很可能就会叫来同伴，使己方在不知不觉间陷入重重包围。

    我朝著准备逃跑的饥饿巨魔脚下施展黏弹。

    正打算使出全力逃亡的饥饿巨魔，一时煞不住冲势而往前扑倒，遭受火柱烧灼。

    「不好意思，我不能让你逃走。」

    如果是群龙无首的群体，让敌人逃走后就会带来更多猎物，对我来说求之不得。但得要在对付许多饥饿巨魔的情况下跟巨魔国王交手的话，毕竟还是不太容易。

    所以我想先减少敌人数量。

    何况当头目死掉后，身为属下的饥饿巨魔也会鸟兽散，这样就拿不到它们的经验值了。

    我边这么想边望著处于火中，越来越无力挣扎的饥饿巨魔。

    但……始终没能打倒它。

    就在我观望时，火焰柱竟然消失了。

    「……计算稍微出了差错吗？」

    照崩坏平衡Online（BBO）的感觉来判断，饥饿巨魔应该是这种程度就打得倒的怪物……威力似乎比预料的低了点。

    「火焰（Flame）。」

    我不慌不忙地朝怪物的头部射出最低阶的火焰魔法。

    几乎已经不再挣扎的饥饿巨魔就此丧命。

    「先解决一头了……」

    今天没有蜜莉亚陪同，所以每次打倒怪物都得消耗魔力。

    应该要尽可能减少魔力消耗，用比较有效率的方式来战斗。

    不能使用威力太强的魔法。毕竟这里是森林，搞不好会引发森林大火。

    我像这样思考著战术，顺便寻找下个目标。

    「魔法搜寻。」

    首先以探知魔法确认四周状况。

    当怪物的行动与平常不同时，即使时间很短，状况依然有可能出现大幅变化。

    「回过神才发现已经遭受包围」之类情况，其实一点都不罕见。

    有必要经常确认状况。

    「……相当多呢。」

    马上就发现了不寻常的状况。

    前方不远处有一大群怪物。

    与平时不同的是，那个群体中包含了四种怪物。

    野狼、吸血蝙蝠、狂野蟹、饥饿巨魔。

    完全不同类型的怪物齐聚一堂。

    一般来说，不同种类的怪物不会聚集起来形成群体，但发生异常状况时偶尔会出现这种情况。

    饥饿巨魔的出现正是其中之一。

    某些饥饿巨魔会成为附近其他怪物的领袖，形成群体。

    虽然说是群体，可是饥饿巨魔对跟随它的怪物其实相当残酷。

    不但在感到肚子饿时会杀掉它们当食物，要是想逃跑也同样会在遭到杀害后被吃掉。

    而且对周遭其他怪物更不妙的是，饥饿巨魔的食量非常大。

    怪物们之所以逃离艾里亚斯大森林，可能有一半以上是出于不想成为对方的备用粮食之类理由吧。

    「好啦，开始吧。」

    我在注意避免让饥饿巨魔察觉的同时逐渐靠近那个群体。

    成群结队时，饥饿巨魔有时会将那些可悲的部下们当成替死鬼。

    要是展现出足以打倒替死鬼的实力，饥饿巨魔就会逃走。

    所以这时必须要用点计谋。

    「哎呀。」

    我开始轻易靠近后不久就被吸血蝙蝠发现了。

    能够在空中飞行的这种怪物侦察能力非常优秀。

    「叽噼！」

    「叽────！」

    一看到我，吸血蝙蝠们就接连发出叫声。

    这叫声应该代表的是『发现猎物！』之类的吧。

    听到叫声后，野狼、狂野蟹等身为饥饿巨魔部下的怪物就逐渐聚集过来。

    你们明明也迟早会被饥饿巨魔吃下肚，竟然还对工作这么热心啊。

    即使我在这里变成食物也只是让饥饿巨魔空腹的时间稍微延后一点……你们之后依然会被吃掉啊。

    这么想著的我，采取的行动是──逃跑！

    「别过来！住手！」

    我边喊边拔腿狂奔，怪物们紧追在后。

    当然，跟人类的速度比起来，怪物还是比较快。

    虽然敌人没多久就追了上来──但我依然边闪躲不停飞来的攻击边继续逃跑。

    「叽噼！叽叽──！」

    「嘎呜──！」

    怪物们发出生气的声音，继续追著我。

    可能是因为我明明甚至没有尝试反击，一味顾著逃跑，却始终抓不到我，所以开始觉得不耐烦了吧。

    感到不耐烦的，好像也包括饥饿巨魔。

    「嘎────！吼──！」

    虽然表面上像因为愤怒而胡乱吼叫，还是确实做出了指示。

    本来只知道单纯追著跑的怪物们，开始试著包围我了。

    然后──唯一剩下的逃跑路线，位于饥饿巨魔所在的方向。

    怪物们试图把我逼到饥饿巨魔那边去。

    「救、救命啊──！」

    看到我大喊著自投罗网的反应，饥饿巨魔露出高兴的样子，准备抓住我。

    我一来到饥饿巨魔面前，它就一掌拍了下来。

    不过──它只抓到了正把我逼上绝路的狂野蟹。

    看来是那只狂野蟹太蠢，没能躲开吧。

    闪过饥饿巨魔攻击的我已经来到了它背后。

    「……嘎？」

    突然追丢我的饥饿巨魔发出感到疑惑的声音。

    从它的表情来看，似乎完全没想过我其实是来打倒它的。

    毕竟本来以为确定到手的猎物却抓了个空，会愣住也是很正常的吧。

    「烈火环（Flame Circle）。」

    拜对方采取包围战术之赐，怪物们都聚集到饥饿巨魔附近。

    这下子就能用一个魔法把所有敌人一网打尽了。

    因为魔力相当重要，可能的话希望能像这样一举歼灭整群。

    （插图009）

    「嘎啊──────！」

    「叽咿────！」

    在火焰烧灼下，怪物们发出痛苦的叫声。

    为了避免出现漏网之鱼，我朝著眼看有可能逃离火圈的怪物发射黏弹，封锁对方的行动。

    由于另外以攻击魔法给予致命一击也需要消耗魔力，所以我决定直接等它们被烧死。

    相对于需要消耗的魔力，火焰魔法的威力相当强，只要注意不要引发火灾，其实非常方便。

    「嘎啊啊啊……嘎……」

    我观望了一阵子之后，饥饿巨魔终于倒下了。

    因为其他怪物的体力都比饥饿巨魔低，当然也早就死光了。

    但是……

    「果然还是觉得体力比BBO稍微高一点。」

    饥饿巨魔的手下本来全都是一旦陷入烈火环之中就马上会没命的怪物。

    刚才的怪物们好像还稍微撑了一下才死。

    我没听说过饥饿巨魔率领的怪物会变强之类的，搞不好还存在著什么其他会让怪物变强的因素。

    或许就是受到这个因素影响，这一带最近才会出现相当多的死伤者？

    我在收集讨伐证明部位时也思考著这件事。

    「头目看来也不像巨魔皇帝……」

    即使是同种类的怪物，不同个体之间还是会有强弱差异。

    刚才那头饥饿巨魔，算得上是非常强的个体。

    巨魔皇帝出现时，由于它带来的饥饿巨魔数量非常多，所以会发生「由强大饥饿巨魔率领弱小同类」的情况。

    既然强的饥饿巨魔以野狼这种弱小怪物为手下，头目应该会是巨魔国王吧。

    虽然「属下怪物比正常情况强」这点让我有些在意，只要出现的不是巨魔皇帝，其他敌人就都能轻松解决。

    「来找下个目标吧……魔法搜寻。」

    虽说觉得情况有点不太自然，我还是为了寻找新猎物而探查周遭状况。

    反正委托要多少就有多少，现在就尽量多杀一些吧。

    ◇

    几小时后。

    在魔法收纳中装进大量猎物的我准备返回公会。

    要是把这些全都上报应该会相当引人注目……

    「记得蜜莉亚要我稍微引人注目一点。」

    公会对低阶职业的待遇都不怎么理想。

    新手更是特别严重，在现行制度下几乎不可能以正常方式提升阶级。

    但要是能稍微引人注目，还是有机会靠公会分部长权限之类方法来提升阶级。

    虽然我也希望有朝一日能改变这种制度，但目前还是只能先设法提升阶级而已。

    尽管不太容易拿捏怎样才能算是「稍微引人注目」的程度，可是我猎杀的怪物中没有超过A级的，所以应该不至于过于醒目吧。

    于是，我决定把猎杀的怪物全当成委托对象回报给公会。

    怀著这种想法的我推开了公会入口的门……

    「嗯？」

    一推开门就有张委托书掉在我头上。

    看样子，在我出外处理委托时，多到贴不下的委托书，已经蔓延到这种地方来了。

    「不是，这种贴法未免太勉强了吧……」

    我自言自语著走向公会柜台。

    因为我一路狩猎到晚上，其他冒险者似乎都已经离开了。

    「啊……对不起！把委托书贴到门口上方果然还是太夸张了呢……」

    公会职员说完就把原本贴在门上方的那叠委托书堆到桌上。

    看来公会已经放弃继续把委托书往墙上贴了。明智的判断。

    我打倒了相当多的怪物，或许有助于减少数量如此庞大的委托吧。

    如此思考的我对柜台小姐开口。

    「我想回报委托。」

    「谢谢！……你把讨伐证明部位带来了吗？」

    「就在这里。」

    我说完之后就从技能「魔法收纳」中取出野狼的牙齿。

    这是魔法师系职业的基本技能之一，能够将物品存放在异次元空间，让行动时可以不必携带沉重行李。

    由于在可收纳的物品、容量等方面有著许许多多的限制，所以还称不上万能，但因为能够让素材在不会腐败的状态下长期保存，而且也不会妨碍狩猎，在这个世界可说非常有帮助。

    拿出比较大的物品会占用太多空间，就先从比较小的开始卖起吧。

    比如说饥饿巨魔就大到公会柜台根本放不下的地步。

    我这样想著并接连取出素材……

    「呃……请问你是从哪里拿出这么多的素材的呢？」

    看到我不停拿出素材，柜台小姐露出困惑的表情。

    这样说来，公会提供的技能表里面也没列出这项技能呢。

    这种程度的话，就算跟她说明也不要紧吧。毕竟只是基本技能。

    「这是可以把物品放进异次元空间，叫做『魔法收纳』的技能。」

    「世……世上竟然有这种技能！？这不就可以在不需要其他人帮忙拿东西的情况下一直狩猎下去了吗！」

    「是啊，不过还是有不少限制就是了。等级达到一定程度的魔法师应该都能使用吧。」

    魔法师跟贤者都能学会此技能。

    虽然这个技能在BBO里其实算不上特别重要，不过在这个世界就非常方便了。

    「我、我还是第一次听说这个技能……！公会的资料库里应该也找不到，请问收纳量大概是多少呢？」

    「唔……不太容易说明，不过能装相当多喔。如果是饥饿巨魔的话，至少已经装了五十二头。」

    魔法收纳的容量并不是单纯根据重量或体积来决定。

    弱小怪物的素材可以装很多，换成强大怪物的素材时，能收纳的量就会随之减少。

    虽然在游戏里还是有一套计算公式……一方面是计算很麻烦，而且这个世界又存在非常多BBO里没有的物品，即使告诉她计算公式也没有意义。

    「有五十二头饥饿巨魔！？」

    我说的话让柜台小姐大吃一惊。

    看来这个数量超出她的预料。

    「呃……应该就只有讨伐证明部位吧？」

    「是完好无缺的状态。因为其中应该包含不少不错的素材，我觉得丢掉有点浪费。」

    我边说边从异次元空间拉出饥饿巨魔的手臂。

    「那、那是……饥饿巨魔的手臂！？」

    「是啊，其实整只怪物都在里面……不过没办法在这里拿出来，空间不够大。」

    饥饿巨魔算是非常巨大的怪物。

    要是在这里拿出来就会让公会变得寸步难行。

    因为公会也附设了用来存放素材等物品的仓库，是那里的话或许可行。总之如果想在委托柜台变卖，还是得先完成解体才行。

    当我这么想著的时候，目瞪口呆的柜台小姐低声说话了。

    「这个……我已经完全不懂是怎么回事了……总之我可以先去请分部长过来吗？」

    「其实你只要帮我处理委托就好了，有必要麻烦分部长吗？」

    「因为超乎常理的情报实在太多，我不知道该怎么办才好……而且我也没办法办理收购大量饥饿巨魔的业务！」

    柜台小姐说完之后就跑进了公会内部。

    这是为什么？总觉得每到一处公会都会见到当地的分部长。

    蜜莉亚也说过「想提升阶级就要适度引人注目」，或许这样也好。

    ──过了几分钟之后。

    分部长边喘气边跑过来了。

    「冒险者艾尔特，你在吗！」

    「是啊，我就在这里。」

    「这是划时代的大发现！……你竟然找到了这种技能！」

    边跑边喊的分部长，途中一再把羽毛笔放进异次元空间又拿出来。

    他似乎已经理解了如何使用魔法收纳的方法。

    「你说划时代的大发现，指的是魔法收纳吗？」

    「除了这个还会是什么！只要有这个技能就可以不必在意行李，能进行长期狩猎了啊！」

    「没错，这个技能确实相当方便。」

    「何止如此！即使说会带来革命也一点都不夸张！足以彻底改变冒险者的世界！」

    飞快地说完这些话之后──分部长突然换成慎重的表情，开口询问我。

    「关于这个技能，我可以向公会高层报告吗？」

    「报告的话……会发生什么事？」

    虽然魔法收纳是相当方便的技能，但是与战斗没有直接关连。

    但要是这个技能得以广为人知，冒险者们狩猎的效率也会随之提高。

    要是分部长报告后我却没能获得任何奖励，心情难免会有点不好受。

    「首先公会将会提供高额报酬。虽然确实金额可能需要好几年时间才能估计得出来……但如此优秀的新技能，报酬肯定不会低于十亿。」

    喔喔。

    只是传授基本技能就能拿到十亿基鲁吗？真是好赚。

    以报酬而言，应该已经非常充分了吧。

    「之后会怎么对待这个技能？」

    「在公会内部检查过技能特性等事项后，将之列入对大众公开的技能列表……即使在检查阶段发现什么副作用也不会对你问罪，这点大可放心。」

    原来如此。

    也就是说我能在毫无风险的情况下大赚一笔。

    「好，那就麻烦向上报告吧。」

    即使这个技能广为流传，我也不会因此受到任何损失。

    何况，我也已经厌倦每次在公会使用魔法收纳都会让人大吃一惊的情况了。

    如果公会可以因此而行有余力，比较容易应付「绝望庭园」之类的危险分子。

    可以说是一举两得。

    「知道了。感谢你的协助……是说没想到能发现新技能。不愧是明明是个新手却还能达到D级的人……嗯？新手……？」

    说到这里，分部长似乎觉得有什么地方不对劲。

    「艾尔特你应该是新手，为什么能用魔法师的技能？」

    魔法收纳是魔法师与贤者共用的技能。

    因此即使贤者能使用也丝毫不足为奇……但因为这个世界不知道有叫做「贤者」的职业，所以我到现在都还只能被当成新手。

    要是趁这时说清楚，或许起码有办法改成魔法师？

    记得公会的职业判定是透过职业宝珠进行，除此以外的方法一概不承认。

    但如果是公会分部长这种层级的重要人物，或许有办法建立特例。

    「我是因为职业宝珠的关系才会被当成新手，其实是魔法师。」

    「被当成新手……职业宝珠没有发光吗？」

    「是啊。不过我确实能使用魔法师的技能，有办法把我的职业改成魔法师吗？」

    听完我的话之后，分部长沉思了一阵子。

    然后他面露难色地回答。

    「很遗憾，没办法以职业宝珠以外的方式登录。虽然以前可以这么做……」

    「现在已经不行了吗？」

    「没错……自从乔尔基斯枢机卿上任后，对职业的管制就变得严苛多了。例如英雄之类低阶职业，过去其实曾经被视为另一类型的战士。」

    原来如此。

    乔尔基斯枢机卿……以前也听过这个名字呢。

    记得把高阶职业改称低阶职业，并开始加以迫害的家伙好像就叫这个名字。

    要是这种刻意迫害我们的人处在高于分部长的地位，想要改善职业待遇感觉就相当困难。

    「抱歉，没能帮上你的忙。」

    「不会，我也知道这个要求本来就是强人所难。关于职业，我会靠自己想办法的。」

    听分部长的说法，只要能改变那个叫乔尔什么的枢机卿的想法，应该就能改善低阶职业受到的待遇吧。

    继续在公会累积功劳照理就有机会见到那个人。

    到时──根据乔尔基斯枢机卿的回应，我可能也得将过去在BBO里得到的知识做最大限度的恶用。

    真期待跟他见面。

    「……不好意思。但如果是要让你升上C级，这件事我还能帮点忙。」

    「关于提升阶级的推荐吗？」

    记得让我升C级的推荐已经送出，现在应该是在等候认可的状态吧。

    在那之后，我就没听过相关讯息……状况发生了什么变化吗？

    「是啊，提升阶级需要获得三位分部长赞成，现在已经有两位表示赞成了。其中之一是提出推荐的提赛亚分部长，另一位是王都公会的分部长。难得看到王都分部长会参与提升阶级的推荐，你到底做了什么？」

    这样听来，王都分部长也对我提升阶级表示赞成了。

    因为我根本不认识王都的公会分部长，所以不知道为什么对方会赞成……说不定是米娜还是谁帮了忙吧。

    不论如何，要是有人愿意帮我提升阶级，那就心怀感激地接受吧。

    毕竟一直停在D级的话，就连要卖打倒的怪物素材也得费上一番工夫。

    「谢啦。其实我也希望能快点提升阶级。」

    「我想也是。就我听到的传闻，即使让你升上C级搞不好都还太低了……希望这种因为职业而对阶级设限的系统能快点取消。」

    分部长低声说完之后，露出像自己说溜嘴了的神情。

    然后他以尴尬的表情拜托我。

    「……刚才那句话麻烦不要让公会高层知道，不然我可能会被革职。」

    「没问题。」

    公会内部似乎已形成了「要是敢批判阶级制度，即使是分部长也可能遭到开除」的状况。

    光是知道这件事就能算是相当大的收获了。

    「感谢。只要有个适合的理由，我就可以向总部推荐你升上B级，现在想得到什么吗？」

    「这个嘛……饥饿巨魔的讨伐怎么样？」

    从刚才开始，我们谈的一直都是关于魔法收纳的事。

    不过我并不是为了让公会得知魔法收纳而来到这里。

    在取出素材的过程中绕了一大圈，今天来公会的真正目的其实还是为了回报委托。

    「饥饿巨魔的讨伐吗？假设是你一个人讨伐的话，确实是相当大的功劳……只不过想让公会同意以特例提升阶级还是差强人意……顺便问一下，你打倒了几头？」

    「五十二。」

    这句话让分部长睁大了眼睛。

    「五十二！？不是两头之类的吗！？」

    「没错。我设法在尽可能节省魔力的情况下打倒了它们。」

    这个世界没有能够轻松恢复魔力的方法。

    因此想多猎杀一些的话，节省魔力消耗是不可或缺的。

    「这数量绝对不是只靠节省魔力就能解决的吧！？……你是不是在数量上灌水啦？」

    「我想自己应该确实算清楚了……或许还是会有一两头的出入吧。」

    「……我不是那个意思……算了，好好清点一次就知道了。麻烦把尸体拿出来。」

    「这里的空间太小，毕竟饥饿巨魔的体型相当大。」

    饥饿巨魔是身高接近三公尺的怪物。

    不是像野狼牙齿之类容易运送，可以在公会柜台上直接拿出来的东西。

    「……有道理。这样好了，我带你去仓库，就在那里收购吧。」

第三卷 第五章

    不久之后。

    分部长带我抵达了公会的仓库。

    「虽然我早就听说十分宽广，不过真的大到惊人呢。」

    我平时回报委托的地方，内部空间大小跟公会仓库完全不能相提并论。

    仓库内随处可见堆积如山的粮食、怪物素材、药草等等。

    「没有这么大的空间，碰上突发状况时就没办法处理啦。比如像有人带来大量饥饿巨魔的时候。」

    分部长说完之后就开始巡视仓库内部。

    找到一个比较空旷的地方后，他招手要我过去。

    「就这里吧。麻烦你把带来的素材全部拿出来。」

    「知道了。」

    跟刚才不同，现在已经不需要在意空间问题了。

    我直接从异次元空间把怪物素材放到地上。

    五十二头饥饿巨魔。

    虽然其他怪物我没有细算……不过至少有五百只吧。

    其中大概有一半都是饥饿巨魔的部下。

    「怎……这、这是……怎么回事！？」

    「什么怎么回事？我照你说的把素材拿出来而已啊。」

    「我不是那个意思……现在这样一看，简直就像真的有五十二头饥饿巨魔啊！」

    分部长似乎真的不相信我打倒了这么多的饥饿巨魔。

    至少他在看到素材后还是选择接受，算是个好人吧。

    「真的有啊。要算算看吗？」

    「……我现在就先只算饥饿巨魔的数量吧。」

    分部长说完后就开始清点数量。

    虽然他还是一脸难以置信的表情，毕竟饥饿巨魔的尸体已经摊在眼前，看来也认为自己只能相信了吧。

    过了几分钟后。

    「确实是五十二头。每头的讨伐报酬是五百万基鲁，总共两亿六千万。」

    清点完之后，分部长以目瞪口呆的表情对我说。

    看来我没有算错。

    「其他怪物呢？」

    「多成这样的话，凭我一个人实在算不出报酬总额，麻烦你之后再来公会领取吧。」

    「没问题。」

    说到这里，分部长暂时没有接话。

    然后他对我鞠躬致意。

    「在此代表本地居民感谢你打倒了如此大量的怪物。我会负责帮你向总部提出升上B级的建议……但新手如果想升B级，可能需要相当长的时间才能获得认可。」

    看来分部长愿意推荐我升B级了。

    虽然我觉得一旦升上B级，那个乔尔基斯枢机卿又会千方百计妨碍……不过现在还是先感激地接受分部长的推荐吧。

    「方便的话……能不能在这个市镇再多打倒一些怪物？」

    「其实不用你说，我本来就有这个打算。怪物造成的损害有那么严重吗？」

    当怪物增加时，委托数量也会增加，这我可以理解。

    但从分部长的语气听来总觉得好像还有其他原因。

    我的直觉果然没错。

    「怪物固然相当麻烦，不过这还不是真正的问题……问题是迁镇计画。」

    「迁镇计画？」

    「没错。放弃艾里亚斯，所有人都搬去怪物比较少的地方生活的计画，但我想没有一个居民希望这样。」

    原来如此，也就是要远离怪物的威胁。

    问题是……

    「你说大家都不想搬走，究竟是怎么回事？」

    「就是字面上的意思。迁镇计画是王都那些贵族们只顾自己利益的结果。」

    「……贵族的利益？」

    「正是。因为艾里亚斯位在梅吉斯伯爵的领土上。那些讨厌梅吉斯伯爵的人，试图以怪物为由减少伯爵的领土。」

    原来如此。

    也就是变成政治斗争的工具了吗……

    站在居民的立场，相信谁都不想为了有可能随著时间经过而逐渐缓和的怪物异常增加状况而放弃家园吧。

    因为这个世界还是以农业为主，移居就代表也得重新开垦农田。

    「梅吉斯伯爵遭到其他人讨厌吗？」

    「居民相当拥戴，可是主流派贵族都不喜欢他。特别是乔尔基斯枢机卿。」

    又是乔尔基斯枢机卿吗……

    总觉得老是听到这个名字。

    「为什么贵族们会讨厌伯爵？」

    「因为他反对对低阶职业有差别待遇。虽然其实也有不少的贵族有同感，然而梅吉斯伯爵的做法特别引人注意。」

    「怎么说？」

    「伯爵打算向全国各地徵求遭受迫害的低阶职业人士，帮他们寻找符合各自实力的工作。」

    原来如此。

    要是他有这种打算确实会相当醒目。

    正因如此才会遭受推动迫害低阶职业的乔尔基斯枢机卿攻击……

    这样的话，梅吉斯伯爵或许会是个不错的同伴。

    毕竟蜜莉亚可能也还得花上不少时间才能成为贵族，能够先多拉拢几个贵族也会比较容易行动。

    趁现在先卖他一份人情会是不错的选择。

    「我大概了解情况了。为了让居民们不需要放弃家园，我也愿意尽自己所能帮忙。」

    「谢谢。国家的说法是根据讨伐的怪物数量多寡，有可能取消放弃市镇的决议。如果你能多累积些讨伐数，相信会非常有帮助。」

    「还是要确实给我报酬就是了。要是能阻止迁镇计画，到时可以介绍我给梅吉斯伯爵认识吗？」

    如果单纯阻止迁镇计画未免有点可惜。

    要是能和梅吉斯伯爵见面，感觉还可以再找出各式各样的对策。

    没错……各式各样的。

    「介绍你给梅吉斯伯爵认识？」

    「是啊，我想听听伯爵对低阶职业的看法。」

    「好吧。虽然不知道对方是否愿意见你，我还是会帮你传话。」

    很好。

    这样一来，在很多方面都应该能有所进展了吧。

    虽然我本来并不打算主动参与政治……可是既然有贵族愿意站在低阶职业这边，彼此应该能建立良好关系吧。

    「多谢。那我接下来到处打倒怪物就可以了吧？」

    「是啊。期待你的表现。」

    就这样，除了经验值与重要道具之外，现在又多了一个狩猎怪物的理由。

    ◇

    隔天。

    加上讨伐其他怪物的报酬，领到超过三亿基鲁酬劳的我再次出外狩猎。

    「……用正常方式讨伐搞不好会赶不上。」

    昨天猎杀饥饿巨魔时，我已经尽可能以最有效率的方式运用魔力了。

    就算是那样的效率，要打倒饥饿巨魔还是得花上不少时间。

    既然如此，就非得更进一步减少魔力消耗才行。

    话虽如此，我其实昨天就已经做好了准备。

    在狩猎饥饿巨魔的同时也调查过了附近一带的地形。

    了解地形就更容易增进狩猎怪物的效率。

    「魔法搜寻（Magic Search）。」

    我进入森林之中，咏唱了魔法搜寻。

    魔法一生效，我马上知道饥饿巨魔出现的位置大致都符合预期。

    其实怪物也有「觉得待在某处很舒服或是会感到不快」的状况。

    待起来舒服的地方，其实也就是不容易遭受敌人袭击，或是有较多猎物的地点。

    有时打倒停留在舒适处的怪物后，隔天就又会出现相同的怪物。

    只要懂得利用这个特性就能让寻找怪物的过程变得更有效率。

    「好啦……到下个地方去吧。」

    如果是昨天，我在发现一只怪物时就已经准备展开攻击了。

    然而我今天不打算这么做。

    这是因为单纯发现怪物后就加以狩猎，成果大概也只会跟昨天差不多。

    如果能吸引到一整群才歼灭，效率就会更好。

    虽然这么做的风险也比较高就是了。

    「好，大概就先这样吧。」

    我在森林中四处奔走，发现七头饥饿巨魔后才停下脚步。

    总之，现在先一口气干掉它们就好了。

    要是聚集太多，搞不好会把头目巨魔国王也引出来。

    要打倒巨魔国王本身并不难，但如果还得同时面对许多饥饿巨魔，那就相当辛苦了。

    我在思考的同时连续施放挑衅魔法，引诱饥饿巨魔往目的地移动。

    目的地是一侧为断崖，另一侧则是河川的河岸。

    「嘎啊────────！」

    「吼啊────！」

    一抵达目的地，我就看到那些中了挑衅魔法的饥饿巨魔正怒气冲冲地跑来。

    因为这种怪物讨厌水，所以奔跑时会避开河流。

    也就是说会集中在位于悬崖与河川中间的河岸区域。

    「吼啊──！！」

    「嘎────！咕────！」

    在狭窄河岸上挤成一团的饥饿巨魔，争先恐后地跑向我。

    如果是比较笨的怪物，即使这时就起内哄也不足为奇，饥饿巨魔果然还是没有笨到现在就开始自相残杀的地步。

    是说不论它们有没有自相残杀，下场也不会有任何差异就是了。

    「烈火环（Flame Circle）。」

    我施展烈火环，让火焰出现在奔跑中的饥饿巨魔眼前。

    「吼啊──！」

    「叽……叽吼！……嘎──────！」

    虽然饥饿巨魔们愤怒若狂，还是在火焰前方煞住脚步。

    并开始试图爬上旁边的悬崖。

    这其实也在我的预料之内。

    「小型爆炸（Small Explosion）。」

    我对饥饿巨魔们试图攀登的悬崖施展出基本技能「小型爆炸」。

    这是个只需消耗少量魔力，威力也同样不高的小规模爆炸魔法。

    一般的悬崖当然不至于脆弱到被这种程度的爆炸弄垮。

    不过──其实我事先对那处悬崖动了手脚。

    只要特定位置受到爆炸魔法冲击，就会轻易崩塌。

    ──魔法命中悬崖，下一瞬间……

    悬崖就随著巨响而崩塌了。

    「嘎────！」

    「叽呀────！」

    试图爬上悬崖的饥饿巨魔全都遭到崩塌波及。

    虽然这不是从悬崖上摔落就会死的弱小怪物，只要能让它们受到某种程度的伤害，拖住它们的脚步就够了。

    我刻意等到能够以崩塌的悬崖封锁住饥饿巨魔退路的时机才引发爆炸。

    这样它们就无处可逃了。

    「烈火环。」

    没有退路的饥饿巨魔们直接被烈火环烧死。

    也就是说，我只用了两次烈火环跟一次小型爆炸就打倒了多达七头的饥饿巨魔。

    只是在过程中有件事让我感到在意。

    「体力好像比之前更高了？」

    昨天打倒的饥饿巨魔，体力比崩坏平衡Online（BBO）里的稍微高一点。

    如果只是这样，我还可以用「单纯只是游戏跟这个世界不同」来说服自己。

    然而──今天的饥饿巨魔却比昨天更耐打了。

    由于我已经非常熟悉BBO，大概可以估计得出攻击能对怪物造成多少伤害。

    根据这种感觉来研判……今天的饥饿巨魔体力大概比昨天的高出5％。

    虽然这幅度其实算不上太多，问题在于为什么怪物会突然变强。

    怪物不会凭空变强。

    既然变强了，肯定有什么理由。

    「想得到的原因，一个是大规模魔法……不然就是具备强化技能的怪物吧。」

    要让人获得强化有很多方法，不过强化怪物的手段就相当少了。

    比较常见的包括强化范围内所有怪物的大规模魔法「魔力饱和灾厄」，以及能让周遭一带怪物变强的怪物。

    因为一旦发生魔力饱和灾厄之类状况，消息马上就会传开，所以这次多半是具有强化技能的怪物吧。

    但只有头目级怪物才拥有能强化周遭怪物的技能。

    要是这一带有这种怪物，那就表示包含巨魔国王在内，有两个头目同时位于这里。

    若真是这样，那就是异常状况了。

    一般来说，每个地区只会出现一个头目级怪物。

    同时出现两个头目时，多半是受到「人为干涉」之类情况。

    这样看来……情势变得相当诡异了。

    可是我现在该做的事并不会因此而有所改变。

    总之依然得尽可能多杀些饥饿巨魔，先减少它们的数量。

    然后打倒头目──巨魔国王。

    这就是我现在该做的事。

    即使有人从中作梗，也不会对我想取得巨魔国王的「英知石」这件事造成任何影响。

    而且继续打倒怪物也能对让两个头目出现在这里的家伙造成妨碍。

    「好啦，继续吧。」

    我说完就开始寻找新的目标。

    还有很多可以利用的地形。

    尽量多猎杀一些吧。

    ◇

    几小时之后……

    已经用光所有魔力、平安结束狩猎的我回到了艾里亚斯。

    但总觉得市镇的气氛有点怪。

    在街上活动的人比平时更多。

    居民们的神色中似乎都带著不安。

    我穿过这样的街道前往公会。

    这时我发现分部长就站在入口前。

    「艾尔特！」

    分部长一看到我就开口攀谈。

    从他的表情来研判，像发生了什么不太妙的状况。

    「发生什么事了？我刚刚才狩猎完饥饿巨魔。」

    「谢谢。你该不会连巨魔皇帝都顺手解决了吧？」

    「巨魔皇帝不是有办法顺手解决的吧？发生了什么跟那个怪物有关的事件吗？」

    从森林里的饥饿巨魔数量来看，正常情况下，现在位于艾里亚斯大森林中的头目肯定是巨魔国王。

    不过……假设艾里亚斯大森林里有两个头目，饥饿巨魔因此获得强化，情况就又稍微不一样了。

    「与其说跟巨魔皇帝有关……不如说是跟放弃市镇计画有关。」

    「讨伐数不够吗？」

    没记错的话，决定是否放弃市镇的判断标准，应该是怪物的讨伐数量吧。

    即使加上我昨天打倒的那些饥饿巨魔，数量也还不够吗？

    我想到这里时，分部长以愤恨不平的语气开口。

    「不，讨伐数已经够了。虽是这样……但国家竟然在这时才又追加了别的条件。」

    「别的条件？」

    「讨伐A级怪物巨魔皇帝。听说它出现在艾里亚斯大森林，近来的灾害就是它引发的，所以国家的说法是除非能打倒巨魔皇帝，否则市镇就将持续遭受威胁，有必要迁离。讨伐的期限是七天之内。」

    原来如此。

    就道理本身而言，其实也不是说不通。

    可是一考虑到时机、目前的状况之后，总觉得事情没这么单纯。

    「国家是怎么知道巨魔皇帝出现在艾里亚斯大森林的情报？」

    「我也不清楚……或许是派了调查队之类的吧？」

    「我想巨魔皇帝应该不是善良到会放调查队活著离开的怪物喔。」

    饥饿巨魔拥有相当出色的侦察能力。

    即使接近时非常小心谨慎，还是很容易就会被它们发现。

    而且它们的脚程也很快，要是不太习惯战斗的冒险者被发现，几乎不可能生还。

    至于巨魔皇帝这种怪物，其实就像经过超级强化的饥饿巨魔。

    虽然侦察范围相差无几，不过在看穿掩蔽等方面的能力则是远远胜过饥饿巨魔许多。

    绝大多数的隐蔽魔法对这个层级的敌人都派不上用场。

    一旦被发现，想要逃走当然也是非常困难的。

    像BBO玩家一样习惯与怪物战斗自然是另当别论，但在这个把BBO里最弱的杂兵级敌人「野狼」视为强敌的世界，照理说没人能活著离开。

    「你果然也觉得可疑吗？」

    「是啊。说起来从怪物袭击增加开始，到国家提出对策为止，速度未免太快了。过去当然也有因为受到怪物袭击而放弃家园，搬往其他地方的情况，可是从来没有这么快就决定。」

    「会不会是乔尔基斯枢机卿在搞鬼？」

    「就算是这样也还是太快了。在怪物开始袭击后还不到五天就送来要求我们撤离的告知了。一般情况下，枢机卿这时连相关消息都还没收到。」

    五天吗？

    换成是日本，因为有电话之类的连络手段，要花上五天未免也太慢了，但以这个世界而言真的算相当快了。

    毕竟这是得要靠人力或信鸽传递情报的世界。

    在这样的环境下，乔尔基斯枢机卿不但在怪物开始袭击后短短五天内掌握了袭击的消息，还对国家施压、提出撤离居民的要求，更获得了国家许可……

    不管枢机卿拥有的权力再怎么大，就时间上来说也不可能办得到。

    「简直就像对方早就知道艾里亚斯大森林会在这时出现大量饥饿巨魔，而且怪物也会变得凶暴一样。」

    听到我这句话，分部长露出恍然大悟的表情。

    然后他开口询问。

    「你该不会是想说……这次的怪物袭击是枢机卿策划的？」

    「从状况来看，确实有这种可能吧？否则没办法说明为什么国家的反应会快到这个地步。」

    「可是怪物的异常增加是自然现象，不是人类能够控制的。」

    「基本上确实是这样，但这个世界里也有一群拥有来路不明技术的人。」

    一般技能无法操控怪物。

    最多也只能让怪物睡著或发怒罢了。

    然而……在游戏里还是有过许多次操控怪物引发灾害的事件。

    在BBO的事件中，以玩家无法使用的手段引发灾害，让玩家设法因应的类似状况相当常见。

    擅长操控怪物的组织中，也包含「绝望庭园」。

    「的确……过去也发生过很可能是怪物受到人类操控而引起的事件。因为无从掌握证据，所以不知道真相究竟是怎么回事。你认为这次也是如此？」

    「是啊，可能性相当高。」

    我边说边回想在游戏里发生过的事件。

    虽说在BBO里跟这个世界的绝望庭园做的事多少有些差异……不过关于那些人可能用到的手段，或许我有办法利用游戏知识找出答案。

    根据目前的状况来看，巨魔皇帝有可能是条线索。

    一般来说，如果巨魔皇帝出现，随之产生的饥饿巨魔数量不可能这么少。

    这样一想，应该是幕后黑手用某种方法减少了饥饿巨魔的数量吧。

    一方面减少数量，却又在同时增强它们的体力。

    此外更让附近一带的怪物变得凶暴，使它们变得会出没于道路附近。

    能够产生这些效果的怪物──只有一种。

    叫做「恶魔蛊毒」的人造怪物。

    「假使在森林里的真的是巨魔皇帝，多半跟叫做『恶魔蛊毒』的人造怪物有关。」

    「恶魔蛊毒？……我记得听过这个名字。」

    我说的话让分部长露出不解的表情。

    在这个魔法技术如此落后的世界里，还是有人听说过人造怪物的名字？

    感觉其中应该有什么特别的理由。

    「对这个名字有印象？」

    「是啊……出于规定，我不能让你知道实际名称。可是过去破获一个极度危险犯罪组织的据点时，在那发现的资料中就有这个词。直到现在都还搞不懂是什么意思就是了。」

    原来如此，犯罪组织啊。

    看来这个世界也不例外，犯罪组织同样拥有比公会更先进的技术。

    更不如说，搞不好其实就是……

    「那个犯罪组织是不是叫绝望庭园？」

    「你怎……」

    我这句话把分部长吓得愣住了。

    看样子我说中了。

    「这名字你是从哪听来的？」

    「我以前曾经遭受袭击，打赢袭击者后听对方说的。」

    「打赢了绝望庭园的袭击者？当时你身边正好有高阶的冒险者吗？」

    「没有，只有我自己。不过绝大多数追踪者也都在途中就被我甩掉，实际交手的其实只有一人就是了。」

    我边说边回想当时与绝望庭园刺客的那一战。

    如果那种水准的敌人成群结队来袭，战况肯定会变得相当严苛。

    「你竟然有办法摆脱绝望庭园的追踪，而且单挑还能赢，也难怪你会这么厉害了。」

    听分部长的语气，人们都相当害怕绝望庭园的刺客。

    这也是无可厚非的吧。

    毕竟我遭受袭击时就是这样，要是没注意到对方起初偷袭时使用的飞刀上有毒，不管是阶级再怎么高的冒险者，多半也一样只能等死了。

    要是冒险者这方不只一个人，即使其中有同伴中了淬毒飞刀，剩下的人照理也还是能够应战就是。

    「公会内部是怎么看待绝望庭园的？」

    「拥有非常强悍战斗人员与神秘技术的犯罪组织。更加详细的情报几乎一无所知。过去有过唯一一次成功压制据点的纪录，本来应该能获得不少情报……却因为公会职员的疏失导致绝大多数资料都烧毁了。结果就只掌握了一点点情报而已。」

    「资料烧毁……相当可疑呢。」

    就算因为什么疏忽而让资料著火，只要能尽快灭火还是能保全大部分资料才是。

    如果绝大多数资料都烧毁，不是「好不容易才从犯罪组织据点取得的资料却没人看管」，就是「有人冷眼旁观资料烧毁」。

    「没错。虽然把资料烧掉的职员日后被视为间谍而遭处死，公会内部或许还有其他间谍。所以即使是公会人员，提到跟绝望庭园有关的话题时，建议还是要多提防一点。」

    「我知道了。总之，绝望庭园的资料里出现过恶魔蛊毒这个词，这是确定的吧？」

    「嗯，确定不会错。」

    这下子……事情变得越来越有趣了。

    乔尔基斯枢机卿搞不好跟绝望庭园暗中勾结。

    位于国家中枢的人，竟然是绝望庭园的同党……

    或许应该连国家都不要太过信任比较好呢。

    「我现在大致了解情况了。总之只要能打倒巨魔皇帝，居民就不必撤离对吧？」

    「是啊……你办得到吗？」

    「如果怪物的强化、凶暴化是受到恶魔蛊毒影响的结果，那就有可能打得倒……就算没成功也拜托不要怨恨我喔。」

    凭我现在的实力要挑战巨魔皇帝，本来是打不赢的。

    如果有办法恶用恶魔蛊毒的影响，虽然会变得有胜算，但依然不高。

    我的想法是判断无法取胜时就要马上逃走。

    「要是有可能打赢，希望你能帮忙。为了达成这个目标，只要是我能提供的协助都尽管开口……不过我毕竟只是乡下地方的公会分部长，没有多少权限就是了。」

    「嗯，我会尽力试试看。」

    「感谢。如果艾尔特你能成功讨伐巨魔皇帝，说不定会因为这件事而成为枢机卿的眼中钉。虽然我非常感激你愿意接下讨伐任务……不过，你不会担心吗？」

    原来如此。

    的确，要是这样公然跟乔尔基斯枢机卿的计画作对，搞不好会被他盯上。

    即使对方派来一两个刺客，大概也没什么好奇怪的。

    我现在有两个选择。

    一个是按兵不动，为了避免被枢机卿盯上而保持低调。

    这么做多半是最轻松的吧。

    另一个则是找乔尔基斯枢机卿的麻烦，设法让他下台。

    这个选择似乎比较有趣，不过当然也有危险。

    虽然是要在两者中选一个……但我的选择其实早就决定了。

    「无所谓，反正我本来就觉得迟早会跟枢机卿发生冲突了。」

    要是枢机卿真的跟绝望庭园有来往，不管我过得再怎么低调，在这个国家之中依然随时可能面临危机。

    低阶职业现在遭受的迫害就只是在阶级方面受到不当待遇而已……但会跟绝望庭园勾结的家伙不可能这样就感到满意。

    万一乔尔基斯枢机卿开始认真迫害低阶职业，哪天或许连性命都难保。

    最具危险性的其实还是绝望庭园。

    要是那些人已经深入国家中枢，能够为所欲为的话，代表他们能够放心引发大规模灾害。

    如果变成这样，到时就真的无可挽救了。

    在绝望庭园认为这个国家还有利用价值的期间，或许就不用太过担心……但只要那群人的想法稍有变化，这个国家就有可能在转眼间灭亡。

    要是发生那种程度的大灾害，即使已经远离这个国家，搞不好还是难逃一死。

    先逃到其他国家，然后拚命祈祷这个国家不会落入绝望庭园的魔掌，当然也是个办法……但与其在不知灭亡什么时候会到来的状态中活下去，我宁愿选择挺身对抗，直接做个了结。

    一般情况下，区区一个冒险者也想挑战国家中枢，只能说是鲁莽、无谋，只不过我拥有过去在BBO里得到的庞大知识。

    而且乔尔基斯枢机卿的狐群狗党，现在也还没遍布全国各地。

    「……感谢。」

    「唉，我也就只是尽可能试试看罢啦……对了，要是成功搞定了，拜托千万要帮忙介绍我给梅吉斯伯爵认识。」

    「交给我吧。还有其他我能帮得上忙的事吗？」

    能够帮的忙吗……

    如果对手是巨魔皇帝，大概没办法把公会的冒险者视为战力吧……对了，公会的仓库里倒是有能够派上用场的东西。

    「可以给我怪物的油吗？」

    「油？」

    听到我的话之后，分部长看似一头雾水。

    多半是因为没想到，当公会表示愿意提供协助时，竟然有人会表示想要这种东西吧。

    「任何品质的油都行，越多越好。然后，我还需要引发森林大火的许可。」

    「你说森林大火，该不会是……」

    「没错，我要烧死它们。」

    能够生火的方法，当然不是只有魔法。

    树木著火后就会燃烧，有可能导致森林大火。

    不过这毕竟是正常状况下不会用到的方法就是了。

    因为会造成的困扰实在太多了。

    「怪物会被森林大火烧死吗？」

    「一般来说不会，毕竟它们还是懂得逃跑的啊。大火只是辅助，为了让我能以有限的魔力尽量多打倒一些怪物。」

    「……我知道了。既然有必要，那就去做吧。麻烦等明天再开始，为了避免其他冒险者误闯，需要先公告周知。」

    「嗯，麻烦你了。」

第三卷 第六章

    「……嗯？」

    得到了引发森林大火的许可，走在街上的时候。

    我觉得听见了有人在吵架的声音。

    似乎发生了什么事。

    一旦有可能得要放弃市镇，爆发冲突也是可以理解的。

    稍微过去看一下情况吧。

    「你这家伙一点都没有想保护市镇的念头吗！」

    「请等一下！要是你拿走那个，我就没办法去避难了！」

    「所以我不是说过我们会守住市镇，让你们可以不用去避难了吗！？你们这些帮不上忙的居民，至少该提供点粮食吧！」

    我朝著声音传来的方向走去，发现看来像冒险者的两个男人正与一名娇弱的女性争执不下。

    娇弱的女性宛如要保护身后装著食物的小货车般站著。

    看来双方起了纠纷。

    唔……

    虽然搞不太懂那两个冒险者在讲什么，听来像在要求女性交出食物。

    虽然他们说什么要保护市镇，但那两个人的装备看来都不怎么样。

    靠那种装备与饥饿巨魔交手，大概会连人带剑被直接砸成两截吧。

    就在我边观看状况变化边想著这些事的时候，女性或许也注意到我的存在，以像在求救的眼神看了过来。

    ……去帮她一下吧。

    「需要食物的话，跟公会商量不就好了吗？」

    我对其中一名男性这么说。

    我听过为了让冒险者能够发挥实力，公会遭遇紧急状况时会优先提供食物给冒险者的说法。

    现在应该算得上紧急状况了吧。

    当然，想要以冒险者身分获得食物就必须参加保护市镇的战斗。真的有心要守护市镇，供给食物也完全不成问题。

    我也没听说公会储备的粮食已经耗尽的传闻，应该没有必要刻意从这么娇弱的女性手上抢夺食物吧。

    当我想到这里的时候……另一个冒险者开口大喊。

    「公会完全不值得信任啦！我们的市镇还是只能靠我们自己来保护！」

    公会不值得信任……？

    在我的认知中，碰上这种状况时，公会应该会是相当可靠的靠山吧？

    至少，跟正在运送少许粮食的普通居民比起来，公会绝对更派得上用场。

    「就算你这么说，平民也一样需要食物吧？即使是要收集战斗所需物资，那也是该由领主或公会来──」

    「公会根本什么都不会做啦！因为他们其实早就已经放弃这个市镇了！」

    「公会本来是为了保护人民而存在的，这样真的很过分对吧！？」

    我的话还没说完，两个冒险者就先声夺人地大吼大叫。

    看来这两人似乎对公会感到愤怒。

    但是……

    「……你们说放弃了？」

    我如此反问那两个冒险者。

    他们宣称的「公会已经放弃」这套说法，跟我知道的状况不一样。

    公会根本还没决定要放弃这座市镇。

    在一个星期以内打倒巨魔皇帝。

    只要能达成这个目标，市镇就不会遭到放弃。

    我也正是为此而准备去挑战巨魔皇帝。

    「你还没听说那个消息啊？」

    「哪个消息？」

    听到我反问，两个冒险者嗤之以鼻。

    看样子对这两人来说，『那个消息』似乎就跟常识差不多。

    「你听过一个叫艾尔特的人吗？」

    「……艾尔特？」

    为什么会在这时突然提到我的名字？

    当我还处于困惑之中时，冒险者就已经径自说了下去。

    「没听过吧？我也不知道，就只是个默默无名的冒险者。听说公会竟然在期待这个不知道从哪里冒出来的家伙能够解决巨魔皇帝，很好笑吧？」

    原来是这么回事啊。

    我有意讨伐巨魔皇帝的消息已经传开了吗。

    虽然不知道风声是从哪里传出来的，不过情报流传的速度还真快啊。

    「我没听过这种传闻。」

    其实我就是那个艾尔特……

    听到我边这么想边做出的回答，冒险者说得更加起劲了。

    「而且听说那个叫艾尔特的，甚至还是低阶职业喔？既是无名小卒又是低阶职业，这怎么看都是被推出去送死吧。公会也堕落到这个地步了呢。」

    这样听来，他们似乎认为我是公会的牺牲品。

    但其实我是主动表示要去讨伐巨魔皇帝的，而且当然也完全不打算以失败收场。

    话是这么说……不过俗话说「人不可貌相」。

    真的很强的冒险者懂得以特殊技能隐藏自身实力。

    虽然多半不太可能，万一这两个冒险者真的能打倒巨魔皇帝，我也很乐意把这个任务交给他们处理。

    巨魔国王倒还不难应付，但即使对我来说，巨魔皇帝也是得冒相当高风险才有机会打赢的怪物，如果可以不必面对它，也算值得庆幸了。

    唉，不过这个期望几乎不可能实现吧。

    别说是巨魔皇帝，这两个冒险者大概连挑战饥饿巨魔的胆识都没有吧。

    我之所以会这么想，主要是因为他们的武器、防具都非常新，没有任何伤痕。

    从装备来看，这两人的职业应该都是肉搏战类型──简单说就是剑士。

    剑这种东西，只要战斗就难免会有损伤。

    既然毫发无伤便表示不曾用来战斗。

    平时也就算了，面对现在这种状况却依然不曾战斗过，当然只能认为他们打从一开始就无意战斗。

    毕竟市镇外的怪物要多少有多少，想要守护市镇的话，现在不战斗，要等到什么时候才要行动？

    我在如此思考的同时也询问那两个人。

    「我现在理解公会已经放弃讨伐巨魔皇帝了……不过你们都还没放弃吧？」

    几乎可以肯定他们内心绝对不是这么想的吧。

    这两个冒险者到底想做什么，其实浅显易懂。

    这两人多半不管是实力或勇气都极端不足，导致日子过不下去的冒险者。

    因为不敢挑战怪物，连温饱都成问题。

    其实也有为了这类冒险者而存在的杂务型委托，可是他们却也没去承接。

    即使打不赢怪物，至少还是赢得了赤手空拳的女性……

    所以他们才会以「守护市镇」为藉口找老百姓的麻烦，试图抢夺食物吧。

    抢到食物之后，他们肯定会马上逃到其他都市之类的地方。

    在这种非常时期还搞勒索，只能说是丢尽了冒险者的脸。

    想到这里，我决定跟两个冒险者说愿意提供他们食物。

    不过提供的方式多半不符他们的期待就是了。

    「这还用问，我们从刚才开始不就一直是这么说的吗？」

    他们在回答我的问题时都没有丝毫犹豫。

    在我看来，就算得到了食物，凭你们的武器别说巨魔皇帝，就连饥饿巨魔都打不赢吧。

    毕竟你们带著的是在跟饥饿巨魔互击的瞬间就会折断的武器啊。

    我在回答时还得忍著不这么说。

    「真亏你们这么有心。那食物就由我提供，拜托你们去打倒巨魔皇帝吧。」

    为了因应紧急状况，我平时就会用魔法收纳食物并随身携带。

    储备的粮食多到即使一两个星期都没有补给也完全不会有什么困扰。

    就算现在分他们一点也不成问题。

    如果他们是比较像样的冒险者，即使份量比不上我，应该还是该有某种程度的储备吧。

    我如此思考著并向两人确认。

    「你们得到食物后就会去打巨魔皇帝对吧？因为现在需要尽快讨伐，所以希望你们一拿到食物就去对付它。」

    「我们当然会这么做？马上就会去对付它，快把食物交出来。」

    「没问题。毕竟像我这种『既是无名小卒又是低阶职业的冒险者』，即使带著食物也不可能打倒巨魔皇帝。拜托连我的份也好好活用喔。」

    两个冒险者在听到我的话之后哼了一声。

    然后以像嘲笑的语气说。

    「哈，原来你也是低阶职业啊？那就少嗦，快点把食物拿来。你不知道公会有『低阶职业不可以违抗我们』这条规矩吗？」

    竟然还有这种规矩啊……

    这两个人的言论总是充满新鲜的惊奇感耶。

    感到佩服的我，从魔法收纳中取出了一天份的粮食。

    有这些食物的话，至少应该可以战斗了吧。

    「……就这么点？」

    「不要跟我说你还留著自己的那一份喔？……全都交出来。低阶职业就算带著食物也没有意义啦，交给我们有效运用吧。」

    看到我拿出的食物，冒险者发出怨言。

    竟然连「低阶职业带著食物也没有意义」这种话都说得出来，真的相当恶毒。

    这是要低阶职业的人饿死吗？

    虽然我听说过有的冒险者对低阶职业会采取差别待遇。或许这两人正好就是差别待遇心态特别强烈的冒险者吧。

    我在思考后如此反驳。

    「一天份就很够了吧。剩下的，等你们至少打倒一头饥饿巨魔回来后，我就愿意交出来。我也希望自己的粮食能给强悍的冒险者好好活用啊。」

    听到我这句话，两人的额头上爆出青筋。

    看来似乎不怎么喜欢我这种说法。

    「你该不会是怀疑我们的实力吧？」

    「哪有什么怀不怀疑，我根本连你们的名字都不知道啊。如果实力足以打倒巨魔皇帝，饥饿巨魔应该根本不是对手吧？我想刚才那个要求还算不上困难。」

    如果这两个冒险者就只是说话难听、个性恶劣、装备差劲，但确实相当有实力，不过是饥饿巨魔，应该两三下就能解决吧。

    现在前往森林很容易就找得到饥饿巨魔，何况跟巨魔皇帝比起来，饥饿巨魔就只是杂兵程度而已。

    但这个条件似乎正好戳到这两个人的痛脚。

    「低阶职业也敢这么嚣张……」

    「既然想见识我们的实力，那就让你好好看个够吧……不过对象不是饥饿巨魔而是你！」

    两人说完之后就拔出了武器。

    虽然我只有一个人，他们似乎还是打算一起上。

    面对低阶职业还围殴……卑劣到让人无法相信他们竟然会是伟大的基本职业。

    我如是想著并把手放到剑柄上。

    在街上开战不但会给其他人造成困扰，可能还会被问罪……但要是对方先出手就能算是正当防卫了。

    所以我按兵不动，连剑都没出鞘。

    希望形成「因为对方先出手攻击，所以……」的状态。

    一方面也是因为我认为彼此实力差距大到即使做出这样的让步也不要紧。

    但是……看到我的态度后，两个冒险者似乎有了什么误解。

    「怎么啦？吓到动不了了吗？」

    「要是乖乖地交出你带著的所有食物，我们或许还会放你一马喔？啊，对了，顺便把身上的钱也全都交出来，当成是给我们添麻烦的补偿吧。」

    简直已经是强盗了吧……

    不，他们其实从一开始就跟强盗没两样。

    「我只是因为傻眼而停止行动而已。没想到号称为了保护市镇而需要食物的人，竟然会对提供粮食者动手动脚。」

    听完这句话之后──两个冒险者似乎终于弃了最后一丝理性。

    对方摆出上段架势，朝我迎头一剑劈下。

    「强力斩击（Power Slash）！」

    对方甚至还配上了技能。

    「强力斩击」是纯粹增强使用者攻击力的技能。

    没有确实接招，防御就会被突破，直接被砍中。

    这一剑的轨道明显直指我的人头。

    下手毫不留情啊……

    唉，不过对于非常熟悉这招的我来说，这么做其实是专程送来了一个绝佳机会。

    「嘿……哟。」

    我刻意用法杖正面迎击对方的强力斩击。

    面对这种程度的对手还不需要用到魔法。

    如果是弱小冒险者的强力斩击，即使是贤者也有可能靠重击弹回去。

    此外，我的战斗技术也还没差劲到无法对已经完全被看穿轨道的剑技打出重击反击的地步。

    「……啊？」

    重击反击发动后，轻而易举地弹开了冒险者的强力斩击。

    这一幕让冒险者发出听来相当蠢的喊叫声。

    我直接顺势将剑压回去，打飞了冒险者。

    「唔哇啊啊啊───────！」

    「咕噗！？」

    在惨叫中往后飞的冒险者，跟正准备要朝我冲过来的搭档撞个正著。

    既然你们打算连手，至少也该考虑配合一下彼此的攻击时机吧。

    「咕……呜……」

    受到攻击的冒险者，始终没能站起来。

    我挥出法杖时已经尽量避免让他们受到重伤了……取而代之的是应该会非常痛。

    搞不好手骨还是哪里会骨折。

    「救、救命啊！」

    「我、我的手──！」

    两个冒险者就在站不起来的状态下，以宛如在地上爬的姿势试图逃离我。

    明明就是你们先拔剑杀过来的啊……

    「非常遗憾，连『既是无名小卒又是低阶职业的冒险者』都打不赢的话，我就没理由还要给你们食物了。」

    我说完就把他们绑了起来。

    本来还有点期待或许有人能帮我去打倒巨魔皇帝……看来世上果然没有这么好的事。

    把他们交给卫兵吧。

    坐视这种废物横行，可能会导致市镇的治安恶化。

    要是好不容易从巨魔皇帝、政治的魔掌中守住市镇，结果内部却变得乱七八糟，那就让人笑不出来了。

    「呃……那个，谢谢你的帮忙。」

    「没什么，别放在心上。何况我也听到了有趣的事。」

    我如此回答看到战斗结束后开口道谢的娇弱女性。

    我是真心觉得自己听到了有趣的事。

    因为这终究还是我第一次实际见识到别人对于我讨伐巨魔皇帝的期待程度，以及对低阶职业的差别待遇态度。

    唉，若问我还想不想再听一次，那就敬谢不敏了。

    「可以请你帮我叫卫兵过来吗？为了不让这两个人逃掉，我得在这里监视他们。」

    「我、我马上去！」

    女性说完之后就去找卫兵了。

    把这两个行径如同强盗的冒险者交给卫兵，他们想必会受到应有的处罚。

    在这种非常时期还试图行抢搞不好会被处死，反正本来也就没有什么好酌量减刑的余地。

    我思考著的同时朝巨魔皇帝所在的森林方向看去。

    看样子避难命令甚至已经对市镇内部的治安造成了不良影响。

    得尽快讨伐巨魔皇帝，让市镇恢复原本的安稳不可。

第三卷 第七章

    隔天。

    以冒险者为对象的避难命令也已公布，禁止进入艾里亚斯大森林。

    其实也不需要特地发布避难命令，好像早就已经没有冒险者还敢闯进艾里亚斯大森林了。

    「好了，出发吧。」

    我确认过命令书之后就离开公会。

    附带一提，剩下的委托已经被公会职员们全数整合进「不限怪物种类，全部可以讨伐的委托」之中。

    也就是说，打倒越多怪物就能得到越多报酬。

    报酬金额比昨天稍微提高了一点，可能是分部长为我著想的结果吧。

    「为什么非得这么急著去避难啊？」

    「就算有强大的怪物出现，这么做还是太过分了吧？」

    「既然国家已经发布命令，我们也不能怎么办啊。」

    居民们似乎已经打算放弃市镇，开始进行搬家的准备了。

    虽然大家好像也听说了「只要能打倒巨魔皇帝就不需要放弃这里」的消息。

    「不是说如果能打倒那个什么皇帝就不用逃跑了吗？交给冒险者处理应该还是会有办法吧？」

    「别傻了。说到巨魔皇帝，那可是在A级之中也算数一数二强的怪物，应该是没有人成功讨伐过喔？」

    「唔哇！这样就没希望了吧……听说『炎枪』这阵子很活跃，不知道她有没有办法搞定……」

    嗯，居民们好像都不怎么期待我耶。

    说起来，在这种连愿意进入森林的冒险者都屈指可数的状况下，想要居民对我怀有期待，可能还是强人所难吧。

    以现在的炎枪蜜莉亚来说，就算有十个她去挑战巨魔皇帝也是没胜算。

    我边想边走进艾里亚斯大森林。

    最近都没下过雨吧，草木看来都十分乾燥。

    「嗯，很容易烧得起来。」

    如此自言自语的我，观察附近的状况。

    由于昨天杀了相当多，森林入口附近几乎都没有怪物了。

    幸好不是会不停重生的状况。

    我在思考的过程中发动魔法。

    「风走。」

    咏唱完魔法后，四周景色就迅速往后飞退。

    说得更贴切点，其实就只是我往前移动。

    这是贤者的技能之一。

    是一种能够在短时间内进行高速移动的风魔法。

    由于稍有不慎就会重重撞上树木，所以相当不容易运用，不过懂得慎选使用场合的话就会非常方便。

    虽然要二十六级才能学到，不过因为在昨天的狩猎中提升了等级，我已经学会了。

    今天这个魔法想必可以派上用场吧。

    「魔法搜寻。」

    我用魔法调查周遭情况，得知附近一带只剩下极少数怪物。

    饥饿巨魔更是一头都没有。

    可能是因为许多同类被我打倒，让它们学习到这一带有危险。

    这边已经没多少敌人可以讨伐了。

    今天就再稍微深入森林一点吧。

    ◇

    「魔法搜寻……喔，有了有了。」

    稍微深入森林后，我一使用「魔法搜寻」就发现了接近三十头的饥饿巨魔。

    除了森林入口以外，其他地方似乎都还剩相当多。

    虽然最终目标是头目巨魔皇帝，但为了达成这个目标，还是得先减少饥饿巨魔的数量才行。

    因为即使是比巨魔皇帝弱的巨魔国王，想要同时对付它跟饥饿巨魔就已经是相当困难的挑战了。

    只有十几、二十头或许还有办法应付，问题是这次可能得打倒好几百头。

    「魔法嘲讽、魔法嘲讽、魔法嘲讽。」

    我先把拿到的油洒在地上，接著到处移动并连续使用魔法嘲讽，把森林中的饥饿巨魔拉过来。

    即使是位于稍远处的饥饿巨魔也以「风走」靠近后拉过来。

    今天不需要避免引发森林大火，放手烧下去吧。

    「「嘎────！」」

    「「「「吼啊────！」」」」

    施展完挑衅魔法后不久，饥饿巨魔开始聚集过来了。

    数量达到三十头的话，果然相当壮观。

    要是硬碰硬，我大概一转眼就会死于多数暴力之下。

    我设下陷阱当然就是为了避免这种状况。

    「火焰柱（Flame Pillar）。」

    我看准饥饿巨魔们靠近到差不多适合位置的时机，对油施放火焰魔法。

    火焰迅速在森林中延烧开来。

    跟树木比起来，油更容易燃烧。

    著火范围于是沿著油逐渐扩大。

    「「「「嘎────！」」」」

    这群饥饿巨魔开始奔跑，宛如想藉此躲开火焰。

    但被「魔法嘲讽」挑衅效果所引发的怒气，没有弱到这种程度就能忘记。

    结果就是它们全都挤在可以闪躲火焰并冲向我的路线上了。

    而能躲开火焰朝我冲来的最短路线其实就只有一条。

    这是我刻意安排的。

    饥饿巨魔是相当聪明的怪物。

    所以更容易诱导动向。

    「烈火环（Flame Circle）。」

    一网打尽的基本前提是让敌人集中在狭窄范围内。

    不管利用的是火焰还是地形都一样。

    我在彷佛要封锁饥饿巨魔前进路线般的地点发动了烈火环。

    几乎同一时间，火焰也阻断了它们的退路。

    这样一来，大群怪物就已经完全陷入火海之中了。

    「嘎、嘎？」

    「「「吼啊────！」」」

    走投无路的饥饿巨魔们在困惑之中拚命寻找逃生路线。

    要是放著不管，它们多半会强行闯过起火燃烧的森林，冲出火海吧。

    强行突破还是会被烧伤，但凭它们的体格不至于就此丧命。

    我刻意移动到火势较弱的位置前方，在该处等待。

    其实有好几处饥饿巨魔可能试著强行突破的候补位置。

    那都是当初油洒得比较少，导致延烧速度较慢的地方。

    要是看到我出现在其中一处──饥饿巨魔当然会冲过去。

    「嘎──────！」

    「吼啊────！」

    「叽……叽啊！」

    处于火海之中的饥饿巨魔开始自相残杀了。

    可能是想藉此决定谁能先带头冲出火海吧。

    争执没多久就结束，饥饿巨魔排成一列朝著我冲了过来。

    之所以特地聚在一起冲来，或许是出于「等战斗的冲击吹散火焰后再通过，就能减轻火焰造成的伤害」之类想法。

    我当然不可能让它们称心如意就是了。

    「……嘎？」

    冲进火中的饥饿巨魔突然往前扑倒。

    ──因为踩到了我事先在地上设置好的「黏弹（Sticky Bomb）」。

    「嘎────────！……嘎？吼？」

    就此跌倒在地的饥饿巨魔以手撑地，试图站起来，但随即发出困惑的声音。

    它发现手离不开地面了。

    因为我也早在那里设下了黏弹。

    「「「「「「吼啊────！」」」」」」

    它这时发现周围都已经陷入了类似的状况。

    在火势猛烈的火海之中，被黏在地上的饥饿巨魔们全身受到火焰烧灼而痛苦挣扎。

    没错。

    我早就在能够强行突破火海冲过来的路线上铺满了黏弹。

    虽然无法直接造成伤害，黏弹需要消耗的魔力也非常少。

    要事先洒满整个区域当成陷阱使用是相当方便的。

    对饥饿巨魔之类头脑比较好的怪物，还得先用火焰遮住地面才能让它们中计就是了。

    「黏弹……好烫！」

    为了避免饥饿巨魔们挣脱，我持续补充黏弹……可是火势已经慢慢烧向我在的地方了。

    再不逃走，我大概也同样会陷入火海吧。

    「血毒（Blood Poison）。」

    为了不出现侥幸存活的饥饿巨魔，我先追加了毒魔法之后才离开。

    来到离火海有段距离的地方后……

    「抗火（Anti Flame）。」

    我对周围使用了增强火抗性的魔法。

    这本来是在面对火系怪物时使用的魔法……应该也能用来防止森林大火扩大吧。

    想用较少的魔力就打倒怪物时，可以烧掉的森林是贵重的资源，我想尽量多保留一些。

    「好，去找下一群吧。」

    我确认附加完耐火魔法后就去找新的猎物了。

    现在这个战法能够大幅减少魔力消耗。

    总之能杀多少就算多少吧。

    ◇

    四天之后。

    市镇各处准备搬家而打包好的物品越来越多了。

    抱怨归抱怨，大家似乎还是在进行搬家的准备。

    我则是持续猎杀怪物，已经把饥饿巨魔杀得差不多了。

    到现在为止累积的讨伐报酬已经达到了二十亿基鲁。

    「饥饿巨魔的讨伐数量还真是夸张……巨魔皇帝怎么样？打得倒吗？」

    分部长向正准备要去狩猎的我开口攀谈。

    虽然他最近似乎因为放弃市镇、设法筹措我的讨伐报酬等工作而忙得不可开交，不过早上还是会告诉我市镇状况、政治情势等。

    据说乔尔基斯枢机卿那边现在没有太大的动作。

    多半是没料想到还有我在奋斗的关系。

    因为枢机卿所在地离这里相当远，没能事先知道就无法迅速应变。

    「我今天会挑战讨伐巨魔皇帝。或许会引发更大规模的森林大火，没关系吗？」

    「没问题，已经确实做好不让人闯进森林的防范了。不用为我担心，你就放手去做吧。」

    「知道了。」

    交谈结束后，我就离开了市镇。

    我的魔法收纳中现在装有公会提供，以吨为单位的怪物油。

    讨伐饥饿巨魔时，我就以利用树木当成燃料等方法，尽可能减少油的消耗……全都是为了今天。

    「恶魔蛊毒」会让周遭怪物中毒而死，进而从死亡的怪物中抽出魔力，用来强化没被毒死的怪物。

    虽然这个特性也让巨魔皇帝有了弱点……不过也不是弱到只要针对这个弱点下手就能取胜的怪物。

    因为正面对决对我还是比较不利，得运用各式各样的手段。

    ◇

    经过一段时间后。

    我已经来到巨魔皇帝所在位置的附近。

    「魔法搜寻。」

    探知魔法发动后，马上出现了一个特别大的魔力反应。

    那就是巨魔皇帝吧。

    跟在它身边的饥饿巨魔有十头。

    因为我事先确认过，除了这十头跟班外，附近没有其他同类。也就是说只要应付目标与那些跟班就可以了。

    「好啦……首先是愉快的挖洞时间。」

    我自言自语著并远离巨魔皇帝等敌人。

    然后在地上挖了个浅坑，把油倒入坑中。

    这次不会像先前对付饥饿巨魔时那样省著用了。

    之前的主要火力来源是树木，现在则是要直接点燃大量的油，彻底烧光敌人。

    毕竟对手是即使在A级怪物中也算非常强的巨魔皇帝。

    「好，完成一处了。开始弄下一个吧。」

    这一战即使设好陷阱也未必能顺利将敌人诱到陷阱所在处。

    就算能成功诱导，要是点火时机没抓准，目标还是有可能逃掉。

    所以需要多设置几个陷阱。

    一旦开始战斗，这一带就会变成火焰地狱。

第三卷 第八章

    「这样就差不多了吧？」

    准备好三个陷阱后，我确认陷阱是否都完成了伪装工作。

    要是数量太多，反而会导致每个陷阱能分到的油量变少。

    三个应该刚好吧。

    要是直接把目标拉到这边来，大量燃油产生的味道肯定会让陷阱曝光。

    毕竟这次所用的量远比之前要多得多。

    到了连身为人类的我都闻得出来的地步。

    所以……

    「烈火环（Flame Circle）！」

    我稍微离开一段距离后，在山上放火。

    然后将剩下的油倒入火中。

    这样一来，带有油气的烟就会扩散到山内各处。

    应该能让它们无法轻易发觉油的气味吧。

    事前准备到此算是完成了。

    现在总算可以开打了。

    「魔法嘲讽！」

    我从远处对巨魔皇帝施展挑衅魔法。

    只要拉到头目就好，其他敌人就会自己跟上来。

    「叽吼────────！吼──────────！」

    挑衅魔法发动后不久，巨大的咆哮声响起，撼动了周遭的树木。

    我明明就离巨魔皇帝相当远，但还是耳鸣了。

    「这样看来也需要考虑如何对应咆哮才行。」

    我在自言自语的同时用手边的破布堵住耳朵。

    这是耳塞的代用品，至少比没有好吧。

    就在我进行准备的时候──远处的森林也能够看到怪物的巨大身躯了。

    比普通的饥饿巨魔大上超过两号。

    这下子……肯定是巨魔皇帝没错了。

    看来国家的情报是正确的。

    「溶甲酸雨（Armor Melt Acid）。」

    我对著远方的巨魔皇帝射出降防魔法。

    「叽吼─────！」

    几秒钟之后，巨魔皇帝的怒吼响彻附近一带。

    看来顺利命中了。

    即使相隔这么远，目标够大的话还是很容易瞄准。

    「风走。」

    我一边留意巨魔皇帝等怪物的动向，一边以风走拉开距离。

    设法将巨魔皇帝引诱到第一个陷阱的位置。

    然后对方就这样笔直朝我冲来。

    「看来它还没产生戒心。」

    对巨魔皇帝来说，怪物油的味道充其量只是猎物的气味。

    搞不好根本不觉得需要警戒吧。

    我注视著直接冲过来的巨魔皇帝与它的跟班们，接著把油点燃。

    「烈火环！」

    魔法一发动，事先倒进坑里的大量油料随即起火燃烧。

    火舌在转眼间扩散开来，包住了巨魔皇帝等所在的位置。

    「「「吼啊─────────！」」」

    「叽叽吼───────！」

    陷入火海之中的饥饿巨魔们痛苦大喊。

    毕竟油的份量多到惊人，随之产生的火力也完全凌驾之前用来解决饥饿巨魔的火。

    「黏弹！黏弹！」

    我朝著身处火中的饥饿巨魔脚下洒出黏弹，避免它们逃跑。

    之所以没有像之前那样事先设置黏弹，主要是因为担心会被巨魔皇帝看穿而躲开的关系。

    就在饥饿巨魔们遭歼灭时──我感觉到有危险，急忙往旁边扑了出去。

    下一瞬间，一颗跟我的头差不多大的石头，飞快地射过我原本所在的位置。

    要是我没有及时飞扑，现在大概已经被砸成碎肉。

    竟然优先选择攻击我而不是设法逃走，这份毅力值得赞赏

    「……果然没那么容易解决啊。」

    我朝石头飞来的方向望去，看到怒不可遏的巨魔皇帝站在旺盛燃烧的烈焰之中。

    火焰似乎还是能造成伤害……不过这种程度根本打不倒它。

    真要说的话，其实就只烧到它的脚而已。

    只在地面流窜的火舌不足以烧死体型太过高大的巨魔皇帝。

    要是换成饥饿巨魔，其实已经能烧到全身了啊……

    「叽吼─────！吼……吼啊──────────！」

    愤怒的咆哮响彻森林。

    同伴遭到杀害一事似乎让它颇为气愤。

    对方的眼神之中没有丝毫大意。

    眼里全是对我的杀意。

    「很好，放马过来啊！要是你真的过得来！」

    巨魔皇帝也同样被黏弹黏在地上。

    此外，它脚下现在也依然有大量的油正在燃烧著。

    有别于相对较弱的饥饿巨魔，光是这样还打不倒它，却依旧能确实造成伤害。

    那被烧红，已经有一部分炭化的腿部正是最好的证明。

    「叽……吼啊────！」

    当我还在观望时，巨魔皇帝已经直接把脚与地面连根拔起。

    看来在黏弹的黏著力到达极限之前，地面就已经先撑不住了。

    我还以为自己选了地面相对坚固的位置，是因为油而变软了吗？

    到这里为止都还在预料之内。

    毕竟之前都忙著处理其他小喽，用来困住巨魔皇帝的黏弹数量也不是很多。

    「叽吼──────！」

    气疯了的巨魔皇帝朝我冲来。

    不过它的移动路径稍微偏离了最短路线。

    看来它已经学到最短路线有危险了。

    即使如此……只要还是会朝我冲过来，就依然有办法诱导。

    边想边跑了起来的我在途中发动「风走」，往后跳开。

    「──风走！」

    巨魔皇帝只是摆出要冲过来的姿势，实际上却是朝我扔出岩石。

    虽然「投石攻击」听来似乎不强，不过它这时投出的可是重达几十吨的巨岩，速度也达到时速好几百公里。

    一旦闪躲失败，肯定会当场没命。

    即使只是简单的移动诱导，依然不能有丝毫大意。

    在这样尔虞我诈的较劲之下，我慢慢地把目标引诱到下个陷阱的位置。

    因为还剩下两个陷阱，只要能让它踩到其中一个就好。

    所以我在来到位于两个陷阱正中间的地方后就停了下来，面对巨魔皇帝。

    如果它选择走最短路线就不会踩到陷阱。

    要是它已经学到「最短路线有危险」，就能让它中计了。

    然后巨魔皇帝──

    「叽吼──────！」

    在距离陷阱不远处脱离了最短路线，自投罗网。

    完全符合我的预期。

    「风走──烈火环！」

    我冲到巨魔皇帝脚下，以魔法点火。

    周围转眼变成火海，巨魔皇帝再次陷入火中。

    虽然这样下去我也会被烧死……

    「抗火（Anti Flame）。」

    我对自己施放抗火魔法，挡下了火的影响。

    这个魔法不只对火焰本身有效，还能同时防止因而产生的烟雾等影响，非常好用。

    在崩坏平衡Online（BBO）里，前往火山等区域时，这个魔法都帮了大忙呢。

    光是能用这个魔法，就值得让贤者加入队伍了。

    「黏弹、黏弹、黏……」

    我又使用了好几次黏弹，把巨魔皇帝的脚牢牢黏在地上。

    虽然只要它再像刚才那样连著地面拔起脚，这些攻击也会变得毫无意义──可是它还得再过一小段时间才会有空。

    因为这次我也会直接出手攻击。

    「血毒、重击力场、攻击力场、赋予力场。」

    我边使用辅助魔法边接近巨魔皇帝。

    看到我主动靠近，对方露出凶恶的笑容。

    「咕啊──────！」

    随著这声吼叫，巨魔皇帝粗壮的手臂朝我砸下。

    虽说只是单纯的殴打……不过这记来自身高超过五公尺的巨大身躯之攻击，无庸置疑有著能让我当场毙命的威力。

    我拿起法杖硬是扛下了这记攻击。

    比巨魔皇帝的手指还细的法杖，轻而易举地弹开了那条手臂。

    ──原因是重击反击与重击力场的修正。

    只要满足这两个条件，绝大多数的物理攻击都能弹得开。

    当然也不是所有攻击都能弹开，比如也还是会被坏天雷龙之类的敌人压过去。

    「火焰柱（Flame Pillar）。」

    以法杖弹开攻击的同时，我的攻击魔法也发动了。

    在造成重击同时发动的攻击，即使是魔法也能获得重击修正。

    虽然不知道究竟是什么原理导致的，但不论是BBO或这个世界，这项修正都同样有效。

    「嘎────────！叽……叽喔啊─────！」

    手臂遭到火焰烧灼的巨魔皇帝发出痛苦的惨叫。

    附带重击的魔法火焰果然还是比普通的火焰有效。

    地上的火当然也同样对它造成了相当程度的伤害就是了。

    「烈火环。」

    我趁著敌人畏惧的破绽，朝它脚下施放了烈火环。

    已经被烧得遍体鳞伤的腿又受到火焰魔法攻击，肯定非常不好受吧。

    「叽吼……吼喔──啊────────！」

    巨魔皇帝发出前所未有的惨叫声。

    燃烧油引发的火焰果然已经累积了不少伤害。

    如果不是这样，没获得重击修正的烈火环不可能让它受到这么严重的伤害。

    「烈火环、烈火环。」

    我看准这个机会，连续使出大范围焚化魔法。

    幸亏发动了「抗火」，我才能让自己也站在火中。

    虽然这个魔法没办法用来对抗高阶的火系怪物，如果只是油引发的火或是自己施放的魔法之火，还是可以彻底挡下。

    「叽咿──……吼叽──────！」

    虽然巨魔皇帝看来相当痛苦，但还是双手握拳，试图砸向我。

    即使身受重伤，依然以攻击为优先……不愧是头目。

    不过用双手攻击我只能说是失算。

    「风走──浮游。」

    我以风走闪开巨魔皇帝挥下的手臂，同时用浮游让自己飞到它的眼前。

    「……嘎────！」

    攻击被闪开之后，发出愤怒吼叫声的巨魔皇帝想以单手把我打下来。

    我早就在等这个了。

    因为没有可以命中的东西就无法发动重击。

    「烈火环。」

    我一边以法杖殴打敌人手臂发动重击，一边朝著对方脸部使出广范围燃烧魔法。

    眼睛、嘴巴等重要部位同时受到烧伤，令巨魔皇帝发出苦闷的呻吟。

    「叽吼───────！」

    「唔……果然相当耐打。」

    看著住脸、气急败坏的巨魔皇帝，我如此低语。

    确实造成了伤害。虽然是这样，但它看来完全没有要倒下的迹象。

    根据估计，到现在为止削减掉的体力，点燃油造成的火大概占一成，我的攻击也有一成……合计差不多就两成吧。

    燃烧油产生的火效果算不上特别强大，不过敌人的双腿一直被焚烧著，还是造成了相当大的伤害。

    巨魔皇帝的动作也慢慢开始变得迟钝了。

    相对的，我的魔力最多也剩一半吧。

    因为使用了会增加魔力消耗的辅助魔法，而且也用魔法防止火焰伤害，还连续施展攻击魔法，理所当然会消耗掉大量魔力。

    如果没有用到这么多魔力，我也根本无法让敌人受到像样的伤害。

    ……照这样下去，我的魔力会在削减掉敌人四成体力时耗光。

    虽然可能也有「恶魔蛊毒」强化的影响，说起来，巨魔皇帝本来就是体力非常高的怪物。

    这也是我之前认为自己打不赢正常巨魔皇帝的理由所在。

    因此，我要利用恶魔蛊毒。

    贤者拥有专为这个用途而存在的魔法。

    「禁咒&#8226;魔力侵蚀。」

    我在巨魔皇帝眼前咏唱了另一个魔法。

    随后，我的眼前出现一片黑雾。

    这片黑雾正是用来对付恶魔蛊毒的王牌。

    「……我也很久没用这个魔法了呢。」

    我边看著黑雾在火海中飘动的模样边自言自语。

    这个「禁咒&#8226;魔力侵蚀」是贤者的基本技能之一。

    效果是「让受到污染的魔力侵入敌人体内，使对象从体内崩坏」。

    名称之所以会包含「禁咒」二字，理由在于使用这个魔法成功讨伐怪物时，会让能够取得的素材品质变差。

    或许因为这魔法会让目标从体内崩坏，所以也会让素材受到严重损伤。

    话是这么说，不过当对手是正常的头目级怪物时，由于外皮的魔力抗性相当高，也没办法造成多少伤害。

    明明是这样，却还是会令素材的品质变差。所以这个禁咒&#8226;魔力侵蚀在BBO里是评价非常糟，几乎可说没人会想用的魔法。

    碰上恶魔蛊毒的情况则是例外。

    恶魔蛊毒让强化对象怪物吸收死去怪物的魔力时，会使前者的魔力抗性降低。

    而吸收的时机，主要是怪物受到重创时。

    因此要是像我现在这样在攻击巨魔皇帝时一并施展禁咒&#8226;魔力侵蚀，效果就会变得非常好。

    如果恶魔蛊毒的强化对象是巨魔国王，光是这样就足以解决它。

    「嘎？叽吼？……啾吼喔───────！啊─────────！」

    由于身体从内侧遭到破坏，巨魔皇帝发出惨叫。

    我毫不留情地继续追击。

    「烈火环。」

    巨魔皇帝的弱点属性是火。

    因为对方的身体非常巨大，所以用广范围燃烧魔法烧灼，会是一般魔法中伤害效率最理想的方法。

    要是禁咒&#8226;魔力侵蚀能够累加，效率也会非常优秀，问题就是偏偏无法累加……

    只用一次看来还是不足以打倒它。

    再重覆一次相同的步骤应该就能解决了吧。

    当我想著这些事的时候，巨魔皇帝的惨叫声也停止了。

    看样子，恶魔蛊毒的魔力吸收已经结束了。

    这样一来就得再次给它伤害才能让禁咒&#8226;魔力侵蚀生效了……

    「火熄了啊……」

    巨魔皇帝还活著，地上的火却已经熄灭了。

    看来是油烧完了。

    「血毒（Blood Poison）。」

    我施展毒魔法并暂时与巨魔皇帝保持距离。

    到现在为止，我之所以能拥有优势，重击固然是一个原因，但地上的火让敌人的判断变得迟钝才是关键。

    在火熄灭后还跟对方硬拚对我相当不利。

    「烈火环。」

    我边施展火焰魔法边缓缓后退。

    既然地上的火已熄灭，就不能继续打肉搏战了。

    先重整态势吧。

    怀著这种想法的我开始往下个陷阱移动……

    「嘎啊────────！吼啊──────！」

    可能是中了两次陷阱后学乖了，知道靠太近会有危险了吧。

    巨魔皇帝跟我保持著一定的距离，持续投掷石头攻击。

    这下子就没办法像之前那样轻易让它落入陷阱了……

    因为之前就多次用油引发火灾，所以森林也已被烧掉了相当大的面积。

    过去设置陷阱的位置还有能逃过一劫的树木，不过巨魔皇帝四周所剩的就只有灰烬了。

    这样一来想要靠烧森林来造成伤害也有困难吧。

    那要是继续这样打远距离战，我获胜的机率大概是三成吧。

    因为远距离战无法发动重击，魔力运用效率将会非常不理想。

    非得想办法把敌人的体力削减到能让恶魔蛊毒再次发动魔力吸收的程度才行……不过继续这样下去可能有困难。

    ……没办法了。

    有点可惜，也只能学新技能了吧。

    「取得技能──技能编码一二五七，致死之痛（Deadly Pain）。」

    我在默念后取得了打破目前困境所必须的技能。

    虽然得消耗掉大量技能点数，但这个致死之痛也是用途相当广泛的技能。

    先学起来也不会有什么损失。

    即使拿来对付人类，同样是非常──甚至可以说是方便到恐怖的技能。

    我边这么想边趁著闪过石块的空档咏唱魔法。

    「致死之痛。」

    「叽、叽────吼──────！吼叽────────！」

    魔法发动后的下个瞬间，巨魔皇帝发出了凄厉的惨叫。

    与其说是惨叫，其实已经可以称为哀嚎了。

    致死之痛其实不会对敌人造成任何伤害。

    取而代之的是能给予非常强烈的痛楚。

    痛楚会让生物失去冷静。

    即使是头脑相当好的巨魔皇帝，受到这种痛楚煎熬后也还是无法保持冷静。

    看来想要立刻杀掉我的巨魔皇帝朝著我踏出了一步。

    然而──马上又停了下来。

    它或许在想要是就这样冲过来搞不好又会中陷阱。

    在这个状况下还能忍得住，自制心值得称赞。

    不愧是拥有高度智能的怪物群头目。

    唉，不过现在头脑再好也不能怎样就是了。

    「致死之痛。」

    我毫不留情地对拚命忍住没冲过来的巨魔皇帝使出第二次致死之痛。

    「叽──────咿─────！吼叽────啊────！」

    巨魔皇帝发出了甚至连身为旁观者的我都会觉得痛的哀嚎。

    在这阵哀嚎结束时──巨魔皇帝的眼神中已经再也找不到丝毫理性之光了。

    它眼中只剩下愤怒。

    「吼嘎──────！」

    巨魔皇帝笔直朝我冲了过来。

    它看来已经连一秒钟都不想再等，一心只想尽快解决我。

    「烈火环。」

    面对满是杀意的巨魔皇帝，我在自己脚下点了火。

    第二回合开打。

    ──之后的战况就是一面倒了。

    巨魔皇帝只凭杀意胡乱挥拳。

    （插图010）

    我时而闪避，有时则借力使力发动反击，一点一滴削减巨魔皇帝的体力。

    经过几分钟之后。

    「禁咒&#8226;魔力侵蚀。」

    我发动的魔法产生黑雾──侵入巨魔皇帝体内。

    然后它缓缓地倒向地面。

    它果然还是没能撑过第二发禁咒&#8226;魔力侵蚀啊……

    这么想著的我再施展了一个魔法。

    「致死之痛。」

    为了以防万一，我还是确认了敌人是否死亡。

    因为某些狡猾怪物偶尔会装死。

    只要使用致死之痛就能马上知道对方是不是在装死。

    ……看来这次不是。

    「那么……有没有被降级呢？」

    我边这么说边从倒下的巨魔皇帝尸体中取出了一颗充满光泽的黑色石头。

    这是「英知石」，制作可用以提升技能等级物品的重要素材。

    禁咒&#8226;魔力侵蚀会导致素材品质变差，本来是个缺点……不过这次倒是带来了好处。

    从巨魔皇帝身上能够取得的素材，原本应该是稀有度比英知石更高的「天启石」。

    这是在BBO里能卖到高价的超重要道具，遗憾的是凭我现在的技术没办法好好运用。

    也就是说，稀有度比较低的英知石刚好合用。

    「剩下的……唉，还是全都带走吧。」

    我还是将被取出英知石的巨魔皇帝塞进魔法收纳里。

    以讨伐证据而言，没有比尸体更加确实的东西了吧。

    虽然因为受到禁咒&#8226;魔力侵蚀的影响而有所劣化，毕竟是超强力怪物的素材，应该还是有很多用途才是。

    我在如此暗想的同时离开森林。

    在这段时间里，居民们可能也还在做离乡背井的准备吧。

    还是尽早去报告讨伐成功的消息比较好。

    （插图011）

第三卷 第九章

    不久之后。

    分部长一发现我回到公会就跑了过来。

    「艾尔特……看你这副遍体鳞伤的样子！到底发生了什么事！」

    听到分部长这么说，我看了看自己全身上下……的确相当悲惨。

    衣服烧破了许多洞，一直跟巨魔皇帝互殴的手也渗著血。

    专心战斗的时候还真的不会注意到这些耶。

    「自我治疗（Self Cure）。」

    我用治疗魔法治好了手。

    至于衣服，因为还有备用的，之后再换就可以了吧。

    即使获得抗火魔法保护，要在大火之中持续战斗，还是会造成相当大的负担。

    「这还用问吗？我去跟巨魔皇帝交手过了。」

    「你真的跟巨魔皇帝交手了吗……！光是能活著回来就已经是奇迹了……既然你回来了，那就表示……」

    说完之后注视著我的分部长，眼神中带著一丝希望。

    「嗯，总算是解决它了。」

    我边说边取出巨魔皇帝的脑袋给分部长看。

    这次我有记得先解体了。

    话是这么说，不过依然相当占空间。

    「你、你真的打倒了巨魔皇帝！？即使在A级怪物里，它也算得上是非常强悍的怪物喔！？」

    「是啊。我用了形形色色的手段，好不容易才打赢它。」

    「手段……虽然我知道你拥有无法以常理判断的实力……但你竟然能打倒这个怪物啊……」

    分部长说完后便一直注视著巨魔皇帝的尸体。

    体型比饥饿巨魔还要大上超过两号的头目也更加诡异、恐怖。

    只要是鉴定过够多怪物的人，应该都能一眼看出怪物的层级吧。

    「你到底是怎么打倒它的？光是看到尸体，我也觉得人类应该打不赢这家伙啊……」

    「我直接放火烧整座森林，同时也用魔法烧它，就弄成现在这样了。」

    我边说话边扯著到处都烧得破破烂烂的衣服。

    「你说边放火边战斗……难道是点燃了那些油之后在火中战斗吗？」

    「是啊，大量的油派上用场。」

    「油、油能派上用场当然是好事，可是你在火中战斗不要紧吗！？」

    「因为我有不少方便的技能啊……唉，不过还是没办法连衣服都保住就是了。」

    烧焦的衣物其实都是比较容易偏离身体的部分。

    多半是超出了「抗火（Anti Flame）」的有效范围吧。

    「只要有这具尸体就可以不必放弃市镇了对吧？」

    指向巨魔皇帝尸首的我如此询问分部长。

    虽然我原本的目的并不是为了保护市镇，不过这座市镇现在变得相当重要了。

    因为领主梅吉斯伯爵很可能是让贤者有机会获得正常待遇的关键人物。

    「嗯，我马上连络各处，告知中止放弃市镇的消息。麻烦等我一下。」

    分部长说完后就开始对公会职员们下达指示。

    内容包括告知居民们不需要放弃市镇，以及向国家回报这个消息。

    「谢谢。多亏有你，这里才能得救。」

    分部长回来后对我深深鞠躬致谢。

    看样子，市镇的危机算是化解了。

    「幸好市镇得救了……这样一来，介绍我给梅吉斯伯爵认识的事应该也有希望了吧？」

    「关于这件事……其实用不著我介绍，伯爵就已经先捎来连络了。对方表示想跟艾尔特你见一面。」

    「伯爵主动？」

    说到伯爵，即使在贵族之中，地位也是非常高的吧。

    正因如此，要是能够让对方认识自己，相信会相当有帮助。

    这样的一个大人物竟然主动表示想跟我见面？

    表示我试著打倒巨魔皇帝的消息已经传入伯爵耳中了。

    话虽如此，考虑到我的阶级跟敌人的强度等等……我不认为只是表示有意讨伐的程度就能够获得连络。

    「连络是什么时候来的？」

    「在你今天出去冒险后不久。」

    就时机来看，即使伯爵当时已经听说我打倒了大量饥饿巨魔的消息，也没什么好奇怪的。

    或许他就是听到这件事而主动连络。

    「顺便问一下，伯爵有没有提到想见我的理由之类？」

    「我没问那么多。应该是听说你打倒了大量怪物，想跟你道谢吧。即使没有讨伐巨魔皇帝，你还是一样帮了市镇大忙啊。」

    「贵族会只为了道谢而派人连络，表示想跟平民见面吗？」

    总觉得不太符合我对「贵族」两个字的印象。

    我原本觉得贵族是应该更高高在上，即使平民有些表现也不会注意到的那种人。

    「是啊，就一般贵族而言可能相当罕见，不过梅吉斯伯爵就是这样一位人物。我过去也曾经有幸获得伯爵赞赏。在全国大小贵族之中，伯爵曾是备受领民爱戴的人物之一喔。」

    原来如此。

    这样听来，梅吉斯伯爵是个风评相当不错的贵族。

    然而……分部长刚才说的有个地方让我感到在意。

    「『曾是』备受爱戴者之一？听来像现在已经不再受爱戴了？」

    「没错，已经是过去式了。虽然现在评价依然不错，但还是没以前那么好。我个人倒是比较喜欢现在这样。」

    「伯爵做了什么会影响评价的事吗？」

    「他其实没做坏事。就只是……为了庇护低阶职业而与乔尔基斯枢机卿为敌罢了。结果导致伯爵受到乔尔基斯派的贵族毫不掩饰地恶整，领民的生活也受到不良影响。」

    ……原来是这么回事啊。

    这样看来，伯爵可以说是拉拢为同伴的绝佳人选。

    「我知道了。请务必让我跟伯爵见面。」

    「没问题。我会转达给梅吉斯伯爵知道。连同这次成功讨伐巨魔皇帝的事，我会尽快跟伯爵连络。」

    「拜托了。」

    好啦……总之决定要与伯爵见面了，接下来才是重头戏吧。

    希望能够从这里开始慢慢改变人们看待低阶职业的态度。

    毕竟老是因为职业而无法提升阶级，行动也会受到很多限制。

    ◇

    几天后。

    分部长造访了我落脚的旅馆。

    「听说梅吉斯伯爵今天会来到这里。今天或明天都可以跟伯爵见面。你打算怎么办？」

    「你说来到这里……现在要来这个市镇吗？」

    因为是和贵族见面，我还一直以为是自己要到梅吉斯伯爵那里去。

    说起来，艾里亚斯现在也还不能算是彻底安全。

    由于恶魔蛊毒应该会在巨魔皇帝被我宰掉后自然消失，怪物的强化、狂暴化状态本身也该告一段落，所以现在正是先前逃离艾里亚斯大森林的怪物准备要返回森林的时期。

    因为依然是怪物四处流窜的状态，实在称不上安全……

    「伯爵似乎是怀著『现在正是好机会』的心态而来的。或许是想实际看看市镇状况吧。」

    「原来是这样的啊。」

    好在怪物造成的损害都在市镇外的道路及森林等处，市镇本身没有任何损害。

    伯爵之所以来到这里，也是为了亲眼确认详细状况。

    「我懂了。可以的话，我想尽早跟伯爵见面……」

    「那我会直接禀告梅吉斯伯爵，你应该很快就能跟他见面，麻烦在公会等一下。」

    我开口叫住说完就准备离开的分部长。

    「先等一下，我还想再问一件事。」

    「什么事？」

    「跟贵族说话时，需要用比较尊敬的态度吗？」

    这个问题其实相当重要。

    虽然这个世界的冒险者交谈时基本上都不会特别在意这点，在面对贵族时还是不太好吧。

    我是基于这种想法而问的。

    「不必，像平常一样就行了。刻意摆出尊敬态度的冒险者反而会让人觉得可疑。比如说阶级更高的冒险者，在面对王族成员时也是跟平常一样喔。」

    看来所谓的冒险者就是这么回事。

    ◇

    不久之后。

    在公会会客室等待的我，看到分部长推开了门。

    「梅吉斯伯爵，这位就是冒险者艾尔特。」

    「……你就是艾尔特吗。由衷感谢你这次出手拯救了艾里亚斯。」

    「不敢当，之所以差点被迫放弃市镇，跟伯爵你庇护我们这些低阶职业的人也有关吧？我帮忙也是理所当然的。」

    「对抗乔尔基斯枢机卿是出于我个人的意愿，不希望波及领民……所以请让我向你道谢。」

    「不客气，我这边也有不少收获，还拿到了非常多的报酬。」

    这几天可以说真的大赚了一笔。

    因为强度适中的怪物要多少有多少，而且还全都是委托对象。

    「你的确做得非常好，给予相符的酬劳也是理所当然的。可能的话，我自己也希望能以现金追加报酬，遗憾的是手边现在没有现金。你愿意领实物代替吗？」

    「实物？」

    （插图012）

    记得梅吉斯伯爵领地的景气因为与乔尔基斯派贵族争斗而变得不太理想。

    他之所以会没有现金，可能是用自己的财产来补足税收了吧。

    话说提供实物又是怎么回事？

    「是啊，虽然现金不多，宝石倒是还剩不少。如果其中有你想要的，就尽管拿去吧。」

    梅吉斯伯爵说完后拿出一个小箱子。

    我看向箱内。

    箱子里绝大多数都是平凡无奇的宝石。

    它们还是相当有价值，不过没看到特别想要的……

    怀著这种想法的我逐一审视宝石。

    然后……发现了一颗让我有点在意的宝石。

    「我可以拿这颗吗？」

    我边说边指向放在宝石箱一角，呈现黯淡红黑色的宝石。

    虽然以宝石而言称不上特别光彩夺目──但这正是「英知石」。

    没想到竟然还能再多拿到一颗。

    这样一来就能做出两个强化技能时所必须的道具了。

    之后还得好好思考要强化哪个技能才行。

    「你确定要那个吗？它应该是没多少价值的宝石。」

    梅吉斯伯爵看向色泽黯淡的宝石，如此询问我。

    我猜对这个世界的人来说，英知石很可能就只是品质低劣的宝石。

    哪天抵达大都市的时候就去逛逛宝石店吧。

    搞不好会发现意外便宜又有用的宝石。

    「嗯，那颗就好。」

    「好吧。就拿这个当成你的追加报酬吧。」

    梅吉斯伯爵说完后就把英知石给了我。

    在意料之外的地方拿到好东西了。

    「那我的事就到此为止……本来是想这么说的。」

    梅吉斯伯爵边说话边看向会客室出入口。

    看来是担心有人偷听。

    就在我这么想的时候，分部长开口了。

    「驱赶无关人士及窃听对策都已经做好了。我是不是也该先离开一下比较好？」

    「谢谢你，洛伊斯……抱歉，可以请你离开一下吗？因为有些情报你不知道会比较安全。」

    「感谢您的用心。那么我就先失陪了。」

    名叫洛伊斯的分部长，在说完之后就离开了会客室。

    看样子接下来我会听到的情报内容相当危险。

    「现在要谈的事，让我知道不会有问题吗？」

    「没问题……应该说低阶职业不知道这件事反而更危险。」

    「怎么说？」

    「要是我的计画失败……到时希望你们这些低阶职业的人能逃往国外。」

    要我们逃离国家，事情看来非同小可。

    但我猜得到可能是怎么回事。

    「难道是乔尔基斯跟『绝望庭园』勾结，想要抹杀低阶职业的事吗？」

    「……你已经察觉到这种地步了？」

    我说的话让梅吉斯伯爵相当惊讶。

    看来我猜中了。

    「我想过这种可能，不知道猜得准不准就是了。」

    「遗憾的是，你答对了。消灭低阶职业后，那些人就会把矛头转向一般百姓吧。虽然我不知道乔尔基斯是怎么想的，但绝望庭园那群人肯定不会只因为消灭低阶职业这种程度的事就感到满足。」

    原来如此。

    这就完全符合我对绝望庭园的印象了。

    梅吉斯伯爵的说法多半是正确的吧。

    问题是……

    「……伯爵，你的计画能够阻止得了他们吗？我对乔尔基斯枢机卿一无所知，绝望庭园可不是那么容易对付的喔。」

    「这点我很清楚。所以我才会专心对抗乔尔基斯。因为只要能够阻止那家伙，他们对这个国家的影响力也会随之减弱。」

    的确，如果能够减少对国家的影响力，即使没能彻底消灭绝望庭园，至少也能大幅削减他们的实力吧。

    反过来说，一旦绝望庭园与国家联手，那就真的能够恣意妄为了。

    正因如此，要阻止乔尔基斯枢机卿应该会非常困难。

    为了让枢机卿获得优势，绝望庭园想必会不择手段。

    比如藉由让敌对的梅吉斯伯爵领地出现怪物，削弱对手实力之类的。

    「你现在看来像正在思考要怎么阻止他。」

    「是啊。要阻止乔尔基斯枢机卿不是件容易的事吧。」

    「确实如此。对方是枢机卿……国教的领导者。即使以贵族而言，不论是拥有的领地或军事力都远胜于我。」

    唉，我想也是。

    如果不是拥有如此庞大的权力，当然不可能让国家做出放弃领土之类决策。

    「但……只要国内能有够多贵族团结一致，并不是赢不了的对手。其实还有很多贵族同样希望能阻止乔尔基斯，只是动作没有我这么显眼。」

    「这么做有胜算吗？」

    「当然无法取胜，所以才需要增加同伴。以我的性命为代价。」

    又谈到让人害怕的话题了。

    不过我大概可以想到梅吉斯伯爵打算做什么了。

    「你刻意与乔尔基斯枢机卿作对，让彼此敌对的消息传遍全国，打算之后再故意遭到对方单方面击败，让其他人认清楚乔尔基斯的危险性吧。」

    「光是刚才那些话，你就已经明白这么多了吗？你今年真的才只有十五岁？」

    「既然说要以自己的命为代价，那就没有其他可能了吧。」

    其实崩坏平衡Online（BBO）里也有需要付出性命才能施展的魔法。

    不过这类魔法只限部分神职人员，或是绝望庭园等特殊人物才能使用。

    当然……只是个BBO玩家的我不可能知道该如何施展出来。

    伯爵应该也不知道吧。

    「没有其他可能……确实如此。别无其他手段了。」

    「已经试过用比较和平的方法来增加同伴了吗？」

    「是啊。类似方法我都尽可能试过了，结果还是现在这种状况。不过这同时也是动手的绝佳机会。属于低阶职业的冒险者『炎枪』已经确定能升上A级，这件事让公会受到相当大的冲击。」

    ……竟然在这时提到蜜莉亚啊。

    看来她可以顺利升A级了。

    「拜蜜莉亚升上A级之赐，让低阶职业整体待遇获得了改善，是这样的吗？」

    「这件事只能算是契机。低阶职业之所以受到差别待遇，主要理由还是在战斗中不容易派上用场。低阶职业能获得认可升上A级，将会造成相当大的冲击。」

    「……这样啊。真亏受到乔尔基斯掌控的公会愿意承认她升阶。」

    「毕竟她成功单独讨伐了S级怪物，也无法否决了吧。与其说是承认，不如说更接近被迫的。即使如此还是成功撼动了乔尔基斯那个『低阶职业就是不如人』的主张。现在公会内部也就要如何对待低阶职业的意见出现了分歧。」

    那头坏天雷龙确实派上用场了。

    看来我没有白忙一场。

    「打算趁公会的见解有所动摇时，让乔尔基斯不再那么受信任吗？」

    「正是。你的活跃在与乔尔基斯的抗争中也有非常大的帮助，所以政治方面就交给我们，希望你继续当冒险者。」

    「然后……万一失败就逃往国外？」

    「没错。遗憾的是这个策略的成功率也不高……可能连三成都不到。你趁现在逃到外国说不定比较好。」

    原来如此。

    看来伯爵对现状有相当清楚的认知。

    ……唉，虽然成功率似乎还是低于三成就是了。

    另外，伯爵有一个严重的误解。

    「就算逃到其他国家也不见得就比较安全喔。」

    「是吗？我目前还没听到绝望庭园也已经深入其他国家高层的消息……」

    「一旦让那群人掌握一个国家，即使是全世界也可能会在转眼间灭亡。就算逃到别国也只是让死期稍微延后一点。」

    我的发言让梅吉斯伯爵大吃一惊。

    看样子，伯爵虽看出那群人是危险组织，还是没料到他们竟有那么强大的力量。

    如果我从BBO里获得的知识是正确的，绝望庭园的危险程度其实远超过梅吉斯伯爵的预料。

    听完我的话，伯爵露出困惑的表情。

    然后他开口询问我。

    「为什么你会知道这种事？怎么能如此精通？」

    「其实我只是以前在学习如何战斗的地方听过绝望庭园的事。单纯是到现在为止都符合我听过的内容。」

    「这就真的有点难以置信了。但考量到你的战果，我也不敢断言你说的是错的……唔……方便让我测试你一下吗？」

    「请说。」

    突然听到十五岁的少年说出这种话，任谁都会感到困惑吧。

    光是还愿意好好和我交谈就已经称得上是个不错的人物了。

    「过去，有个公会职员在提出歼灭绝望庭园的意见后，就死于原因不明的疾病。你知道这个职员是怎么死的吗？附带一提，这是只有极少数人才知道的机密。」

    原来如此。

    要测试我对绝望庭园拥有多少知识吗。

    但是……

    「光是这样实在无法判断。因为想得到的原因太多了。没有其他情报吗？……比如从尸体里发现了什么奇怪的东西之类的。」

    「在尸体的心脏发现了一颗红色的小石头。这样够了吗？」

    如果是这个症状，在崩坏平衡Online（BBO）里也有符合的呢。

    这是出现于游戏初期活动中的疾病。

    「我知道了。那是身体慢慢变成灰色、逐渐失去活动能力，唯有眼睛变成红色的病。原因是名为『魔石化』的魔法。」

    听到我这段话，伯爵倒抽一口气。

    看来我说中了。

    「症状完全符合。你竟然连魔法名称都知道……」

    「现在愿意相信我了吗？」

    「……我就相信你吧。不过你说那些人能够毁灭世界是怎么回事？真的办得到吗？」

    「有可能。比如说这次他们用来让怪物失控的『恶魔蛊毒』……如果放著不管，有效范围就会越来越大，导致怪物的栖息区域也变得乱七八糟，造成比现在更大的损害。即使是这个魔法，要是一直没去处理，最后也能毁灭世界喔。」

    初期的恶魔蛊毒只是能让怪物变得更耐打。

    所以这次的影响还没有那么严重。

    但恶魔蛊毒的效果会随时间而逐渐改变。

    受到强烈影响的怪物会变得更加凶暴，行动范围也会一并扩大，原本安全的地方也会变得不再安全。

    艾里亚斯附近一带，怪物造成损害的情况之所以会增加，多半就是影响开始出现的关系。

    「是、是这样吗？就算是这次，受到的损害也已经够大了……」

    「这次其实还算好的。因为状况进展比较慢，而且只要打倒身为宿主的头目就会停止了。举个更加恶劣的例子。有个拿结界范围内的所有人来献祭，把灵魂转换成魔力，在一瞬间使之爆发、引起巨大魔力灾害的魔法。因为需要大规模准备而不适合暗中进行。一旦国家落入那些人手中，他们就能任意使用这种有可能在转眼间消灭整个世界的魔法。」

    「世上真的有这种魔法……？」

    梅吉斯伯爵惶恐地问我。

    与其说他的表情是难以置信……不如说是不想相信。

    但是……

    「很遗憾，这是真的。我有说这种谎骗你的理由吗？」

    「确实如此……那我就更不能失败了。无论如何都非得阻止绝望庭园不可。」

    伯爵以下定决心的表情低声说。

    然而，即使他决定赌上性命，成功率也不会因此就提高多少。

    毕竟绝望庭园没有弱到只凭精神论就有办法对抗的地步。

    「要把世界的命运压在成功率三成的赌注上，赢面会不会太低了？」

    「但还有其他办法吗？如果有，我很愿意听……」

    梅吉斯伯爵的语气像希望我能帮忙。

    让受欢迎的贵族成为简单易懂的牺牲者，使世人了解乔尔基斯枢机卿的危险性。

    同时将世界的命运托付给国内其他反乔尔基斯派贵族。

    虽然这步棋的确不坏……但也称不上妙招。

    我有个比这更好的方法。

    「办法的话，我有喔。以更加直接的方式打垮乔尔基斯枢机卿。」

    「办得到的话，我何必这么辛苦！你应该很清楚跟绝望庭园联手的乔尔基斯究竟拥有多么强大的实力吧！？」

    「是啊，我很清楚……就是因为这样，只是一群平凡贵族聚集起来试图撼动他地位根本没有胜算。」

    说到这里，我暂停了一下。

    再次确认过接下来的战略后──对梅吉斯伯爵这么说。

    「伯爵，要不要跟我合作？不但不需要牺牲性命，而且还能更加确实地打垮乔尔基斯枢机卿。」

第三卷 后记

    初次见面的读者，幸会。看过第二集或其他系列的读者，您好。我是进行诸岛。

    因为这次后记的篇幅也不多，所以马上开始介绍本系列。

    这部作品是转生到异世界的主角，凭著在VRMMO游戏中获得的知识与经验而大为活跃的系列。

    第三集也依然维持这个系列「看主角大杀四方」的主轴。

    真的是压倒性、所向披靡的活跃！

    战斗也好、生产也好，不论在哪个领域都尽情发挥他的经验与知识！

    这是我「贤者」系列创作的第三部作品，在这些作品中，这是最能给人强烈爽快感的系列。

    当然，本书完全没有与其他作品重覆，也不存在没读过其他作品就无法理解的部分！

    因此不论是初次阅读我作品的读者，或者是已经读过其他作品的书迷，相信都能够放心享受阅读的乐趣。

    接下来是谢辞。

    在撰写、修改过程中提供确切建议的诸位责任编辑。

    描绘出迷人插画的柴乃棹人先生。

    从上述以外立场，与本书有关连的所有人士。

    还有，愿意拿起这本书翻阅的各位读者大人。

    本书之所以能够出版都是托大家的福。在此致谢。

    下一集也正在为了提供更有趣的内容而倾力制作中，敬请期待！

    最后是宣传。

    虽然这个月就只出版了这一本，不过上个月跟下个月都会有我其他系列的作品。

    首先是上个月推出的书，一共有两本。

    「异世界转生成为贤者的冒险者生活」第二集，已经在2019年8月推出了。

    同样是最强主角在异世界大为活跃的作品。由于集数还不多，应该会是一部追起来难度比较低的作品。

    希望感兴趣的读者愿意拿起来翻阅。

    「失格纹的最强贤者」第十集也已于2019年9月上市。

    这个系列累积销量已经突破两百万本，即使在我的创作中也算是主角碾压程度特别强的作品。

    虽然集数比较多，不过就算是开头部分也依然相当有趣，还请您务必从第一集开始读起。

    接下来是2019年11月发售的书。

    将会推出「转生贤者的异世界生活」第四集。

    这是最强主角跟许多史莱姆一起闯天下的作品。

    虽然相较其他系列，整体氛围比较温馨一些，当然也是主角横行无阻的作品，相信喜爱这类型作品的读者能从中获得乐趣。

    本系列同样是累计销售达一百万本，相当受欢迎的作品，倘若您有兴趣还请多多指教。

    进行诸岛

第三卷 插图



第四卷 第一章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：没日版校对的kid

    「跟你合作？这话怎么说？」

    「就是字面上的意思。让我们成为伙伴，一起打垮乔尔基斯枢机卿吧。我指的不是博取他人支持之类的，而是更加直接的方法。」

    听到我这段话之后，梅吉斯伯爵露出惊讶的表情。

    接下来他对我发问。

    「你的意思是要杀害乔尔基斯枢机卿？」

    「那也是一个选择。可以的话，我其实比较想这样解决……但短期内应该没办法。」

    乔尔基斯枢机卿有「绝望庭园」当靠山。

    即使想暗杀他，那些人也不会轻易让我得手。

    「我也这么认为。只要能杀掉乔尔基斯，就算得同归于尽我也在所不惜。但如果真的办得到，我的同伴早就动手了。」

    「我想也是。」

    「既然你都那么清楚，依然认为有办法打垮乔尔基斯枢机卿？」

    梅吉斯伯爵以讶异的眼神看着我。

    话说，突然听到一个普通的冒险者说出这种话，任谁都会觉得可疑。

    反过来说，现在正是博取伯爵信任的大好机会。

    「我也不认为靠自己一个人就能成功，不过至少可以提供协助。关键在于找出枢机卿的弱点。」

    「弱点？难道你知道对方什么把柄吗？」

    「不，我不清楚。现在才要开始找。」

    听到我的话之后，梅吉斯伯爵一副大失所望的样子。

    他以开导般的口吻告诉我。

    「别说傻话了，要是这么容易就能找到他的弱点，我早就找到了。」

    ……真的是这样吗？

    我认为弱点其实十分明显，只是伯爵没注意到而已。

    「那就让我来找找看。伯爵，可以请你回答我几个问题吗？」

    「可以，要是这样就能找出乔尔基斯枢机卿的弱点的话。」

    「谢啦。那第一个问题是，乔尔基斯枢机卿是拥有非常大权力的贵族对吧？他从以前就这么有影响力吗？」

    如果只是一般的贵族，也没办法跟公会联手迫害低阶职业才是。

    考虑到对公会的影响力，他在这个国家中也是相当重要的贵族。

    问题在于他到底是怎么像现在这样握有绝大权力？

    「不，他是近十年来才突然迅速崛起的。」

    「他是怎么崛起的？」

    「这个……多半是跟绝望庭园合作的关系。」

    原来和绝望庭园有关啊。

    但是……

    「绝望庭园不会参与台面上的政治事务才对。乔尔基斯枢机卿表面上是个怎么样的贵族？」

    虽然绝望庭园拥有强大武力，但要是他们做出直接用武力支援枢机卿之类行为，那些人的邪恶行径想必马上就会曝光。

    也不太可能使用将绝望庭园的资产交给乔尔基斯枢机卿运用的方法。

    要是没没无闻的贵族突然拥有来路不明的大量金钱，肯定会招来世人的疑心。

    所以乔尔基斯枢机卿在扩大权力的过程中，表面上至少用的会是正当手段才对。

    那个手段究竟会是什么？

    当我想着这个问题的时候，梅吉斯伯爵开口了。

    「说到乔尔基斯，当然就会提到治愈药了。因为绝大部分的治愈药都在他掌握之中，所以在教会派系贵族间有着压倒性的影响力。」

    「治愈药？」

    「治疗伤者的药品。不过与普通的药品不同的是，治愈药会立即出现惊人疗效。跟治疗魔法不同，好像连失去的部位都能复原。」

    原来如此。

    也就是补血药水是吗。

    「治愈药很珍贵吗？」

    在崩坏平衡Online（BBO）里，补血药水并不是什么贵重品。

    在高等级的练功地点，一小时就喝掉快一百瓶也没什么好稀奇的。

    但是……

    「没错，非常贵重。一瓶至少也要三百万基鲁，只有少部分高阶冒险者跟贵族才能买得起。」

    竟然这么贵重啊。

    要是产量不高且绝大部分都在某人的掌握之下，能够握有压倒性强大权力也是可以理解的。

    因为非得靠补血药水才能治好的患者肯定相当多，一旦有人能够掌握产量，等于就是让那些需求者都成了人质。

    但有个地方让我感到在意。

    「乔尔基斯枢机卿掌握了绝大多数的治愈药……他设立了专卖制度之类的吗？」

    补血药水并不是什么很难制作的道具。

    只要有材料跟配方，制作过程就跟烹饪差不多。

    这种东西竟然会几乎被一个贵族所独占，到底是怎么回事？

    「不，不是专卖制度。在我的领地也能做出极少量的治愈药。之所以无法大量生产，原因在于缺乏布拉多纳草。这种药草的生长地几乎都在教会名下，导致其他人无法取得。」

    布拉多纳草是制作补血药水时最基本的一项原料。

    几乎每一种补血药水都需要用到这种药草。

    如果拿不到布拉多纳草，没办法制作补血药水也是理所当然。

    「不过枢机卿还是做得出来吗？」

    「是啊，听说他好像发现了不必用到布拉多纳草也能作出治愈药的方法。每年可以生产出接近一千瓶。」

    「也就是说，乔尔基斯枢机卿的权力来自于这每年一千瓶的治愈药？」

    「就是这么回事。」

    是这样子的吗。

    ……我找到乔尔基斯枢机卿的弱点了。

    「我知道了。那么……举例来说，如果在某处发现布拉多纳草的大丛生地，份量甚至多到每年能制作出一千瓶治愈药的地步，就可以削弱枢机卿的权力了？」

    「到现在为止没人发现这种规模的丛生地。」

    「只是假设而已。」

    听完我的话之后，梅吉斯伯爵稍微思考了一下。

    不久后他开口说话。

    「有可能。乔尔基斯做事相当蛮横，导致不少人对他怀有敌意。因为治愈药现在几乎被他独占了，所以大家都敢怒而不敢言。要是出现了其他有办法大量提供治愈药的人，他应该就没办法继续维持这么大的权力了。」

    「比方说身为反乔尔基斯派系的梅吉斯伯爵你，领地上出现大规模的丛生地，一下子就会增加许多反抗势力的盟友吧？」

    「若真发生这种状况，早已对乔尔基斯怀有反感的贵族肯定会非常乐于投靠我方。这样一来就可能有胜算。」

    「看吧，这下不就找到乔尔基斯的弱点了吗？」

    听到我这么说，梅吉斯伯爵露出惊讶的表情。

    他随即开口询问。

    「难道你打算去找丛生地？要是这么好找，我早就找到了！」

    「不，我也知道没有这种地方。」

    说起来，布拉多纳草原本就不是会自然大量生长的。

    就算是教会名下的丛生地，相信产量也不可能大到哪去。

    我对那种东西没兴趣。

    「既然如此，我们依然没有能够抗衡枢机卿的方法啊？」

    「你误会了。我的意思是没有丛生地的话，自己弄一处就好了。」

    「难道说……你打算用人工种植布拉多纳草？」

    「没错。」

    对于我的发言，梅吉斯伯爵摇了摇头。

    「不可能。这可是到现在为止已有数以千计的研究者试着挑战，但没有获得任何成果的难题啊。」

    「感觉只是搞错方法了。」

    在游戏里，补血药水其实一点都不贵重。

    并不是布拉多纳草俯拾即是。

    因为玩家们早就以人工方式大量种植出布拉多纳草了。

    只要弄出大规模的农田，不管是十万瓶或一百万瓶补血药水都能轻松制造出来。

    但栽种布拉多纳草时需要知道诀窍。

    要是不知道这个诀窍，不论尝试多少次都不可能成功。

    反过来说，懂了诀窍就能轻松生产。

    这种草的成长速度非常快，很容易就能确保产量。

    然而梅吉斯伯爵依然是一脸无法置信的模样。

    他无法相信我也很正常。

    就算是我，要是突然听到某个冒险者说出「我有办法种出过去没有任何人种得出来的超珍贵药草！」之类的言论，肯定也会认为对方只是在吹牛。

    对于这种情况，让对方亲眼见识到成果会是简单的。

    「有一个星期的时间就很够我种了。至于田地，我会在深山随便找个地方开垦。因为我想试试看，可以给我一些种子吗？制作治愈药时还有剩下的吧？」

    梅吉斯伯爵在稍做考虑后头同意了。

    话是这么说，看来他还是不相信我种得出布拉多纳草。

    伯爵现在多半怀着「反正布拉多纳草的种子也没什么价值，就让他去试试看」这种程度的认知。

    现在就先让伯爵这么认为。

    只要我把种出来的布拉多纳草拿到伯爵眼前，相信他也会改变想法。

    「谢谢，我一个星期后会再来拜访。」

    我说完就离开公会的会客室。

    好啦……来进行有趣的药草种植作业。我收下梅吉斯伯爵给的布拉多纳草种子后，来到了市镇的市场。

    因为还有其他需要采购的东西。

    我在市场中漫步，寻找特定的商店。

    不久之后发现了可能有卖关键物品的店家。

    是一间杂粮店。

    我在找的是名叫「太阳草」的植物种子。

    必须利用这个才有办法栽种布拉多纳草。

    「小哥，要不要买些大豆？煮过之后很好吃喔！一包只卖你三百基鲁！」

    店长友善地向我攀谈。

    这家店似乎没卖我想要的东西，还是问问看吧。

    「请问有卖太阳豆吗？」

    「……太阳豆？」

    对于我的问题，店长露出不解的表情。

    他提出反问。

    「你说的太阳豆……就是那个太阳豆吗？」

    「原来还有很多品种吗？」

    「没有，就只有一种。要买那个的话请去找饲料店，这里只卖给人吃的豆子。」

    原来如此。

    太阳豆本来是用来喂马的饲料。

    的确，现在想想，好像也没听说过有人拿太阳豆来吃。

    「感谢你提供这么有帮助的情报……请给我一包大豆。」

    「谢啦！」

    买了一袋豆子当成情报的谢礼后，我离开了杂粮店。

    接着赶往饲料店。

    「请问有卖太阳豆吗？」

    「有啊，你要几公斤？」

    饲料店店长边说话边指向身后堆积如山的许多捆植物。

    但我需要的不是马的饲料而是太阳豆的种子。

    「呃……我只想要种子，请问这里只卖已经收成的吗？」

    「种子？啊，你打算种太阳豆吗？」

    「差不多是这样。」

    「这袋，一袋三百基鲁。」

    店长说完后就把装有种子的袋子拿到我面前。

    虽然价格跟大豆一样，不过袋子大上许多。

    「原来太阳豆这么便宜。」

    「因为成长速度很快啊。不过，不建议你拿来吃喔。」

    「是吗？」

    「是啊。虽然有很多人试着把太阳豆作成食物……但实在太苦了，根本吞不下去。苦到让人会同情不得不吃这种东西的马呢。」

    话说味道很苦啊？

    反正我也不是要买来吃的，所以味道不成问题。

    「谢谢。」

    「没什么，感谢光顾。」

    经过这样的对话后，买到太阳豆的我离开了市场。

    ◇

    「好啦……出发吧。」

    取得太阳豆的我逐渐进入森林深处。

    目的是要寻找栽种布拉多纳草的地点。

    这个世界的人似乎把布拉多纳草当成极为珍贵的药草。

    要是种在其他人很容易就能发现的地方，整片田多半马上就会被偷光。

    我不希望发生这种状况。

    「魔法搜寻（Magic Search）。」

    随着我越来越深入森林，怪物数量也跟着缓缓增加。

    森林里的怪物越多，田地被闲杂人等发现的机率就越低。

    我之所以选择种在有许多怪物的地方，理由还不只这个。

    「这一带应该可以。」

    我随便选了处比较平坦的地方，决定以该处为田地。

    虽然说是田地，不过并不是那种划分成好几块的正式农田。

    更不如说，我甚至不打算翻土。

    虽然采用这个方法时的产量不怎么高，总之现在只要能证明我确实有办法种出布拉多纳草就可以了。

    何况要正式大量生产时也还是得靠梅吉斯伯爵帮忙才行。

    「……要快点长大喔。」

    我边低语着边随手撒下了太阳豆种子。

    培育布拉多纳草时，太阳豆是非常重要的。

    「放水。」

    等到在田里撒满太阳豆后，我施展水属性魔法，让这片田变成水田。

    虽然水量多到足以泡烂一般植物的根，不过太阳豆是生命力非常强的植物，还是活得下来。

    不仅如此，它的强韧根部甚至会把土壤中的养分全都吸光，导致其他植物枯死。

    拜这项特性之赐，要做出适合耕种的土壤时，太阳豆非常有帮助。

    那么，下一步是……

    「魔法嘲讽、魔法嘲讽、魔法嘲讽。」

    我对位在附近的怪物群发动挑衅魔法。

    不到五分钟就有许多暴怒的怪物冲了过来。

    「咕噜噜噜噜噜……」

    「是野狼吗？以肥料而言已经很够了。」

    出现的怪物全都是野狼。

    看来附近一带森林似乎有相当多的野狼。

    「冰柱（Ice Pillar）。」

    我用冰魔法接连解决出现的野狼。

    虽然这种怪物不怎么强，不能使用威力强大的火属性魔法的情况下其实也相当麻烦。

    万一不小心烧掉刚才花时间播种的太阳豆就得不偿失了，现在还是先稳扎稳打进行。

    ◇

    几分钟之后。

    我杀光了跑出来的所有野狼。

    我把这些死掉的野狼分尸，撒在田地各处。

    到了明天，太阳豆就会把怪物的血肉当成肥料，长得十分茁壮了才是。

    无论是什么东西都能拿来当这种植物的肥料。

    「……好，作业到此结束。」

    为了避免之后再来的时候迷路，我在附近的树木上做好记号后才离开农田。

    接下来就得等到明天了。

    ◇

    隔天。

    我跟昨天一样来到位于森林深处的农田。

    昨天才刚播种的太阳豆，现在已长到我的腰际那么高。

    「真的长很快呢。」

    太阳豆是长得非常快的植物。

    土壤中的营养跟水分就不用说了，就连其他植物或怪物尸体也都能当成养分，迅速成长。

    昨天用来代替肥料撒在田里的野狼尸体，现在都被太阳豆吸收到只剩下几小片骨头了。

    拿怪物当肥料种出来的太阳豆，将会具备「容易让植物吸收怪物血肉内所含有的魔力等能源」这种与一般品种有点不同的特性。

    我一边想着这种事一边开始采收。

    这些太阳豆会成为栽种布拉多纳草时的肥料。

    「好啦……差不多就这样吧。」

    收割完太阳豆，将它们放进魔法收纳里面后，我环顾四周。

    虽然附近还有一些树木……这种程度的话，只要出手时慎重一点，不至于引发森林大火才是。

    「烈火环（Flame Circle）。」

    我施展火魔法时特别注意不要引发森林火灾。

    先前种植太阳豆的田地，已被火魔法烧成灰烬。

    这是栽种布拉多纳草时必须的作业。

    因为布拉多纳草基本上是生命力不怎么强的植物。

    要是在还留有太阳豆种子的地方种植布拉多纳草，太阳豆就会把布拉多纳草全部当作自己的肥料。

    所以需要先把种过太阳豆的田地确实烧干净，避免太阳豆还留在土壤之中。

    「这样就可以了吧？」

    施展完火魔法，确认过田里没有任何还活着的植物后，我拿出刚刚采收的太阳豆。

    我一边确认原本的太阳豆已连根烧光，同时把收成的太阳豆埋进地下。

    万一还有残根，生命力超强的太阳豆很快又会起死回生，让布拉多纳草枯萎。

    要是变成这样就又得全部重新来过了。

    直到做完这一步，我才终于拿出布拉多纳草的种子。

    布拉多纳草在一般环境下无法生长。

    必须要有容易取得怪物魔力的环境才能顺利成长。

    虽然有不少方法可以打造出这种环境，最简单的还是在打倒怪物后直接放着不管。

    怪物死亡后，体内的魔力会逐渐朝周围扩散，同时缓缓消失。

    虽然四散的魔力几乎都无法为植物所利用，要是四周湿度、植被、温度跟土质等都凑巧满足条件，魔力就会以能够被植物利用的形态保留下来。

    其实这就是布拉多纳草能够自然存活的环境。

    但由于放着死掉的怪物不管这种方法未免太过随机，所以效率非常差。

    因此需要利用太阳豆。

    能够把地面上任何东西都当成自己的养分、生命力非常强的太阳豆，即使是一般植物无法利用的魔力也同样能照单全收。

    太阳豆吸收的魔力会转变成其他植物也能利用的状态。

    要制作特殊的肥料时，这种植物是最理想的选择。

    「很好，要好好长大喔。」

    我朝埋进太阳豆的农田撒下布拉多纳草的种子。

    接下来只要等个三天，布拉多纳草就会长出来了吧。

第四卷 第二章

    ──我在深山之中的田地种下布拉多纳草的三天后。

    为了观察布拉多纳草的状况，我再次造访那块农田。

    来到农田附近后，我看到田里长满了布拉多纳草。

    「好，成功了！」

    我说完之后就开始摘取。

    这次采收的量大概可以制造十瓶补血药水。

    只要拿给梅吉斯伯爵看，他就会了解确实能够用人工种出布拉多纳草了。

    毕竟我种出来的这些布拉多纳草就是最简单易懂的证据。

    ◇

    采收完之后，我马上赶去找伯爵。

    「你来得比我预料的更早。现在还不到一个星期……你已经放弃栽种布拉多纳草了吗？」

    从梅吉斯伯爵的表情看来，他似乎完全不认为我成功种出了布拉多纳草。

    我当着这样的伯爵面前拿出成果。

    「不，只是因为种植过程比较早结束。」

    我边说边把布拉多纳草推到梅吉斯伯爵眼前。

    全都是今天早上才刚采收，非常新鲜的布拉多纳草。

    但对方看到之后却没什么反应。

    「虽然我无意怀疑你，不过这些布拉多纳草该不会是你去别的地方买来，或是从哪个不为人知的野生点摘回来的吧？」

    「这种药草是到处都摘得到的吗？」

    「某些地方还是会有野生的布拉多纳草。虽然数量非常少，不过我的领地之所以能够生产治愈药，其实也是因为领地内有地方摘得到。」

    这下终于厘清了。

    这就是伯爵反应冷漠的原因。

    「顺便请教一下，那些地点能够采收的量大概是多少？」

    「以我的领地来说，每年能采到五株就算相当不错了。因为制作一瓶治愈药大概需要五十株，所以每年采收到的布拉多纳草都会风干后加以保存。」

    每年能够发现的布拉多纳草，最好的情况也只有五株。

    制作一瓶治愈药所需的布拉多纳草是五十株。

    也就是说如果只靠领地找到的材料来制作治愈药，每制作一瓶就得花上十年吗？

    我现在知道治愈药为什么会如此昂贵的理由了。

    我在思考的同时将双手伸进魔法收纳，从里面一口气取出大约一百株自己栽种的布拉多纳草。

    「这样的话，不可能找得到长有这么多布拉多纳草的地点？」

    我在森林中种出来的布拉多纳草，大概有一千株。

    因为布拉多纳草是一种会洒出无数非常细小种子的植物，只要能好好培育就能大量生产。

    「……咦？」

    「这些全都是布拉多纳草，请确认看看。」

    我一边对伯爵说，一边继续从魔法收纳中取出布拉多纳草，放到桌上。

    「竟、竟然有这么多……！？你是从哪里弄来的！？」

    「就跟我之前说的一样，用你给的种子种出来的啊。这么多的量不可能是野生的吧？」

    「如此庞大的数量，绝对不可能是野生的……难道你真的成功了吗……！？」

    梅吉斯伯爵说完后就目瞪口呆地注视着那堆布拉多纳草，更不时凑上前闻几下。

    然后他用力对我鞠躬。

    「抱歉先前对你有所怀疑。要是有这么多的量，至少能做出二十瓶治愈药。足以在治愈药的世界掀起革命！」

    看样子，伯爵愿意相信我成功种出布拉多纳草了。

    对这个世界来说，这种布拉多纳草种植法是革命性的创新。

    毕竟现在变成含栽种期间在内，不用五天就能生产出二十瓶原本需要十年以上才能做出一瓶的治愈药了。

    「是啊，这的确是治愈药的世界性革命。不过，我们也不能只在治愈药的世界引发革命对吧？」

    现在其实单纯是「成功种出布拉多纳草」罢了。

    虽然说有布拉多纳草就能做出治愈药，不过我们的目的并不是这个。

    让大量生产的治愈药流入市场，破坏乔尔基斯枢机卿的财力、政治力基础。

    这才是我们的主要目的。

    「接下来就轮到伯爵你上场了。」

    （插图007）

    「我知道。量产布拉多纳草，把做好的治愈药卖往市场。」

    「没错。若能打破治愈药遭到独占的情况，照理就能大幅削弱枢机卿的实力。话是这么说，当然也得把对方的抵抗纳入考量。你做好心理准备了吗？」

    为了削弱乔尔基斯枢机卿的实力，我们打算大量生产治愈药。

    这个计画成功就能大幅削减乔尔基斯枢机卿的权力。

    但枢机卿跟他背后的「绝望庭园」自然不可能坐视这种情况发生。

    从刻意找碴到妨碍营业，甚至是暗杀，对方肯定会不择手段加以抵抗。

    这样一来，梅吉斯伯爵可能就会遭遇性命危险。

    「心理准备的话，我早就做好了。说起来，我原本就打算即使牺牲性命也要成为反乔尔基斯派的象征。光是知道还能保全性命就比之前要好上太多了。」

    看样子，我问了个愚蠢的问题。

    伯爵似乎早就做好了从容就义的心理准备。

    我也完全不打算让他死在敌人手上就是了。

    「关于这次栽种布拉多纳草的事，一切风险由我来承担。请告诉我种植法。」

    「没问题。首先要准备太阳豆……」

    我就此开始向梅吉斯伯爵说明以人工方式种出布拉多纳草的方法。

    ◇

    将布拉多纳草的种植法告诉梅吉斯伯爵后一星期。

    我来到了伯爵领地中某座偏僻森林的角落。

    「规模还真大……」

    我边说话边抬头仰望眼前的高墙。

    这堵高墙是为了进行布拉多纳草的种植及加工而建造的，用来防止机密外泄。

    这个地方名叫『梅吉斯治愈药加工区』。

    栽种药草与制作补血药水，全都在这堵高墙之内完成。

    「是啊，没有这种规模就无法有效削弱乔尔基斯的实力呢。」

    「对方每年大概能做出几瓶治愈药？」

    「差不多是一千瓶。」

    「看这个规模，产量至少也在他们的十倍以上。」

    决定设立规模如此庞大的加工区的人是梅吉斯伯爵。

    虽然我之前就听他说过，为了保守机密，会建造一座以高墙围住的加工区……但这规模未免太大了。

    放眼望去也看不到外墙的尽头。

    我猜面积至少比先前用来实验的那块田地大上十倍。

    虽然我觉得当初那块田地已经不算小了……

    就算其中只有一半空间用来种植，以每三天可以收成一次的速度来估计，一次就能采收五千株，足以制作出一百瓶治愈药。

    持续一年的产量大概是一万两千瓶。

    「预定用掉这个地方多少空间啊？设计围墙时还留了不少空地吧？」

    「全都会用上。一半用来种布拉多纳草，三成用来种太阳豆，剩下的两成区域是用来加工。」

    这么大的空间全都用上了吗……

    大量生产补血药水的确能有效削弱乔尔基斯枢机卿的实力。

    但数量多到这个地步可能会引发其他问题。

    要维持这么大的产量，不但得要让非常多的怪物成为肥料，采收跟制作药品也都需要许多人手。

    一旦人手增加，代表机密外泄的风险也会随之提高。

    要找到这么多能够信任的人其实没有那么简单。

    「弄出这么大的加工区，保密工作不会有问题吗？」

    「放心，我早就找齐了值得信任的人力。」

    「打算连奴隶都拿来用吗？」

    这个世界依然存在奴隶制度。

    但即使是奴隶也未必可以信赖。

    「虽然我不太喜欢这个称呼，不过我找的是一群低阶职业的人。他们都发誓对我效忠，我打算将这些工作交给其中确实可以信任的人。」

    原来如此。

    梅吉斯伯爵过去投入的心血，现在派上用场了。

    在这个世界，从事低阶职业者通常会遭到他人冷眼相待。

    不但冒险者公会的阶级难以提升，就连跟战斗无关的职业也会受到差别待遇。有时甚至连功劳都会被夺走。

    但这类人在梅吉斯伯爵领地也能获得正常对待。

    因此这领地中有许多从事低阶职业者都非常感谢梅吉斯伯爵。

    要是听到伯爵开口请求协助，感觉他们都十分乐意帮忙。

    前提还是得确实支付应得的报酬。

    因为他们一旦被赶出这处领地就可能无处容身，照理也不会轻易泄漏机密。

    「我知道了。但扩大田地还会产生另一个问题。」

    「什么问题？」

    「用怪物当肥料的太阳豆会产生特殊的魔力，而我们就是用此来种布拉多纳草，问题是喜欢这种魔力的不只是布拉多纳草。」

    「喜欢魔力……你的意思是会引来怪物？」

    「没错，开始栽种布拉多纳草之后，四周的怪物数量就会变多。」

    栽种布拉多纳草时所需的特殊魔力也会引来怪物。

    而且太阳豆的魔力好像还会随风传到远方，有时甚至可能引来原本栖息在相当遥远之处的怪物。

    「新增的怪物大概有多强？」

    「基本上都只是常见的怪物。虽然还得考虑地形因素，不过数量至少是平时的三倍。」

    一旦扩大布拉多纳草的种植规模，引来怪物的力量也会跟着增强。

    在崩坏平衡Online（BBO）里，我还听说过有人利用这个特性而刻意开垦出一大片布拉多纳草，设法引来罕见的头目级怪物。

    因为罕见的头目级怪物往往也会掉落不错的素材，很适合用来打宝。

    不过引来强大怪物的可能性实在太低，所以想靠此方法引来头目没什么实用性就是了。

    就算是这处规模如此庞大的田地，机率最多也不过只有百分之一。

    「如果只是怪物数量变多，多找些冒险者来就足以应付了。我之后就去冒险者公会，提出酬劳高于行情的委托。」

    「就这么办，没出现头目级怪物就不成问题。」

    「布拉多纳草田连头目级怪物都有可能引来吗？」

    梅吉斯伯爵的表情看来有点不安。

    他说完后就低头陷入沉思。

    看来他正在考虑要不要缩小农田的规模。

    「是有可能。虽然引来强大头目的可能性不高，但出现巨魔国王等级怪物的机率依然不是零。不过机率大概只有百分之一。」

    「听你这么说，即使发生最糟的状况，引来的怪物最强也只到巨魔国王级？」

    「没错，我从没听说有哪里引来比这还强的怪物。」

    听到我这句话，梅吉斯伯爵抬起了头。

    他的表情变得相当开朗。

    「既然这样那就没问题了。因为这处市镇正好有个连巨魔皇帝都能成功讨伐的最强魔法师。」

    梅吉斯伯爵说完后一直看着我。

    ……他的意思是万一出现头目就要我去解决。

    「也就是护卫委托？」

    「是啊。当然我会每天支付酬劳，这点你尽管放心。若是一般的冒险者也能应付的怪物，就算你不出手也无妨。」

    听来是个相当轻松的委托。

    换句话说，我几乎等同坐领干薪。

    毕竟头目级怪物出现的机率可以说接近零啊。

    话是这么说……

    「可是我也没办法一直监视下去喔？」

    若只限引来强大怪物时才出手相助，其实不成问题。

    要是得整天监视有没有怪物出现，那就另当别论了。

    后者实在太麻烦了。

    「监视工作会有其他冒险者负责。发现可能相当棘手的怪物时才会通知你，你到时再帮忙就好了。只要你留在市镇附近，监视者就有办法让你知道。」

    嗯。

    这下就没有理由拒绝了。

    虽然我也会变得没办法去太远的地方，不过我本来就不打算离开。

    「我知道了，愿意接下这个委托。」

    就这样，梅吉斯伯爵开始种植大量的布拉多纳草，我则是接到了非常好赚……甚至可以说什么事都不需要做就能拿到钱的委托。

    话是这么说，既然都答应承接委托，还是得考虑到万一头目真的出现的情况，未雨绸缪。

    虽然对于多半不会出现的头目做准备似乎有点蠢，反正迟早还是免不了一战嘛。

    ◇

    隔天早上。

    我来到了离市镇有一段距离的森林深处。

    之所以特地来此，目的是为了强化魔法。

    想强化魔法需要喝下叫做「英知药」的药物。

    这种药的原料是我之前拿到的「英知石」。

    先把英知石捣碎，掺入磨烂的药草中服用后就可以强化魔法。

    「……大概是这种感觉？」

    我边自言自语边把捣碎的英知石混入被磨烂的布拉多纳草糊之中。

    附带一提，这些草是上次栽种时剩下的。

    虽然说其实只要是药草就没问题，不过因为在游戏里总是搭配布拉多纳草服用，我这次也决定要比照办理。

    但是……

    「……真的得喝下这个吗？」

    我看着做好的英知药，忍不住如此低语。

    由像是浓缩版小麦草汁的布拉多纳草糊，配上暗红色的英知石碎块混合而成的英知药，怎么看都不是人类喝得下去的东西。

    不用喝也能理解这药绝对非常难喝。

    话是这么说……

    「还是非喝不可。」

    我现在拥有两颗英知石。

    这次用掉了其中的一颗。

    因为根据情况不同，有可能需要强化别的技能，所以我希望可以保留一颗。

    关于要用今天这颗英知石来强化的技能，我早就想好了。

    那是叫做「蒸气爆炸（Steam Explosion）」，属于贤者的高阶技能。

    因为需要比较高的等级才能学会，我直到最近才好不容易能使用。

    我之所以不惜用掉一颗贵重的英知石来强化这个技能，理由在于这真的非常强。

    不但正常运用就威力十足，遭遇紧急状况时也能派上用场。

    在强化技能之前，还是先试用一次。

    「蒸气爆炸。」

    在咏唱结束的瞬间──刺耳的爆炸声随之响起，附近的树丛被炸飞了。

    位于爆炸地点旁的树拦腰折断，比较细小的树枝全都被炸成粉碎。

    「就算只有一级也相当猛了。」

    这个魔法强大的原因是它兼顾了火属性攻击魔法的优秀魔力效率，以及爆炸系魔法方便好用的特色。

    虽然蒸气爆炸需要消耗的魔力绝对不算少，但因为威力很强，魔力效率大概跟「烈火环（Flame Circle）」同等。

    不过烈火环的效果时间比较长，想彻底发挥出所有威力就必须将敌人困在原地。

    再加上还有延烧之类风险，所以烈火环算是只有高手级玩家才能确实活用的魔法。

    基本上，魔力效率比较好的魔法，通常都会有某种缺点。

    比如说攻击范围特别小或是不容易发挥威力，再不然就是发动速度比较慢之类的。

    但蒸气爆炸完全没有这些缺点。

    不但攻击范围大，而且威力也会在发动的瞬间完全释放，咏唱一结束就能在敌人面前引发爆炸。

    可以说是犯规级的魔法。

    不过……

    「果然还是差强人意。」

    因为技能等级比较低的关系，相较于我在BBO里用过的蒸气爆炸，刚才发动的魔法明显逊色许多。

    BBO这款游戏，技能等级会造成非常大的影响。

    即使只差一级，魔法的威力、性能等就有可能判若云泥。

    相对地，每次提升技能等级都需要用到稀有道具就是了。

    看到刚才发动的魔法后，我下定了决心。

    果然还是需要升级成「蒸气爆炸U」。

    「好……咬牙喝下去吧。」

    我做好了心理准备，一口气喝光了英知药。

    「……好苦……」

    药一进入口中，我就感受到嘴里有股难以言喻的苦味。

    不过还是比我原本以为的要来得好一点。

    我本来以为会是根本喝不下去的程度……该怎么说呢，单纯就很难喝而已。

    几乎就在把药喝光的同时，我感受到身体彷佛正在发热。

    这表示技能等级提升了吗？

    「蒸气爆炸。」

    为了检视威力，我再次咏唱魔法。

    下一瞬间──我受到与先前完全无法相提并论的强大爆炸声袭击。

    发动地点旁边的树木就不用说了，就连距离相当远的树木都连根折断，飞到远处。

    「……差一级就差这么多啊……」

    看到威力出现天差地远的变化，我不禁如此喃喃自语。

    因为在BBO里的我，所有技能几乎早就点满了，已经很久没有提升技能等级。

    光是从一级提高到二级，蒸气爆炸就变得截然不同了。

    即使是以前只能靠技能连段之类方法慢慢打长期抗战的死亡森林怪物，现在咏唱这个魔法就能打倒了。

    看来，我选择提高蒸气爆炸等级的判断是正确的。

    万一碰上什么突发状况，肯定能发挥非常好的效果。

    （插图008）

第四卷 第三章

    五天后。

    我以督导者身分来到了布拉多纳草田。

    虽然本来只打算担任护卫，但实在太闲，顺便接下了督导的工作。

    一方面也是因为最清楚如何栽种这种作物的人就是我，一开始就由我来教会更有效率。

    「采收量符合预期，相当顺利！」

    对我提出这个报告的人是赛宾，他是栽培场的管理者。

    虽然赛宾的职业是格斗类高阶职业「格斗家」，不过他在来到这里之前是活用体能特性的农夫。

    「我知道了。布拉多纳草的成长速度果然很快。」

    因为布拉多纳草长得非常快，最先开始栽种的田地已经到了收成期。

    采收量也符合梅吉斯伯爵事前的规划，得到和面积广大的农田相得益彰，十分惊人的收获。

    光是今天一天的布拉多纳草收成量就达到两千株，等同可以做出四十瓶治愈药。

    「对啊，刚听到要种布拉多纳草的时候，我本来还觉得不可能成功……没想到竟然这么好种。」

    赛宾说话时面带笑容，不过眼睛下方可以看到明显的黑眼圈。

    虽然布拉多纳草是成长速度飞快的植物，其实种起来相当辛苦。

    丰收和歉收的落差有可能达到一倍。

    想提高收成量就需要付出更多心血。

    虽然梅吉斯伯爵很努力在找人了，但必须挑选值得信任的对象，势必需要比较多的时间才能凑足必要人力。

    就算当事人有意愿接受委托，但居民们也还是有着各自的生活，所以不是一答应就能马上到这里来工作。

    要是梅吉斯伯爵下令，应该可以强制动员不少人，伯爵之所以能够获得众人信任，理由多半正是在于他不会采取这种方法。

    正因如此，这处田地目前的人手大概只有预定的一半。

    我本来以为，要达到这个程度的收成量至少需要一个月，没想到跟事前的预测不同，收成量从一开始就来到了接近田地大小上限的程度。

    能有这么好的成绩，都要归功于眼前的赛宾。

    「话说应该很辛苦吧？你几乎都没休息对吧？」

    这几天，我好像都没看过赛宾睡觉或休息。

    他整天盯着农田，有时忙着拔掉杂草，有时则是为了让太阳豆能平均成长而调整当成肥料的怪物分量，不然就是在微调田里的水分。

    虽然我说明过要让农田保持在怎样的状态才能增加收成，没想到凭现在这种程度的人力就能维持得如此完美。

    「伯爵托付下来的任务，就算要我牺牲性命也在所不惜。」

    有着明显黑眼圈的赛宾低声这么说。

    果然不愧是被指名担任这处秘密农场第一任管理者的人，即使在梅吉斯伯爵领地的居民之中，赛宾的忠心程度也是数一数二的。

    听说赛宾其实也曾当过冒险者，但因为队友在某次遭遇强大怪物时对他见死不救，当时受的伤导致他无法回到第一线。

    虽然听来十分恶劣，但对低阶职业来说，这种情况好像还满稀松平常的。

    据说如果对象是低阶职业，其他人好像就能用「因为那人是迟钝的低阶职业才会受伤，不是我们的错」这种借口来推托……

    梅吉斯伯爵在赛宾失去经济来源，差点饿死时出手相助，给了他一块农田，这就是赛宾开始当农民的始末。

    因此即使在这处领地的低阶职业者之中，赛宾也有着格外坚定的忠诚心。

    但是……

    「你还是先去睡一下，继续这样下去会先把身体搞坏喔。」

    我边说话边指向位于秘密农场一角的小屋。

    为了避免这座农场的机密外泄，我们做了不少对策，那间小屋也是其中一个。

    这座秘密农场中设有餐厅、宿舍等生活设施，让从业人员可以住在这里。

    这样一来，他们就不需要每天在农场与市镇间往返，能够降低外人得知这地方的可能性。

    但是赛宾就只在准备好太阳豆，布拉多纳草的田地能正式开始耕作前，也就是一开始的两天用过那些生活设施。

    自从布拉多纳草播种后，他真的就是不眠不休在工作。

    「因为我的命可以说是梅吉斯伯爵救回来的……如果是为他而必须付出这条性命，我也不会觉得有什么好可惜的。」

    赛宾说完后就摇摇晃晃地走向布拉多纳草田，接着连根拔起已在田里发芽的太阳豆。

    这种作物的生命力非常强，要是飘到田里生根发芽，它四周的布拉多纳草就会全部枯萎。

    虽然说这的确是十分重要的使命……

    「赛宾，梅吉斯伯爵交给你的任务是什么？」

    「管理这处农田，大量种植布拉多纳草。」

    「任期呢？」

    「先暂定一年，不过伯爵也说过根据状况，可能还会延长。」

    嗯。

    你其实相当清楚嘛。

    「没错，你的任务是在一年内生产出大量的布拉多纳草。要是操之过急而先把自己累死就没有意义了。」

    「可是如果不除掉太阳豆，布拉多纳草就……」

    赛宾边说边再次走向另一株太阳豆的新芽。

    虽然已经把两种田地分得很开了，太阳豆还是不停冒出来。

    这种植物的生命力真的很强……

    要是赛宾的生命力也能跟太阳豆一样强，就算放着不管也不要紧，遗憾的是赛宾终究还是人类。

    他继续这样下去，大概明天就撑不住了。

    「拔太阳豆的事情暂时交给我处理，你先去睡。你的任期是一年喔，万一在任期结束前就死掉，那任务就失败。」

    我说完之后就抢先拔掉了赛宾原本准备要拔的太阳豆新芽。

    「任务失败」这个词让赛宾愣了一下。

    他回过神之后向我点头致意。

    「……感谢……」

    赛宾说完就带着那副看来随时可能昏倒的表情走进了宿舍。

    他在进入宿舍前转身面向我，再深深一鞠躬。

    「最后还想再拜托你一件事。」

    「什么事？」

    「拔太阳豆时请多加注意，不要留下残根。」

    你要拜托我的事竟然是这个？

    对工作未免太过热心了吧。

    ……嗯。

    我会注意的。

    ◇

    过了几个小时。

    大致拔完杂草后，我来到了存放收获的区域，注意到这里堆满了无数刚采收下来的布拉多纳草。

    根据原本的计画，布拉多纳草一采收完成就要立刻加工制成治愈药。

    因为这种植物不太耐放，假如没有先进行干燥处理就得马上加工，否则能做出来的治愈药数量就会变少。

    这样看来，药剂师们加工的速度也赶不上产量。

    我边这么想边走向正在进行加工作业的药剂师们。

    他们都以非常认真的眼神专心地研磨着布拉多纳草。

    「果然还是很花时间吗？」

    听到我开口攀谈，某个正在作业的药剂师抬起了头。

    对方以看似感到愧疚的表情开口说话。

    「是的。坦白说，想只靠我们三个来处理这么多的布拉多纳草，真的有困难……」

    药剂师在跟我说话的同时，手边也依然在进行作业。

    现在这处农场中有三名药剂师，人手果然还是不够。

    因为药剂师本来就不多，即使从整个领地找人，人数依然相当有限。

    何况药剂师也有别于冒险者与农民，不是说值得信任就可以马上找来帮忙。

    若缺少的是粮食或冒险者，准备好足够的金钱就可以向其他领地征求。

    有值得信任的冒险者就雇来帮忙种布拉多纳草，一般的冒险者也可以托付打倒怪物的任务。

    药剂师就没这么简单了。

    这个世界的药剂师同时还扮演类似医师的角色。

    所以没办法像药物一样从其他领地购买就好。

    基于这个理由，药剂师人手不足的情况特别严重。

    「没有可以交给一般人帮忙处理的作业吗？」

    「其实有，甚至可以说超过一半的作业，即使不是药剂师也能处理得来。」

    有那么多吗？

    听起来像只要能解决这项作业，就来得及消化目前的产量。

    「什么样的作业？」

    「用这个研钵磨碎布拉多纳草。虽然需要一些诀窍，但就算不是药剂师，一般人花点时间学习也能获得像样的成果。」

    药剂师说完后就把正在处理的研钵拿给我看。

    要磨烂大量的药草，确实是相当辛苦的工作。

    「这个步骤大概需要多少人？」

    「这个嘛……如果是相当熟练的人，只要有十人，我们就可以专心处理其他作业了。到时候，就算是这么大量的布拉多纳草也有办法用得完。」

    十个人吗……

    相当困难呢。

    这处秘密农场依然处于人手不足的状态。

    虽然药剂师的情况特别严重，其他工作也同样没有多余的人手，不太可能抽得出十个人过来磨药草。

    药剂师以外的人员，想增加倒还不成问题……但人数越多，机密就越容易外泄。

    即使是信得过的人，对方只要利用跟踪、监视、拷问之类手段，依然有可能成为机密外泄的破口。

    我和梅吉斯伯爵也都不希望让这个地方变成黑心的血汗农场。

    因此我们还是打算让人员达到一定数量，但一口气增加十个人还是很危险。

    即使秘密总有一天会外泄，但现在还不是时机。

    「假如有办法减少工作量……」

    我说完之后想了一下。

    药剂师们磨碎布拉多纳草时，看来都非常慎重。

    正是有其必要才会这么用心。也势必得花上相当多的时间。

    「不能用比较随便的方式磨吗？」

    「是的。磨得不够细就无法确实萃取出成分。虽然还是作得出治愈药，但数量会变少。」

    原来如此。

    没有确实磨碎就无法充分活用资源吗。

    「这个可以借我用一下吗？」

    我边说边拿起了放在一旁备用的研钵跟布拉多纳草。

    「当然没问题……你愿意帮忙吗？」

    「是啊。」

    我说完就开始磨碎布拉多纳草。

    自己试着做过才发现意外地困难。

    虽然药剂师们以熟练的动作不停磨着布拉多纳草，但就算我努力以研杵把药草压在研钵上磨也还是没办法磨得很漂亮。

    因为制作英知药时只需要磨少许的布拉多纳草就好，要大量处理时就又另当别论了。

    「原来这么难处理啊。」

    「这个作业需要经过练习。我刚才说过熟练的话大概十个人就够了，要是没有经验，可能会需要三十人。」

    三十个就真的不管怎样都凑不出来了……

    就算是对梅吉斯伯爵忠心耿耿的低阶职业，人数终究还是有限。

    即使依照可信赖程度依序采用，随着人数增加，越晚采用的人，代表可信度也越低。

    一下子要找来三十人，机密外泄的风险就太高了。

    我一边这么想，一边以不太熟练的动作继续研磨布拉多纳草。

    然后……

    「大概像这样吗？」

    我把磨到不成原形的布拉多纳草拿给药剂师看。

    对方看过后摇了摇头。

    「还是可以看到明显的颗粒喔。这样子没办法充分活用布拉多纳草，请改用这个。」

    药剂师边说话边递给我一个纹路更细的研钵。

    难怪会花这么多时间。

    看样子，制作药品也有一番深奥的学问。

    「直接这样拿来用的话，能做出的治愈药分量大概有多少？」

    「这个嘛……大概是完全磨碎时的百分之九十七。」

    ……嗯？

    总觉得听到的数值跟我原本想的不太一样。

    百分之九十七……差不多是全部了。

    「难道说大家之所以做到这个地步，就只为了那区区的百分之三？」

    我说完后伸手指向那个纹路比较细的研钵。

    听到我这句话，药剂师露出恍然大悟的表情。

    「这样说来……现在这里有着大量的布拉多纳草啊。因为我们以前一直把这种植物当成超贵重品看待，一不小心就……」

    听药剂师的说法，他们是为了尽可能避免浪费超珍贵的布拉多纳草，才会采用这种作业方式。

    但现在这里有着大量的布拉多纳草。

    一直放着没去处理的话也只会害收获不断劣化。

    简单说就是要跟时间赛跑。

    「要是磨得比较随便也能用，从现在开始就改用两倍的速度来作业！」

    「感谢你的建议！」

    药剂师们说完就以比刚才更潦草的手法开始磨起了布拉多纳草。

    若现在起能以两倍速度作业，药的产量会变成百分之九十七的两倍，也就是将近原本的两倍。

    还是太慢了。

    就算是两倍的作业速度，能够顺利完成加工的布拉多纳草数量也只是现有的一小部分。

    要是不用磨得那么细也可以，或许还有效率更好的方法。

    （魔法搜寻（Magic Search））

    我在没有咏唱的状态下直接发动魔法搜寻，调查周围的怪物位置。

    就搜寻的范围来看……附近一带目前没有太强的怪物。

    这样就算我稍微离开一段时间也不会出事。

    「我去买个东西。」

    我放好研钵后就边说话边站了起来。

    「买东西……？」

    「是啊，我很快就会回来，你们先继续作业。」

    ◇

    一小时之后。

    我顺利买到了想要的物品，回到了药剂师们身边。

    「改用这个吧。」

    我边说边放在调合区的东西是……一个旋转式的石臼。

    所谓的石臼，其实就是用两块石头夹住要研磨的材料，转动石块便能将之碾成粉末的工具。

    在这个世界，人们通常拿石臼把小麦磨成粉，用来制作面包。

    但没有规定不能拿磨小麦的石臼来磨药材才对。

    「这个方法……会不会太粗鲁了点？」

    「哎呀，总之至少试一次吧。」

    我说完就把布拉多纳草放进石臼，开始试着转动。

    没过多久，被磨成粉的布拉多纳草就从石臼中流了出来。

    「现在这样可以用吗？」

    「颗粒有点粗，产量或许会变少。」

    药剂师边说话边观察石臼碾出的布拉多纳草。

    的确，跟手工慢磨的比起来，光是外表就不太一样了。

    如果把这改良成研磨布拉多纳草专用的石臼，或许有希望做出跟手工一样的东西，问题是大概也同样需要时间跟试误。

    话是这么说……

    「就算产量会变少，还是能做出治愈药吧？」

    「照理说还是办得到，不过因为是头一次用石臼来碾布拉多纳草，得先试过才有办法判断。」

    「那就麻烦你们试试看。」

    我说完之后看向一旁堆积如山的布拉多纳草。

    反正还有这么多，就算因为实验而浪费一点也无所谓。

    「知道了，现在就来试看看。」

    药剂师们说完就开始进行调合作业。

    他们在奇形怪状的小锅子里装满水，放入捣烂的布拉多纳草后搅拌、调整温度……进行各种复杂的作业。

    作业期间还不时更换成其他形状各异的锅子，似乎有一定的顺序。

    就这样过了大约两小时。

    「完成了，这就是治愈药。」

    药剂师把调合好的药倒进瓶子里并如此宣布。

    这样看来，就算是用石臼研磨的布拉多纳草也同样作得出治愈药。

    「跟先前的方法相比，分量差多少？」

    「会稍微少一点。这么说吧，用手工研磨的布拉多纳草来制作，分量大概会是现在的一点二倍。」

    是这样的吗。

    产量果然会降低啊。

    话是这么说……

    「这种程度的落差还不会造成太大的影响，反正现在这里有很多布拉多纳草，尽量用吧。」

    「知、知道了！」

    药剂师们说完就纷纷将布拉多纳草放进石臼，开始磨碎。

    这样一来，作业效率就能改善不少了。

    「总觉得用石臼来磨布拉多纳草有种奇妙的罪恶感……」

    「我现在开始觉得有点好玩了。一般的药剂师，一辈子能接触到的布拉多纳草数量大概都没这么多。」

    药剂师们边碾布拉多纳草边闲聊。

    先前以手工研磨时，大家都只顾着低头默默工作呢。

    从这点就可以看出，他们现在的作业确实轻松不少。

    这样看来，现在变成调合药品比较花时间了。

    光是调合一次治愈药就得花上两小时，数量如此庞大的布拉多纳草，不知得花多久才用得完。

    要是能一口气大量制作，便可以让效率变得更好。

    「每次调合药品都得照刚才那样的步骤吗？」

    「是的。只要是这个国家的药剂师，我想不管是谁都会这么做。因为调合治愈药的方法是国家传授的，也有专门用来调药的器材。」

    药剂师边说边指向他刚才用过的小锅子。

    锅子侧面刻有『调合治愈药用锅一号』的字样。

    仔细观察后发现其他几个锅子也同样有着编号。

    每个锅子的材质、形状都各有不同。

    「这些器材是法律规定要用的吗？」

    「虽然并非如此，不过得靠它们才能有效活用布拉多纳草。这些锅子的形状都是经过前人测试后的心血结晶。」

    原来如此。

    由国家来指导制作方法，希望尽可能将稀有的布拉多纳草多做成一些治愈药。

    「用其他锅子也还是做得出来吧？」

    「是的。听说以前正是用一般的锅子来制作药品，在专用设备普及后，治愈药的产量提高了一成左右。」

    一成啊……

    要说可惜也的确有点可惜，可是面对现在的状况，已经不是计较这点损失的时候了。

    我们需要制作大量的治愈药。

    所以连制药方法也需要修改。

    「调合用的锅子，应该还有比较大尺寸的吧？我记得之前看过大概这么高的锅子。」

    我边这么说边用手比出大概跟自己身高相仿的高度。

    虽然不知那是用来调合什么的锅子，总之非常大。

    「是的。如果是以廉价材料大量生产伤药时用的大锅，就有那么大。」

    那个锅子果然也是用来调合的啊。

    虽然改用大锅时会比较不容易控制温度之类的，但就算因为这样而浪费一些布拉多纳草也是无伤大雅。

    毕竟这样慢工出细活也只是平白让没用到的布拉多纳草劣化。

    「拜托你们试试看能不能用那种大锅来调合，反正这里有大量的原料。」

    「好！」

    药剂师们说完后就开始进行实验。

    人数虽不多，不过梅吉斯伯爵找来的药剂师都是相当优秀的人才。

    就算接下来都交给他们自己处理，照理说也能有效率地生产治愈药。

第四卷 第四章

    过了大约一个星期之后。

    我们制作治愈药的进度相当顺利。

    「这里是今天要用的肥料，确认一下吧。」

    某个拉着货车的男人，来到梅吉斯治愈药加工区后对我这么说。

    他拉着的货车上装满了怪物的尸体。

    这个男人叫威尔。

    他正是梅吉斯伯爵为了卖药而设立的梅吉斯商会的职员之一。

    主要负责的工作是运送种植过程所需的物资等。

    「没问题。看来肥料的取得过程相当顺利。」

    「是啊。因为冒险者们都很拼。不用担心怪物不够，尽量多种一点。」

    为了让广大的布拉多纳草田能持续全力运作，需要大量的怪物素材。

    跟平时送往附近一带公会的量相比，农场需要的量大概是十倍。

    要取得这么多的素材，势必需要猎杀大量怪物。

    想确保大量怪物素材就得一并去狩猎位于远方的怪物，问题是若在离市镇太远的地方打倒怪物，要把尸体运到农场时就得多费不少工夫。

    因此想要持续获得大量的怪物素材时，将会需要非常非常多的劳动力。

    基于这个理由，我本以为农场不太容易长期保持全力生产状态，但在取得怪物尸体这点出乎意料的顺利。

    到现在为止，完全没发生过因为怪物尸体不足而导致布拉多纳草田必须暂时停产的状况。

    「市镇附近的怪物，再怎么说都应该开始变少了吧？」

    「跟刚开始狩猎时比起来，大概只剩两成。我想不会变得比现在更少了。」

    怪物繁殖的速度相当快，就算一度赶尽杀绝，没多久就又会冒出不知从哪来的怪物。

    现在大概到了一发现这些凭空出现的怪物就会马上猎杀的地步。

    怪物还真是方便的资源。

    「狩猎范围现在扩张到哪啦？」

    「大概到附近两座市镇。现在采用动员接近五百人的人海战术。」

    「是不是又变多啦？记得你之前说是三百多人？」

    「因为伯爵想狩猎怪物的消息已经在领地传开了啊。好像有不少曾经当过冒险者的人也来帮忙了。」

    我们之所以能从如此广大的范围收集怪物素材，其实是因为梅吉斯伯爵找来了许多冒险者，请他们四处猎杀怪物。

    伯爵并没有强制他们，也没有提出高得不合理的酬劳。

    好像只是做出了「希望帮忙猎杀怪物」的指示，就引来了多达五百人共襄盛举。

    「虽然值得庆幸，有这么多人参加不会有情报外泄的问题吗？」

    「不用担心，因为领民们其实不知道我们收集怪物尸体的真正理由。」

    「不知情却还能收集到这么多？」

    「因为在这片领地上，其实有相当多的人只要听到梅吉斯伯爵说『麻烦大家帮忙』，就会连理由都不问一声就马上开始行动啊。各市镇的居民们似乎也都会帮忙上下货。」

    其实我也去看过狩猎怪物时的状况。参加行动的冒险者绝大多数都是低阶职业。

    药剂师那似乎还是缺乏人手，不过梅吉斯伯爵好像非常受低阶职业冒险者们爱戴。

    要是伯爵直接率领低阶职业向枢机卿发动战争，搞不好也能造成对方相当大的损害。

    正因为梅吉斯伯爵不会选择这种方法，才会受人拥戴。

    我在想着这种事的同时，和梅吉斯治愈药加工区的成员们合作，把威尔送来的怪物尸体运进农场。

    「已经开始卖药了吗？」

    做好的治愈药全都送到了梅吉斯商会。

    刚开始由于受到制药测试之类因素影响，产量还不是很稳定，现在已能用大锅确实地调制出治愈药，出货量也跟着变得稳定许多。

    因为我留在这里防范怪物袭击，不怎么清楚销售状况，还是听说过为了扩大政治方面的影响力，而在销售时刻意大张旗鼓。

    「是的。虽然开始销售了，伯爵表示想亲自向您说明这件事，地点请看这封信……您方便抽空来访吗？」

    威尔边说边朝我递出一封上面盖着梅吉斯伯爵印鉴的信。

    看来是要在艾里亚斯公会的会议室对我说明。

    万一治愈药加工区在我离开的期间遭受怪物袭击就大事不妙，所以我不方便离太远。如果是距离相对近的艾里亚斯，暂时离开应该没问题。

    毕竟就算没有会议，我也还是会为了吃饭或购物之类的而每天回到艾里亚斯嘛。

    长期住在农场里还是很累人，所以我会在警戒怪物的同时趁机好好休息。

    伯爵多半也是考虑到这一点，才会选在艾里亚斯。

    「我知道了，请转告伯爵我会过去。」

    「感激不尽。」

    在我们谈话的期间，威尔送来的物资也全被运进农场。

    这样一来，今天也同样能做出大量治愈药了。

    ◇

    几天后。

    为了听取治愈药的销售状况，我来到公会。

    「我是为了讨论委托而来的，请问是这里没错吧？」

    「是的，委托人已在会议室等您了。」

    我在公会入口告知来意后，柜台小姐就带我前往位于公会内的会议室。

    梅吉斯伯爵已经坐在会议室里等我了。

    「久违了。听说你在各方面都相当活跃。我本来只有请你负责警备，不过你好像还另外帮了不少忙。」

    梅吉斯伯爵一看到我进入会议室就起身这么说。

    听伯爵的说法，他似乎知道了我做的那些事。

    我也就只是提供建议罢了，实际上的作业几乎都还是由药剂师、农夫等人员自行处理，我本人其实没忙到哪去。

    「伯爵好像也很忙呢。」

    虽然说我前几天的确比较忙，相较之下梅吉斯伯爵肯定比我要辛苦得多。

    可能是因为劳累，他看来像消瘦了一点。

    毕竟销售治愈药可是国家规模的事业。

    想到得一边指挥大家，一边为了拉拢教会而打点各方人马，这样的工作量早就超过了一般人能够负荷的程度。

    问题在于明知如此，还是不得不让伯爵独自承担。

    「是啊。托你的福，我忙得不可开交。本以为起初会先停在测试阶段，没想到突然就收到那么大量的治愈药……」

    到现在为止，梅吉斯治愈药加工区交给商会的治愈药大约是两百瓶。

    也就是说，就算价格再怎么便宜，一瓶也要三百万基鲁的治愈药，至少累积了市价六亿基鲁的份。

    对刚成立不久的商会来说，确实相当多。

    「想在短时间内卖完，果然还是有困难吗？」

    梅吉斯商会是一个多星期前才刚成立的新商会。

    不管是物流网或商会本身的信用，几乎都还处于必须从零开始建立的状态。

    如此一来一下子就要卖掉两百瓶，或许有点强人所难。

    我原本是这么想的……

    「不，先前进货的药几乎卖光了。我手边现在也只剩两三瓶。」

    听伯爵的说法似乎全卖掉了。

    然而……即使需求量真的很大，但治愈药毕竟是超级昂贵的药品。

    因为没办法从外观来判断药效，导致商会本身的信用也相当重要。

    一家新商会真有可能马上卖出两百瓶吗？

    「采用了靠低于行情的售价，先设法博取信用的策略吗？」

    要开拓新市场时，先以较低的价格让客人实际使用商品，强调品质与众不同是常见的手法。

    我们制作的治愈药其实不算是顶级品，不过当商品是治愈药时，就算只有一般水准也依然十分贵重。

    在可以大量生产治愈药的现在，先用低价抢占市场或许也是个好办法。

    但梅吉斯伯爵摇头否定了我的推测。

    「不，最低定价还是每瓶三百万基鲁。实际上的成交价其实还要高出许多。」

    「跟行情一样？真亏这样还能够卖光啊……」

    「我也对这点有所怀疑，所以进行调查。市场的反应能那么好似乎还得感谢乔尔基斯枢机卿呢。」

    拜枢机卿之赐让治愈药得以热卖……？

    不可能是对方主动提供销售管道，让我们的药能够顺利卖出吧？

    更不如说即使对方表示愿意提供协助，梅吉斯伯爵肯定也会一口回绝。

    比较有可能的理由应该是……

    「对方减少了治愈药的供给量吗？」

    按照行情定价却在转眼间卖光，表示有很多人早就想买治愈药了。

    如果市场上有着售价符合行情且数量足够的治愈药，我们就不可能卖得这么好。

    既然我们的药在转眼间卖光，显示出原本就已经是供不应求。

    能够引发这种现象的人……大概也只有几乎独占治愈药销量的乔尔基斯枢机卿。

    「多半是这样，据说行情已涨到一瓶接近一千万。」

    「一千万……跟不久前比起来，上涨了超过三倍啊。」

    直到不久之前，治愈药的行情价都还是三百万。

    一下子飙涨到一千万，表示治愈药肯定变得奇货可居。

    「想借此抬高售价吗？就算真是如此，未免还是操之过急吧？」

    说起来，一旦供给减少就确实会带动价格上涨。

    对销售治愈药的枢机卿来说，其实不能说完全没有好处。

    但这样一来也很可能反而削弱他目前拥有的「独占治愈药市场」这项优势。

    要是突然大幅压低市面上的治愈药供应量，即使单价提高，收入还是有可能减少。

    与其造成供不应求的状态，把单价提高到四百或五百万，设法多卖几瓶还比较有利可图才是。

    乔尔基斯枢机卿的主要目的似乎不是金钱。

    这样说来，一手掌握几乎没有竞争者的治愈药市场或许才是关键所在？

    那么……

    「要拿来当交涉筹码吗？」

    比如说某个握有权力的贵族的女儿得了重病。

    为了让女儿活下来，贵族想必会拼命寻找灵药。

    但就算是贵族也无法买到市面上没有的药。

    这时枢机卿就可以趁机提出「只要投靠我方，我就愿意卖你治愈药」之类要求。

    虽然这个方法也会留下不少问题，要是顺利就能迅速扩大势力。

    如果是拥有惊人权势的乔尔基斯枢机卿，甚至有可能直接控制整个国家。

    「竟然能在转眼间就导出这个结论……难道你是情报机关的人？」

    「不是，我就单纯是个平凡的冒险者。用自己握有的东西当成交涉筹码，应该十分常见才对。」

    「平凡冒险者多半无法只听到调涨药品售价就能想到这么远。」

    梅吉斯伯爵说到这里就暂时停了下来。

    他在桌上摊开一份上头记载着贵族的名字与爵位的文件。

    「大概有十多个贵族来询问购买治愈药的事。他们表示不管要花多少钱都不在乎，只求能够买到治愈药。」

    「这份文件就是想买药的贵族名单吗？」

    「是啊。这阵容想必会让你感到惊讶。」

    梅吉斯伯爵边说边伸手指着这些想买治愈药贵族的爵位栏。

    伯爵、侯爵、边境伯，甚至还包含贵族中位阶最高的「公爵」。

    能够成为公爵的话，基本上可以算是王族了。

    连这种大贵族都想要我们生产的药啊……

    「这份名单上的贵族全都是反乔尔基斯派吗？」

    「虽然不全都明确表态要反抗乔尔基斯，至少不是对方的人马。」

    「有这么多人需要治愈药，到底是给谁用的？难道有什么传染病正在贵族间流行吗？」

    假使只有一两个人想买治愈药，其实还可以理解。

    但多达十个高级贵族都要买药，这状况未免太过异常了。

    其中应该有什么内幕……

    「是啊，这阵子贵族家的继承人经常死于原因不明的疾病。唯一的治疗方法似乎就是使用治愈药。」

    「……听起来像能让乔尔基斯枢机卿获得不少好处的病。」

    「正是如此。」

    搞不好那种病就是枢机卿刻意散播的。

    如果是绝望庭园，确实有可能面不改色地做出这种事。

    「那你把药卖给那些贵族了吗？」

    「当然。他们都非常高兴。贵族们似乎早就对乔尔基斯先前开出的买药条件感到不满了。」

    「我想也是，看来可以趁机卖那些贵族一次人情了。」

    乔尔基斯或许从一开始就没打算要威胁那些只能乖乖接受买药条件的贵族。

    要是眼看自己的继承人因病而日渐衰弱，烦恼着该如何是好的贵族能买到梅吉斯伯爵的治愈药，肯定会非常感谢伯爵。

    「是啊。虽然我有尽量避免对来买药的贵族提出交换条件了，还是有不少贵族主动表示愿意协助我。」

    「是这样的吗？」

    「既然乔尔基斯枢机卿卖药的前提是接受他的交换条件，要是我也比照办理只会破坏自己的形象。就现状来看，我认为就结果而言，扮演正义使者可以获得更多支持者。」

    原来如此。

    伯爵之所以愿意把药卖给其他贵族，其实不单纯出于善意。

    表面上看来是个好人，不过该打的算盘还是会打。

    「提出交换条件能够更快加大我方阵营的势力也是事实。要是你觉得还是该这么做，我之后就会开始提出条件……你有什么看法？」

    「我没有意见，留给伯爵你自行判断。我的工作是制药，政治方面是伯爵你的工作。」

    「谢谢。很高兴听到你这么说。」

    梅吉斯伯爵过去一直以反乔尔基斯派的立场在政治舞台上奋斗。

    何况伯爵也颇得人望，交给他应该不会错。

    「目前找我购买治愈药的几乎都是附近一带领地的贵族。今后应该会有更多想买药的贵族才对。」

    「也就是说我们的势力还能继续扩大。」

    「是啊。枢机卿越是压低治愈药的供给量，我方就越容易做事。他现在应该正在着急。」

    看样子作战进行得相当顺利。

    正因如此……也差不多该留意反击了。

    乔尔基斯枢机卿之所以能拥有现在这么大的权力，不外乎是他有犯罪组织「绝望庭园」当靠山。

    一旦梅吉斯伯爵的威胁变得更加明确，那些人很可能就会前来暗杀伯爵。

    虽然说即使伯爵丧命，治愈药也不至于就此停产，在政治方面还是会造成非常大的影响。

    毕竟反乔尔基斯派的贵族会因此失去领导者，而且领地居民们──特别是低阶职业──的向心力肯定也会大幅被减弱。

    虽然低阶职业的领民可能会产生复仇心，可是一旦无法保持冷静，想推动比较需要用脑的作战也会变得更加困难。

    万一真发生这种状况，等同于败给乔尔基斯。

    虽然领地的居民都对梅吉斯伯爵十分忠心，但人数终究有限。能够实际参加战斗的，搞不好还不到一千人。

    乔尔基斯枢机卿不是那种即使傻傻地从正面对决也能取胜的对手。

    即使能够召集五百人或一千人出战，也只会沦为大家接二连三被杀，最后全军覆没的下场。

    就算真在内战中成功杀掉乔尔基斯枢机卿，也是单纯的内乱。

    一旦有贵族死于低阶职业引发的内乱，今后也只会导致低阶职业的待遇更加恶化，不可能好转。

    这么一想，一旦梅吉斯伯爵遭到杀害，我们的作战就可以说已经触礁了。

    乔尔基斯枢机卿……不对，在他背后的绝望庭园也早就注意到这一点了才对。

    假使梅吉斯伯爵为了销售治愈药而往返各都市，暗杀他的机会可说要多少有多少。

    虽然由我来当伯爵的贴身护卫总会有办法因应，这样一来我就没办法保护治愈药加工区了。

    可能是注意到我皱着眉头，伯爵问我。

    「你在担心暗杀吗？」

    「没错，要是站在绝望庭园的立场，没有理由让你继续活下去。」

    「我想也是。虽然我早就做好了为这场斗争而牺牲性命的心理准备……可是我现在还不能死。」

    这样听来，梅吉斯伯爵也很清楚自己的重要性。

    「既然如此……伯爵，你打算怎么因应？」

    「对我来说，目前最安全的地方就是待在你身边……你怎么想？」

    「这个嘛……的确，我想自己可以对伯爵你的安全有所贡献。」

    坦白说，我并不是精通应对暗杀的专家。

    单纯是贤者其实有不少比较适合用在人类身上的感知技能。

    虽然一并搭配使用其他职业的技能会更容易确保安全，但就算想这么做，还是需要我亲自去指导对方如何运用。

    在这处领地工作的低阶职业成员中，当然也有人拥有适合用来对抗暗杀的职业技能，问题是我从来没看过他们用过相关技能。

    因为发现暗杀者后的迎击也同样需要训练，在确实培育出能独当一面的护卫群之前，还是让伯爵留在领地会比较安全。

    话是这么说……

    「因为我还有保护治愈药加工区的任务，不能离开艾里亚斯太远喔？」

    除了贤者，还有其他职业也拥有能进行广范围探知的技能。

    因为我已经传授过职业可以点出相关技能的人如何运用，所以就算我不在，寻找怪物这件事本身也不会有问题。

    实际上在我离开梅吉斯治愈药加工区，或是我睡觉的时候，就是由这些人来负责搜索怪物。

    他们在发现怪物后才会来向我报告。

    只可惜他们可能还没办法应付出现的怪物。

    虽然机率非常低，但布拉多纳草田还是有可能引来正常来说不该出现的强大怪物。

    至少在第一只强大的怪物出现之前，我都希望能继续留在布拉多纳草田附近。

    虽然不知道是什么原理，不过被田地引来的强大怪物一旦被打倒了，之后再出现强大怪物的机率就会变低。

    总之只要能打倒第一只潜力怪物，我就可以放心离开领地了。

    反过来说，在这之前我都不能离开加工区。

    「我知道。所以我打算留在艾里亚斯。」

    「这样不会有问题吗？全国各地都有不少人想买治愈药吧？」

    「是啊。坦白说，就算是基于卖药这个理由，我也同样应该长期停留在一个地方。因为我在贩卖治愈药的消息已传遍全国。我大可不必亲身至四处销售，想要买药的人会主动来找我。」

    原来消息传开了啊。

    没想到会传得这么快……看来治愈药的需求果然相当惊人。

    「知道了，我愿意接下护卫任务。」

    「谢谢你。我已经找了间适合做为店铺运用的房屋，准备把那里当成商会的据点。地点之后会再通知你。」

    就这样，梅吉斯商会开了第一间店。

    我的工作也跟着又增加了一项，之后要记得跟伯爵要求追加酬劳。

    虽说是为了作战，依然不能做白工。

    总之现在先尽快培育出可以负责警备工作的人才。

    对伯爵十分忠心的低阶职业领民中，其实也有不少适合担任警备工作的人选，首先就让他们能够派上用场。

第四卷 第五章

    过了一个多星期后的某天早上。

    敲门声吵醒了还在睡梦中的我。

    「谁啊？」

    「萨琪莉丝。因为发现了入侵者，所以来向您报告。」

    为了保护梅吉斯商会跟梅吉斯伯爵免于遭到敌人谋害，我教导领地的低阶职业者们如何运用技能跟战斗方式，组成了警备部队。

    虽然这个世界的人用「低阶职业」称呼他们……不过这些人在崩坏平衡Online（BBO）里其实都是所谓的高阶职业。

    每个高阶职业都拥有十分优秀的技能，只要懂得如何运用就能提供非常大的帮助。

    在警备部队成员中，以萨琪莉丝在监视任务方面的表现特别出色。

    身为女性冒险者的萨琪莉丝，职业是「精灵弓师」。当侦察目标是人类时，可说是再适合也不过的职业了。

    为了警戒主要是乔尔基斯的手下等，可能袭击领地的敌人，当我暂时离开艾里亚斯或是睡觉的时候，萨琪莉丝就成了警戒网的中心人物。

    「知道了。」

    我如此回答后就飞快换好装备，接着打开旅店房门上的小窗。

    这个专供梅吉斯商会的人住宿的房间，在改建时加入了许多精心设计的安全对策。

    这扇不需要开门就能确认门外状况的小窗也是对策之一。

    房门本身也装有难以轻易打开的锁。

    「发生了什么事？」

    我透过小窗确认门外状况一切正常后才打开门锁，请萨琪莉丝进房。

    「有四个可疑人物进入市镇。从他们的举动来研判，多半都相当厉害。」

    「四个高手吗……」

    在这之前当然也发生过类似的状况。

    其中固然包括乔尔基斯的手下，但也不是所有可疑人物都是他的手下，但绝大多数场合都是一两个人。

    四个人已是前所未有的情况了。要是全都是高手，那这次的入侵者似乎经过精挑细选。

    萨琪莉丝之所以会特地赶来报告，或许可以视为她早就察觉这群人不好应付。

    如果是一般的入侵者，靠她自己就能摆平。

    「使用搜敌的结果是？」

    精灵弓师拥有多项适合用来寻找敌人的技能。

    「搜敌（Search Enemy）」是其中最适合用于对人战斗的技能。

    虽然跟「魔法搜寻（Magic Search）」同样都是寻找敌人的技能，但搜寻方式有相当大的差异。

    魔法搜寻的目标是对象的「魔力」，而搜敌寻找的是对于护卫对象的「敌意」。

    在对人战斗时，这个差异有着非常重大的意义。

    使用魔法搜寻时可轻松找出市镇内哪些地方有人，但无法判别对方到底是不是敌人。

    虽然还是能透过动态等大致做出推测，基本上其实比较接近「经过仔细观察才总算分辨出来」的感觉。

    相对地，因为搜敌这技能侦测的是对护卫对象的敌意，所以能只找出会成为我方敌人的对象。

    例如现在这种要在市镇内寻找敌人的情况，这技能几乎是不可或缺的。

    「那些人似乎对梅吉斯伯爵跟您都怀有敌意。」

    搜敌虽然真的很方便，当然也有缺点。

    首先，能设定为护卫对象的人数有限制。

    可以设定的人数会随技能等级提升而增加，刚学会技能时只能设定两个人。

    因为现在最可能遭受袭击的人是我跟梅吉斯伯爵，便让她把我们设定为护卫对象。

    因此即使入侵者们对梅吉斯商会的其他职员怀有敌意，萨琪莉丝也无法察觉。

    第二个缺点是在对人战以外的情况都不太派得上用场。

    举例来说，野生的怪物只有在注意到我们之后才会开始怀有敌意。

    所以这技能侦测不到还没发现我们的怪物。

    如此一来，在森林等地区狩猎怪物时几乎派不上用场。

    因为斥候的职责就是要在敌方发现我方之前就先找到敌人，等我方被发现才后知后觉就来不及了。

    （插图009）

    当敌人是人类时，因为对方通常会透过事前情报等先进行调查，从一开始就怀有敌意，会比较容易发现。

    我在思考的同时发动了探知魔法。

    「魔法搜寻。」

    咏唱结束后，我透过魔力资讯掌握了市镇中人们的分布状况。

    我开始从中找寻可疑人物。

    不久后我注意到位于市镇入口右边不远处，平常不会有人经过的小巷中，有四个人正以步行方式移动。

    「敌意来源藏在从市镇入口处往右走的地点，你说的就是那四个人？」

    「是的。这组人从不久之前就持续缓缓移动。就算是为了避免弄出声响，速度也慢到让人觉得不自然。」

    「或许他们正在寻找适合的下手时机。」

    我说完之后就拉开房间的窗帘，仰望夜空。

    看得到月亮但没什么星星，今天似乎是阴天。

    看云层的动向，再过不久，月亮也会被云遮住。

    「对方可能是在等月亮被遮住，四周变得更加昏暗。若真被我猜到，敌人大概打算从屋顶侵入。」

    我边跟萨琪莉丝说话边定时发动魔法搜寻，观察对方的移动速度。

    的确，就算是徒步也未免太慢了。

    四人组或许也认为要是有路人看到他们一直停在小巷中就会起疑，所以透过慢慢移动来消磨时间。

    那条小巷平时就几乎不会有人经过，又有很多遮蔽物，正巧被人看到的可能性本身就非常低。

    正因如此，所以我们更容易分辨。

    「四人组差不多快抵达重要警备点了。照这样来看……会在那停下脚步？」

    我们事先就在市镇各处设定了好几个重要警备点。

    全都是昏暗、很少有人经过、谈话声不容易传出去，对侵入者来说相当方便的地点。

    我们刻意留下这些在进行市镇警备工作时本应设法消除的死角。

    理由在于精灵弓师这职业拥有可以设置「精灵」的技能。

    精灵既无法移动也不具攻击能力，却可以跟队伍成员共享听觉。

    最重要的是必须使用特殊技能才能发现精灵，所以在侦察时非常方便。

    萨琪莉丝已先在所有重要警备点全设下精灵，于是能窃听到他人在这些地方的谈话内容。

    「真的跟艾尔特先生您说的一样，他们在重要警备点停止移动了……！」

    因为敌人刚好就在来到重要警备点时停了下来，萨琪莉丝相当惊讶。

    正如我的预期。

    我们透过调整照明位置等方法，诱使不希望让任何人发现的对象会想要躲在重要警备点附近一带。

    这是因为精灵的窃听范围不大，所以需要这些事前准备。

    「这里就可以了吧。」

    「嗯，这个地方应该不会被发现。」

    入侵者四人组在重要警备点停下脚步后开始交谈。

    虽然他们压低了音量，但因为距离很近，还是被我们听得一清二楚。

    「先前提到的那个怪物……叫艾尔特的冒险者在哪？」

    「虽然说是怪物，不过他的职业毕竟是新手吧？没必要这么提防他才是。」

    「虽然我也这么想……不过既然『上头』下令要『多加注意』，肯定有什么需要提防的理由。」

    竟然说我是怪物，实在很没礼貌。

    这样听来，这四个敌人背后的组织好像认为我具有危险性。

    可能的话，我其实比较希望对方根本没注意到我就是了。

    「既然『上头』都这么说了，还是只能提高警戒。现在这个时间，怪物应该在那间旅店。要从旅店窗户确认看看吗？」

    「不，万一引起对方注意的话就麻烦了，先监视旅店出入口就好。」

    「没问题，交给我吧。」

    某个入侵者说完后就笔直走向我住的旅店。

    看来对方已经掌握了我的住处。

    要是间谍现在才对我怀有敌意，会马上触动萨琪莉丝的搜敌技能。

    多半是事先潜入市镇的间谍或某人帮他们查好情报了。

    假使真是这样，代表这次袭击是从相当久之前就开始策划的行动。

    「那我们各自按照预定行动。」

    「嗯，绝对不能失手。」

    剩下的三个人也在说完后离开了重要警备点。

    看样子这三个人才是负责暗杀伯爵的主力。

    在我想着这些事的时候，朝旅店方向移动的入侵者在一个可以清楚看见旅店动态的地方停了下来。

    似乎打算在那监视我的动向。

    「要先杀掉监视者吗？」

    看到敌人停止移动，萨琪莉丝如此询问我。

    萨琪莉丝也有使用弓的狙击系技能。

    若有那个意思，她也能轻松解决监视者才对。

    「不，监视者留到最后再处理。先解决那三个主力。」

    我在说话的同时移开旅店的地板。

    地板下有着一条隐藏通道。

    「……竟然还有这条密道……」

    「不如说是我偷偷挖出来的。因为我早就预料到敌人可能会监视这间旅店或直接来袭了。」

    「原来如此……您早就想到敌人可能会采取哪些行动了呢。」

    「没错。反正情报迟早会外泄，直接以此为前提来思考对策会比较好。」

    我们一边交谈一边在密道中移动。

    因为密道不能让他人察觉，自然不可能挖得太宽。

    光是要在不会撞到头的状态下前进就得费上不少精神。

    「请问这条密道通往哪里？」

    「附近的仓库。正好位于那个监视着旅店四周的人的死角。」

    我们边谈话边往前走，终于看到了出口。

    出口附近铺有隔音材料，离开密道时不会发出声响。

    「直接赶往商会吧。要多加注意屋顶上的状况。」

    艾里亚斯领主梅吉斯伯爵原本是住在其他都市，因此领地内没有领主宅邸，伯爵目前住在梅吉斯商会里。

    那些人多半会从屋顶发动袭击。

    因为地面的防御可说固若金汤，无法从地面侵入的关系。

    屋顶等处当然同样有着非常严密的戒备，只是从外面看不到而已。

    （……发现目标了。）

    萨琪莉丝以勉强听得见的音量悄悄对我说，同时看向附近某间房屋的屋顶。

    我跟着望去，马上看到了利用黑夜隐藏身形，在屋顶上移动的三名入侵者。

    他们移动时都没有发出声响，步法相当出色。

    若没有利用技能搜寻，搞不好连我都找不到。

    我思考着并观察三人的反应。

    看来他们还没注意到我跟萨琪莉丝。

    从远处以魔法先发制人照理可以轻松解决……不过先交给萨琪莉丝试试身手。

    虽然我指导过她战斗的技巧，但这还是她第一次实际与拥有一定程度实力的敌人交手。

    考虑到敌人进攻时，我未必每次都有空应付，所以希望趁着我还能支援的时候先让她累积一些经验。

    （除非真的有危险，否则我不会出手，你先自己试试看。）

    （我知道了。）

    萨琪莉丝说完后就举起了弓。

    因为精灵弓师这职业的技能在这个世界也几乎都不为人知，萨琪莉丝原本是采取类似劣化版弓手的战斗方式。

    但她现在也学到不少技能，有办法运用精灵弓师的技能战斗了。

    （我要动手了。）

    萨琪莉丝如此低语，接着朝空中射出箭矢。

    过了几秒钟之后。

    屋顶上有一个入侵者跌了下来。

    看他头上插着萨琪莉丝的箭，多半是当场毙命。

    但入侵者跌落屋顶时的声响让另外两人发觉自己遭受袭击。

    他们立即在屋顶上散开，分别环顾四周。

    （插图010）

    萨琪莉丝在这时射出了第二箭──但被入侵者用手上的短刀打掉了。

    （竟然能在这种一片漆黑的情况下把箭打掉……）

    入侵者果然有丰富的战斗经验。

    想在这片黑暗之中打落射向自己的箭可不是什么容易的事。

    萨琪莉丝在发出困惑声音的同时架起了另一枝箭。

    敌人也掌握了萨琪莉丝的位置。

    入侵者们下到地面，躲进了我们看不到的位置。

    （……敌人正在接近。）

    （很正常啊。对方早就发现我们的位置，准备过来杀掉我们。）

    （到、到底该怎么办才好……刚才还是应该先躲起来吗？）

    萨琪莉丝以搀杂着畏惧与困惑的表情征求我的意见。

    这样的发展也在我预料之内。

    （你知道为什么会变成现在这样吗？）

    （呃……因为我打倒第一个人的时候没有立即准备要对付另外两个的关系吗？）

    （答对了，你其实不必等看到第一箭命中后才射第二箭，至少也该在射出第二箭之前先移动到别处。）

    能够发动奇袭的话，其实是非常有利的情况。

    拥有这种优势却只打倒一个敌人就曝露了自己的位置，未免有点可惜。

    要是能在第一波攻击中就解决两人，至少还能让战况变成一对一。可是现在才打倒一人后就被察觉，导致陷入了必须正面迎击两个敌人的状况。

    一对一的话，拥有地利的我方其实比较有利，但敌众我寡时还是会变得有些棘手。

    （我知道了，对不起……）

    （没关系，以初次实战而言，第一箭能够命中就已经非常好了。剩下的由我来处理，你留在这里不要乱动。）

    我说完就离开萨琪莉丝身旁。

    两个敌人看来都选了同一条路线。这次再怎么说对方都有所警戒，我已没办法再轻易发动奇袭了。

    如果敌人只有两个，总还是有办法应付的。

    （冰柱（Ice Pillar）。）

    我以无咏唱方式发动了冰柱。

    虽然无咏唱魔法的威力会比较弱，不过现在攻击力并不是那么必要。

    我选择发动魔法的位置并不是敌人头顶。

    而是距离敌人相当远的巷弄上空。

    我在发动魔法的同时开始移动，进入了与对方行进路线相通的巷道。

    虽然可以马上切进敌人的路径，不过我选择留在只要不探出头就不会被发现的位置。

    几秒后。

    冰柱坠落地面并碎裂，发出巨大声响。

    我看准这个时机从巷道探出头，对一个敌人使出「致死之痛（Deadly Pain）」。

    因为突然传来巨响，所以敌人的注意力转向冰柱坠落地点。

    我就是为了这个目的而刻意选在他们看不到的位置发动冰柱的。

    因为一旦对方得知声音来源，这个佯攻马上就会穿帮。

    「呀啊──────────！」

    遭到致死之痛击中的入侵者高声哀嚎。

    既然是派来处理现在这种状况的暗杀者，至少都该受过忍痛的训练。

    但我这技能的痛楚可不是靠训练就有办法忍过去的。

    要是对方先施加了用来对抗的魔法又另当别论就是了。

    可惜侵入者当然不可能料想到这种情况。

    听到搭档发出一个训练有素的暗杀者不该出现的惨叫声，没有遭受致死之痛折磨的另一名入侵者的注意力被吸引过去了。

    我看准这个时机，一边施展真正用来打倒敌人的冰柱，同时从巷弄中冲了出来。

    「原来是你……」

    入侵者看到了冲出巷弄的我。

    对方随即拿好短刀。

    下一瞬间，从天而降的冰柱一举压扁他们。

    确认两人都已死亡后，我朝旅店方向走去。

    就在这时，我看到先前在监视旅店的那个入侵者朝这走了过来。

    多半是刚才那发冰柱的声响让对方发觉情况不对劲。

    我装出没有注意到眼前这人是敌人的模样，继续往前走。

    入侵者也若无其事地朝我走了过来。

    在我们错身而过的瞬间──

    入侵者试图以藏在手中的短刀刺杀我。

    我用法杖拨开对方的手并咏唱魔法。

    「致死之痛。」

    「咿……呀啊啊啊啊─────────！！」

    我拿出绳索绑住因剧痛而陷入痉挛的入侵者手臂，接着堵住他的嘴。

    这下他就连想要咬舌自尽都办不到了。

    幸好我平时就会随身携带这些用来限制他人行动的道具。

    我如此思考后用法杖敲昏入侵者，然后扛起他。

    「很好，这下总算搞定。」

    我在搬运入侵者的同时，还让仍在待命的萨琪莉丝知道战斗已经结束的消息。

    我活捉的那个入侵者，照理会交给骑士团以便问出更多情报。

    「转眼间就压制了三个入侵者……我会不会有一天也能像您一样厉害呢？」

    朝着骑士团移动的途中，看着我的萨琪莉丝提出这个问题。

    我在回答她的提问时没有丝毫犹豫。

    「当然，只要好好学习技能跟战斗方法，这种程度的小事，你也很快就能做得到。类似这样的奇袭更是精灵弓师的拿手好戏。」

    （插图011）

    我边说边回想着萨琪莉丝射倒第一名入侵者那一箭的轨迹。

    轨道非常漂亮，毫不拖泥带水。

    我认为再过不了多久，警备工作就可以完全交给萨琪莉丝等人负责了。

    到那个时候，除了她之外的警备人员实力应该也都增强了不少。

    ◇

    过了大约一个星期。

    为了听取治愈药的销售状况，我来到了梅吉斯商会总店。

    「卖得怎么样？」

    梅吉斯商会最近决定只让总店贩卖治愈药。

    虽然有人提出「要是客人变得必须专程赶来领地，可能会导致销售量下跌」的意见就是了。

    「销售情况十分理想。我想你也听说了，到货当天就卖光了。」

    梅吉斯伯爵笑着回答我。

    如果要说如同预期也的确是这样没错，不过治愈药的需求还真不是稍微变难买就会降低的呢。

    换句话说，表示乔尔基斯枢机卿真的大幅减少了治愈药的供应量。

    治愈药的业绩并不是重点。

    因为我们的目的是要撼动枢机卿在政治方面的基础，设法让他失势。

    「政治方面又是如何？」

    「关于这点……状况比预期中要来得好。趁亲自前来购买治愈药的机会，跟我缔结同盟的贵族变多了。」

    贵族还专程来买药啊。

    其实就算派使者来也一样买得到，虽然或许可以解读成治愈药确实珍贵到值得贵族特地亲自上门购买，不过我总觉得还有其他理由。

    「就算没有缔结同盟，伯爵你也还是会把治愈药卖给他们吧？」

    「是啊，我甚至没有开口提过希望跟对方结盟。」

    这样吗？

    明明没有开口拜托却还是有许多贵族主动表示有意结盟。

    光是卖药给他们的这份人情，也不至于让贵族们做到这个地步。

    看现在的状况，我大概也能推测出理由了。

    因为大家都很讨厌乔尔基斯枢机卿，早就产生了「不管是谁都好，希望快点有人除掉他」的心态。

    也就是所谓的「敌人的敌人就是朋友」。

    「其他贵族或许也打算推举伯爵你成为领袖，正式建立派系。」

    「就是这么回事。今天跟我结成同盟的贵族还包括希塔枢机卿与卡沙伯爵。这两位都是教会中举足轻重的人物。现在大概有三十个同盟者了。」

    「还真不少……所有人都是反乔尔基斯派吗？」

    乔尔基斯枢机卿在短期间内就获得了非常大的权力。

    他掌握的权力大到足以影响公会，要求公会变更低阶职业待遇的地步。

    在此同时，如此迅速的崛起表示肯定有不少人把他当成眼中钉。

    「当然不可能全都有同样的目标。虽然最多的还是反乔尔基斯派，不过也有本来属于中立派的贵族以『想要报答卖药之恩』为由而加入的情况。再来就是……单纯想搭顺风车的人了。」

    「顺风车……？外界对我们怀着这么高的期待？」

    继续这样下去，梅吉斯伯爵跟乔尔基斯枢机卿无疑会爆发冲突。

    获胜的一方将会掌握销售治愈药的大权，在教会中拥有压倒性的权力，这点肯定不会错。

    到时获胜的派系就能获得好处，相对地属于落败派系的人就会遭到冷落。

    所以贵族们也会慎重评估哪一方比较有可能获胜，想投靠有胜算的派系。

    到这里都还不难理解。

    但只看得到表象而不清楚内情的人，大致上都会认为梅吉斯伯爵没有胜算。

    毕竟不管是权力或派系规模，乔尔基斯枢机卿都拥有压倒性的优势。

    明知如此，还是有贵族以想搭顺风车的理由而投靠梅吉斯伯爵，这就让我始料未及了。

    「不，他们对我应该都没什么期待。只是因为这些贵族弱小到乔尔基斯枢机卿根本不屑一顾，才会选择站到我这边。」

    梅吉斯伯爵直接了当地回答我。

    的确……是这样就说得通了。

    那些贵族可能是认为即使乔尔基斯枢机卿获胜，自己也得不到什么好处，于是决定孤注一掷。

    虽然说基于这种理由而选择加入我方简直自私到极点，就算如此至少还是让派系人数增加了，依然算得上有贡献，多少该感谢他们一下吧。

    「接下来才是问题。一旦爆发正面冲突，我们当然不可能赢的……你有胜算吗？」

    这次换成梅吉斯伯爵反问我了。

    要是真的开战，梅吉斯伯爵一定打不赢。

    不过我的目标本来就不是战争。

    「当然有胜算。只要能让乔尔基斯枢机卿无法生产治愈药，他就会自动失势了。」

    「话是这么说没错……难道说，你想到能让他做不出治愈药的方法？」

    「没错。为了达成这个目的，有必要进一步扩大我方派系的规模，让枢机卿感到焦急才行。……至于方法，希望能让我暂时保密。」

    乔尔基斯枢机卿制作了大量的治愈药。

    关于制药方法以及攻击弱点的手段，我心里其实都有了底。

    然而……万一我的目标曝光，乔尔基斯枢机卿就有可能先采取对策。

    因此，我现在还不能让其他人知道自己打算做什么。

    「我知道了。艾尔特，你之所以不愿意透露，想必你自有考量。」

    「感谢伯爵这么快就能理解这一点。」

    「到现在为止，我已对你究竟有多么优秀有了极为深刻的体会。乔尔基斯差不多也该开始正式认为我具有威胁性了。接下来才是重头戏。」

    梅吉斯伯爵说完后望向商会的墙壁。

    猛一看只是普通的木墙，不过里面其实夹着非常坚韧的钢板，等闲攻击绝对不可能打破。

    这也是我为了保护梅吉斯伯爵，避免他遭到暗杀而想出的一道对策。

    「没错。从现在开始，会比以往更加注意暗杀对策的重要性。」

    「虽然我已做好心理准备，话说对策方面没问题吗？我可不想在打垮乔尔基斯之前就先没命了。」

    「当然没问题。暗杀对策部队的成员……特别是精灵弓师萨琪莉丝，肯定会有不错的表现。」

    我充满自信地回答伯爵提出的问题。

    虽然从上次的失败到现在才过了一个多星期，但在这段期间之内，领地的警备态势就已有了相当大的进步。

    其中最重要的进展，应该就是完成了让成员彼此能巧妙互动的方法。

    在这之前，我只是逐一教导对策部队成员技能与战法。到了最近因为大家都变得比较熟练了，所以我开始传授互相合作的战术。

    想在一片漆黑之中好好联手的话，前提是确实掌握彼此的技能特征，此外还需要充分的练习。能不能巧妙互动，在战斗时会产生非常大的影响。

    即使是萨琪莉丝先前没能彻底歼灭的入侵者集团，如果是现在的暗杀对策部队，也能轻松解决才是。

    「暗杀对策部队啊……光是成功种植出布拉多纳草就十分惊人了，没想到你竟然还精通如何指导他人。我开始觉得想找出你做不到的事还比较困难。」

    「这么说太过抬举我了。我当然还是有很多办不到的事，单纯是我办不到也会尽可能想办法弥补就是了。」

    我边说话边看向房间角落堆积如山的金币。

    这全都是透过贩卖治愈药赚来的。

    光是用点头脑就能从那么一小块田地获得如此大量的金钱，用心思考果然还是很重要的。

    我如此思考着并走出梅吉斯商会。

第四卷 第六章

    过了几天。

    我在旅店里浏览着艾里亚斯这段时间的新访客名单。

    梅吉斯伯爵领地的警备人员还在持续增加。

    靠伯爵的人脉找来了许多能够信任的人，强化警备体制。

    话是这么说……因为受过伯爵恩情的人大多都已经加入我们，所以最近的新人并不多。

    因此我浏览名单时其实没抱着太高的期望，不过我在其中发现了一个熟悉的名字。

    「『炎枪』蜜莉亚……？」

    如果只是名字一样，想必也有不少人。

    但照理说拥有「炎枪」这个称号的蜜莉亚只有一人。

    「她也来到这里了吗……？」

    名单上没有提到其他资讯。

    话说在这份名单上的名字，都是已经抵达商会的人。

    总之过去看一下吧。

    「……真的是她……」

    不久之后。

    我来到商会立即就发现蜜莉亚的身影。

    她好像也马上就注意到我，朝我跑了过来。

    「好久不见了。你怎么会来这里？」

    为了提升阶级，蜜莉亚已经选择了跟我分头行动。

    为什么她还会来承接种植药草的护卫工作？

    想在公会累积功绩的话，还有很多比梅吉斯伯爵领地更适合的地方才是？

    当我思考着这些事的时候，蜜莉亚说出原因。

    「因为梅吉斯伯爵写信找我帮忙。他在信中提到需要可以信任的冒险者。」

    「梅吉斯伯爵确实说过会找可以信任的冒险者……没想到你认识伯爵啊。」

    「我在阶级还很低的时候受了他不少关照喔。没有伯爵就不会有今天的我。」

    原来如此。

    这样听来，梅吉斯伯爵也是蜜莉亚的恩人。

    所以她才会在收到「需要可以信任的人手」的信件后，即使无法被公会视为功绩也依然选择立刻赶过来。

    （插图012）

    没想到会以这种形式见识到梅吉斯伯爵的广大人脉。

    「艾尔特你还不是一样，原来你也认识伯爵。这件事更让我惊讶呢。」

    「是吗？」

    「因为你一直给我『没有任何熟人的神秘冒险者』这种印象嘛。都拥有那么惊人的实力了，可是几乎没人听说过你。」

    在外人看来搞不好真是这样。

    实际上，我也确实没有几个熟人。

    毕竟我直到几个月之前都还在乡下小镇生活啊。

    「我其实也早就预测到，这次的信可能跟艾尔特你有关就是了。」

    「难道已经出现什么风声了吗？」

    「并没有关于艾尔特你在这里的传闻。如果你指的是『梅吉斯伯爵领地的艾里亚斯开始大量贩卖治愈药』这件事，那我就听过喔。」

    「这传闻跟我有什么关系吗？」

    我的确跟她提过我要来艾里亚斯，可是没说过是来这里制作治愈药。

    应该说我之所以来这个地方，原本的目的是为了取得英知石，完全没想过要制作治愈药。

    当我想到这里时，蜜莉亚开口回答。

    「当然有关系啦。说起来，治愈药根本不可能大量生产啊。既然听到你之前提过要前往的地方发生了原本不可能出现的状况，当然马上就会怀疑是你造成的啊？」

    「你这样说也太过分了吧……」

    只因为我说过要去的地方发生了不合常理的事，就认定跟我有关吗？

    正因为这次的确是我造成的，也没办法反驳就是了。

    ……有点离题了，把话题拉回正轨吧。

    「话先说在前面，我原本也不认识梅吉斯伯爵喔。只是因为发生了很多事，为了找乔尔基斯枢机卿麻烦，所以我们才合作罢了。」

    「找乔尔基斯麻烦……？」

    我的发言让蜜莉亚不知该如何回应了。

    这样看来，伯爵找她帮忙的信里头没有写到太详细的内容。

    「没错。治愈药是乔尔基斯枢机卿的权力来源对吧？只要大量生产而且还能热卖的话，就可以合法地找他麻烦了。」

    「话是这么说没错……可是你说为了跟乔尔基斯枢机卿作对而跟伯爵合作，难道真的认为赢得了他吗？」

    「当然。谁会在没胜算的状态下还故意去找碴啊？」

    「一般情况下，我绝对会说不要做这种傻事……」

    蜜莉亚说到这里就停了下来，陷入短暂沉思。

    她应该在想接下来要怎么办。

    即使是恩人梅吉斯伯爵的请托，要协助打算对抗乔尔基斯枢机卿的我们，这场赌局的风险还是太高了。

    要是能够获胜，蜜莉亚就能拥有「独占治愈药利权的梅吉斯伯爵」这个强大靠山。这样肯定可以让她朝贵族地位前进一大步。

    但是……万一落败，蜜莉亚想获得贵族地位应该就难如登天了。

    「现在收手还来得及喔？如果你想退出，我可以帮你转告伯爵。」

    我如此询问蜜莉亚。

    不过她摇了摇头。

    「我决定帮你们。要是可以成为贵族，我还是比较希望能在没有乔尔基斯的国家成为贵族。而且有艾尔特你的帮忙，胜算照理来说相当高。」

    她的语气中没有丝毫迷惘。

    看来蜜莉亚也早就对乔尔基斯枢机卿怀有许多不满了。

    「知道了。今后也请你多多指教。」

    我边说边伸出右手。

    蜜莉亚在回握同时开口发问。

    「那我要做些什么才好？」

    「希望你帮忙防守森林中某座设施，避免那里遭受怪物袭击。跟对人战斗比起来，你更擅长这个吧？」

    「是啊，以怪物为对手的压力比较小。」

    蜜莉亚的职业「英雄」比较适合应付怪物而不是人类。

    当对手是人类时就轮到精灵弓师之类的职业上场了。

    「谢啦，这下我可以轻松一点了。」

    到现在为止，当布拉多纳草田附近出现强大怪物时，全都得由我来解决。若有蜜莉亚在场，似乎都能交给她处理。

    真的出现非常强的怪物时，我多半还是得加入战斗，不过除此以外的情况，我都会轻松不少。

    「你说可以轻松一点，我不太能想像得到艾尔特你偷懒的样子就是了。反正你肯定还是会拿空出来的时间处理其他工作吧？」

    「……被你看穿了啊。」

    我先前之所以会培育警备部队等人力，其实并不是为了让自己能摸鱼。

    全是为了让我可以展开反击的准备。

    后方交给其他人防守，由我去解决乔尔基斯枢机卿。当然，我说的「解决」并不是用暗杀之类物理手段干掉他。

    听说以往有许多人试图派出暗杀者杀害乔尔基斯枢机卿，但是全都遭到击败，我会一次就搞定。

    为了这个目标，我一直在做准备，而时机已经成熟了。

    差不多也该转守为攻了。

    ◇

    几天后。

    我正在梅吉斯伯爵那听取现况报告。

    「不出所料，之前的入侵者果然是乔尔基斯的人。」

    「既然一次派出四个人，看来对方果然相当着急。」

    梅吉斯伯爵当然也在调查政治方面的情报。正如我们的预期，乔尔基斯枢机卿的影响力似乎开始下滑了。

    因为他现在已经失去了「唯一能供应大量治愈药的贵族」这个地位，影响力自然会减弱。

    「是啊。『炎枪』蜜莉亚愿意加入，对我方而言也是值得高兴的好消息。」

    「蜜莉亚的战力能造成这么大的影响？」

    「与其说战力，其实更该说她是象征了低阶职业的实力。光是低阶职业中诞生了第一个A级的冒险者，领民们就已经非常高兴了。既然现在连她本人都决定加入，士气当然更是会随之大振。」

    原来如此。

    看来蜜莉亚升上A级这件事带给低阶职业的勇气，似乎远高于我的预期。

    在街上看到蜜莉亚的时候，她身边经常都围着一群人。

    帮助蜜莉亚提升阶级，原本的目的是想隐瞒我打倒『坏天雷龙』的实情，顺便让一个和我有交情的人当上贵族。却好像在出乎意料的地方也发挥了效果。

    因为我绝不想陷入那种光是走在路上也会吸引一群人聚集过来之类状况，这样看来，当时把功劳推给蜜莉亚是正确的判断……

    当我想着这种事的时候，梅吉斯伯爵以严肃的神情谈起正题。

    「对了，我今天还有另一件事要告诉你。」

    「另一件事？」

    「其实迈亚侯爵问起我们制作治愈药的方法。」

    侯爵吗……

    这可是地位比伯爵更高，相当重要的贵族。

    到现在为止，已经加入我方的贵族中，最高爵位应该也只到伯爵。

    「侯爵可是举足轻重的人物耶，没办法拒绝吗？」

    在这之前，梅吉斯伯爵其实已经接过好几次大同小异的请求。

    或许该说没出现这类请求才真的不合理。

    伯爵他也根本没问过我就直接全部回绝了，既然这次特地跟我提起正是有什么理由吧。

    「要拒绝当然也无妨。但我个人认为这次可以考虑答应对方。」

    「这话怎么说？」

    「迈亚侯爵是反乔尔基斯派幕后的整合者，而且对我也相当关照。而他似乎也在怀疑乔尔基斯以违法手段制作治愈药，才会想知道我们的制作方法。」

    很有道理呢。

    为了制作治愈药，乔尔基斯枢机卿有可能用了非法手段。迈亚侯爵想取得相关线索，才希望知道我们的制作方法吗……

    一般情况下，我当然不可能相信。

    只是我也同样对「乔尔基斯枢机卿以违法手段制药」这件事抱有疑虑。

    而且我打算对乔尔基斯枢机卿展开的反击，锁定的正好就是这一点。

    或许迈亚侯爵手上有我想知道的情报。

    跟乔尔基斯枢机卿的这场斗争，分出胜负的时间搞不好会比我预料的更快。

    「方便安排我跟侯爵见个面吗？等见过面再决定要不要把制药方法告诉他。」

    「没问题。其实对方现在已经来到我的领地。」

    一个侯爵纾尊降贵，专程前来拜访爵位比自己低的贵族。

    照这样看来，候爵似乎是认真的。

    ◇

    不久之后。

    我在公会的会客室和迈亚侯爵会面。

    「很高兴你愿意回应这个突兀的要求，抽空来见我……你就是艾尔特吗？」

    「是啊，我本来是冒险者，不过现在在这协助制作治愈药。」

    「协助吗……考虑到目前的状况，制作法明显是你传授给梅吉斯伯爵的。因此伯爵才会带你一起到这来。」

    「治愈药的制作法是由我艾尔特提供」的这个情报，现在应该还没有外泄才是，看样子已经完全被侯爵看穿了。

    这就是侯爵家的调查能力吧。

    「没错。听说侯爵你想知道如何种植布拉多纳草……关于这件事，我想先问个清楚。因为这不能轻易透露给其他人知道。」

    「当然，我也不认为你会这么简单就把制药法告诉我。更不如说，我想知道的并不是这个。」

    「既然如此，你到底想知道什么？」

    「我想借用你的知识。我事前已经稍微调查过你的来历，从你抵达艾里亚斯到开始量产治愈药为止，这段期间还不到一个月。能在这么短的时间内就成功量产治愈药，表示你应该也相当熟悉这种药品吧？」

    对方也很有一手呢。

    这下子看来真的可以期待了。

    这位侯爵或许有可能在转眼间就查出我本来得花不少精神才能收集到的情报。

    「嗯，我还算有点理解治愈药。请问你想借用的是哪方面的知识？」

    「关于这一点……比如说如果有使用人类当原料的制药法，希望你能告诉我。不，只要让我知道到底有没有这种方法就好。」

    「有。」

    我毫不犹豫地回答了迈亚侯爵的问题。

    我的答覆让侯爵惊讶地睁大了眼睛，而我也反问侯爵。

    「开门见山就问起这件事，代表你已经掌握到什么线索了吧？」

    「你的脑袋动得还真快。因为实在太机灵，甚至让我觉得有点恐怖了。」

    虽然侯爵的表情因为惊讶而变得僵硬，还是从公事包中取出一份厚达好几公分的文件。

    那份文件的CL是『乔尔基斯枢机卿领地相关调查报告』。

    「你先看这一页跟这一页。」

    迈亚侯爵边说话边从那叠文件中抽出两张纸。

    第一张上写着『乔尔基斯枢机卿领地的治愈药产量估计值』。

    第二张则是『运入领地的奴隶人数』。

    两份资料的数据刚好成正比。

    这正是我早就想要的资料。

    拜这份资料之赐，乔尔基斯枢机卿的制药方法可以删到只剩一个选项了。

    「这些资料……你是怎么查出来的？为什么会考虑到可能跟奴隶人数有关？」

    乔尔基斯枢机卿当然不可能主动公开关于自己领地的资料。

    何况治愈药的销售对象应该也非常分散，就算是奴隶，因为人数实在太多，即使想调查有多少奴隶进入特定领地，多半也无从查起。

    「我动用人海战术，不论任何资料都派人去收集。从中找出了可能跟治愈药有关的项目。这些资料真的是费尽千辛万苦才收集到的。」

    「不论任何资料……？」

    我边说边看向那份资料的目录。

    『乔尔基斯枢机卿领地的铁矿石进口量变化』、『领内河川水量变化』、『领内草莓产量变化』……

    还真是应有尽有，甚至有猛一看根本无关紧要的资料。

    「为了收集这么大量的情报，到底动用了多少间谍啊？」

    「连支援者都算进去，需要一百人以上的规模。我也是第一次组成这么庞大的谍报团队。不过我认为确实值得这么做。」

    迈亚侯爵说完又从文件中抽出另外两张纸。

    其中一张是『领内矿山的死者人数』，另一张则是『领内矿山的产量』。

    自从乔尔基斯枢机卿开始制作治愈药以来，虽然死者人数一下子增加许多，但矿山产量却完全没有增加。

    不仅如此，当枢机卿的治愈药产量减少时，死者人数也会同步减少。

    「原来如此。明显是拿人类当原料。」

    「你果然也这么认为啊。然而这样就会遇上一个疑点了。如果是你，或许连这个疑点都有办法回答。」

    「什么疑点？」

    「我取得了枢机卿卖的治愈药并进行分析……但成分跟一般治愈药一模一样。当然也完全没发现跟人体有关的成分。」

    「原来是这件事啊。虽然说是『以人类为原料』，不过并不是把人体磨烂后加入药剂中。其实就只是利用人的性命，人工量产布拉多纳草。」

    想大量取得布拉多纳草的话，方法其实有很多种。

    我用的是拿怪物跟太阳豆当成肥料，比较和平的方法。如果用人类的生命当材料，其实还更简单。

    可是若考虑到要取得「即使死掉也不会有人在乎」的这种人的困难程度，我的方法肯定容易得多。

    「量产布拉多纳草……这种事真的有可能实现吗？」

    「有啊。你听说过『血石仪式』吗？」

    「从来没听过。那是个怎么样的仪式？」

    「就是把活人直接献给恶灵的仪式。恶灵会在得到祭品后留下名叫『血石』的魔法触媒。仪式时的副产物，就是会在举行仪式的地点周围长出大量布拉多纳草。我想，乔尔基斯枢机卿应该就是利用那些草来制作治愈药。」

    采用这个方法时，只有在仪式刚结束时才会长出布拉多纳草。

    因此以大量取得布拉多纳草的方法而言，效率非常不理想。

    即使如此，因为治愈药在这个世界非常珍贵，可能还是值得这么做。

    虽然我也有点在意乔尔基斯枢机卿如何运用在仪式中取得的血石，还是先把调查焦点放在治愈药上。

    「拿活人当成献给恶灵的祭品吗……乔尔基斯很可能真做得出这种事。」

    「是啊。因为最终还是要用布拉多纳草，所以制作法本身跟一般治愈药几乎没有差异。我们的治愈药也同样是用布拉多纳草当原料，但跟乔尔基斯枢机卿不一样的是，我们采用合法的栽培方式。」

    「的确……这样成分完全相同的事也就说得通了……」

    迈亚侯爵说完这句话之后陷入沉思。

    不久之后，他以沉重的语气开口。

    「从状况来看，『乔尔基斯枢机卿为了制作治愈药而杀人』应该是毋庸置疑了。问题在于证据。」

    「那份资料不能当成证据吗？」

    在这个国家即使是奴隶，杀害依然是犯罪行为。

    只是一两个奴隶或许还有办法压得下来，但从记载在文件上的资料来研判，为了制造治愈药，乔尔基斯枢机卿至少杀了接近一千个奴隶。

    就算杀的是奴隶，要是杀了这么多人还是会判处死刑。

    「乔尔基斯枢机卿是大贵族，要是我们只拿得出情况证据，多半还是没办法让他面临刑罚。若能直接破获枢机卿手下杀人的现场，自然另当别论……」

    这样听来，要搜查贵族的犯罪也没那么容易。

    说到要破获现场，因为治愈药的生产方法是机密，不可能随随便便就能看到。

    就算是乔尔基斯枢机卿，肯定也会尽全力隐瞒布拉多纳草的来源。

    虽然我早就料到多半会是如此了，还是只能由我自己去找出证据了。

    「只要能目击到现场就可以了吗？」

    「光是看到还不行，因为会被当作是在信口开河。必须以专用的魔法道具拍摄现场，而且还得活着把魔法道具带回来。」

    原来还有证据专用的器材啊。

    那个器材多半附加防止变造的特殊魔法之类的……有点碍事。

    「那个魔法道具很重吗？」

    「不会，若是只能用一次的抛弃式道具，体积大概就这么大，重量也只有一颗魔石左右。」

    迈亚侯爵边说边用手比划出一个范围，大小跟我那世界的智慧型手机差不多。

    既然是抛弃式，代表着拍摄时不能失败。

    就算是这样，还是很值得庆幸道具是小而轻巧。

    虽然我拥有收纳魔法，依然不可能在潜入地点拿出巨大又笨重的机械进行拍摄。

    「知道了，就由我去吧。」

    「你打算自己去侦察吗！？」

    「是啊，我也是冒险者，也算略懂潜入的技巧。你不觉得我很适任吗？」

    我如此回答在惊讶中提出反问的迈亚侯爵。

    这时……梅吉斯伯爵加入谈话。

    「抱歉，关于拍摄现场的事，希望你能交给专业的密探处理。」

    伯爵似乎不赞成由我去侦察。

    如果对方认真构筑了警备网，不是精通魔法与技能的人，多半不可能成功突破。

    如此一来……在这个毫不在乎提升职业、技能的世界里，应该很难找到有办法取代我的人。

    「真的有可以突破乔尔基斯枢机卿的警备网的专业密探吗？」

    「还是得试过才知──」

    「我已经试过了。在这几年之间，我送出了大约十五个密探前往对方领地。」

    回应我疑问的人是迈亚侯爵。

    他似乎已派过密探去调查了。

    「结果如何？」

    「没有人活着回来，也没能获得任何情报。在密探的世界里，『不要挑战乔尔基斯枢机卿领地』已经慢慢成为共识了。即使想派，也找不到愿意承接委托的密探。」

    ……果然是这样。

    姑且不论枢机卿本人，要是由他背后的「绝望庭园」来建构警备网，不懂得如何运用技能的密探根本无法应对。

    「果然还是只能由我去一趟了。麻烦帮我准备魔法道具。」

    「知道了，我会帮你准备器材。要是判断有危险，随时可以撤退。」

    「我知道了，敬请期待。」

    虽然梅吉斯伯爵一脸彷佛想说「如果是那么危险的地方，那就更不能让你过去」的神情，不过看到我跟侯爵开始讨论细节后，他就换成了放弃劝说的表情。

    不再试图挽留我的伯爵改为低声说出这句话。

    「……你一定要活着回来。」

第四卷 第七章

    决定前往乔尔基斯枢机卿领地的隔天。

    当我走在市镇里的时候，有人叫住了我。

    「抱歉，艾尔特先生，临时有访客希望与您见面。」

    叫住我的人是梅吉斯伯爵警备部队成员萨琪莉丝。

    虽然她说临时有访客，不过并不是真的有人要找我。

    这是「发生紧急情况」的暗号。

    在市镇内执行警备工作时，谈话时需注意不能让情报外泄。

    但也不能每次一发生紧急情况，都得找个四下无人的地方才开始谈话。

    所以我们先讨论出了一些暗号。

    「怎么了？」

    我在向萨琪莉丝发问的同时发动了魔法「消音」。

    因为萨琪莉丝能用「搜敌（Search Enemy）」找出对我或伯爵怀有敌意的对象，非常适合用来应付暗杀。

    虽然她在这之前就多次通知过我有暗杀者侵入的消息，这还是她第一次在白天时段来找我。

    「现在别人已经听不到我们的谈话声了，你放心说吧。」

    「出现了入侵者。人数是二十人，正从大路上笔直往『水神守护亭』方向移动。」

    「还真多呢。敌意的对象是？」

    「梅吉斯伯爵。考虑到移动方向，也有可能是迈亚侯爵。」

    水神守护亭是艾里亚斯最高级的旅店。

    因为梅吉斯伯爵没有在艾里亚斯建造领主宅邸，所以迈亚侯爵也住在那里。

    萨琪莉丝的搜敌，现在设定的探知敌意对象是我跟梅吉斯伯爵。

    因此无法判断敌人是否也将迈亚侯爵当成目标，但要是对方想攻击在商会的梅吉斯伯爵，那就不该朝旅店移动。

    我认为他们应该都是入侵者的目标，对方多半是打算先从侯爵开始下手。

    没想到他们竟然已经知道了侯爵在这里。

    虽然我们尽可能设法不让情报外泄了，可视为乔尔基斯枢机卿收集情报的能力确实非常强大。

    「我接到了『风声』送来的追加情报……二十个敌人全都是冒险者装扮，眼神不太对劲。」

    她似乎是接到了市镇中其他警备队员的联络。

    穿得像冒险者……看来是为了即使带着武器在市镇中活动也不会让人起疑的伪装。

    「眼神不太对劲……比如说眼神十分凶狠之类的吗？」

    「不，听说是比较接近涣散、彷佛望着远方，类似药物成瘾者的眼神。」

    「原来如此，或许使用了什么禁药。」

    在王都，我转职之后遇上的追踪者之中，也有使用药物强化能力的人。

    因为那种药会让外表产生明显变化，照理说不适合在市镇中移动时使用，入侵者用的多半是这种类型的药物。

    既然敌人有绝望庭园当靠山，能够取得那类药物其实也不足为奇。

    「请问要由我们先发制人吗？」

    「不，现在还是先召集战力就好。因为还不确定那些人是真的打算发动袭击，或是单纯讨厌伯爵，我们不该在这种状况下轻举妄动。」

    虽然人数不多，即使是这处领地也还是有不喜欢伯爵的人。

    讨厌梅吉斯伯爵的理由因人而异，由于所谓的领主基本上就是得征税，即使因此而受人讨厌也没什么好奇怪的。

    就算是这种人也同样会成为「搜敌」的侦测对象。

    要是连这种人都不放过而先预防性制裁，那就会沦为纯粹的思想管制。

    虽然在某些情况下，思想管制依然是必须考虑动用的一个手段，但我是判断现在还没紧急到那个地步。

    「原来如此。倘若在深夜鬼鬼祟祟行动就可以立即判断是敌人，但我没有考虑到刻意选择白天时段，光天化日之下在大街上发动攻击的情况。请问这就是敌人的意图吗？」

    「如果那些人真打算袭击迈亚侯爵，或许就是你说的那样。既然我们现在掌握到对方的动态，也能先做好对策就是了。」

    在我们交谈的期间内，萨琪莉丝就已经召集了其他警备队员，开始进行有必要时可立即应变的准备工作。

    警备部队早已利用多项技能建立了发生状况时能够立即联络的通讯网。

    因此不需要四处奔波也可发布指示。

    说归说，也不能因此让梅吉斯伯爵变得没人保护，所以只召集了一部分的成员。

    「已经完成派出援军的准备。请问要立刻让他们前往水神守护亭吗？」

    「不，让援军在水神守护亭附近待命。蜜莉亚也在那警备，不至于担心战力不足的问题才是。要是随便增加人手，搞不好反而会让敌人有机可乘。」

    蜜莉亚平时是负责保护治愈药加工区不受怪物袭击。

    因为重要人物迈亚侯爵现在人在艾里亚斯，所以请她过来协助保护。

    我们早就考虑到迈亚侯爵成为暗杀对象的可能性。

    如果敌人只是二十个比较强一点的冒险者，即使靠蜜莉亚一人也应付得来。

    万一敌人比预期的更强，还可以让在外面待命的警备队员上前夹攻。

    与其以所有战力正面迎击，采取夹攻会更容易获胜。

    「可是蜜莉亚本来是冒险者，她没有太多警备经验让我有点担心……」

    「没问题，因为我会去支援。」

    考虑到这种状况，我也早就记住了水神守护亭的构造。

    就算有蜜莉亚漏掉的敌人企图暗杀迈亚侯爵，有我在场支援，对方还是没办法得逞才是。

    话是这么说，我还是打算等到情况真的非常危急时才出手。

    因为就某种意义上来说，实战才是最棒的训练。

    要是我介入过头，反而会害蜜莉亚失去磨练护卫技术的机会。

    「这样就可以放心了呢。为了以防万一，需要我也一起过去吗？」

    为了避免敌人趁乱混进去，萨琪莉丝的搜敌技能的确可以派得上用场。

    不过萨琪莉丝还有别的任务。

    「不，旅店方面的掩护交给我就够了。更重要的是，萨琪莉丝，拜托你留意还没发现的敌人。」

    「还没发现的敌人？」

    「发动声势浩大的佯攻，同时暗中派人攻击真正的目标，是一种常见的战术。有可能会先袭击迈亚侯爵，引诱我们把警备人员集中过来，等梅吉斯伯爵那边的防卫变弱后才趁机偷袭。」

    正因为佯攻作战在战术的运用上确实很强，所以相当常见。

    一旦敌人大举进攻，即使再怎么不愿意也还是必须动员防守。如此其他地方的警戒难免会有所松懈。

    我打算运用拥有搜敌技能的萨琪莉丝来弥补因此产生的破绽。

    「我知道了……我会尽力保护伯爵。」

    「拜托。」

    我说完后就迈步走向水神守护亭。

    ◇

    几分钟后。

    抄小路走的我早入侵者们一步抵达水神守护亭。

    似乎也收到入侵者报告的蜜莉亚等人早已在旅店门口附近待命。

    就在这个时候──入侵者们也来了。

    那群人一抵达旅店前方就各自取出武器。

    怎么看都不像准备上门投宿的旅客。

    （……还真多人拿斧头。）

    眼看入侵者们拿出武器，我在内心喃喃自语。

    斧头的威力虽强，却不够灵活，防御时也不太好用。

    以冒险者使用的武器而言算是非常罕见的。

    明知道这些缺点，入侵者们选用的武器却几乎都是大型斧。

    其中还是有三人拿剑，剩下的人全都用斧头。

    比较笨重的斧头当然不适合用于战斗。

    以对人战的武器而言，我觉得有点不对劲。

    「请留步。」

    蜜莉亚独自站到了那群入侵者面前。

    其他警备队员分别散开到旅店前庭各处。

    为了避免遭到魔法之类攻击波及，这个阵形可说十分合理。

    「你以为真的会有人乖乖听话吗？来人啊。」

    「是。」

    某个入侵者说完后，三个男的应声上前。

    三人手中拿的都是剑。

    也就是说他们是负责对人战的吧。

    「明明有二十人却只派三个人出来？未免太小看我了。」

    蜜莉亚低声说完，接着主动朝那三人冲了过去。

    以寡敌众时如果让对方先发制人，很可能会让敌人有机会完成包围已方之类阵形，陷入更加不利的状况。

    蜜莉亚就是考虑到这点而主动出击。

    「竟然不知道三对一的恐怖之处……冒险者果然还是对人战的外行啊。」

    拿剑的男人在说话同时往后退开半步。

    其他人也一边观察蜜莉亚的举动，一边微调自己的位置。

    看样子是在等蜜莉亚使用技能。

    虽然使用技能攻击时的威力相当强，不过在发动期间也会导致行动受到限制。

    入侵者们多半是想看准这个破绽展开反击。

    不过……

    （如果只有这种程度，看来不需要我出手掩护了。）

    看到敌人的行动后，我做出了这样的判断。

    让蜜莉亚参加市镇的警备工作时，我也教了她在对人战中要如何应对发动技能时的破绽。

    再加上双方实力本来就有一段差距，即使是三对一，我也不认为蜜莉亚会落败。

    「哼！」

    蜜莉亚没有回应敌人的挑衅，迳自挥出长枪。

    她没有使用技能，只是单纯使出一记突刺。

    成为这记突刺目标的入侵者，靠防御系技能「钢铁守护」才以剑勉强挡下。

    蜜莉亚跟对手的力量有着非常大的差异，而比较强的人当然是蜜莉亚。

    即使如此，蜜莉亚的攻击却被入侵者挡下来的原因在于，她在出招时没有使用技能。

    除非双方的实力差距真的非常大，否则不可能在不使用技能的情况下，突破以技能进行的防御。

    尽管如此，敌人看来也是靠着以药物强化过的力量才好不容易挡住。

    虽然看到这种情况，另外两个拿剑的男人却还是没有采取行动。

    他们似乎打算继续等待蜜莉亚发动技能。

    在这个时候──蜜莉亚使出了我看过许多次的动作。

    那是以压倒性的力量持续压迫，击溃对手以剑或盾进行的防御之技能：「破防（Guard Crush）」。

    「钢铁守护」虽能提升使用者的防御力，也有「发动期间无法移动」的缺点。

    要是在这种情况下被对手使出破防，那个男的肯定撑不住。考虑到双方的实力差距，男子想必会当场丧命。

    但是──现在多半正是敌人期待已久的场面。

    因为攻击系技能一旦发动，就必须等技能动作结束才能再采取其他行动。会露出非常大的破绽。

    刚才使用钢铁守护的男子，为了制造出蜜莉亚的破绽而不惜牺牲自己。

    「就是现在！」

    另外两个男子高高举起剑。

    他们也都跟我一样看出了破防的动作，打算趁隙攻击蜜莉亚。

    即使等级高的冒险者相对比较耐打，但就算是蜜莉亚，遇到这种将武器高举过头后全力劈下的攻击，也会受到致命伤。

    而且还是遭到两人围攻，不管蜜莉亚再怎么强也依旧无法忽视因为自己发动技能而受到的限制。

    照理来说应该是这样的……

    「……咦？」

    两个男子在依然摆出架式的状态下发出困惑的声音。

    因为蜜莉亚做出了他们始料未及的动作。

    以长枪发动破防技能时，动作其实就是在原地使出突刺。

    技能发动期间无法移动。

    蜜莉亚却突然改变了移动方向，冲进依然高举着剑的两个男子侧面。

    「……为什么可以动！？」

    陷入困惑的两个对手急忙转身，再次试着朝蜜莉亚劈出剑。

    已经太迟了。蜜莉亚可没有弱到在成功绕到敌人侧面后还无法解决对手。

    「横扫斩（Wide Slash）。」

    下一瞬间，蜜莉亚发动了技能。

    专门用来进行广范围攻击的横扫斩，毫不留情地把三个男子砍成两截。

    虽然这个技能发动之后的破绽有点大，因为蜜莉亚附近已经没有敌人存活，自然也不会受到攻击。

    （插图013）

    「技……技能破坏者被干掉了！？」

    「怎么可能……难道她找到了在技能发动中依然可以行动的方法！？」

    「真厉害……这就是据说接受过艾尔特先生亲自指导的『炎枪』的实力吗……」

    看到蜜莉亚一招就解决三个敌人，敌方出现困惑的反应，我方则是传出佩服的赞叹。

    不出所料，看来成功让敌方误会了。

    其实蜜莉亚并不是在技能发动中还能行动。

    她是从一开始就没有使出破防。

    即使没使出技能，依然可以做出相同的动作。

    虽然无法提高攻击威力或发动特殊效果，但在旁人眼中看来依然像实际使出了技能。

    蜜莉亚刚才那记宛如发动技能而使出的破防，其实只是跟技能动作一模一样的普通突刺。

    敌人彻底上当了。

    「大家冷静点！我们要达成任务！我们的任务并不是要打倒那女人！」

    即使看到三个拿剑的同伴死在蜜莉亚手上，敌方依然没有放弃。

    他们没理会由蜜莉亚把守的入口，各自散开并以两手握着的巨斧开始破坏墙壁。

    「原来如此……斧头是用来破墙的啊。」

    看来派出这群入侵者的人，也不认为刚才那组技能破坏者有办法突破护卫群。

    考虑到技能破坏者落败的可能性，打算让以禁药强化过体能的这群人倚多为胜，破坏旅店的墙壁后强行闯入。

    身为高级旅店的水神守护亭，墙壁也相当坚固。

    但这群以药物强化过体能的男人还是对墙壁造成了损伤。

    即使面对这种不寻常的状态，蜜莉亚依然冷静地发号施令。

    「远距离小队以那些试图破墙的人为目标，近距离小队守好入口！」

    「「「「是！」」」」

    在蜜莉亚的指示下，到现在为止都在旁观战的警备队员们也开始行动了。

    具备远距离攻击能力的警备队员，各自以箭或魔法攻击拿着斧头的敌人。

    然后……

    「哈啊！」

    某个持斧男正准备攻击墙壁时，蜜莉亚看准他毫无防范的背部刺出一枪，对方当场毙命。

    可能是觉得应战也没有意义，即使看到蜜莉亚接近，那群男子依然无意防御。

    虽然说以作战而言其实可以接受，我却不认为这种能毫不犹豫舍弃自己性命的士兵有那么容易训练出来。

    搞不好他们已经因为药物或洗脑之类手段而丧失了思考能力。

    （喔……让近距离小队退到后方了吗。）

    从现在的状况来看，要守住入口不必用到那么多人。

    虽然说敌人本来有二十人，可是在蜜莉亚跟远距离小队的攻击下，人数迅速减少。

    一般来说，敌人现在已经没有余力强行突破入口了。

    再加上这间旅店的入口也没那么宽敞，把近距离小队全都配置在这里，让我觉得有点浪费人力。

    蜜莉亚明知如此还是让小队退守入口，看来是希望避免队员因为敌人的反击而遭遇危险。

    毕竟敌人经过药物强化体能，拥有超乎寻常的力气。

    蜜莉亚应该是在刚才跟那三个技能粉碎者交手时察觉了这件事，认为让近距离小队跟入侵者战斗会有危险。

    虽说要队员防守入口，实际上就是让他们在那待命。

    正因战况游刃有余，才能让一些人不必参战。

    同时也代表蜜莉亚真的变强了不少。

    在我想着这些事的期间内，蜜莉亚也先后解决了好几个敌人，入侵者的数量变得越来越少。

    就在这时──我听到了预料中的「声响」。

    听到这个声响后，我知道自己担心的状况真的发生了。

    「好啦……轮到我上场了。」

    如此喃喃自语的我走向旅店后方。

    接着我利用建筑物的窗框等物件爬上墙，来到了相当于屋顶下方的位置。

    那里被弄出了一个勉强可以让人挤过去的洞。

    （果然没错。）

    我朝洞内窥探，看到了预料之中的景象。

    墙上的洞与阁楼相通。

    阁楼之中本应空无一人，现在却多了几个身穿黑衣的男人。

    黑衣男子们腰间挂着各种工具。

    毒针、钢丝、用来挖穿天花板的钻子。

    加上能够融入黑暗之中的黑衣，以及不会发出脚步声的走路方式。

    无庸置疑是暗杀者。

    「致死之痛（Deadly Pain）。」

    我对眼看将从阁楼走向迈亚侯爵房间的那几个男人施展致死之痛。

    「嘎啊───────！」

    所谓的暗杀者或密探，照理说都接受过忍耐疼痛的训练。

    但致死之痛造成的痛楚不是有办法凭训练出的忍耐力压下来。

    承受不了过于强烈痛楚的暗杀者们当场倒了下来。

    「影雾、黏弹。」

    我先以魔法剥夺他们的视觉，接着以黏弹让对方丧失移动能力。

    虽说接下来就该将他们五花大绑，透过审问等方式获取情报，但一直在胡乱挣扎的入侵者不怎么好绑。

    当对象是带着淬毒武器的暗杀者时，光是夺走视觉还不能放心靠近。

    可以的话，现在我比较想用晕眩类魔法，但那类魔法其实没有好用到值得耗费技能点数的地步。

    （插图014）

    所以……只好改用代替方案了。

    「不好意思，请你们认为自己侵入这里是倒了大楣。」

    我在开始前先对暗杀者们道歉。

    因为即使对方是穷凶恶极的匪徒，我接下来要做的事，用在人类身上还是太过残酷了……

    「……啊？」

    听到我突然道歉，好不容易从致死之痛的冲击中恢复过来的暗杀者们发出困惑的声音。

    不愧是受过训练的暗杀者，虽然感到困惑，依旧拿出武器，试着靠听音辨位的方法杀掉我。

    我一边想着这种事一边发动了「晕眩魔法的代用品」。

    「致死之痛、致死之痛、致死之痛、致死之痛……」

    「呀啊啊啊────！咕晤────！嘎……啊啊啊─────！」

    那群连续受到致死之痛影响的暗杀者，发出了无法想像出自人类口中的惨叫。

    嗯，简直就像拷问……应该说其实就是拷问。

    怀着这种感想的我继续施展致死之痛。

    然后暗杀者们的反应越来越弱了。

    人的身体固然无法忍受过于强烈的痛楚，也没有坚强到有办法长时间处于痛苦之中。

    就这样……

    「致死之痛。」

    「……」

    我施展出大概十次的致死之痛后，那群男人就连惨叫都发不出来了。

    看来是痛楚已经超过了神经能够忍受的上限，陷入昏迷了。

    这就是昏迷魔法的代用品……不过是名不副实，不人道的强硬作法。

    我把即使被绑住也依然没出现任何反应，但还有脉搏、多半没死的暗杀者们确实绑好后才离开阁楼。

    「艾尔特！我听到了恐怖的惨叫声……发生了什么事？」

    蜜莉亚一看到我就马上跑了过来，看来她已经解决了所有企图破坏旅店的入侵者。

    看她的样子，警备部队应该没有任何人受伤。

    我如此思索着并把那些暗杀者扔到地上。

    「这些人刚才一直躲在阁楼上。肯定是暗杀者。」

    「阁楼？能够侵入的地方，我们应该都确实堵住了啊……」

    「紧靠阁楼的墙壁被挖开了一个可以让人通过的洞。那些人之所以拿斧头当武器，应该就是为了掩饰挖洞作业。」

    先以大军压境，逼得防守方必须全力应战。

    接着用夸张的攻击弄出巨大声响，同时暗中派出真正的杀手。

    「那些人都是诱饵……我完全没注意到呢。……要是艾尔特你不在的话……」

    「暗杀搞不好已经成功了呢。只要在阁楼上钻个洞，从那里发射毒箭之类的就能杀死侯爵啦。」

    敌人这次采用的其实就是标准的声东击西战术。

    虽是基本且常见的作战，要应付起来其实意外困难。

    正因如此才能一直流传到现在。

    「谢谢你的帮忙。艾尔特，果然还是赢不了你呢。没能靠自己守住侯爵还是让我很懊恼……」

    「因为正常情况下，我方还会有援军，所以不需要为自己没能守好感到羞愧。真要说哪里有问题的话……就是你认为近距离小队没有胜算而不让他们靠近敌人。这个判断的确没错，可是你既然不打算用到他们，至少也该派去戒备死角。要是那时让他们绕去旅店后方，或许就能发现从阁楼侵入的敌人了。」

    正常情况下，旅店后方也同样会有人看守。

    不过因为这次敌人从正面大举进攻，才不得不连平时警备后方的人员都调到正面来迎击。

    「的确……难得有多余的人手却只让他们站着发呆，是有点浪费呢……」

    「没错。即使是不擅长战斗的人也依然有办法派上用场。就算个人的实力不怎么强，只要能好好合作，还是有办法创下不错的战绩。」

    我说完这句话之后确认周围的状况。

    虽然墙壁等处受到斧头攻击，但是从损害状况来研判，不需要多少时间就能修复才是。

    至于地上部分的防御，也可以认为蜜莉亚做得不错吧。

    「总之还算及格。」

    「艾尔特，要是没有你，侯爵现在已经死了喔？」

    「这次是为了训练警备体制，是我刻意让援军不要太快赶来的。当我不在这里时，负责防卫的人数还会更多，只要你记住如何调度人员就没问题了。还有这次袭击，旅店方的设备也有问题。能从阁楼轻易攻击住在高楼层的人，以警备用建筑而言是不合格的。你要记得通知旅店改善。」

    谈着这些事的时候，萨琪莉丝也来到了我们身边。

    她似乎注意到战斗已经结束，所以赶了过来。

    「看来已经结束了。」

    「萨琪莉丝，你那边怎么样？」

    「如同艾尔特先生的预测，果然出现了暗杀者。这次只有两个人，我确实地解决了喔！」

    她独自打倒了两个入侵者吗？

    虽说拥有优秀的侦察技能「搜敌」辅助，要用弓射倒两个以上的敌人依然不简单。

    萨琪莉丝的战斗技术也进步了。

    「梅吉斯伯爵果然也是目标啊。辛苦你了。既然现在已经有了这么完备的防卫体制，我也可以放心展开反击了。」

    敌人这次采用了双重声东击西作战。

    若艾里亚斯这地方还是沿用旧的警备体制，就算两位大人物都已遭杀害也很正常。

    这次只有旅店遭到若找市镇中比较优秀的工匠来修理，两三天就能修复这种程度的轻微损害。

    以短时间内建构出来的防卫体制而言，可说已经无可挑剔了。

    「要是还有下一次，我希望能在没有艾尔特你帮忙的情况下好好守住护卫对象呢。」

    「是啊，下次我也不一定还能支援。」

    防卫部队这次做得很不错。

    萨琪莉丝跟蜜莉亚之所以能够活跃，相信也要感谢在她们背后为收集情报等而四处奔走的其他队员之努力。

    话是这么说，也不能完全依靠警备部队。

    要让警备体制充分发挥效果，受到保护的一方也同样需要多加留意。

    总之，让必须保护的两个大人物位于不同地方，是十分严重的维安问题。

    在防卫人手已捉襟见肘的状态下却还要分成两队警备，很可能让本来守得住的情况也变成守不住。

    试着跟那两位大人物交涉看看，劝他们搬到距离比较近的住处吧。

    可能的话，希望再多来几个能够使用「搜敌」技能的人员。

    记得还有一个不久前才来到艾里亚斯的精灵弓师，在我出发前先去指导对方如何运用技能吧。

    明明就快要出发了，竟然还有这么多事要忙。

    为了能放心展开反击，有必要先巩固防卫，这也是必然的准备。

    真想快点打垮乔尔基斯枢机卿，让日子可以轻松点。

第四卷 第八章

    三天后。

    我在梅吉斯商会拿到了从迈亚侯爵领地送来，上面有着王室刻印的摄影用魔法道具。

    「这是王国公认的拍摄证据用魔法道具。只要注入魔力就能立刻拍下四周的景象。」

    「性能相当不错耶。」

    「毕竟是十分昂贵的魔法道具。有需要时就尽管用，能够拍到一张证据我们就赢定了。」

    迈亚侯爵说完就把放在盒子里的三个魔法道具全交给我。

    实在不太想去想像它们的价格……总之就先心怀感激地收下。

    「那我出发。」

    「嗯，祝你好运。」

    我跟侯爵道别后离开了梅吉斯商会。

    ◇

    离开商会后几分钟。

    走在路上的我，突然停下脚步往后转并开口发问。

    「……有什么事吗？」

    没有人回应。

    但我的直觉一再强调绝对有人正在跟踪我。

    「我知道你在那里。」

    我说完就从地上捡起小石头，扔向附近的暗处。

    然后一个男子从暗处走了出来。

    「让我吓了一跳。我本来还在想，让一个没有受过谍报训练的外行人去那里简直是去送死……没想到竟然是个行家。」

    那个男人在说话时没有丝毫歉意。

    看来也不像怀着敌意。

    在这之后，男子把手伸进怀中，拿出一张纸递了过来。

    「我没有敌意，不如说正好相反。我叫阿尔法，梅吉斯伯爵要我协助你。」

    对方递出的是命令书。

    上面的内容是叫他协助我潜入领地。

    文件上盖着迈亚侯爵的印鉴，多半是真货。

    「你偷偷摸摸跟踪就是为了测试我吗？」

    「是啊，没想到这么快就被发现了。我本来打算以越来越容易发现的方式跟踪，想试试看你什么时候才会察觉的。」

    看来梅吉斯伯爵虽然放弃继续挽留我，依旧派出了阿尔法来考验我，希望能借此提高我的存活率。

    要是我的实力明显差强人意，他就会要阿尔法阻止我，避免我白白去送死。

    话说以测试而言，难度实在太低了。

    「这样的话，至少也该消除魔力。虽然你似乎做好了对视觉、听觉探知的对策，但完全没掩饰魔力。」

    「探知人类的魔力……这个玩笑还真有趣。要是有人做得到这种事，我们这些密探都会失业了。」

    即使是在市镇中移动，我依然不时会使用「魔法搜寻（Magic Search）」。

    因此要是有人在没有隐藏魔力的状态下跟踪我，想不注意到还比较困难。

    可是这个密探似乎没想过要对魔力探知采取什么对策。

    既然他是在这种状况下被派来的，那以这个世界的标准而言，应该算是「相当能干的密探」了吧？要是连这种等级的密探都不知道要对魔力探知采取对策，也难怪没人能从乔尔基斯枢机卿领地活着回来了。

    「你接下来打算怎么办？」

    我一边继续在领地中往前走，一边如此询问阿尔法。

    虽然他的任务是辅佐我，不过只凭这种程度的实力，在正式潜入搜查时根本派不上用场。

    在路上还是能帮上一点忙就是了。

    因为我不太了解这个世界的常识，其实不适合以正常方式收集情报。

    虽然不能带他进入警戒区域，在抵达枢机卿领地前还是有点用处。

    「这个嘛……如果你不介意，希望能让我同行。」

    「正式潜入时，我还是打算自己一个人去喔？」

    「关于这点，我没有异议。老实说我根本没想过才跟踪那么一小段路就会被发现。在那时就能发现我的话，我跟去也只会拖累你。」

    阿尔法说完就跟上我的脚步。

    该怎么说呢……得到了一个打杂工？

    ◇

    几小时后。

    我在往乔尔基斯枢机卿领地的路上向阿尔法打听他知道的情报。

    「被送去枢机卿领地的都是哪种奴隶？」

    这个世界的奴隶分成好几种。

    比较常见的有两种，首先是还不出债款的「债务奴隶」，再来就是因为犯罪而被判刑的「犯罪奴隶」。根据债务金额跟罪行严重程度，待遇也会有所不同。

    像这种猛一看似乎没有帮助的情报，偶而还是会在意外的时候派上用场。

    想了解这类情报的话，问密探是最好的办法。

    「根据时期而不同。刚开始时从便宜的债务奴隶到重刑犯奴隶都有，不过最近几乎都是犯罪奴隶。」

    「果然跟死亡率有关吗？」

    「是啊，因为被送去那处领地挖矿的奴隶，死亡率高到异常。所以应该只剩不当奴隶就得接受死刑的超级重刑犯。总之至少都是背着超过三条人命的坏蛋呢。」

    原来如此……刻意把凶恶罪犯送去死亡率比较高的地方吗。

    想得相当周到呢。

    「就算是重刑犯奴隶，擅自杀害他们依然违法吧。」

    「是啊，不管是怎样的犯罪奴隶，杀掉一样违法。因为虽然所谓的奴隶本来就是得任人使唤，但只要服从命令，性命就能获得保障啊。」

    果然是这样。

    这样听来，乔尔基斯枢机卿应该没办法以「拿去当祭品的人都是重刑犯」这种理由而脱罪了。

    虽然我听说过杀害奴隶是犯罪，类似这样的情报，好好确认清楚还是很重要的。

    要是疏于确认，好不容易拍到照片却让枢机卿同样能脱身，那就太糟了。

    既然被当成祭品的是重刑犯，拍摄时也不至于会有什么罪恶感。

    我们一边谈着这些话，一边朝乔尔基斯枢机卿领地前进。

    ◇

    「大概再三十分钟左右就到了。」

    拜阿尔法带路之赐，一路上都相当顺利。

    这个人不愧是出色的密探，非常熟悉路线。

    由蜜莉亚带路时，总觉得她比较偏向于选择即使会有危险，但所需时间最短的路线。阿尔法则是会适度经过道路等，选择在安全范围内保有一定速度的路线。

    不仅如此，阿尔法总是会挑选有适度人潮，即使外来者走在其中也不会引人注目的地方。

    可以说是货真价实的密探移动技巧。

    我在前进的同时也想着这种事，看到了前方有座巨大的门。

    那是乔尔基斯枢机卿领地的七座市镇中，位于最北端的市镇「乔尔诺」的外门。

    也就是说通过那座门就进入敌方阵地。

    阿尔法一看到那座门，神情就变得暗淡许多。

    在此同时，他的步伐也开始变得沉重了一点。

    虽然我听说过密探们都会害怕接近这片领地的说法，看来阿尔法也不例外。

    「……你没事吧？」

    我没在门附近看到魔法类的警戒设备。

    可能是因为这一带还有不少普通人，即使用魔法调查路过者也无法判断对方是否有问题。

    看来就算是乔尔基斯枢机卿领地，只要不接近机密区域，依然不会碰上太过严密的戒备。

    「我会继续执行梅吉斯伯爵交付的委托。因为我这条命可以说是伯爵救回来的，就算要为他牺牲，我也心甘情愿。」

    阿尔法回答时脸颊不停抖动，不过他的声音十分坚定。

    在前往这里的路上，阿尔法跟我说过梅吉斯伯爵对他有救命之恩，看来他真的是抱着必死的觉悟来到这里的。

    看到阿尔法的态度后，我对他这么说。

    「没必要舍弃性命，你现在就可以回去了。」

    「……咦？」

    听到我这句话，阿尔法似乎非常意外。

    毕竟他是怀着殉职的觉悟而来到这里，要是在半路就被人赶回去，当然会感到惊讶。

    「光是告诉我那么多情报，又能这么快就把我带到这里已经很够了。接下来就由我自己处理。」

    「……真的没关系吗？」

    阿尔法询问时的语气中带着些微期待与困惑。

    他应该还不想死。

    对于这样的阿尔法，我再次清楚告诉他。

    「没错，因为潜入调查时的基本原则就是以少数精锐进行啊。」

    「……我知道了，谢谢。」

    阿尔法说完就顺着原路回去了。

    附带一提，我并不是同情或怜悯阿尔法。

    只是因为他会拖累我，所以请他回去而已。

    虽然在来到这里为止，阿尔法确实帮了非常大的忙，但是要继续前进的话，带着一个不懂得要隐藏魔力的人，只会害我更容易被发现。

    我一开始就打算在这一带跟他道别，早就把该问的情报都问完了。

    「好啦，我也出发吧。」

    目送阿尔法离开后，我再次开始走向枢机卿的领地。

    ◇

    到了太阳即将下山，四周逐渐变暗的时候。

    我已经来到乔尔基斯枢机卿领地中靠近东侧的市镇「乔姆伊斯」。

    根据阿尔法的情报，乔姆伊斯的奴隶进口量远高于枢机卿领地其他市镇。

    据说经常出现死伤者的那座矿山就在乔姆伊斯附近。

    我走在这样的乔姆伊斯之中，在内心如此喃喃自语。

    （看样子，据点肯定就在这。）

    乍看之下是相当常见的市镇。

    实际上，住在这里的居民也绝大多数都是普通人才对。

    然而……市镇某个角落有一处戒备格外森严的仓库区。

    虽然从我现在的位置看不清楚仓库区内部的情况，依然看到不少怎么看举动都不像普通市民的人。

    明显是伪装成一般人的警备员。

    那处仓库区应该就是乔尔基斯枢机卿的秘密设备所在地。

    比较沉不住气的密探或许会马上设法侵入，可是即使能潜入仓库区，多半也没有意义。

    （真正的关键应该还是在森林里。）

    「血石仪式」只能在设于森林之内的祭坛举行。

    祭坛的样式也有严格规定，包括空中不能有遮蔽物、四周一百公尺内不能有建筑物、不可以砍伐周遭树木等等……在设坛时有相当多的限制。

    这是因为用仪式召唤出的恶灵非常神经质，不喜欢非自然环境的关系。

    所以仪式绝对不可能在那处仓库区举行。

    祭坛肯定位于森林中。

    怀着这种想法的我，离开市镇并施展「魔力隐形」。

    可以同时隐藏自己的身形与魔力的魔力隐形，是非常方便的魔法。

    因为不会朝四周放出魔力，所以也不会触动探知魔力系的魔法。

    魔力隐形当然还是有缺点。

    虽不会朝四周放出魔力，代价则是这个隐蔽魔法本身非常脆弱。

    一旦施展其他魔法或是做出比较快的动作都会使魔力隐形被解除。

    即使是缓缓移动也会导致隐蔽强度降低。

    所以如果想靠此魔法来突破敌人的警戒网，就代表移动时必须非常非常谨慎。

    （那么……会是哪一边呢？）

    我一边注意不要让魔力隐形的强度变低，一边搜索森林各处。

    不过我心里其实对于祭坛可能位于何处大致有了底。

    这是因为祭坛毕竟是机密设备，会选择建造在一般人不会轻易误闯的地方。

    此外还得在不让外人察觉的情况下把奴隶运到祭坛，所以不可能设在道路附近。

    在市镇附近的森林中，符合这些条件的地点其实相当有限。

    在我走向某个可疑地点的途中……

    （是魔力探知棒啊……）

    森林中竖着一根棒子。

    棒尖镶有附加了魔法的魔石。

    这是被赋予了简化版「魔法搜寻」效果的魔法道具。

    要是有人靠近探知棒而让它感知到魔力，就会发出能够传遍附近一带的巨大声响。

    因为我先使用了魔力隐形而没被侦测到，如果没使用的话，对方现在早就发现有人潜入了。

    公会等机构正式发布的技能清单都没有列出这个侦测魔法。

    也就是说，这是由「绝望庭园」之类熟知罕见技术的人物所设置的。

    既然发现了这种陷阱，代表这一带绝对是警戒范围。

    我如此思考着并继续在入夜后的黑暗中前进。

    走了一小段时间后，前方出现了警卫。

    外表看来只是普通的冒险者……但是眼神明显不同。

    对方的眼神不是在寻找猎物，而是在警戒四周。

    根据我的估计，这一带至少有三十个警卫。

    警戒态势非常严密，拜魔力隐形之赐似乎没有任何人注意到我。

    （连这个时段都有这么严密的警备吗……）

    血石仪式只能在日没时分举行。

    因此现在应该用不到祭坛……明明如此，但祭坛所在地却还是维持着相当森严的警备。

    等到仪式举行前或进行期间，警备网肯定会更加严密。

    不只如此……

    （这样一来，从来没有密探能够生还也是无可厚非……）

    在内心中如此自言自语的我，望着竖立在森林中的某根棒子。

    虽然那根棒子的前端也同样镶着魔石，外表很像魔力探知棒，其实是完全不同的东西。

    那根棒子名叫「魔法探知棒」，是一种一旦感知到事先设定好的魔法，即使发动地点位于好几公里外也能立刻找出发动者位置的魔法道具。

    我猜魔法探知棒多半被设定为可以侦测到让他人看不到自己的「隐身」。

    跟魔力隐形相比，即使快步奔跑或使用比较简单的魔法也不会解除的「隐身」，算是相对稳定。

    不过需要持续消耗魔力的后者反倒会被魔法探知棒轻易发觉。

    因为魔力隐形在这个世界还不为人知，密探大致上都会选择使用隐身才对。

    而在发动的瞬间就会被魔法探知棒察觉了。

    ……虽然是敌人，不过这个警备系统还是设计得相当棒。

    我一边想着这种事，一边为了避免被魔法道具察觉，以每分钟只推进几公尺的超慢速度穿过警卫网的缝隙。

    要穿越如此严密的警戒网，即使魔力隐形只是出现些微破绽也很可能会被发现。

    在我以极度缓慢的步调移动了大约一小时后。

    （找到了。）

    我终于发现了要找的东西。

    在戒备森严的森林里座落着一个黑色的祭坛。

    那正是用来举行血石仪式的祭坛。

    接下来只要等对方把奴隶带到这里举行仪式就好了。

    现在差不多是半夜一点，举行仪式的日落大约是傍晚六点……也就是十七小时之后。

    我在这么想的同时于原地坐了下来。

    为了不让身体轻易晃动，我采取双腿盘坐的姿势。

    也将呼吸频率压低到只差一点就会窒息的程度。

    我当然不是因为疲累而想要休息。

    现在这种身体完全不会乱动的姿势，其实都是为了将魔力隐形的效果发挥到极限。

    （还有十七小时吗……相当久呢。）

    等到即将举行仪式，警备变得更加严密后才打算潜入祭坛，难度未免太高了。

    即使用了魔力隐形，并以非常缓慢的速度移动，因为移动而使魔力隐形出现的些微破绽还是可能引起他人注意。

    所以我选择在警备相对薄弱的深夜时段潜入。

    在他们举行仪式之前都要保持潜伏状态。

    换成用一般魔法肯定不可能成功，如果是几乎不会消耗魔力的魔力隐形就有可能撑得过十七小时。

    虽然对贤者来说，魔力隐形算是一项基本魔法，懂得运用的话，效果就会有非常大的差异。

    一个优秀的贤者不该只会滥用华丽的魔法，也必须懂得善用普通的魔法才行。

第四卷 第九章

    在我一直维持着相同的姿势，快要连时间感都消失殆尽的时候。

    四周的森林终于有了动静。

    「即将开始准备举行仪式！报告警备状况！」

    「第一区没有异状！」

    「第二区没有异状！」

    「魔法探知棒没有异状！」

    许多警卫陆续回报状况。

    看来他们还没发现已经潜入的我。

    太阳已经开始西斜了。

    离日没时刻应该只剩不到三十分钟。

    多半是为了缩短把奴隶送到这里跟开始举行仪式的时间差，等到最后一刻才开始准备。

    「状况没有异常，开始进行最后确认！」

    「「「「是！」」」」

    警卫们回答后就开始确认附近的状况。

    从树根到小草丛内部，凡是任何可能供人藏身的地方全都检查清楚，确认没有任何人躲在里面。

    执行搜索作业的警卫，人数应该逼近一百人。

    这些警卫中──包含着好几个实力明显高出其他警卫的人。

    一举手一投足，不论敌人在任何时候从哪里出现都能立刻反应的姿势……

    一眼就可看出那些人拥有其他警卫望尘莫及的实力。

    因为服装的关系，我没看见刺青，但他们应该都是绝望庭园的成员。

    看样子，魔法探知棒之类的魔法道具也都是由他们负责管理。

    在我这么想的时候，有个男的朝我走了过来──是绝望庭园的成员。

    眼看对方接近，我依然保持坐禅姿势，同时闭住气停止呼吸。

    身体的动态越小，魔力隐形的效果就越好。

    如果是现在的姿势，靠目视或魔法应该都无法察觉──但万一他直接碰到我，到时还是会无法维持隐形。

    要是那个警卫继续笔直走来，他就会被我绊倒了。

    我一边维持姿势，一边祈祷对方会在途中改变路线。

    可惜对方没有变更路线，还是继续往前直走。

    简直就像已经注意到我一样。

    然后在他来到离我不到三十公分的地方时──

    「……一切正常吗。」

    警卫窥探了一下附近的树丛后方，就掉头往回走了。

    （真是千钧一发……）

    警卫之所以在这时回头，其实不是偶然。

    我早就考虑到了这一带的树丛位置等情况，选了一个即使警卫过来确认附近树丛也绝对不会路过的地方。

    说归说，刚才还是非常危险。

    我选的「不会路过的地方」，是以对方会以最具效率方式，选择最短路线搜索有无入侵者的情况为前提。

    警卫们随兴走动的话，森林之中就没有任何安全地带了。

    从这点来说，或许应该庆幸过来调查附近树丛的警卫是绝望庭园成员。

    如果是普通警卫，搞不好就会选择比较没效率，也就是会经过我所在位置的路线。

    当我想着这种事的时候，传来了男人的说话声。

    「状况确认完毕，一切正常。大家就定位。」

    「「「「是！」」」」

    警卫们回应后就形成了宛如绕着祭坛的警戒网，开始注意四周有无异常。

    警戒网的范围非常大，大到从祭坛所在位置甚至看不见外缘的地步。

    反过来说从警戒网之外也同样无法看见祭坛。

    多半是为了避免有人从警戒网外拍摄仪式，然后拔腿开溜。

    在我进行这类考察时……一个神官已经走到祭坛前方。

    那是个身高接近两公尺，以黑布遮掩全身的大汉。

    神官脸上也同样盖着布，看不到他的表情。

    「把祭品带过来。」

    在祭坛前坐下的神官对附近某个男人这么说。

    「遵命。」

    男人接到命令后就走进森林中。

    不久之后，他带回来了一个被绳子绑住的男人。

    被绑住的人长相凶恶，身上有着不少伤痕。

    那就是会在今天的仪式中被当成祭品的犯罪奴隶吧。

    「喂，你们想干什么！大爷我可是在巴鲁萨斯宰掉超过一百个骑士的大盗，盖基亚尔大人啊！再不放尊重点的话──」

    可能是刚刚才被教训过，脸正在流血的奴隶却似乎还相当有精神，仍在奋力挣扎，试图挣脱绳索逃跑。

    神官甚至没有正眼看那个奴隶，自顾自低语。

    「让他闭嘴。」

    「是。」

    神官一声令下，警卫马上以棍棒殴打奴隶的后脑。

    随着钝重的敲击声响起，奴隶应声倒地。

    「去你妈的，很痛耶──」

    （插图015）

    警卫继续以棍棒痛殴虽倒在地上但依然骂个不停的奴隶。

    打了大概五六棍之后，奴隶就不再开口了。

    虽然怎么看都是致命伤……因为马上就要被当做活祭品奉献，只要还留有一口气就没问题。

    「占据大地的恶灵，将血石赐予我等的神圣灵魂啊──」

    当不再动弹的奴隶被搬上祭坛后，神官开始献上相当长的咒语。

    太阳只差一点就要下山了。

    （好啦……差不多是时候了。）

    我在内心之中如此低语，伸手拿起放在膝盖上的摄影用魔法道具。

    接下来只要抓准能够当成证据的瞬间，起动魔道具就可以了。

    就这样──在太阳沉入地平线的时候。

    神官念完最后一句咒语。

    「恶灵啊，以我等的祭品为代价，请赐予血石吧──」

    话声一落就有个宛如黑云般的东西从天而降。

    那团云直接降到祭坛上，钻进了成为祭品的奴隶体内。

    下一瞬间，祭坛四周的地面同时长出许多布拉多纳草。

    （就是现在。）

    这个瞬间正是血石仪式无可狡辩的证据。

    我将些微魔力注入摄影用魔法道具，使之起动。

    魔法道具在一瞬间开始运作，把四周围的景象全记录下来。

    ──在短短的一秒钟之后。

    随着刺耳警报声响起，祭坛附近的魔法探知棒也开始发光。

    来自魔法探知棒的光照出了我的身形。

    魔法探知棒之中也包括用来探知摄影用魔法道具的棒子。

    即使我使用了魔力隐形，但既然连发动魔法道具的位置都已经曝光，警卫们自然不可能没注意到。

    「魔力探知棒有反应！是拍摄证据用的魔法道具！」

    「有人侵入！把对方抓起来！」

    「虽然看不到人在哪，还是能参考魔法探知棒的反应位置，包围那一带！绝对不可让人逃了！」

    「发动结界魔法！」

    警戒网中的警卫们同时展开行动，开始包围我的所在地。

    拜魔力隐形之赐，他们现在还没直接看到我……但绝望庭园成员以简直就像已经看到我一样做出指示，迅速建立包围网。

    空中也被布下结界，无法从空中逃离。

    （这也很正常的吧。毕竟最需要提防的就是这个摄影用魔法道具啊。）

    我边这么想边确认状况。

    空中已经布下了好几层结界，想破坏并逃跑相当困难。

    地上同样也有近百个警卫包围着这一带，找不出能够逃离的路线。

    就算想从地下逃走，也没那么多时间慢慢挖地道了。

    不管怎么想都无路可逃。

    只是会在摄影的瞬间被发现这点，也早在我的预料之内。

    我之所以老老实实潜伏到现在，主要是为了让敌人放心举行仪式，以便拍下仪式状况。

    既然已经成功拍到仪式，就没必要继续躲躲藏藏了。

    敌人也都恰巧聚在一起，感觉可以一次炸飞不少人。

    既然我已经忍了这么久，现在就来尽情大展身手吧。

    「好啦──来大闹一场吧。」

    （插图016）

第四卷 后记

    初次见面的读者，幸会。来自第三集或其他系列的读者，您好。我是进行诸岛。

    因为可能也有读者从第四集开始才初次接触本系列，还是先从本系列的介绍开始吧。

    这部作品是转生到异世界的主角，凭着在VRMMO中获得的知识与经验而大为活跃的系列。

    第四集也维持「看主角大杀四方」的主轴。

    甚至可以说有着超越第三集的活跃表现！

    不论是战斗、生产，或是「其他方面」全都尽情展现压倒性的实力！

    因为第四集的后记篇幅比较长，我想趁机解说相关设定。

    这次要谈的是技能等级。

    因为其中也会提到一些到第三集为止的内容，希望还没看过的读者能先阅读一下前三集。

    关于崩坏平衡Online（BBO）及本作异世界的技能，同样都采取「差一级就天差地远」的设计。

    不是那种单纯提升等级后分配技能点数就好的方式，而是必须使用专用道具或进行特殊仪式。

    在本作中，「蒸气爆炸（Steam Explosion）」的第二级就属于需要使用专用道具的类型。

    随着技能等级提高，再次升级的难度也会跟着提升。

    虽然第一次只需要「英知石」就能升级，但之后或许就会变成需要用到以大量稀有素材打造的祭坛，而且还要以副本头目做为祭品的情况。

    相对地也会收到也非常大的回报。

    即使技能只是提高一级，威力也有可能变强好几倍。

    不只是威力增强，效果本身出现巨大变化，变得截然不同的技能也毫不罕见。

    比如某个技能在一级时根本派不上用场，但提升到四级就会变成不可或缺的作弊级技能之类的。

    主角的技能是否也会像这样进化……预定随着剧情进展而慢慢揭晓。

    敬请期待！

    解说到这里，页数差不多也够了，所以打算进入谢词部分。

    在撰写、修改过程中提供确切建议的诸位责任编辑。

    描绘出迷人插画的柴乃棹人老师。

    从上述以外立场，与本书有关连的所有人士。

    还有愿意拿起这本书翻阅的各位读者大人。

    本书之所以能出版，都是托大家的福。在此致谢。

    目前正倾力制作预定会出现本系列中数一数二的一面倒局面的第五集中，将会为您献上更加有趣的内容，敬请期待！

    祈祷下一集还能再跟各位见面，就此停笔。

    进行诸岛

第四卷 插图



第五卷 第一章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    （好啦──来大闹一场吧。）

    为了揭发乔尔基斯枢机卿的恶行，我潜入了举行以活人献祭仪式的祭坛，顺利突破严密的警戒网，成功拍到仪式。

    然而──警报也在同时响起，指出了我所在的位置。

    也就是说他们从一开始就已经在提防摄影用魔法道具了。

    拜「魔力隐形」之赐，他们还没看到我的模样，但警报装置标出了我的位置。

    即使说已经被发现也不为过。

    警报响起后，敌人们为了抓住我纷纷慌张地开始行动。

    四周的敌人不只百人。

    我必须独自突破这个包围网。

    不过现在这个状况却没让我产生丝毫绝望感。

    甚至有种「这样更好办」的感觉。

    毕竟我到刚才为止都乖乖地躲着，现在就来尽情大闹吧。

    「结界魔法完成！」

    对方似乎选择优先施展结界魔法而不是立即对我发动攻击。

    这是因为一旦成功张设结界，只要结界没被破坏就能放心围攻目标。

    以选择而言，优先张设结界的判断其实还不错。

    毕竟我现在还处于魔力隐形状态，直接攻击很可能落空。

    但这也让我得到可以反击的时间。

    从结界魔法发动到可以施展攻击魔法为止，大概有3秒钟左右的延迟。

    在对人战斗时，3秒钟实在太长了。

    他们多半已经做好「会有几个人丧命」的心理准备。

    就算我趁机反击而杀掉几个人，但对这个超过百人的警备网来说微不足道。

    更不如说，一旦我发动反击就更容易掌握我的位置，到时就由剩下的人一起围攻就好……他们多半是这么打算。

    如果是基于「无论如何都不能让我逃走」的理由，我可以理解他们为什么会选择这种战法。

    他们多半接受过「有人使用摄影用魔法道具时就要这么做」的训练。

    从没有任何人违反命令，所有人都采取事先决定好的「张设结界」行动这点，就可以看出他们的确训练有素。

    然而──这是错误的选择。

    （既然看不到目标，即使是乱轰也好，这时应该要使用广范围攻击魔法才是。这样一来至少可以妨害敌人反击。）

    坦白说，我原以为敌人会立即发动攻击。

    所以早就一并做好相关对策。

    看样子可以跳过这一步了。

    一旦发动魔法，我设下的「魔力隐形」就会解除。

    既然如此，那就只用一发魔法来分出胜负吧。

    我已经学会了达成这个目标所必须的魔法。

    「蒸气爆炸（Steam Explosion）」

    我在敌人发动攻击魔法之前就先咏唱完毕。

    下一瞬间──聚集大群敌人的祭坛附近发生大爆炸。

    随着爆炸声响起，祭坛周围的敌人都被炸飞，四周的树木也连根拔起，飞个老远。

    在魔法发动的同时，魔力隐形也跟着解除，我的模样暴露在敌人眼前。

    虽然我的行踪暴露，但侥幸存活的敌人也都陷入了没有余力对我发动攻击的状态。

    「我的手，我的手啊────！」

    「发生了什么事！这到底是──？」

    「刚才的爆炸……难道是魔法！？」

    （插图006）

    位于祭坛附近的敌人自然是当场丧命。

    离祭坛稍微远一点的敌人也都被炸飞，不是昏倒就是身负重伤，不论如何都不是能够进行反击的状态。

    再来是位处更远，勉强可以看得到我之处的敌人也都因为爆炸巨响而暂时丧失了平衡感。

    因为我已经为了因应爆炸而先在地上趴好，所以现在的状态比敌人要好得多。

    非但没有正面承受冲击，加上我还捂住耳朵，所以爆炸声也没对我造成多少影响。

    话虽如此，平衡感还是多少受到一点影响。这就是在超近距离发动「蒸气爆炸」的代价。

    原本有条不紊的命令系统，受到这次奇袭后自然不可能还能正常运作。

    因为好像就在祭坛附近的指挥官已经没命了。

    当然这也是我事先设定好的目标之一。

    毕竟「擒贼先擒王」是对集团战斗时的基本原则。

    「世上不可能有威力如此强大的魔法！很可能是仪式失控了！」

    「发动结界魔法惹恶灵生气了吗……？」

    这些人似乎误以为刚才的爆炸是献祭仪式失控所造成。

    虽然刚才其实只是一发没附上多少强化的普通魔法……唉，他们会误解也是无可厚非的吧。

    毕竟刚才的魔法跟他们平时常见的魔法差异实在太大，也不能怪他们。

    刚才的蒸气爆炸是即使在崩坏平衡Online（BBO）里，也被誉为犯规级的魔法。

    虽说还是有缺点，就威力而言，比这个更强的魔法其实已经不多了。

    用英知石强化到2级后的蒸气爆炸，就是如此惊人。

    「侵入者，首先要解决侵入者！原因等办完这件事之后再来调查！」

    「没错！攻击、快点发动攻击！」

    有几个还能保有些微冷静的人对我发动攻击，但在受到爆炸声影响，站都站不稳的情况下使出的魔法，自然不可能准确打中我。

    那些甚至没在同一时机施展，各自使出的魔法，几乎全都射向完全碰不到我的方位。

    由于人数相当多，所以还是有几发魔法的飞行轨道看来有可能波及到我──

    「魔法格挡（Magic Guard）」、「魔法薄纱（Magic Veil）」、「圣光吐息（Holy Breath）」

    我在敌人的魔法命中我之前就先咏唱出三个魔法。

    首先是十分常见，能强化防御力的「魔法格挡」。

    然后是号称贤者防御用王牌「魔法薄纱」。

    「打中了！」

    「被那个打中肯定没命啦──」

    敌人看到几发魔法命中后发出欢呼。

    因为能在命中地点引发爆炸的火系攻击魔法「火焰炸弹（Fire Bomb）」在我附近炸开，多半是爆炸让他们看不清楚。

    就算是我，要是落在刚才那个位置的魔法是蒸气爆炸，说不定也会有危险。

    但虽说同样是爆炸系魔法，不过他们用的火焰炸弹只是魔法师的基本技能之一。

    虽然爆炸声势猛烈，威力根本无法相提并论。

    「怎么可能……竟然毫发无伤！？」

    「有可能只是一次性的防御魔法！继续对目标发射魔法！」

    虽然敌人再度对我发动攻击，依然无法造成伤害。

    在魔法薄纱之前，魔法师的基础魔法就跟搔痒没两样。

    「到、到底是怎么回事！？攻击完全没有效果！……那是哪来的怪物！？」

    「攻击无效……难道是幻影？本体在其他地方？」

    「不妙，快点重新张设结界！」

    看到我无与伦比的防御力之后，敌人似乎误以为自己看到的我只是幻影。

    的确，以不会受到攻击影响的幻影当诱饵，让敌人的魔法落空也是一项战术。

    不过他们此刻攻击的并不是幻影。

    攻击其实都命中了。

    只是没能对我造成伤害。

    严格说来，魔法薄纱甚至不能算是防御魔法。

    比较贴切的描述是以魔法扩张身体吧。

    一般情况下，我的身体受到攻击当然还是会受伤。

    威力不强就只会造成皮肉伤，威力强大的攻击则会受创，进而伤及我的血管、肌肉，甚至内脏等器官。

    魔法薄纱的效果，其实就类似在皮肤外侧追加一片「以魔力制成的薄皮」。

    与真正的皮肤间最大的差异在于，这片薄皮虽一样会受伤，但它具有「攻击无法轻易贯穿，还能在一瞬间再生」的特征。

    就是因为这样，皮肤、血管等属于我原本身体的部分才得以幸免于难。

    因为这层魔力薄皮是身体的一部分，不是防御魔法，所以常见的破坏防御魔法无法发挥效果。

    此外，从外表也无法判断。

    这就是为何我在敌人眼中看似攻击完全无效的理由。

    （希望他们继续误认我是幻影，就此停止攻击耶……）

    我一边望着浮现出困惑、绝望、恐怖等不同表情的敌人，一边在内心中如此自言自语。

    非常强力的魔法薄纱当然也有缺点。

    主要是需要消耗大量魔力。

    魔法薄纱之所以能拥有几近无敌的防御能力，理由是这层魔力薄皮不论被打掉多少次都能立即再生。

    再生所需的魔力当然得要由我自己提供。

    简单来说就类似「以魔力抵销原本应该由身体承受的伤害」。

    所以要是挨到太多发魔法，我还是有可能因此耗尽魔力。

    实际上，敌人也的确消耗了我相当多的魔力。

    不过──

    （看来像赶上了。）

    我之所以一直单方面承受攻击，并不是出于大意或只当作儿戏。

    因为我在等待继魔法薄纱之后咏唱的魔法──「圣光吐息」发动。

    圣光吐息是一种祝福魔法。

    由于咏唱结束后不会立即发动，必须留下来争取时间。

    我本来还有点担心用来维持魔法薄纱的魔力撑不撑得到发动──但我现在还有大约一成多一点的魔力。

    今天的目标已经达成了。

    接下来只要我能活着回去就好。

    ……易如反掌。

    「怎么回事？刚才祭坛那边好像亮了一下……？」

    「不要分心看别的地方！继续攻击！」

    最后的圣光吐息效果不像前面两个魔法一样明显。

    虽然好像有个敌人注意到了，却似乎没察觉那个魔法的重要性。

    我当然不可能平白消耗大量魔力发动毫无意义的魔法。

    这个魔法将会对今后的状况带来巨大变化。

    即使说刚才的圣光吐息才是最重要的魔法也不为过。

    「魔法飞翼（Magic Wing）」

    我就像要逃离攻击魔法似地发动了飞行系的移动魔法。

    可以逃跑了。

    反正该做的都已经做完了。

    何况，就算杀光在场所有人也没办法获得多少效果。

    「他飞起来了！」

    「快追！别让他逃掉！」

    一些凑巧位于蒸气爆炸范围外而毫发无伤的敌人，看到我逃跑而打算进行追击。

    但凭人类的腿力自然不可能追得上飞行魔法。

    说归说，飞行魔法其实也没有那么好用。

    刚才施展的魔法飞翼只能用于短距离移动，距离短到甚至无法让我离开这片森林。

    要不是这样，我早就经常拿出来用了。

    虽说已经脱离戒备最森严的祭坛附近，但我依然位于敌阵之中。

    要是漫不经心地落地后用跑的，大概没多久就会被抓住。

    因此，我在魔法飞翼效果结束的同时施展出另一个妙计。

    「幽灵灵气（Phantom Aura）」、「魔力隐形」

    我在空中咏唱了两个魔法。

    魔力隐形就是之前用过的。

    幽灵灵气则是创造出自身幻影的基础魔法。

    毕竟只是基础魔法，幻影的性能也不怎么优秀，不但只能做出简单的动作，也有着微妙的透明感，靠近一看马上就会发现只是幻影。

    只是这样就已经很够了。

    当我在魔法飞翼失效而朝地面落下的期间，幻影的高度反而持续上升，朝着截然不同的方向飞去。

    虽说幽灵灵气近看时并不难分辨，当距离够远就没那么容易看穿了。

    在此同时，我本人则是以魔力隐形躲了起来。

    即使处于坠落状态，只要在空中保持相同姿势，魔力隐形就能持续发挥效果。

    我平安落地就直接开始奔跑，没有再施展其他魔法。

    虽说使用「风走」可以加快速度，也比较容易被魔法感知之类技能发现。

    （看样子顺利骗过他们了。）

    看到敌人以攻击魔法追击幽灵灵气的景象后，我确认自己的作战成功了。

    接下来只要突破警戒网，返回梅吉斯伯爵领地就没事了。

第五卷 第二章

    大约30分钟后。

    为了尽快离开乔尔基斯枢机卿领地，我正在森林中飞奔。

    （可能的话，我其实比较想混进市镇之类的地方……）

    以藏身处而言，平时没什么人出入的森林看似安全，实际上是最糟的选择。

    因为在森林中，只要用探知魔法就马上可以发现有人待在不自然的位置。

    相对于此，要是能混进都市等地方，要找到我就没那么简单了。

    因为个人的魔力反应其实大同小异，想找出特定对象就需要难度更高的魔法。

    虽然不知道敌方有没有能用这类魔法的人。考虑到担任祭坛警备工作的人员实力，以探知魔法对策而言，躲进市镇里应该是相对有效的方法吧。

    万一袭击祭坛的消息已经传到市镇，想混进去的瞬间就会变成最危险的时刻。

    通往市镇的道路上肯定会设下非常严密的警备。

    而且离开时也同样需要突破警备网──考虑到上述几点，进入市镇的风险实在太高。

    既然如此，直接穿越领地边界还比较安全。

    就算是乔尔基斯枢机卿，也没办法对庞大的领地边界设下滴水不漏的防线。

    所以我才会选择不经过市镇，直接突破枢机卿领地的逃亡路线。

    ……换句话说就是直到离开领地都不能有丝毫松懈。

    虽说要是使用「魔法搜寻（Magic Search）」就会轻松不少，但考虑到魔法本身遭到探知的可能性，还是不该轻易动用。

    （话是这么说……既然已经离袭击地点这么远，应该没问题了吧？）

    我边奔跑边想着这种事。

    不过我的提防是正确的。

    「麻痹术（Paralyze）。」

    森林中响起了老人般嘶哑的说话声。

    在此同时，我觉得身体受到微弱冲击。

    刚才有人对我施放了低阶麻痹魔法。

    因为我身上还留有魔法薄纱的效果，所以轻易弹开了那个魔法。

    但是我依然大吃一惊。

    （什么……？）

    我的惊讶并不是因为遭到奇袭。

    也不是对于还没摆脱追兵感到吃惊。

    让我惊讶的是魔法的种类。

    ──麻痹术。

    这是能让对象陷入麻痹状态，贤者的基础魔法。

    关键在于不是「魔法师」──而是「贤者」。

    「我一听到祭坛遭受袭击就立即赶了过来……没想到竟然有人能独自逃到这么远的地方。」

    那个从森林中走出来的人让我觉得十分眼熟。

    我其实还没亲眼看过对方。

    不过已在肖像画上看过那副容貌好几次了。

    「──乔尔基斯枢机卿？」

    「喔？你认识我啊。」

    对于我的询问，枢机卿若无其事地回答。

    他似乎不打算伪装自己的身分。

    「没错，我就是乔尔基斯──这片领地的主人，同时也是最强战力。」

    没想到……将崩坏平衡Online（BBO）的高阶职业命名为低阶职业，加以迫害的乔尔基斯枢机卿竟然会是贤者。

    到现在为止，我们一直以为低阶职业遭受迫害的理由是升级速度太慢，以及资讯过少。

    以为低阶职业之所以会受到迫害，纯粹就只是因为缺少相关知识而已。

    然而，倘若推动迫害的主犯是贤者，那就另当别论了。

    他会迫害低阶职业肯定有着某种意图。

    就算我问起这件事，枢机卿也不会老实回答。

    我现在该做的事并没有任何改变。

    「以最强战力而言，刚才的魔法未免太弱了吧。」

    我边说话边活动身体，强调自己没有受到影响。

    一般情况下，这时应该要装成动弹不得的样子，寻找偷袭的机会。

    我是在了解这点的情况下刻意装出毫不设防的模样。

    「唔？吃了那一记竟然还能动──不愧是『贤者』。」

    「是啊，我对自己的抵抗能力多少有点自信──『致死之痛（Deadly Pain）』。」

    我在闲聊途中突然咏唱了魔法。

    （插图007）

    因为对方多半也在警戒我二话不说就发动魔法，所以我透过「话说到一半冷不防发动魔法」的方法来打乱节奏。

    然而魔法没有发挥效果。

    看来他使用了某种防御魔法。

    这也是致死之痛的一个缺点。

    虽说这是只要能够生效，在对人战斗时就极具威胁性的魔法，不过也很容易被防御魔法弹开。

    所谓的异常状态魔法，本来就是这么回事。

    「你以为那种魔法对贤者有用吗？」

    枢机卿说完后浮现笑容。

    我在施展魔法时当然也怀着「多半不会有效吧」的想法。

    （这样的话，我应该打得赢吧。）

    我对枢机卿的发言视若无睹，同时分析他的战力。

    结论是……他不了解贤者该如何应战。

    如果对方确实了解贤者的战斗法，我早就没命了。

    更不如说，我现在还能好好地站着说话，就是他不擅长战斗的证据。

    倘若是熟知对人战的贤者，绝对不会拿麻痹术当作奇袭的开场。

    枢机卿的等级──应该说魔法方面的能力──跟我差不多吧。

    相较于不久前才开始升级的我，或许对方还是更胜一筹。

    此外，我们的魔力量有着相当大的差异。

    我大概只剩下一成左右的魔力。

    对方的魔力应该接近全满。

    要是在这样的状况下正面冲突，我还是有九成胜算。

    在对人战之中，知识跟经验就是能带来这么庞大的差距。

    「你还不动手吗？……你是来杀我的吧？」

    由于我迟迟没有行动，枢机卿于是开口发问。

    他想引诱我出手。

    贤者有不少反击系的魔法。

    他应该打算使出其中一个吧。

    好啦，现在要怎么办呢？

    我边这么想边往前踏出一步。

    枢机卿见状随即退后一步，同时举起法杖。

    看到对方的行动后，我没有施展魔法，直接往后跳开。

    「……你在搞什么鬼？」

    看到我没有施展魔法，枢机卿发出疑问。

    他多半猜不透我在想什么。

    我十分亲切地回答了他的疑问。

    「不好意思，我现在要先离开这里。因为即使没在这里杀了你，我也赢定了。」

    坦白说……光凭枢机卿刚才的行动，我已经看出他打算采取什么战术了。

    那是绝对称不上最佳选择的粗劣战术。

    要是就此直接开打，我也有九成胜算。

    然而……面对这种程度的敌人，有九成胜算其实也相当不划算。

    因为换句话说就是还有一成可能落败。

    毕竟现在剩下的魔力实在太少，我不敢断言绝对打得赢。

    乔尔基斯枢机卿的败北已经无庸置疑了。

    既然如此，我何必还需要特地冒着一成会输掉的风险和他战斗？

    实在太划不来了。

    在魔力大致恢复的状态下杀掉枢机卿的机会肯定很快就会到来。

    就先让他活到那个时候吧。

    对他来说，现在就死在这里还比较幸福就是了。

    因为就算他到时能侥幸活下来，今后也只能体会到没落的辛酸而已。

    「你以为现在的状况下还有办法从我眼前逃跑吗？……未免太小看我了。」

    「我可没小看你，希望你改口说是正确的状况判断。」

    我们在简短交谈后就举起法杖──同时施展魔法。

    「黏弹（Sticky Bomb）。」

    「烈火环（Flame Circle）。」

    枢机卿施展的魔法是黏弹。

    我则是使出烈火环。

    在我脚边发动的黏弹把我的脚黏在地上了。

    他之所以使用黏弹而不是攻击魔法，可以视为无意让我逃跑。

    而我发动烈火环的位置也在自己的脚下。

    在魔法生效的同时，我也陷入火海之中。

    这副景象让枢机卿发出困惑的声音。

    「……选择自尽？」

    枢机卿之所以完全没有想防范烈火环的样子，多半是已做好我施展攻击魔法时的对策吧。

    不过这也早在我预料之中。

    我的目的从一开始就不曾改变过。

    我之所以施展烈火环，其实是为了能让自己确实逃走。

    在遭到火焰封锁的视野中──我咏唱出了当成最后王牌的魔法。

    「──转移座标。」

第五卷 第三章

    （乔尔基斯枢机卿视点）

    「……发生了什么事？」

    枢机卿困惑不已。

    他并不是因为敌人──也就是破坏了祭坛的入侵者──施展烈火环自取灭亡而感到困惑。

    理由在于，那个男人在火海中发动了名为「转移座标」的魔法，就此消失。

    在火焰消失后，该处不见任何人影。

    甚至连原本应该已经命中目标，将入侵者黏在地上的黏弹也彻底消失了。

    当然烈火环没有强大到能够把人烧得连灰都不剩的地步。

    然而，入侵者的确已经从原处消失了。

    「转移座标……？」

    从状况来研判，入侵者刚才咏唱的应该是魔法。

    因为对方是贤者，所以不必对「能够使用魔法」这点怀有疑问。

    虽然乔尔基斯无法相信贤者竟然会以敌人身分出现……不过他决定暂时先不管这点。

    话虽如此，但他从来没听说过世上有名叫「转移座标」的魔法。

    「我不知道的魔法？……不，世上不可能有这种魔法。」

    从一般职业到低阶职业为止，乔尔基斯知道存在于这个世界上的所有魔法。

    他过去始终如此认定，这种想法即使到了现在依然没有改变。

    这样的话……那个「转移座标」究竟是什么？

    可能性最高的答案，想必是「世上根本不存在那种魔法」。

    假设真的是这样……那个男人为何会消失？

    「难道是隐蔽魔法？」

    贤者能使用的魔法中，也包括几种可以隐藏使用者行踪的魔法。

    如果能靠无咏唱直接发动，想必能让他人看来以为是当场消失。

    也就是说对方故意咏唱出虚构的魔法名，让单纯的隐蔽魔法看起来像转移魔法。

    要是朝这个方向思考，就可以理解入侵者为何没有一开始就咏唱了。

    隐蔽魔法就是单纯能让他人无法看到自己而已。

    不论对方刚才使用的是哪种隐蔽魔法，都无法挣脱已经黏在地上的黏弹，没办法离开原地这个事实也依然不变。

    正因如此，入侵者才会以像对自己施展烈火环的方式来烧掉黏弹，借此顺利脱身。

    「这样的话……小型爆炸（Small Explosion）。」

    乔尔基斯朝着男性先前所在位置使出爆炸系火焰魔法。

    他认为现在最需要留意的是隐蔽魔法──特别是「魔力隐形」。

    一旦对方施展出魔力隐形，想发现目标就会变得非常困难。

    虽然魔力隐形能提供强大的隐蔽能力，不过也必须付出「只能以非常缓慢的速度行动」的代价。

    即使只是以正常速度行走，隐身也会马上解除，让自己曝露在敌人面前。

    因此，假如入侵者刚才使用了魔力隐形，即使现在看不到，对方肯定还在这附近才是。

    伴随着巨响，那个男人原本所在之处发生爆炸。

    枢机卿专心观看附近的状况。

    他不认为这发魔法能直接命中敌人。

    就算是这样，只要注意观察烟尘的动向等……倘若有人躲在附近，烟尘的流向肯定还是会变得不太自然。

    为了避免错失蛛丝马迹，乔尔基斯他拼命紧盯烟尘变化。

    但一无所获。

    面对这个结果，枢机卿露出笑容。

    「原来如此……魔法搜寻（Magic Search）。」

    他从一开始就已经考虑到了爆炸魔法没能找出敌人的可能性。

    既然是这样……敌人使用的隐蔽魔法肯定是「隐身」。

    使用隐身时可以照常活动，但无法隐藏魔力。

    因此只要发动魔法搜寻就能马上找到目标。

    照理来说是这样的。

    「怎……怎么会？」

    附近一带没有人类的魔力反应。

    甚至连动物的魔力反应都没搜寻到。

    「不可能……」

    枢机卿无法理解现在到底是什么状况。

    假设入侵者使用的是隐蔽魔法，凭自己刚才先后施展出的魔法，不可能找不出对方。

    「难道真的是转移魔法？」

    「转移座标」──如果照字面解读对方刚才咏唱的魔法，入侵者使用的就是转移魔法。

    然而，转移魔法应该只存在于传说中，实际上并不存在。

    即使真的存在，肯定也不是人类能够施展出来的魔法。

    「不对，或许还是有可能……」

    冷静思考后，枢机卿他认为世上还是可能存在自己不知道的魔法。

    毕竟，贤者这个职业本身就是仅限于「组织」中极少数人跟自己才知道的职业。

    即使这世界还有其他不为人知的一面也丝毫不足为奇。

    有个方法可以确认。

    更不如说，没有比这个更简单的确认法。

    「如果世上真的有那种魔法，我应该也能使用。」

    所谓的魔法，其实也可以视为一种技能。

    而所谓技能，是在累积足够经验就会自动学到的事物。

    也就是说当两个同职业的人累积了同等经验时，不会发生「某个魔法只有其中一人能用，另一个人不能用」的情况。

    技能的设计是平等的。

    此外，使用魔法时只要咏唱特定的咒语就能发动。

    这点已由「组织」透过人体实验确认，肯定不会错。

    因此乔尔基斯认为既然那个年轻人能用，自己肯定也能用。

    「转移座标。」

    他也咏唱了入侵者刚才用过的魔法。

    结果──什么事都没发生。

    「蒸气爆炸（Steam Explosion）。」

    枢机卿咏唱了另外一个魔法。

    这是受到几近溃灭打击的警备班回报的，据说入侵者曾经施展过的魔法。

    然而，这次咏唱也同样没有任何效果。

    「……果然是装腔作势吗？」

    既然连这个都没发动，那就有两个可能。

    首先是关于「入侵者用过这个魔法」的报告本身就是错误的。

    另一个可能性是「入侵者累积的经验值比我更高，所以能施展我还没学到的魔法」。

    然而，他认为后者再怎么说都不可能。

    因为他怎么看都只是普通的青年。

    纯就经验值的量而言，不可能胜过已经累积了数十年经验的自己。

    假设是装腔作势，为何入侵者能就此消失？

    思考到这里，枢机卿想到了真正的理由。

    「虽然令人难以置信……难道从一开始就只是幻影吗？」

    麻痹魔法无效，即使身陷火海也不会着火，而且消灭后也没留下任何痕迹。

    的确，如果是幻影就能轻易满足这些条件。

    也就是说，假设自己偷袭的对象是幻影，刚才那些令人无法理解的现象就全都有了合理的解释。

    在乔尔基斯所知范围内也包含几种幻影魔法。

    他认为如果是贤者的幻影魔法，自己一眼就能分辨，所以刚才的幻影多半是其他职业的技能。

    森林中早已有其他擅长幻影技能的协助者在此等候……要是这么想，自己上当的理由就说得通了。

    然而……自己究竟是从什么时候开始受到幻影蒙骗的呢？

    乔尔基斯边思考这个问题边自言自语。

    「那个入侵者太过危险了……」

    他已经想到入侵者的真实身分。

    对方肯定就是协助梅吉斯伯爵，名叫艾尔特的冒险者。

    那是个充满谜团的神秘人物。

    说起来，如果只是一般的冒险者，别说是在呈给乔尔基斯枢机卿过目的资料中露脸，甚至连名字都不会提到吧。

    事实上，位于梅吉斯伯爵领地的诸多冒险者之中，乔尔基斯枢机卿目前知道的，除了艾尔特之外就只有人称「炎枪」的蜜莉亚。

    他之所以知道艾尔特的长相，理由在于对方拥有太过异常的实绩。

    因此枢机卿早已听过艾尔特的传闻，以新手而言确实有着值得一提之处。更不如说即使不是新手，以新人冒险者而言，他也获得了完全不符常理的成果。

    因为艾尔特实在太强，甚至出现了「或许他隐瞒了自己真正的职业」之类传闻。

    然而到这个阶段为止都还只是「以新手而言」相当强的程度。

    倘若是日后能获得称号的冒险者，还是新人时就创下异常成果之事其实并不罕见。

    「难道那个谣传是真的……？」

    艾尔特其实最近才开始出现在需要乔尔基斯过目的资料之中。

    近年来，关于艾尔特的活跃之传闻包括「独自讨伐巨魔皇帝」、「以长剑弹开海龙的攻击」……假如这些传闻全都是真的，这个名叫艾尔特的人是否还能被称为「人类」就十分值得商榷。

    在诸多传闻中，最夸张的还是「打倒坏天雷龙的人，其实是艾尔特」。

    但如果艾尔特是贤者……这些传闻全都属实的可能性就未必是零。

    乔尔基斯认为自己或许无法独力讨伐巨魔皇帝，但多叠几层防御魔法……说不定还是有办法应对海龙的攻击。

    假使那个名叫艾尔特的冒险者真的做得到这种事，那就表示以贤者而言，他拥有与自己同等或更强的力量。

    「……看来不该让那家伙活到现在的。」

    在刚才的幻影消失之前，对方低声说出了「我也赢定了」之类话语。

    乔尔基斯心想，那肯定是为了打乱自己的心思，用来争取时间的幌子。

    他无意将那些令人难以置信的传闻照单全收。

    他认为关于艾尔特的传闻，至少有九成是谣言。

    即使是贤者也不可能打得倒坏天雷龙──乔尔基斯还没有愚蠢到会相信如此荒诞无稽传闻的地步。

    然而……即使这些传闻全是虚构，艾尔特依然是个危险人物。

    光是他能侵入自己领地中警戒最为严密的祭坛，并成功逃走就已经极具危险性。

    枢机卿早已收到关于祭坛袭击事件的报告。

    虽然祭坛本身没有受损，但对方已经掌握仪式证据这点还是非常不妙。

    即使对方提出证据，乔尔基斯当然也有把握靠自己的政治力、财力把事情压下来。

    虽说重创还是难免，至少不是一刀毙命。

    就算能巧妙地突破眼前的难关，依然无法彻底拂去「枢机卿是否持续举行以活人献祭的仪式」这个疑惑。

    到时就不得不减少新的恶灵饲料──也就是活人──的数量了。

    这件事会对计画造成相当大的影响。

    「绝对……我绝对要杀了他。」

    枢机卿一边大力重踩艾尔特的幻影原本所在位置，一边如此低语。

    ◇（艾尔特视点）

    （……看样子顺利骗过对方了。）

    从我和枢机卿交手到现在，大概过了半天。

    咏唱「转移座标」，顺利从枢机卿眼前逃脱的我──现在位于岩石之中。

    话是这么说，不过我并不是因为魔法失败而害自己陷入地下。

    说起来，打从一开始就没有什么叫做「转移座标」的魔法。

    「大地潜伏（Earth Bind）解除。」

    在我低声默念后，周遭的土地就动了起来把我送到了地上。

    附近看不到任何人影。

    我位于森林之中，也就是之前和乔尔基斯枢机卿战斗的位置。

    坦白说，我根本不能算是成功逃跑。

    因为我只是以能将目标物埋入地下约一公尺深，名为「大地潜伏」的魔法，让自己藏身于地底。

    话是这么说，万一敌人对这处发生过战斗的地点设下天罗地网，我就得再次突破警戒网了。

    既然这里现在没有警戒网，那可以解读成我成功骗过枢机卿，让他以为我真的已经以魔法转移到别处了。

    虽然他也有可能误以为是幻影魔法……不论如何，结果都是一样的。

    我一边想着这种事，一边开始跑向梅吉斯伯爵领地。

    因为距离袭击已超过半天，负责警戒工作的人差不多也该开始感到疲惫了。

    相对地，在地下睡了一阵子的我体力跟魔力都已经恢复了。

    即使现在遇上乔尔基斯枢机卿或他的手下，我也不可能落败。

    （应该可以说是彻底获胜了。）

    虽然没能杀掉乔尔基斯枢机卿……不过这点本来就在预定之中。

    现在最好还是让他再活一阵子。

    因为，这场斗争的结果可说已经决定了。

第五卷 第四章

    「好啦，至少还是确认一下这件事吧。」

    到打垮乔尔基斯枢机卿为止的剧本可说几乎定案了。

    但其实还留有唯一一个有可能打乱计画的因素。

    就是「血石」。

    这是可以在长出布拉多纳草的仪式中取得的特殊魔法素材。

    虽说即使那些人用了这个，也不至于影响到我们跟枢机卿之战的结果……但伤亡人数有可能大量增加。

    考虑到这场争斗结束之后的事，我希望避免这种状况。

    因此我决定前往他们使用血石的地点进行侦察。

    而我也早已找出了目的地。

    因为血石会散发出独特的魔力，很容易就能以魔法找到。

    我一边提高戒备避免让枢机卿发现，一边赶往血石所在之处。

    魔力反应相当惊人，看来那里存放了大量的血石。

    假如他们是在知道如何运用的前提下收集大量血石……那就非常危险了。

    「希望我不会被发现…」

    因为举行仪式的地点遭受袭击，枢机卿照理会强化警戒。

    万一敌人发现我，他本人很可能会马上赶来。

    到时就会陷入「好不容易摆脱对方却又得重新开战」的状况。

    跟之前不同，现在的我魔力已经几乎补满了。

    就算乔尔基斯出现，不用十秒就能摆平他。

    但我希望尽可能避免这种情况。

    因为必须要让他以「犯下重罪的穷凶极恶之徒」身分死亡才行，不能让他变成「遭到入侵者杀害的可悲牺牲者」。

    此外，最好让他以败给梅吉斯伯爵的方式退场而不是输给我。

    换句话说，在这之前都必须让他活着。

    基于这些理由，万一我被发现就得装出「陷入困境而只好逃跑」的样子……不过也有可能被对方看穿我在演戏。

    虽然我很擅长思考战术，毕竟不是专业演员。

    不管怎么说，一旦碰上对方就会变得很麻烦，还是不希望在这时被敌人发现。

    现在还不能让枢机卿察觉我比他强。

    要是能让他低估我，要掌控他今后的动向也会变得简单许多。

    （警备意外地松懈呢……）

    我观察警卫的举动并在内心自言自语。

    我已来到可以用肉眼看见多半是用来存放血石的仓库。

    但……仓库四周竟然只有两个警卫。

    即使是白天，那座举行血石仪式的森林戒备依然非常森严。

    然而，存放血石的地点附近却只有少得可怜的警卫。

    （看来他们不知道如何运用血石吧。）

    要是他们了解血石真正的价值，绝对不可能只安排这种程度的警卫。

    那些人多半只把血石当成布拉多纳草的副产品。

    在我边想着这种事边观察仓库时，注意到两个士兵从远处走了过来。

    我维持着「魔力隐形」静观其变。

    「这种东西真的能用吗？根本无法控制吧？」

    「枢机卿阁下好像也不怎么期待。大概是觉得这样一直堆着不用也有点浪费，总之姑且试试看。」

    「……我觉得拿奴隶来实验也一样很浪费就是了。」

    「我也这么想。唉，我们还是只能照上头吩咐的做啊。」

    两个士兵在交谈过程中搬出不少血石。

    这样听来，他们是在进行什么会用到血石的实验。

    总之先跟去看看。

    ◇

    不久之后。

    我跟踪搬运血石的两个士兵来到了野外训练场。

    训练场中有个上了脚镣的男性奴隶。

    「石、石头、石头……」

    「给你就是了，还不给我闭嘴。」

    士兵说完就将血石扔给奴隶。

    「石头！」

    奴隶大喊并飞身扑向血石，一口气吞下。

    要吞咽那么大颗的石头应该很不好受，不过奴隶看来毫不在意。

    他的神情甚至还带着几分喜悦。

    下一瞬间──他的身体出现了异常变化。

    肌肉大幅膨胀，青筋暴露，眼睛开始泛起血丝。

    简直像施打了某种禁药……不对，那个东西本身就是禁药。

    即使是尚未精炼的血石也具有某种药效。

    奴隶之所以会渴望血石，双眼之所以毫无神采，多半是成瘾了。

    「不管看多少次都还是让人觉得不舒服……」

    「是啊，我也不想跟一群变成这样的人并肩作战。」

    「完全同意。话是这么说，还是得完成上头交办的实验。」

    士兵们说完之后就在奴隶面前设置一个靶。

    然后某个拿着血石的士兵对奴隶这么说……

    「打穿它。」

    「……喔？」

    对于士兵的命令，男奴隶只是歪着头，没有照做。

    他以看似没有多少自我意志的眼神注视着士兵，开口反问。

    「为、为什么……？」

    「你这家伙……」

    感到焦躁的士兵一度作势要拔剑，但看到对方异常隆起的肌肉就又收回剑鞘。

    他可能认为要是自己轻易靠近，搞不好反而会死在奴隶手上。

    从动作来研判，士兵们的训练都相当扎实。

    多半已经受过非常长期的训练。

    在我看来，即使以王都的士兵为比较对象，这些士兵的实力也更胜他们一筹。

    就算是这么优秀的士兵还是会害怕经过血石强化的男奴隶。

    徒有一身蛮力却不熟悉战斗技术的人，其实就跟魔物差不多。

    只要了解自己该如何战斗就没什么好怕的。

    「喂，给我听好，打穿这个靶。成功就会给你石头。」

    看样子，士兵们打算用奖品引诱奴隶行动。

    这个方法似乎有点效果，奴隶原本呆滞的眼神中浮现出一丝光采。

    「啊？啊啊……打穿、打穿……」

    奴隶边说边开始摆出像拉弓搭箭的姿势。

    但他手上根本没拿弓箭。

    始终没有察觉这点的奴隶，一直作势发射不存在的箭。

    「不行，这家伙已经彻底没救了。」

    「就是因为这样，我才会说派不上用场的啊。最多只在给了第一个血石的五分钟内有用。」

    「是啊。在奴隶死掉前，还是可以拿来当成仪式的材料吧？」

    从士兵们的谈话内容来研判，这个男奴隶果然不是第一次吞下血石。

    也就是说他早就变成废人了。

    既然会被送来乔尔基斯枢机卿领地，此人想必曾犯下重罪……就算是这样，我还是有点同情他。

    「喂，不是叫你射箭！用魔法，使出火焰箭（Fire Arrow）啊！」

    「这、这样啊……火焰箭……」

    听到士兵的责骂后，奴隶好像终于了解自己应该做什么。

    眼神呆滞的他咏唱完魔法后，掌心就射出一根火焰箭。

    不过魔法朝着其他方向飞去，连靶子的边都没沾到，命中地面后发生爆炸。

    「给我好好瞄准。」

    「没打中就不会给你石头！」

    「我…知道了！打得中！」

    奴隶说完就开始乱射魔法。

    但全都没有命中目标。

    「威力变强了。」

    「可是像这样毫无准头还是不能用吧。」

    靶子并没有比较小，也不是特别远。

    就算是刚学会魔法的人也很难落空。

    连这样的靶都打不中，表示掌控魔法的能力有致命缺陷。

    （只能说是暴殄天物……）

    虽然早在预料中，他们似乎真的不知道如何运用血石。

    仓库之所以只有那种程度的警备，多半是因为乔尔基斯枢机卿等人都不了解血石的价值何在。

    要是好好精炼才拿来用，血石可是能发挥强大效果的啊。

    这样看来，我应该不需要特别采取什么对策。

    可是万一「绝望庭园」或其他人教导他们如何运用血石，状况还是有可能变得很麻烦。

    因此我决定稍微妨碍一下。

    ◇

    「延迟精制。」

    我摸进离训练场有一段距离的仓库，对随便装在桶子里的大量血石施放了名为「延迟精制」的魔法。

    要精炼血石之类素材时有两种魔法可选。

    首先是能够在短时间内就完成精制，名为「高速精制」的魔法。

    但这只有少数职业能用，而且是需要消耗技能点数的高阶技能。

    我刚才用的是另外一种。

    这个魔法需要经过非常长的时间才能发挥效果。

    因为施放对象的数量与品质也会影响所需时间，如果是这些血石……大概需要三个月才能完成精炼吧。

    需要这么长时间才能生效的魔法，正常情况下肯定是缺点，但现在是优点。

    因为这些血石在这三个月内都无法发挥效果。

    加上外表看不出有任何变化，他们发现我动过手脚的可能性也不高。

    要是现在使用妨碍魔法反而比较容易被发现。

    也就是说，现在的状况用这个精炼魔法其实更有效。

    问题在于三个月后精炼完成时，他们就会得到效果比原本更强大的血石……不过这其实不成问题。

    因为三个月后，乔尔基斯枢机卿领地多半已经不存在了。

    虽然不知道在枢机卿败北后，他的领地会变成怎样……不过有必要的话，或许可以考虑透过各种管道，想办法把完成精炼的血石弄到手。

    我如是想并离开了枢机卿的领地。

    这样看来，我也不至于被枢机卿发现了。

    ◇

    「艾尔特先生……原来您还活着啊！因为您突然失踪，害我以为您出了什么意外……」

    平安回到伯爵领地后，刚走进商会，眼角泛着泪光的店员就对我这么说。

    即使在梅吉斯商会，也只有极少数干部才知道我潜入乔尔基斯枢机卿领地的事。

    虽然我本来就觉得要是自己突然失踪说不定会引起骚动，从店员的反应来看，好像传出了我已经死在某处的谣言。

    「让你担心了……可以帮我转告伯爵说我回来了吗？」

    「好、好的！」

    店员说完后就掉头跑进商会里。

    经过几分钟后，拿着一把沉重的钥匙回来了。

    「伯爵大人在里面恭候大驾。」

    「我知道了。」

    我说完就跟着对方往里头走。

    店员打开门──跟迈亚侯爵并肩站着的梅吉斯伯爵迎接我回来。

    「没想到你真能平安回来……看你的表情就知道作战成功了吧？」

    迈亚侯爵说完对我露出笑容。

    不愧是贵族，相当擅长观察他人的神情。

    「好在你回来了。艾尔特，因为是你，所以我其实不怎么担心。」

    梅吉斯伯爵似乎相当信任我的实力。

    话是这么说，不过他之前也花了不少心力想阻止我……

    在我想着这种事的时候，迈亚侯爵加入谈话。

    「捱怼…不知道是谁每隔半小时就去教会祈祷，结果让部下气得要求认真工作喔？」

    「呃……可以的话，希望您不要提起这件事……」

    我刚才的想法是错的。

    这样听来，伯爵似乎不怎么信任我的实力。

    每隔半小时就去祈祷……几乎已经没办法正常工作了。

    知道有人愿意为我如此担心，当然还是让人相当高兴就是。

    想着这些事的我，带着苦笑取出魔法道具。

    「我已经用这个魔法道具拍到了仪式过程，可以帮我确认一下是否确实拍好了？」

    「没问题。」

    侯爵回答后就接过魔法道具，小心翼翼地开始操作。

    不久后……我拍到的影像就投射在桌上。

    仪式光景以低劣画质呈现出来，但确实拍到了受了伤的犯罪奴隶被放到祭坛上，恶灵即将降临的场面。

    连四周冒出来的布拉多纳草新芽都拍得一清二楚。

    「这……实在太棒了。以证据而言堪称无懈可击。」

    迈亚侯爵边说话边再次操作魔法道具。

    随后，魔法道具送出了五个看起来像小石头的东西。

    「请两位各拿一个吧。」

    「……这是什么？」

    「每颗石头都保有先前拍到的影像。我也会拿一个……就算有人杀害我抢走石头，只要你们也都持有相同的影像，对方就无法湮灭证据。」

    原来如此。

    这个魔法道具甚至还具有资料备份功能啊。

    既然有余力追加这种功能，我其实更希望朝向不会让魔力外漏的方向进行改良……算了，反正已经成功拍到了，就别计较了。

    「有这个就能打垮枢机卿吗？」

    「可以。问题是会不会被对方压下来……这方面就由我来想办法。以乔尔基斯枢机卿为对手时，打点其他人会需要比较多时间就是。」

    侯爵以充满自信的表情如此断定。

    真可靠啊。

    「大概需要多久？」

    「两个月……不，只要给我一个月就有办法分出胜负。」

    他说到途中就突然把时间缩短了一半。

    因为他语气还有些犹豫，听来像非常勉强压缩成一个月。

    要是得花上一个月……对方很可能会趁这段期间采取强硬手段。

    「得花上长达一个月的时间，这样不会有问题吗？」

    虽说我们掌握到乔尔基斯枢机卿的把柄，对方毕竟是有权有势的贵族。

    有一个月的时间，相信他一定找得出不少手段。

    说得夸张点，枢机卿说不定会靠着强大的财力收买国内各地贵族，设法压下我们持有的证据。

    关于这方面的问题，迈亚侯爵应该也相当清楚。

    他回答时的表情有点苦涩。

    「老实说，无法否定对方有可能动用强硬手段。」

    「……我也这么认为。」

    我无意怪罪力有未逮的侯爵。

    因为想从政治面将强大的贵族逼入绝境时，本来就是这么回事。

    所以我早就准备好另一个能取胜的方法。

    要是只凭影像就能确实获胜，我之前就没必要另外施展需要消耗大量魔力的「圣光吐息（Holy Breath）」了。

    「有件事想跟两位商量……要不要暂时关闭治愈药加工区，安排大家前来侯爵领地避难？」

    迈亚侯爵对我们如此提议。

    到现在为止，梅吉斯伯爵领地都还能成功阻挡枢机卿指使的袭击，确保安全。

    但……倘若枢机卿决定采取名副其实的强硬手段，袭击的强度应该也会截然不同。

    到时就没人敢保证还能维持现状了。

    所以侯爵才会询问我们有没有意愿在将枢机卿逼入绝境前，暂时先去他那边避难。

    虽然我可以理解侯爵的想法……不过还是觉得在很多方面都有点可惜。

    毕竟现在就是因为我们能提供大量治愈药，才能成功削弱枢机卿的政治权力。

    「要收掉加工区吗？」

    「没错。万一加工区在避难期间遭受袭击而让对方得知制药方法，到时一切都会化为泡影。」

    就风险管理方面而言，侯爵这番话其实非常有道理。

    我还是觉得未免过于胆怯。

    就算枢机卿全力以赴，到时也只要给他迎头痛击就好。

    当我还在想怎么反驳比较妥当时，梅吉斯伯爵先开口了。

    「十分感谢您的好意……请恕我无法同意避难。」

    梅吉斯伯爵十分果断地拒绝了如此邀约。

    他的态度看来像不论侯爵说什么都不打算改变心意。

    「……方便让我知道理由吗？」

    「或许我们能借此逃过一劫，但是，没人保护的领民们又该怎么办？我不认为对方会因为我们去避难就对领民手下留情。」

    「原来如此。果然还是没办法让领民都来我这边避难呢。」

    侯爵说完有一瞬间陷入沉思。

    然后随即点了头。

    「好吧……希望你能平安活下来。」

    「当然。万一我不幸身故，还请您继续执行计画。」

    看样子已经谈出结论。

    似乎会是我们不去避难，留下来迎击枢机卿的硬碰硬。

    虽然说先杀掉枢机卿就不需烦恼这方面的问题……不过这样就会演变成政治方面的问题。

    要是我那时杀掉他就会变成「低阶职业的人暗杀了枢机卿」的事件。

    这样的发展对我们来说非常不利。

    我们的敌人不是只有乔尔基斯枢机卿。

    即使说在他背后撑腰的「绝望庭园」才是真正的敌人也不为过。

    为了对抗绝望庭园，在政治面也有必要慎重思考。

    「听来已经谈妥了……关于需要一个月时间的事，如果有什么需要我们帮忙的地方都请尽管说。」

    「谢谢。不过这是政治层面，也就是该由我们来处理的部分。将枢机卿逼入绝境的事就交给我们，艾尔特你专心负责防守领地吧。」

    「……我知道了。」

    这样一来，彼此的任务就已经厘清了。

    我们的任务则是设法在用一个月让乔尔基斯枢机卿失势的这段期间内，继续向市场供应治愈药，削减他的实力。

    问题在于敌人会使出什么样的手段。

    虽然胜利可说已经只是时间问题，我还是希望能尽量减少这段期间的损害。

    既然如此，目前的问题就是要对领民施以什么样的训练。

    「具体来说，枢机卿可能采取哪些手段？」

    「关于这方面……最有可能的方法应该是战争。」

    「战争……国家会容许这种行为吗？」

    如果我的知识没错，正常的国家不会容许内战。

    因为这样不但会导致国力衰退，其他国家也会趁机侵略。

    「其实有在获得国家允许的情况下挑起内战的前例。」

    ……原来有前例啊。

    这样就不能大意了。

    我本来还在想防范暗杀的体制已经大致完成了，没想到竟然还得考虑战争对策。

    「了解。可以直接跟对方一决胜负的话，其实也算得上是相当轻松的方法。」

    「是吗？大多数人听到拥有如此强大势力的贵族有可能对自己宣战时，通常都是会吓得浑身发抖的……」

    「不论对方派出多少人马，要是都只有那种程度，其实易如反掌。」

    我之前潜入时就已经大致掌握了敌方的实力。

    训练还算精良，战略却绝对称不上优秀。

    只要好好训练领民，想必能轻易打赢那种程度的敌人。

    「『易如反掌』是吗。虽然听来有点难以置信……不过这话从艾尔特你口中说出来的时候，还真有种你办得到的感觉。」

    「是啊。战争的事就交给我负责，侯爵您就专心处理政治问题吧。」

    「……好吧。」

    作战就这样决定了。

    我们开始为战争做准备，迈亚侯爵则是设法让乔尔基斯枢机卿失势。

    不过，战争吗……

    拖太长也会衍生出不少麻烦，要打的话，我希望能速战速决。

    总之先以「宣战当天就分出胜负」为前提，开始着手准备。

第五卷 第五章

    「那么……首先要做的就是准备武器。」

    既然要开战，武器自然是不可或缺的。

    然而，我军中甚至还包含根本就不是冒险者，也就是连武器都没有的人。

    虽然我们还是会尽可能多准备一些武器，但品质都绝对称不上优秀。

    说起来，我们这些在这个世界被称为低阶职业的高阶职业，所用的武器本来就跟普通职业不同。

    就像我拿着贤者专用的法杖一样，其他高阶职业也都有专用武器。

    话是这么说，但因为这个世界上大多数高阶职业者都没什么战斗经验，想取得专用武器也相当困难。

    既然如此，就只能从常见武器中寻找起码能给高阶职业者使用的武器了。

    我为此而向附近的商会募集武器……但没得到任何回应。

    理由很简单。

    大家都不想与乔尔基斯枢机卿为敌。

    世人大多认为我们赢不了枢机卿。

    在这种情况下，要是日后乔尔基斯枢机卿获胜时被发现曾经帮助过我们……其实不难想像自己会有什么下场。

    就是因为这样才没人敢协助我们。

    我依然不死心，把募集范围扩大到邻近一带以外的其他商会。

    内容是「只要愿意卖武器给我们，价格随你开」。

    可能的话，我当然也希望实际看过商品再决定，现在已经不能要求这么多了。只要在十个武器里面发现一个能用的就算赚到了。

    怀着这种想法的信件寄出后，只有一家商会表示愿意合作。

    ──马奇西亚商会。

    由米娜率领，位于王都的大商会。

    她向我保证会尽可能多准备一些武器。

    如果是马奇西亚商会，应该有办法在不让枢机卿得知的情况下把武器送到我们手上。

    根据信中提到的时程研判，差不多该送到了。

    在我想着这种事而在梅吉斯商会里等待时──有个职员慌慌张张地冲进商会。

    「发生大事了！」

    「怎么啦？」

    看他的表情似乎不是坏消息。

    究竟出了什么大事？

    「马奇西亚商会的大车队正朝这边接近！」

    「……大车队？」

    马奇西亚商会寄来的信里的确没有写到运送武器的方法。

    内文就只有「大概会在今天这个时间前后抵达，请稍候」的叙述。

    考虑到目前的状况，我一直以为他们会偷偷送来才是……

    为了确认职员报告的内容，我来到梅吉斯商会的屋顶。

    随即发现确实有个大规模车队。

    高高扬起马奇西亚商会的旗帜，超过三十辆马车的巨型编组正逐渐朝这接近。

    「马奇西亚商会还真是不得了啊……」

    要派出规模如此庞大的车队，到底得动用多少人手跟预算？

    即使是对掌握治愈药制造方法的我们来说，肯定也是一笔不小的开销。

    光是从「能在这么短的期间内，组成规模如此庞大的车队」这点，就可以看出对方拥有多么雄厚的财力。

    要是那些马车全装满武器，一定可以发现适合高阶职业用的武器。

    不过，马奇西亚商会这样大张旗鼓，真的不会有问题吗？

    就算是马奇西亚商会，万一乔尔基斯枢机卿获胜，他们的处境肯定也会变得十分艰困……难道到时会透过「开除负责人」之类方法来博取宽恕？

    我一边想着这些事，一边注视着位于车队最前方的少女。

    （插图008）

    总觉得好像在哪里看过这个人──

    不对，我确实看过她。

    她就是米娜本人。

    身为会长的米娜亲自率领车队，这样的话，就算想找借口也无从找起了。

    「马奇西亚商会的会长亲自造访！？真的吗！？」

    我回到建筑物内，思考米娜来到这里的理由时，梅吉斯伯爵边如此大喊边冲了进来。

    看样子，米娜本人到访的消息已经传遍整个领地。

    看来我没认错人。

    「就我亲眼所见，确实是她本人。」

    「为什么这么重要的人物会亲自……虽然说治愈药确实是非常大的商机，但选在这个时机表态支援我们的领地，风险未免太高了。那个会长是笨蛋吗？」

    「就我跟米娜见过面、谈过话的感觉来说，她是个优秀的商人喔。」

    我这句话让梅吉斯伯爵露出惊讶的表情。

    刚才的发言包含什么会让他吃惊的要素吗？

    「……艾尔特，难道你本来不是冒险者吗？」

    「我一直都是冒险者啊？为什么突然问起这种事？」

    「马奇西亚商会会长的地位，可是连身为贵族的我都不敢轻易上前攀谈的啊。你竟然跟她有亲密到能够省去尊称的关系……」

    ……原来对方是这么了不起的商会啊。

    一旦成为大商会，或许就能拥有比寻常贵族更强大的实力。

    当初前往王都时有机会卖她一个人情，看来真的是非常幸运的事。

    「我之前帮了她一点小忙。当然也获得应有的报酬。」

    「小忙……莫非就类似你在我们领地做的事？」

    「规模比现在小很多就是了。哎呀，要说跟药品有关也的确没错啦。」

    现在回想起来，我好像从离开村子就一直在制作药品。

    我之所以成为贤者，本来应该是为了战斗……看来我跟药品似乎相当有缘。

    没差，既然自己拥有的知识、技术能够派上用场，当然也不是什么坏事。

    「也就是说为了报恩，马奇西亚商会才会在这种状况下还愿意伸出援手吧。我非得感谢艾尔特你的实力不可。」

    「我倒觉得她不是那种为了这个理由就会采取行动的人……」

    根据我跟米娜谈过话的感觉，我不认为她是那种只因为私人恩情就让商会陷入险境的人。

    虽然说她给我的报酬确实非常优渥……那其实更像对未来的投资。

    实际上，她应该也就是因为类似的投资在过去多次获得成功，才能成为商会会长的吧。

    「似乎确实如此。我听说马奇西亚商会这一代的会长格外优秀。」

    「是吗？」

    我从没听过别人对米娜的评价。

    大家果然都认为她很优秀。

    「是啊。直到不久之前，马奇西亚商会的经营都还在走下坡，据说就是现任会长让商会重振旗鼓的。」

    「重振旗鼓……应该不是很久以前的事吧？」

    虽然我没问过年龄，不过米娜应该还相当年轻才是。

    她不可能当了十几二十年的会长吧。

    「我没记错的话，新会长就任还不到两年，马奇西亚商会就东山再起了。」

    「这可不是只用『优秀』两字就能形容的……」

    这样的话，米娜亲自来到这里，绝对有她的理由吧。

    那到底是什么原因呢……？

    或许我不该在信里写什么「价格随你开」。

    治愈药的获利搞不好会被人整碗端走呢……

    我在想着这种事的同时等着米娜抵达。

    ◇

    「我把你拜托的东西送过来了。因为我无法判断哪些符合你们的需求，所以把有可能的物品全都带来了。选出有用的就可以了，不需要全部买下喔。」

    「你说全部……这次行动会被乔尔基斯枢机卿发现吧？」

    「我当然也很清楚啊。毕竟一路上都高高举着商会旗，肯定十分显眼。」

    我想也是啦。

    要是米娜有意隐瞒，至少会把商会旗收好。

    把旗子竖得那么高，简直就像在宣传「马奇西亚商会就在这里喔！」。

    听米娜的说法，她之所以高举旗帜也不是因为没考虑到这点。

    也就是说……

    「……难道你是故意让行动曝光的吗？」

    「对啊。我这么做不只是想让枢机卿知道，也是为了向领民跟其他商会展现我的判断。」

    原来如此。

    米娜之所以大张旗鼓，就是为了强调「马奇西亚商会选择支持梅吉斯伯爵」的意图。

    看样子，现在就只有马奇西亚商会赌我们会赢。

    责任相当重大。

    就算是米娜，要是这一把赌输了，地位也会变得岌岌可危。

    「这个赌注很危险喔……」

    「我认为这就是那些没见识过艾尔特你实力的商会不敢采取行动的原因。」

    「就算他们看到那场战斗……你不会害怕吗？双方的兵力差距非常悬殊喔。」

    「当然会啊。可是我做事的风格本来就是把可动用资金全压在自己认为有胜算的筹码上……不过负责管理分店的人不是这样就是了。」

    米娜说完就从怀里掏出许多封信。

    寄件人是马奇西亚商会各分店的店长，标题是「请愿书」。

    至于信件内容，不用看也想得到。

    拜托不要表态支持梅吉斯领地，不然至少也要低调……

    多半写着这类内容。

    也就是说米娜完全忽视分店长们的恳求，依然来到这里。

    「总之，可以拜托你快点开始挑选武器吗？毕竟还是得先打赢嘛。」

    「我知道了。数量实在太多，势必得花上不少时间就是……」

    「我当然会等啊。行程安排上本来就留了比较长的时间。」

    准备得还真妥当啊……

    我边想边取出参加战斗者的名单。

    接下来就是要从数量惊人的武器中选出所有人的装备了。

    虽然是非常耗费心力的工作……唉，只能靠意志力撑下去了吧。

    ◇

    「你真的全都带来了……」

    我在说话的同时逐一确认米娜送来的大量武器。

    她带来的武器真的非常多，品质差异也相当大。

    其中固然包含烂到无药可救的，但也有堪称理想的武器，只能用「良莠不齐」来形容。

    难怪车队的规模会那么大。

    「是啊。因为我觉得就算是自己想不出有什么用途的武器，换作是艾尔特你，就懂得该如何使用。」

    「的确，根据对技能的理解程度不同，所谓『好武器』的标准也会跟着改变。感谢你送了这么多武器过来。」

    「能听到你这么说，我也很高兴呢……比如说这个，我觉得就算带来也是白费工夫。这个应该只是半成品吧？」

    米娜边如此低语边从堆积如山的武器中拿起一把剑。

    那是……某种外形看似长剑的东西。

    虽然外形像剑，不过没有开锋。

    相当于剑刃部分的厚度接近5公厘，给人的感觉其实更类似棍棒。

    这种东西当然不可能砍得了人。

    就算要拿来当成棍棒使用，应该也还有更适合的形状。

    ……我觉得这个世界的人一般都会这么认为。

    「那个可以用喔。」

    「咦！？」

    米娜看着自己手中那把像剑的东西，惊讶地喊了出来。

    哎呀，因为猛一看确实没什么用嘛……

    「我之后会一起拿去做实验，到时你就会知道那个其实可以用。」

    「还好我全带来了……」

    米娜说完就把那个像剑的武器放进了写有「采用候补」字样的箱子里。

    因为需要用到的武器数量实在太多，所以先像这样简单分成「或许可以用」跟「看来不能用」两大类。

    至于这些列入「采用候补」的对象，最后会参考使用者本人的意见再决定是否正式采用。

    会被放进「采用候补」箱中的武器大概是一百分之一。

    话虽如此，但武器数量实在太过庞大，候补箱中还是装了相当多的武器。

    「真亏你有办法在一瞬间做出判断呢。」

    米娜边看我挑选武器边如此低语。

    因为数量太多，自然不可能一把一把精挑细选。

    我凭着第一印象，把自己觉得能用的武器放进候补箱，不能用的就扔进不采用箱。

    花在每把武器上的时间大概是半秒。

    跟观察武器比起来，拿起武器，将它们放进不同箱子的时间都还比较久。

    「因为不这样就做不完啊……而且我会把一时无法判断的全先放进候补箱里。」

    看在旁人眼中，或许会觉得我只是随便分类。

    从即使用这样的速度分类也看不到终点，就可以看出米娜确实带来非常大量的武器。

    「有什么诀窍吗？」

    「诀窍吗……我没想过耶。」

    因为我在看到武器的瞬间就做出判断，所以几乎全凭直觉。

    要是仔细观察，肯定没办法用这么快的速度处理。

    不过我对自己选出的武器依然充满自信。

    其中肯定是其来有自。

    我边思考这个问题边继续分类……突然想到了自己能迅速区别的理由。

    「我想到了。我看的其实不是武器本身，而是它的用法。」

    「用法……？这话怎么说？」

    「我一看到武器就大致想像得出拿这把武器的人会怎么战斗，要是觉得使用者很强就会放进候补箱。」

    所谓的战术，必然也包含适合搭配运用的武器。

    换句话说，理解战术也就代表理解武器。

    「你说知道对方会怎么战斗……对于职业跟自己不同的人也可以了解吗？」

    「大致上。说起来，我到现在还没看过跟自己相同职业的人。」

    「听你这么一说好像真的是这样……也就是说，艾尔特你在战斗时只要看到武器就知道对方的战术？」

    「是啊。除非对方用的是我不知道的战法，或者拿的是效率不怎么好的武器。」

    在崩坏平衡Online（BBO）里，碰上对人战斗之类情况时，必须在一瞬间推测出对方的战术并设法对应。

    最快的方法就是从对方的武器判断。

    我现在之所以能以这么快的速度分类武器，多半就是这个方法的应用。

    「艾尔特，总之我会先提醒自己认识的贵族们，叫大家避免跟你为敌。」

    「要是我们输给乔尔基斯枢机卿，你这么做就是白费力气。」

    「不过你们会赢吧？」

    「当然。」

    我说完就继续分类武器。

    要是能维持现在的速度，傍晚时应该就做得完。

    ◇

    「这里是我挑选过，认为可以用的武器。大家各自试看看，选出比较合手的吧。」

    「「「遵命！」」」

    当天傍晚。

    已经初步完成大量武器分类的我，进入挑选武器的第二阶段作业。

    话是这么说，现在选择武器的人不是我，而是实际使用的领民们。

    毕竟所谓的武器还是要看使用者觉得好不好用。

    我让大家暂时停止训练，一起过来挑选武器。

    附带一提，我决定帮负有「守卫药草栽培场」之类，必须驻守岗位任务的人买下所有候补武器。

    虽然现在光想到总额不知会有多高就觉得很恐怖……不过所谓的武器，就算在战争结束后也还是派得上用场。

    这也算是必要的投资吧。

    「冲击波（Shock Wave）！」

    「破防（Guard Crush）！」

    「火焰炸弹（Fire Bomb）！」

    领到武器的领民们来到训练场，陆续使用技能。

    获得新武器的领民们出现了各式各样的反应。

    「威……威力变强了！」

    「所谓的好武器，用起来竟然这么顺手啊……」

    「挥剑的速度变得太快，一时之间不太习惯呢。看来需要重新思考训练法……」

    似乎大获好评。

    虽然也有不少人对新武器感到困惑，与其说是武器有问题，多半只是还不习惯。

    大概就像原本驾驶普通汽车的人突然被叫去开赛车一样。

    会感到困惑也是难免的。

    话是这么说，不过他们还有足够的训练时间。

    要是能好好训练到战争开始为止，实力应该可以变得比现在用的武器更强吧。

    何况我也早就为了这个目标而为大家安排了可以确实打好基础的训练。

    我一边想着这种事，一边在旁观望领民们纷纷试用新武器的光景。

    就在这时……我注意到有个领民一脸困惑地望着手中的武器。

    「这到底该怎么用才好……？」

    边这么说边观察武器的人是精灵剑士梅尔。

    他手中正是米娜批判过的，外形类似剑的武器。

    「照正常方式使用就可以了。」

    我走到梅尔身旁对他这么说。

    即使听到我的话语，梅尔也还是一脸困惑。

    「就算要我正常运用……可是这把剑根本没开锋啊。请问这种东西到底要怎么战斗？」

    梅尔边说边将手掌放到剑锋上，宛如切割般划过自己手掌。

    要是换成一般刀剑，他这时已经受到重创，不过他的手毫发无伤。

    这也是当然的，厚达5公厘的铁板自然不可能割得开什么。

    「你在战斗时会使用技能『精灵刀刃』吧？」

    「当然会啊……要用这个施展吗？」

    「是啊，你试试看就知道了。」

    所谓的武器，其实还是要搭配技能运用。

    虽然在我选出的武器中也有单纯挥动就很强的……不过梅尔的剑不属于这一类。

    「我知道了。这样的话，拿来试砍的靶……」

    梅尔说完后就开始寻找标靶。

    然而，所有靶都有人在用了，还有很多人正在排队等候。

    其实这把剑根本不需要特地挑选正常的靶。

    「选这个测试就可以了。」

    我说话时指着训练场角落的石块。

    那就只是一块稀松平常的石头。

    要是拿一般的刀剑来敲这种东西，肯定一砍就会让锋刃缺角。

    「……真的可以吗？弄坏就得赔偿吧……？」

    「你放心，不会坏啦。技能只要用『精灵刀刃』就好，注意不要挥太大力砍到自己的脚喔。」

    「既然艾尔特先生这么说的话……『精灵刀刃』！」

    虽然梅尔没什么干劲，不过他还是把剑高举过头，发动技能。

    精灵力与魔力包住了剑，盖住了金属的颜色。

    梅尔就此挥下剑──伴随着清脆的响声，石块变成了两半。

    「唔哇！」

    梅尔似乎没想到剑会变得如此锋利，急忙缩回脚。

    剑不仅切开石块，甚至还砍进地面，直接劈到梅尔脚掌刚才所在的位置。

    要是他没有缩回脚，现在很可能已经受伤了。

    「我不是跟你说过小心别砍到脚了吗……」

    「为、为什么会变得这么锋利！？」

    梅尔似乎完全不在乎自己刚才差点受伤的事，以非常惊讶的表情注视着剑。

    因为「精灵刀刃」的效果已解除，那把剑再次露出原本厚重的剑刃（？）部分。

    「那其实是手杖啦，好像也有人称为『剑术媒介』就是了。」

    「手杖？可是……这形状怎么看都是长剑吧？除了没有开锋……」

    「不，那是手杖。你试着闭上眼睛注入魔力吧。」

    梅尔听到我说明后就闭上眼睛，把魔力注入那个像剑的东西。

    不久后……他睁开眼睛说。

    「真的耶……注入魔力的感觉完全就是手杖……」

    「对吧？那就是变得如此锋利的秘密。它能够强化精灵魔法。」

    虽然属于剑士系，不过同时也能使用手杖的精灵剑士算是相当罕见的职业。

    选用手杖时，精灵剑士的部分技能将会获得强化。

    例如以精灵力包覆剑身，来提升锋利度的「精灵刀刃」之类，是比较具代表性的技能。

    话是这么说，不过选用手杖的精灵剑士并不多。

    如果是普通手杖，我也不会拿给梅尔。

    因为精灵剑士的魔法基本上都是属于「以剑战斗时提供辅助效果」的类型，即使让他拿普通手杖，对战斗也没什么帮助。

    如果是一把外形像长剑的手杖，那就另当别论了。

    虽然厚达5公厘的剑刃毫无锋利度可言，不过要当成技能「精灵刀刃」的媒介运用，其实已经很够了。

    更不如说剑刃太薄反而比较不易注入魔力，所以才会设计成这样。

    基本上，精灵刀刃是精灵剑士的常备技能。

    此外，精灵刀刃的锋利度与武器本身无关。

    也就是说对精灵剑士而言，这种能彻底发挥精灵魔法的性能，外型类似长剑的手杖才是最为锋利的武器。

    在崩坏平衡Online（BBO）里，玩家们都以「剑术媒介」称呼这类武器。

    为什么在这个高阶职业遭到冷落的世界里，会有人设计出这种剑──虽然我对这点百思不解……或许是过去某个精灵剑士为了打造出自己称手的武器，经过多次测试而成的产物吧。

    「这样说来……艾尔特先生曾说过我们其实不需要磨利剑刃。原来那不是为了减少我们的负担，只是因为那么做根本没有意义吗……？」

    「是啊，我记得当时就跟你们说过，精灵剑士其实不需要在乎武器的锋利度。」

    「我确实听过，可是一直以为不可能完全无关……」

    梅尔边说边取出他那把经过精心磨过的长剑。

    似乎一板一眼的他，把长剑各处都磨得闪闪发亮。

    「新武器就不需要再花时间在这种事情上面了喔。」

    「我知道了，今后会改成单纯擦拭干净。」

    （这样看来，我接下来还是要跟他们详细说明自己传授的运用法比较好……）

    到现在为止，我教导领民们战斗技术时都省略了详细的说明，只让他们以几近死背的方式学习。

    虽然想让缺乏战斗经验的领民们尽快变强时只能这么做，不过等打倒了乔尔基斯枢机卿，时间比较充裕后，还是该一并向大家解说这些战术背后的设计理念。

    虽然就短期而言，死背的成长速度会比较快，但还想进一步变强就必须对战术有更深的理解。

    我边想着这种事并离开梅尔，开始寻找其他看来需要帮助的人。

    ◇

    几小时后，大家在夜幕低垂时都选好了武器。

    除了少数几个一开始就已拥有强力武器的人之外，剩下的人几乎都更换了武器。

    相较于更换武器前，部队的歼灭能力多半加倍了。

    可以将挑选武器的任务视为大获成功吧。

    问题是……

    「看来你们相当中意，实在是太好了。那么关于武器的价格……记得艾尔特你信里写的是随我开价对吧？」

    「嗯……我的确是这么写的。」

    我带着勉强挤出的笑容如此回答米娜。

    没错，我的信里确实有着「价格随你开」这句话。

    就算是米娜，应该也会考虑到商会的信誉，不至于开出太不合理的价格。

    就算她开出合理的金额，我也想像得到数字多半会非常惊人。

    高性能的武器……而且对象还几乎是所有准备参战的领民。

    加上派出大规模车队来运送武器所需的庞大成本。

    以及面对目前这种情势，却依然选择支持梅吉斯伯爵领地的风险。

    上述这些事，全都由提供我们武器的米娜一肩扛下。

    即使她要求高额报酬也丝毫不足为奇。

    话是这么说……我依旧会担心资金到底够不够。

    虽然说治愈药很好赚，但时间实在太短，其实还没存到多少钱。

    「当初赞成任卖方开价这个提议的人是我，就由我来遵守约定吧。」

    梅吉斯伯爵说完就将收据递给米娜。

    收款人栏位写着「马奇西亚商会」，伯爵已在付款人栏位签了名。

    金额栏位还是一片空白。

    「请写上希望的金额吧。」

    「竟然敢把没填写金额的收据交给我，这位领主先生相当有胆识呢。」

    米娜说完后露出笑容，拿起了笔。

    看到米娜的模样……露出像在胃痛表情的伯爵低声说。

    「……希望你开的价格不至于让本领地破产。」

    「别担心，没有人会破产的。」

    米娜说完就在收据上画了一条直线……然后把收据交给伯爵。

    看来像吓傻的伯爵注视手中的收据。

    「……一亿？」

    「不，就像你看到的一样。关于武器的售价，马奇西亚商会开出的金额是1基鲁。」

    米娜说完之后就对我们伸出她的小手。

    因为我们迟迟没有反应，所以她再度开口。

    「麻烦尽快支付。」

    「好、好的……」

    我边说话边从口袋里掏出1枚铜币，放到米娜手上。

    照理来说，这笔钱其实该由领地的预算来支付……不过，应该没人会对区区1基鲁有什么意见吧。

    「这……这样真的好吗？难道你不了解我们收下的武器到底有多少价值……」

    「我怎么可能不知道？我可是马奇西亚商会的负责人喔？」

    米娜若无其事地回答伯爵的问题。

    从米娜的反应来看，她多半从一开始就打算这么做了。

    但我猜不透她的意图。

    就算我曾对米娜有恩，但她早就付清了才是。

    我知道「世上没有免费的午餐」这句话。

    所以我没办法不认为现在的情况会是例外。

    「希望两位把这批武器当成双方建立良好关系的证明，今后也请多多惠顾马奇西亚商会。」

    这句话让我跟梅吉斯伯爵面面相觑。

    难道米娜是来这里跑业务的吗？

    「需要采购什么的时候，希望能优先考虑本商会。」

    （插图009）

    这件事让米娜获得了梅吉斯伯爵的信任。

    而且是其他商会望尘莫及的深厚信任。

    由于我们现在还在对抗乔尔基斯枢机卿，外界多半会认为我们居于劣势。

    正因如此，其他商会才会害怕被视为我们的同伴。

    在这种状况下依然表明支持我们的马奇西亚商会，以及多半得等到了解我们真正的价值后才过来示好的其他商会……

    何者比较值得信赖已经昭然若揭了。

    可望一手掌握制造治愈药利权的伯爵领地，今后应该会变得更加繁荣。

    不但劳动者人数会继续增加，各种消费也会随之成长。

    要是能成为这种领地的御用商人，能够获得的利益无可限量。

    这次的1基鲁，多半就是更进一步巩固这个地位。

    总觉得米娜应该还有其他打算。

    不过我不认为自己有办法在心理战上胜过大商会的领导者。

    既然如此……试着直接询问应该是最快的办法。

    「米娜，你是不是还有什么话没说出口？」

    「哎呀你怎么会知道？难道我表现在脸上了吗？」

    米娜边说边以手遮住自己的脸。

    不过事情根本不如她所说的。

    全是我的推测。

    「没有……因为我觉得如果只想博取我们的信任，你其实不需要亲自到这里来。」

    毕竟现在没有任何其他可能成为竞争对手的商会。

    只要送来武器，米娜就能博得我们的信任，没有必要亲自跑一趟。

    「既然艾尔特你已看出这么多，我也没有理由继续隐瞒下去了……虽然这只是我的推测……不过治愈药的产量还可以再增加吧？」

    原来如此。

    米娜已经察觉治愈药产量还能继续提高了啊。

    正如米娜所说，治愈药的产量还可以继续增加。

    因为现在跟制造工作有关的人员，绝大多数都是用来应付乔尔基斯枢机卿的侦察。

    一旦不再需要担心这件事，就算要马上让产量提升十倍也不成问题。

    虽然我觉得情报管理工作已经相当严谨了，看来还是瞒不过米娜的法眼。

    「为什么你会这么想？」

    万一情报泄漏，我就必须采取相关对策。

    因为既然米娜拿得到情报，代表枢机卿那边也同样有可能得到情报。

    「啊，我可没有派出密探之类的喔。毕竟万一被发现就会影响信誉嘛。」

    「……是吗？」

    「嗯。我只是在调查过治愈药的流通量，觉得你们可能用了跟乔尔基斯枢机卿不同的制造法。毕竟艾尔特你也参与了这件事，所以我认为或许是你想出了不需要用到布拉多纳草，就能制造治愈药的方法，然后提供给领地吧？而且还是很容易就能大量生产的方法。」

    她说中了一半。

    关于能轻易大量生产这点，的确就是如此。

    「不需要用到布拉多纳草」这部分是错的，所以米娜似乎也还没完全掌握治愈药的内情……但没想到光是调查流通量就能看出这么多……

    「原来如此。关于能不能增加产量这点……很抱歉，因为是领地的机密，所以不能告诉你。」

    治愈药的制法是这领地的最高机密。

    就算是米娜也不能轻易透露。

    「没关系，反正也只是我自己的猜测。」

    听完我的话，米娜十分干脆地收手了。

    看她的态度，似乎不是来探听治愈药的情报。

    「可以的话，艾尔特你们还是会希望增产吧？」

    她说得没错。

    对平民来说，治愈药目前还是可望而不可及的物品。

    产量过于稀少，所以价格无论如何都会飙高。

    梅吉斯伯爵曾说过希望增加产量，让价格降到平民百姓也买得起的程度。

    我也赞成这个意见。

    虽说大量生产导致价格下跌，猛一看不太明智……不过这么做其实可以让领地、高阶职业者都获得利益。

    这是因为一旦开始大规模生产，制法迟早会曝光。

    要是我们早点开始大量生产，即使制法曝光也依然能掌握优势。

    如果要堂堂正正竞争，大量生产的成本绝对比较低。

    要是治愈药的售价跌到只剩现在的一成，到时就不会出现其他不惜跟我们起冲突也要投入市场的竞争者了吧。

    如果我们的产量能提升到现在的一百倍，到时营业额也会变成十倍。

    也就是说今后都能维持十倍的营业额。

    相较于继续偷偷摸摸少量生产，哪个方法比较有效率应该就不言自明。

    当然我不能让外人得知自己的盘算。

    不过从米娜的语气来研判，她应该早就看穿我在想什么了。

    「我不能回答你这个问题。」

    「我想也是啦……算了，反正也不是要你们马上增产。如果需要强力的物流或销售网，随时欢迎来找我商量喔？」

    原来如此。

    想自行建构这些管道，不知得花几年才能完成。

    即使帮我们代理销售也能获得庞大的利益。

    米娜这次亲自前来的目的应该就是这个。

    「……没有任何人吃亏，真的很了不起呢。」

    我在内心对梅吉斯伯爵这句不经意的自言自语表示认同。

    没错。

    这样一来，米娜就已经完成了赚大钱的事前准备。

    在我们打赢乔尔基斯枢机卿之后，米娜势必能获得丰厚的利益。

    最厉害的是，在场者没有任何人吃亏。

    我们顺利取得了大量的高品质武器，也没有因此破产。

    要是没有米娜的话，治愈药的销售网，以及必要物资的采购网还是得委托其他商会处理。

    打算自己搞定想必麻烦得多，即使委托米娜也不至于会造成亏损。

    「梅吉斯伯爵，这就是我随时在关注的部分……与其让生意伙伴亏损，大家一起获利反而能够赚到更多钱。」

    硬要找出有谁吃亏，应该就是现在不在场的其他商人了。

    因为新出现的庞大商机全都被米娜一个人吃下了。

    总之……凡是跟做生意有关的事，最好还是不要跟米娜为敌。

    完全找不出可以跟她为敌的理由也是她的过人之处。

    「其实这还只是开始。」

    「这话怎么说？」

    「既然这片领地获得艾尔特协助，未来发展肯定不可限量嘛。就算这里在十年后变成国内最具规模的贵族领地，我也完全不会感到惊讶呢。」

    「怎么可能会有这种……」

    梅吉斯伯爵才说到一半就突然转头看向我。

    他稍微思考了一下，然后如此低语。

    「如果是艾尔特，说不定还真有可能。」

    「没有，我觉得不可能啦。」

    说起来，我对政治并不擅长，也不怎么喜欢。

    其实就只是因为现在的环境不太适合让我尽情战斗，才想设法改变。

    所以只要高阶职业的地位能够获得认可，我就不打算对政治造成更多影响。

    就算我参与政事，也还是没办法获得足以左右国家方针的地位才是。

    应该吧……

第五卷 第六章

    （乔尔基斯枢机卿视点）

    「你说什么？」

    怒发冲冠的乔尔基斯枢机卿发问。

    他眼前有个因为畏惧而整个人缩成一团的士兵。

    地点是乔尔基斯在枢机卿领地中的办公室。

    此刻，这个摆满豪华装饰品房间内的气氛极为沉重。

    「再向我禀报一次。你刚才说什么？」

    听到枢机卿再次逼问，士兵浑身一颤。

    他回答的声音不停发抖。

    「……非、非常抱歉。血……血石仪式，这次还是失败了。」

    「混帐！」

    枢机卿一听完士兵报告就愤而拔出腰间长剑，迎头劈出毫无章法，纯凭蛮力的一剑。

    由于枢机卿鲜少练剑，所以挥得十分难看，不过昂贵长剑的锋利程度足以弥补这个缺点，还是把士兵砍成两截。

    在惨叫声中倒地的士兵就此丧命。

    没有任何人说话。

    虽然除了枢机卿和士兵外还有亲信等数十人在场……但所有人都保持沉默。

    因为在场者都看得出来，一旦开口，下一个死的就是自己。

    「没人知道吗！？没人知道为什么会失败吗！」

    枢机卿如此焦躁的理由其实很简单。

    因为治愈药突然做不出来了。

    制作治愈药时，最为贵重且重要的材料就是布拉多纳草。

    只要能够取得这材料，要制作出治愈药并不困难。

    乔尔基斯枢机卿透过以一名活人的性命为代价的血石仪式，而得以获取大量的布拉多纳草。

    因此只要能准备好数量充裕、用过就丢的奴隶，治愈药要多少有多少。

    照理来说是这样的。

    ……至少直到那个叫艾尔特的人袭击祭坛为止都是如此。

    在祭坛遭受袭击后，血石仪式就再也没成功过。

    到恶灵接近为止都还没有问题，但受到仪式召唤而来的恶灵，随后就会像被某种东西弹开似地突然离开。

    这种令人不解的状况，在祭坛遭受袭击前从不曾发生过。

    「会不会是祭坛的位置受到爆炸影响而偏离了？」

    枢机卿如此逼问仪式负责人。

    艾尔特袭击祭坛时，曾对该处施展名为「蒸气爆炸（Steam Explosion）」的神秘魔法。

    不过枢机卿并不相信这个魔法的名称。

    他认为很可能根本没有这个魔法，只是艾尔特为了误导己方而故意胡诌。

    虽然实际上使用的究竟是何种魔法还有待调查……但从威力规模来研判，推测很可能是需要多名魔法师才能施展的仪式魔法。

    报告中提到的蒸气爆炸的威力，不可能有人能独自施展出来。

    然而，如果是多名魔法师经过长期间完成的仪式就有可能实现那种威力。

    不论如何，祭坛确实遭受了威力强大的魔法攻击。

    虽然祭坛极为沉重，无法轻易移动……但依然没有考虑到遭受威力如此强大的魔法攻击之类情况。

    因此枢机卿认为可能是祭坛的位置受到魔法影响而偏离了。

    看似设置得相当随便，不过那个祭坛其实已经满足了与魔法有关，极为严苛的条件。

    虽说拥有广大的领地，但适合乔尔基斯枢机卿设置祭坛的就只有那个地方。

    此外设置的位置甚至也不能出现毫厘偏差。

    「不可能有这种事！祭坛的位置是经过魔法测量出来的，理论上不可能有错──」

    「既然如此，为什么仪式一直无法成功！」

    「原因不明！我记得之前就向您回报过，发生了我们也无法理解的状况……。」

    仪式负责人以听来像十分疲惫的声音回应。

    他甚至已经懒得去算同样的对话究竟重复了多少次。

    恐怕已经超过三十次了吧。

    「无论如何都得让仪式成功！你们应该也很清楚吧！」

    乔尔基斯之所以会如此焦急，自然有他的理由。

    因为在冒险者艾尔特袭击祭坛后，迈亚侯爵就开始出现了可疑的行动。

    考虑到行动的时机，理由显而易见。

    他认为迈亚侯爵多半持有艾尔特以魔法道具拍摄的证据影片。

    如果拥有证据影片的只是普通的贵族，要压下这件事可说易如反掌。

    问题是迈亚侯爵是反乔尔基斯派系中实力最强的贵族。

    不仅如此……即使是政治手腕，迈亚侯爵也是国内无数贵族中数一数二。

    要是他真的有意保密，外界肯定不会出现「可疑行动」之类传闻。

    既然这类传闻浮上台面……表示对方多半已经不打算继续隐瞒下去了。

    也就是说私下打点各方的阶段早已结束，只差临门一脚。

    乔尔基斯知道若继续放置不加处理，自己必然会失势。

    所以他才希望先准备好对抗方案……但达成目标所必须的力量正逐渐从他手中消失。

    乔尔基斯在政治面无与伦比的强大权力，其实都源自于治愈药的生产与独占。

    光是独占遭到梅吉斯伯爵破坏就是十分沉重的打击，若连生产能力都丧失，到时就真的无药可救了。

    目前还能靠着消耗库存治愈药的方式勉强支撑下去──但库存也即将耗尽。

    要是血石仪式依然无法成功，乔尔基斯枢机卿就没有胜算了。

    （那个叫艾尔特的人……消失时胡扯了什么「我赢定了」之类的话吧。难道他指的是……仪式失败？）

    乔尔基斯推测，如果对方在袭击时动了什么会导致仪式失败的手脚，他那句话就有了合理的解释。

    然而就算看出这一点也没有意义。

    因为即使理解原因为何，也依然无法找出能让仪式成功的方法。

    假设问题在于祭坛，其实还有一个对应法。

    「好吧……既然找不出原因就把整个祭坛换掉吧。」

    「我已经试过了。但……没有任何效果。」

    在祭坛遭受袭击，血石仪式刚开始失败时就有人提出过「或许是入侵者对祭坛动了什么手脚」的意见。

    举例来说，可能跟祝福魔法有关。

    以仪式召唤来的恶灵会与神圣的祝福魔法互斥。

    因此，如果祭坛被施以祝福魔法，恶灵就无法靠近。

    由于目前祝福魔法的原理尚未厘清，所以也很难用魔法探测出来。

    因此负责人员们曾经试过「直接更换可能被动过手脚的祭坛」这个对策。

    虽然取得新祭坛需要经过非常繁琐的步骤，由于「绝望庭园」提供许多协助，还是在经历一番辛劳后完成了。

    但……同样以失败收场。

    事态完全没有好转，仪式失败时的状况和更换祭坛前一模一样。

    「那到底该怎么办才好！」

    枢机卿看似即将因为愤怒而再次拔剑──不过在最后一刻忍了下来。

    如果对象是从自己领地招募来的士兵，要杀多少都无所谓……但仪式的负责人另当别论。

    负责举行血石仪式的人是绝望庭园派来的仪式魔法专家。

    要是擅自杀害对方，即使贵为枢机卿也可能成为绝望庭园的目标。

    即使是乔尔基斯也无法对负责人出手。

    这就是负责人敢反驳他的原因。

    ……话虽如此，不过乔尔基斯还是好几次差点就在一怒之下杀掉他。

    勉强忍下对负责人杀意的乔尔基斯枢机卿，以手扶着额头陷入沉思。

    就此思考了足足五分钟──他开口询问负责人。

    「记得你说过我的领地内没有其他地方适合举行仪式吧？」

    「是的。我也想过可能是仪式地点本身有问题，所以试着寻找其他候补地点……十分遗憾，没能发现其他适合设置祭坛的地方。」

    「这样的话，其他领地呢？」

    在自己的领地中没有其他适合设置祭坛的地点。

    既然如此，向领地之外寻找不就好了吗？

    枢机卿埋怨自己为何直到现在都没想出这么简单的解决法。

    「其他领地吗？但是，像您这片领地这么理想的环境，多半绝无仅有吧。即使不顾一切拼命寻找，恐怕也需要以年为单位的时间──」

    「不，我知道另一个适合的地点……梅吉斯伯爵领地。」

    「您的意思是，在那个令人厌恶的伯爵的领地内，有着适合建造祭坛的场所吗……？」

    「你自己想想看，如果不是这样，伯爵到底是怎么做出治愈药的？」

    到现在为止，在这个世界上能够成功大量制造治愈药的人就只有乔尔基斯枢机卿。

    但因为梅吉斯伯爵最近也成功大量制造，导致枢机卿无法继续独占市场。

    那对方又是如何制造出治愈药的？

    只有一种可能。

    ──他也和自己一样举行了血石仪式。

    枢机卿认为这个推测肯定不会错。

    要是治愈药还能用其他比较正常的方法大量制造，想必早就有人这么做了吧。

    之所以到现在都没人这么做，正是因为不可能办到。

    唯有血石仪式能够大量制造出治愈药，不可能还有别的方法。

    「伯爵也举行了血石仪式……的确有可能。不过我可没听说过那片领地增加奴隶进口数量的消息。」

    乔尔基斯早就思考过梅吉斯伯爵举行仪式的可能性。

    所以自从梅吉斯伯爵开始大量制造治愈药之后，他就一直在监视送入对方领地的奴隶人数。

    但奴隶的进口数始终没有增加。

    不仅如此，其实对方的领地从一开始就几乎不曾进口过奴隶。

    即使有少数奴隶进入领地也都只是路过，目的地几乎都是其他领地。

    奴隶的人数多寡因领地而异。

    话虽如此，像梅吉斯伯爵领地那么稀少的例子还是十分罕见。

    调查结果就是让人有这种感觉。

    「关于这件事……梅吉斯伯爵拿来当成祭品的，或许不是奴隶。」

    「不是奴隶……您的意思是他拿领民来献祭？」

    「与其说领民……应该说是难民吧。那片领地收留了许多废物，这件事不是相当有名吗？」

    梅吉斯伯爵领地收容了许多比如失去土地的农民、家道中落的贵族子女，以及低阶职业等难民可说家喻户晓。

    虽说那片领地大量招揽低阶职业之事相当有名，不过除此之外，那里其实也收留了许多难民。

    当然也不是来者不拒，梅吉斯伯爵只收留愿意留在领地工作的人──即使如此，对乔尔基斯来说依然是难以理解的诡异行为。

    因为帮助再多难民也无法赚半毛钱，所以他不懂为何还要特地收留那些人。

    直到刚刚乔尔基斯枢机卿一直因此而瞧不起对方。

    事到如今，枢机卿甚至对伯爵的足智多谋产生了尊敬之意。

    他认为伯爵的善举其实是在收集材料。

    无依无靠的难民就算哪天突然消失也没人会发现。

    此外还有「可以免费取得」、「没经过市场买卖，所以难以追踪」等等，有别于奴隶的优点。

    「原来如此。假设真是这样……您要怎么应对？」

    仪式负责人如此询问枢机卿。

    实际上，他完全不相信乔尔基斯枢机卿方才提起的「伯爵领地有祭坛」之说。

    因为绝望庭园起初便已探讨过伯爵领地也有祭坛的可能性。

    虽然那片森林的警备非常严密，没能成功直接侵入调查，依旧可以透过地图等手段大致整理出相关条件。

    结论是，伯爵领地已完成祭坛的可能性非常低。

    因此绝望庭园认为对方可能采用其他方法生产治愈药，否则就是在别的领地举行仪式。

    然而他们认为即使向枢机卿如此说明，他多半也听不进去。

    现在只能祈祷枢机卿想到的对抗策略能派得上用场了。

    「对应法其实很简单，挑起战争就好。」

    「……您打算发动内战吗？」

    「没错。伯爵领地应该有祭坛。只要有办法夺下该地，不但可以让他无法继续生产治愈药，我们也能重新开始生产……你不觉得这是可以一举逆转目前的状况，起死回生的妙计吗？」

    「的确……这个方法应该相当有效。」

    梅吉斯伯爵领地中有处戒备森严的森林。

    根据物流的动向研判，制造治愈药的地点肯定就位于那片森林。

    关于伯爵是否真的在该处举行仪式来制作治愈药，抑或是另有其他方法，现在都已经无关紧要了。

    不论需要用到什么手段，取得治愈药都是当务之急。

    虽说发起战争未免过于蛮横──考虑到现在的状况，已经没时间寻找其他手段了。

    问题在于能不能真的挑起战争。

    还有──是否能够获胜。

    「真有办法发动内战吗？」

    「别担心。大概就是用梅吉斯伯爵窃取了我方领地的设备，在自己领地生产治愈药。因为设备埋在地下深处难以发现，所以我方要求交出埋藏设备的森林。拒绝就会宣战的借口……」

    「……没什么道理可言耶。」

    到「设备遭窃」为止都还勉强说得过去。

    接下来就完全是硬拗了。因为找不到装置，所以要求对方交出整片森林就真的太夸张了。

    何况，如果设备埋在地下深处，对方又要如何使用？

    「我也知道有点牵强……不过面对现在的状况，就算找个合情合理的理由也没有意义吧？」

    乔尔基斯有意斗垮梅吉斯伯爵已经是众所周知的事实。

    就算找个煞有其事的理由，真正的意图依然昭然若揭。

    既然如此，从一开始就以十分牵强的理由挑起战争，或许还有几分值得赞许的余地。

    因为这样一来还可以获得「胆敢违抗枢机卿，小心自己也会面临同样下场」的杀鸡儆猴效果。

    「虽然的确是这样没错，不过凭这种理由能够获准开战吗？」

    「我会让中央那些人认可的，不要以为他们阻止得了我。」

    这个名义上是「王国」的国家──也就是说统治者是国王。

    然而国王麾下军队的兵力其实不足以充分涵盖国内各地。

    因此，国内各地治安几乎都是靠该地贵族自行因应。

    坦白说在这个国家中，国王的权力并不怎么大。

    倘若国内的贵族们共谋举兵反叛，轻而易举就能打败国王军。

    与其说是国王，称为「国内最大的贵族」或许更为贴切。

    凭国王微薄的权力难以阻止贵族间的战争。

    因此贵族的内战结果通常会是「自行负责」。

    「不过要全面开战多半还是有点困难。比较可能实现的，应该还是限定战斗区域的『有规则的战争』。」

    梅吉斯与乔尔基斯的领地并未直接相邻。

    发动全面战争就会使位于两者之间的其他贵族也遭受池鱼之殃。

    这样一来，平白遭到战火波及的贵族自然不可能无动于衷。

    到时很可能会有许多贵族团结起来，选择与挑起战争者，也就是乔尔基斯枢机卿为敌。

    要是在这种状态下引爆全面战争，肯定必败无疑。

    既然如此就只能采取「将战争区域限定于特定范围内」的方法了。

    举例来说，事先指定「以某某平原为战场」，禁止在这个区域以外的地方战斗，就能避免附近其他贵族受到战火影响。

    还能避免牺牲无辜的平民，不至于让领地的实力受到严重影响。

    过去已经发生过无数次像这种有规则的战争。

    更不如说毫无规则，双方拼得你死我活的战争反而比较罕见。

    因为这种势不两立的战争，战胜的一方也同样伤亡惨重，就算打赢了也只会收到反效果。

    「假设真的跟梅吉斯伯爵领地开战，你认为有胜算吗？」

    「肯定打得赢。」

    对于乔尔基斯枢机卿的询问，指挥官回答时没有丝毫犹豫。

    梅吉斯伯爵领地有着艾尔特、炎枪蜜莉亚等可能成为威胁的人物。

    不过人数不多。

    决定战争胜负的关键还是兵力。

    即使是目前公认的最强战力炎枪蜜莉亚，要她同时应付一百个精锐士兵也不可能毫发无伤。

    虽说艾尔特的实力还是未知数，枢机卿认为同样可以凭人海战术取胜。

    枢机卿估计梅吉斯伯爵的兵力多半只有一千人左右。

    迈亚侯爵顶多也只有三千。

    考虑到这个世界的粮食产量，即使维持这种程度的兵力也需要相当费心。

    相对于此──乔尔基斯拥有的兵力超过三万人。是梅吉斯伯爵的三十倍、迈亚侯爵的十倍。

    真的是一般贵族无法望其项背的兵力。

    独占治愈药市场及广大的领地。

    这两项优势让乔尔基斯得以拥有如此庞大的兵力。

    他认为不论艾尔特跟炎枪再怎么强，面对三万大军，区区两人根本微不足道。

    硬要找出挂念之处，那就是艾尔特袭击祭坛时所用的「蒸气爆炸」了。

    唯有那个魔法与人数多寡无关。

    话虽如此……但枢机卿依然不认为纯凭那个魔法就能击败自己的军队。

    他认为那应该是仪式魔法，而且还是需要先找来许多名高等级施术者，花上长时间准备才能施展。

    即使在战争中使得出来，最多也就只能施展一次。

    虽说很可能会造成惊人损害，然而，光靠这一招无法扭转枢机卿军与伯爵军双方的兵力差距。

    说起来，兵力已经足足差了一位数，理应不可能战败。

    正因如此，指挥官才敢立即回答有胜算。

    「很好。开始准备宣战吧……考虑到迈亚侯爵的行动，我们能用的时间已经不多了。以最快速度发出宣战公告。」

    「一切遵照您的意旨。」

    于是，乔尔基斯枢机卿就此开始进行开战准备。

    我不可能输。

    毕竟双方战力可是有足足三十倍的差距。

    乔尔基斯枢机卿一心如此认定。

第五卷 第七章

    「……果然来了啊。」

    从乔尔基斯枢机卿领地回来后两个多礼拜，我来到梅吉斯商会和伯爵阅读一封信。

    信里写着这样的内容……

    ────────

    宣战布告

    我方先前曾提出「归还窃取自本领地的治愈药生产设备」之要求。

    然而，我方虽已采取倘若归还设备就不再追究的宽宏大量态度，但汝等依然不愿归还。

    不仅如此，汝等更将设备埋入森林之中，试图隐藏。

    如此行为堪称天理难容。

    因此，我方乔尔基斯枢机卿领地将对梅吉斯伯爵领地宣战。

    我方将于指定日期经迈尔兹荒原夺回埋藏设备的森林。

    倘若汝等尚留有些许身为贵族之尊严，敬请避免做出隐藏设备落荒而逃之事，正面迎战。

    ────────

    一言以蔽之，就是宣战。

    上面记载的日期是……从现在开始算的三天后。

    「信里写到的迈尔兹荒原……就是那座森林旁边的荒原吧？」

    「没错。就是那片紧邻生产治愈药的森林的荒原──也就是说，万一我们战败，他们马上就能攻入森林。」

    「无论如何都不打算让我们忽视吗……」

    有别于国对国的战争，内战的范围相当有限。

    因为内战开始前会先对周边的贵族发出「我们预定在某地开战，请避免遭到波及」的告知，要是在范围外开打只会无谓树敌。

    因此发动内战的关键在于「对方会不会视若无睹」。

    当宣战方将战场设定在远离领地之处时，被迫参战的一方决定什么都不做，加以忽视就不会引爆战争。

    枢机卿之所以选择以迈尔兹荒原为战场，就是为了避免这种状况。

    不过……

    「对枢机卿来说，选在那里开战会非常不利吧？」

    贵族之间爆发战争时，通常会选择双方领地以外的地点为战场。

    因为选在其中一边的领地开战，防卫方就会拥有压倒性的优势。

    毕竟防卫方既不需要运送战备物资，军队也不会因为长途跋涉而疲惫，还握有地利。

    这样一来，条件正好完全相反的进攻方自然极为不利。

    然而，枢机卿却决定以梅吉斯伯爵领地的迈尔兹荒原为战场。

    这个选择明显违背了我事前听说过的战争原则。

    「是啊。从信里的条件来看……对我们非常有利。」

    正常情况下，内战通常需要相当长的准备时间。

    不但需要与对手讨论，向其他贵族商借当成战场的原野等，还需要决定见证人，设定胜利条件，以及万一逃跑要如何处理等条件后才开战。

    对这个国家而言，一般的战争似乎就是这么回事。

    名为战争，不过在某种意义上更类似贵族之间的决斗。

    相对地……这次的情况更接近真正的战争。

    虽然还是决定了开战时程、战场等，却是对方单方面宣战，要是我方选择忽视，对方就会直接以武力辗压。

    由于一般的情况下是双方都有意开战，所以能讨论要以哪里为战场等事项。

    正因如此，可在接近对等的条件下开打。

    但这次是我们根本无意开战。

    毕竟我们只要等到迈亚侯爵成功让乔尔基斯枢机卿失势就能获胜，没有理由冒险一战。

    要是想强逼我们应战，唯一的方法就是找出我们无法忽视的条件。

    这应该就是乔尔基斯枢机卿选择迈尔兹荒原为战场的理由。

    「三天后就要开战未免太赶了。」

    「我没记错的话，必须等正式宣战才能开始调动军队吧？要在三天内赶到这里，士兵们会非常疲倦才对。」

    「是啊。在对方拥有的三万兵力中，能够参战的最多也只有两万。打算在三天内就让这么多人移动过来……应该会是相当辛苦的强行军。」

    双方的领地其实相距不远，大概走个一天就能抵达。

    不过这是我独自行动时的情况。

    如果要动员多达两万人的大军，三天实在太短了。

    毕竟军队可不是只有人，还得同时运输各种物资。

    由于无法预测战争会持续多久，所以必须运送大量的装备、粮食等物资。

    万一在途中耗尽，到时就只能面对败北了。

    此外，道路也是一个问题。

    这个世界的道路当然没有日本那么宽广，整备状况也称不上理想。

    不是每条道路都能让大军畅行无阻。

    经过例如栈道等，每次只能让一人通过的地点时就必须化整为零，逐一通过。

    换算成每秒只能让一个人通行的道路，两万人就需要两万秒──也就是五到六小时。

    要是再考虑到重新整队等，不知还得花上多久才能恢复原本的行军速度……

    所谓的行军，其实就是这么回事。

    要是将这些因素都考虑进去的话，对枢机卿军来说，三天后就要开战几乎就是在强行军之后不让士兵休息，直接让他们上战场的疯狂行为。

    那为什么对方会采取如此鲁莽的行为？

    理由只有一个。

    乔尔基斯枢机卿肯定心急如焚吧。

    「……能够获得这么有利的条件都要感谢迈亚侯爵。」

    「就是这么回事。」

    再这样下去自己肯定会失势──乔尔基斯枢机卿多半也已经察觉这点。

    基于此，他才会选在如此不利的条件下开战。

    迈亚侯爵暗中打点各方的行动还没公诸于世。

    然而这股威胁已对乔尔基斯枢机卿造成压力，获得了非常大的效果。

    「话是这么说……不过双方战力依然差了二十倍。你认为有胜算吗？」

    虽说疲惫不堪，枢机卿军的兵力可是多达两万。

    相对于此，梅吉斯伯爵领地能够动用的兵力，最多也只有一千人。

    虽然迈亚侯爵也有自己的军队，但领地太远赶不上三天后的开战日。

    只是一百人左右其实还是派得过来，不过侯爵军预定在战争期间负责维护梅吉斯伯爵领地的治安。

    也就是说还是只能依靠一千名伯爵军来迎战。

    我在理解这一点的状态下做出回答。

    「轻而易举，我们不可能会输。」

    「就算双方兵力差了二十倍？」

    「就算差了一百倍，结果也不会有任何改变。不懂得如何战斗的人，不管来多少都不会构成威胁。」

    我早就料想到对方会挑起战争了。

    正因如此，所以我们在这两个多礼拜内持续教导伯爵军如何战斗。

    不是这个世界常见的战斗方法……而是在崩坏平衡Online（BBO）中实际运用过的，集团战斗时的基本战术。

    伯爵军的成员中有一半以上是低阶职业──也就是游戏里的高阶职业。

    低阶职业的技能种类相当丰富，其中也包含许多专为团体战设计的技能。

    要是懂得巧妙搭配，这些技能就能发挥出基本职业人数再多都不足为惧的强大力量。

    幸好伯爵军的职业均衡相当理想。

    既非全是低阶职业，也不是只有基本职业。

    因此我想要的技能几乎应有尽有。

    除了我之外，要是能再有个一百个贤者，就能实行让人不忍卒睹的「恶劣战术」……没办法这么做，大概是这次唯一让我感到遗憾的事。

    唉，要是真的那么干，到时就不再是战争，而会变成「单纯的大屠杀」，考虑到战后的外界观感，还是应该避免。

    「粮食跟物资都已经准备好了吧？」

    「当然，我在这段期间内就准备好了足以让全军正常活动半年的兵粮。」

    在我训练军队的期间，梅吉斯伯爵也在调度军队所需物资。

    正常情况下，要在这么短的期间内凑到足以让一千名士官兵放心长期活动的物资绝非易事，是全凭金钱的力量。

    拜治愈药之赐，梅吉斯伯爵领地……应该说梅吉斯商会拥有充沛的资金。

    真的多到可说再怎么挥霍也不必担心会用光的程度。

    梅吉斯伯爵就是靠着庞大的资金，以接近拿钞票砸人家脸上的方式大量搜购物资。

    附带一提，从即使在搜购期间，梅吉斯商会的业绩依然没出现赤字就可以看出治愈药的获利有多恐怖。

    「未免太多了。毕竟这场战争一天就会结束，这样实在太浪费了。」

    「资源有剩当然可以挪用到其他地方。没必要非用光不可，以速战速决也无妨，因为我希望伤亡人数还是越少越好。」

    「我当然也这么想。」

    我说完就开始确认战场附近一带的地图。

    看样子……应该可以顺利执行我在训练时想好的作战。

    ◇

    三天后。

    我们在设置于迈尔兹荒原的阵地中等待开战。

    传来了传令的呼喊。

    「乔尔基斯枢机卿告知将于三十分钟后开战！」

    「我知道了。」

    这个国家的内战自有一套规则。

    战场与开战日等也包含在内。

    在众多规则中，最重要的还是胜利条件。

    战到最后一兵一卒的战争只会让双方蒙受不必要的损害。

    为了避免这类状况，内战时通常会先设定好胜利条件。

    这场战争也是如此。

    这次设定的胜利条件是敌方主将的投降、死亡或逃亡。

    一般来说，主将就是贵族本人。

    由于主将负有「不可丧命」的重责大任，就某种意义上让位于大本营，处于严密保护下的贵族来担任主将也是理所当然。

    乔尔基斯枢机卿也遵循这个原则，亲身担任主将。

    不过我们没有这么做。

    「万一你输掉就代表我军败北……千万不要死啊。」

    「当然。」

    我们这次指定的主将不是贵族。

    送交给枢机卿的文件上记载的主将之名是──冒险者艾尔特。

    也就是我。

    「可是……真的确定要由我当主将吗？要是判断有必要，我还是会到第一线作战的喔？」

    「没问题的，艾尔特，就算你前往第一线，我也想不到什么样的状况才会让你面临性命危险……我甚至觉得相较于这处大本营，待在你身边或许还更安全一点。」

    「……这样啊。」

    反正我也完全不想死在这里，所以就算担任主将也不会有任何问题。

    要是真的陷入连我都有可能丧命的状况，想必早已没胜算了。

    我一边这么想，一边朝着已经在荒原上布好阵的伯爵军高喊。

    经过扩音魔法扩大的呼喊响彻伯爵军每个角落。

    「大家都准备好了吧！」

    「「「「「喔──────！」」」」」

    伯爵军给了我强而有力的回应。

    原本并不是训练精良的劲旅。

    因为梅吉斯伯爵没有战争经验，军队的工作就只是维持领地治安的程度。

    然而他们已在这两个多礼拜的时间内接受了严格的训练。

    而且还不是那种纯粹讲求毅力，靠意志力硬撑过去的鲁莽特训，而是彻底认真学习合理战术的训练。

    他们多半没有枢机卿军的弓箭手那么准。

    也多半无法匹敌枢机卿军的剑士。

    毕竟双方的训练期间差太多，这也是无可厚非的。

    即使如此，他们还是比枢机卿军要来得强。

    我从不曾怀疑过。

    因为军队的实力并不是以每人实力的累计。

    「全军准备应战！」

    「「「「「喔──────！」」」」」

    我一发出指令，军队就开始行动。

    大约十分钟便组成一个圆阵。

    这个阵形正是伯爵军主力部队唯一会用到的阵形。

    伯爵军这次只用一种阵形。

    毕竟训练期间相当短，所以我认为与其学习多种阵形，不如确实熟练单一阵形。

    从我们现在所在位置还看不到敌人。

    不过……

    「魔法搜寻（Magic Search）。」

    我一施展魔法就马上掌握了敌军布阵的位置。

    他们是在迈尔兹荒原的另外一侧建设了巨大的阵营。

    如同事前预期，兵力大概是在两万左右。

    ……三十分钟后。

    「开战时刻来临。」

    在传令通知我的同时──我也向伯爵军高声大喊。

    「全军前进！」

    「「「「「喔──────！」」」」」

    随着充满气势的回应，军队开始缓缓推进。

    伯爵军受过的训练还不足以让部队在维持阵形的状态下奔跑。

    因此我选择以维持阵形为优先，牺牲速度的方法。

    「魔法搜寻。」

    我一边留意自军的动态，一边定期发动魔法搜寻，观察敌人的动向。

    不出所料，敌军的速度果然相当快。

    他们的训练多半达到即使快速奔跑也依然能维持阵形的水准。

    坦白说，纯就训练精良程度而言……我觉得根本比不上对方。

    若是一场不靠技能的战争，我们应该会在一小时之内全军覆没。

    「果然是这样啊……」

    我一边观察敌军动态，一边如此低语。

    敌军开始大幅度改变阵形了。

    毕竟敌人有跟我一样能够使用魔法搜寻的贤者&#8226;乔尔基斯枢机卿。

    也就是说，彼此都能对对方的动态t若指掌。

    只要能掌握敌人位置，乔尔基斯会采取的战法就只有一种。

    包围歼灭。

    因为枢机卿军的兵力是伯爵军的二十倍。

    人数有如此大差距时，想施展包围战术一点都不难。

    在战争的各种阵形之中，没有比包围敌人更为有利的。

    因为遭到包围的一方将会面临同时来自四面八方的攻击。

    对于这种状况──我选择乖乖地任对方包围。

    「马上就会被包围！大家做好心理准备！」

    「「「「「是──────！」」」」」

    伯爵军传来这样的回应。

    我一边观看我军的状况，一边进入阵形中央。

    「构筑魔法防御！」

    「「「「「是──────！」」」」」

    为了因应包围，伯爵军中属于魔法师职业的人们纷纷施放防御魔法。

    虽说训练绝对称不上精良，不过伯爵军在发动防御魔法时倒是十分流畅。

    因为事前已决定好碰上这种状况时要发动哪个魔法，而且也经过多次训练了。

    不久之后──枢机卿军彻底包围了伯爵军。

    三百六十度，不管往哪个方向看都只能看得到敌人。

    当一千人的部队在平坦的荒原上跟两万大军交战时，出现这种战况也是很正常的。

    「这样一来就无处可逃了呢……」

    「是啊，至少『现在』看来是这样。」

    我和萨琪莉丝简短交谈。

    虽然目前看来非常危险，不过我们毫不焦急。

    因为我们早已料到自己会陷入包围。

    话是这么说，难免还是会紧张。

    毕竟要是我想出来的作战没能发挥效果，到时就只能等着全军覆没了。

    「对方迟迟没发动攻击呢……」

    「不，马上就要来了。」

    我说话时依然在观察敌军的动态。

    有些敌军在咏唱魔法，有的则是拉弓搭箭，随时都能对我们发动攻击。

    不管怎么看都是准备同时开始攻击。

    （远距离攻击职业相当多呢……）

    我猜想对方在从麾下三万名士兵中挑选参加这次战争的人员时，多半优先选了擅长远距离攻击的人。

    因为采取包围歼灭战法时，能够从远处攻击的人越多，给予敌人的压力就越大。

    枢机卿军现在的攻击能力，多半不下于三万大军。

    然后……

    「全军开始进行包围歼灭！」

    以扩音魔法发出指示的乔尔基斯枢机卿，声音响彻广大的荒原。

    敌军听到后立即同时发动攻击。

    「杀光那些低阶职业的废物！」

    「那点兵力，有跟没有一样啦！」

    弓箭、攻击魔法、投石机……

    伯爵军面临各式各样从天而降的远距离攻击。

    毕竟伯爵军的兵力甚至不到一千人，而且也没经过什么训练。

    一旦接近两万人的枢机卿军全面进攻，自然不可能毫发无伤。

    枢机卿军那边多半是这么想的。

    不过──

    「为……为什么？」

    我看到对方的士官发出困惑的声音。

    理由很简单。

    因为两万人同时发动的攻击几乎没对伯爵军造成任何损害。

    「报告损害状况！」

    「南区没有伤亡！」

    「北区没人伤亡！」

    「西区没人伤亡！」

    「东区没人伤亡！」

    听到我的命令后，各区的指挥官马上回报状况。

    结果是没有任何损害──完全如同预期。

    伯爵军以防御魔法对应枢机卿军的全面攻击。

    虽然这时使用都只是基本的防御魔法，不过背后的支援非同小可。

    举例来说，低阶职业中有个叫「吟游诗人」的职业。

    由于这职业几乎没有战斗能力，基本技能的性能也非常糟……因此遭到这个世界的人轻视，待遇只比新手好一点。

    实际上，就算在我眼中，只能使用基本技能的吟游诗人战力也跟垃圾没两样。

    然而，等到这个职业学会高阶技能，评价就会彻底逆转。

    比如说……有个可以将身边其他成员发动的防御魔法效果全都增强三倍，叫做「守护灵气」的技能。

    只要在有效范围内，对任何人都能发挥效果。

    没错，即使范围内有数百个军人，所有人的防御魔法也依然能获得强化。

    在大规模战斗时，即使说这种性能是作弊也不为过。

    除了吟游诗人之外，还有其他职业也拥有类似的技能。

    例如精灵弓师的「精灵加护」。

    或者是格斗家的「战王咆哮&#8226;金刚」。

    虽然性能还是略逊守护灵气一筹，不过也都是可以大范围强化防御魔法效果的技能。

    由于效果可叠加，所以伯爵军获得了远远超乎正常状态，强了数十倍之多的强大防御力。

    即使是原本只能勉强挡下弓箭的防御魔法，经过这些强化后也会变成铜墙铁壁。

    伯爵军就是靠着如此惊人的防御力才得以毫发无伤撑过敌人的攻击。

    这正是我针对这次战争想出的作战。

    由于战场是荒原，势必会遭到包围。

    既然如此……只要让部队即使遭到包围也不会被击溃就好。

    然后──

    「全军准备反击！」

    眼看敌军攻击的压力减弱，我立刻下令反击。

第五卷 第八章

    虽然枢机卿军拥有强大的攻击能力，不过看来没办法持续太久。

    投石机需要重新装填石块，弓箭手需要补充箭，大规模魔法则需要时间咏唱。

    因此敌军的火力会在开始全面攻击后达到颠峰，接下来会慢慢变弱。

    对我们来说，攻势变弱的时机就是绝佳的反击机会。

    除了少数必须留下来防守的防御魔法师之外，伯爵军的其他人全都转守为攻了。

    我一边观看战况，一边对支援部队发号施令。

    「萨琪莉丝，帮我转告其他人。」

    「遵命。」

    范围强化技能相当强，不过也有缺点。

    那就是某些强化攻击技能无法跟强化防御技能共存。

    比如说，吟游诗人拥有「守护灵气」和「攻击灵气」两种强化技能，但不能同时使用。

    因此有意强化攻击力时，防御力就会相对变弱。

    要是双方人数势均力敌，其实也可以在不强化攻击力的状态下直接反击……然而在战力相差二十倍还这么做，魔力会先耗尽。

    因此强化攻击能力是不可或缺的。

    ……对于这个问题，我透过「准备两套命令系统」的方法搞定了。

    「第二支援小队，将支援魔法转为攻击。」

    「是。」

    我利用萨琪莉丝的技能「风之细语」，对以吟游诗人为中心的支援部队发出指示。

    虽然风之细语也是能将声音传到远方的技能，不过跟一般扩音魔法不一样的是，只有事前指定的对象才听得到。

    因此敌方无法得知我发出了什么样的指示。

    就在支援魔法切换完成的瞬间──

    我以扩音魔法告知全军。

    「发射。」

    伯爵军无人回应我的命令。

    取而代之的是以无数的远距离攻击当成回应。

    「发动防御魔法……呀啊啊啊────！」

    「盾牌部队举盾──嘎啊！？」

    枢机卿军也确实做好了针对远距离攻击的防范措施。

    他们一看到我方发动远距离攻击就立即让全军施放防御魔法或高举盾牌，借此保护士兵。

    不过这些行为都只是白费力气。

    在我方攻击魔法命中的瞬间，敌方魔法师们施展出来的防御魔法就宛如玻璃般碎裂。

    盾手也举起厚重盾牌保护魔法师，但却被利箭直接射穿而同归于尽。

    在威力获得支援技能强化的远距离攻击面前，枢机卿军的防御变得毫无意义。

    其中最为残忍的，首推魔法弓师的高阶技能「炮击飞箭（Mortar Arrow）」。

    这个类似用弓射出爆炸魔法的技能本身就已经非常强了。当威力获得强化时，除了破坏力提高之外，爆炸魔法的攻击范围也会随之扩大。

    「那……那到底是什么技能？只用一箭就毁掉整支部队……？」

    大难不死的枢机卿军士兵发出了像感到难以置信的声音。

    他说的「毁掉部队」，其实不算夸张。

    炮击飞箭命中敌军密集地带后，该处随即化为炼狱。

    靠近命中地点的人员当场丧命，位于稍远处的人也身负重伤，陷入无法继续战斗的状态。

    虽然威力还是无法媲美「蒸气爆炸（Steam Explosion）」，但因为敌军采取密集阵形，所以受到波及的人数也相当惊人。

    只用一击就让多达一百名的敌军丧失了战斗能力。

    由于是相当强悍的技能，使用后就得等上大约一分钟才能再用，就算是这样也已经够强了。

    （插图010）

    伯爵军开始反击后，枢机卿军的兵力迅速减少。

    不过我依然保持高度警戒。

    毕竟对方的兵力多达两万。

    在我方一千人的部队中，远距离部队只占其中几成，更何况魔力也有限。想就此直接歼灭敌军……还是不太可能。

    「目前状况如何？」

    「敌军司令部似乎有意让部队散开。」

    萨琪莉丝如此回应。

    一旦像这样陷入混战，我也只看得到最前线的战况，无法得知敌军司令部的状况。

    为了打探敌军状况，我让萨琪莉丝使用了「风之声」。

    敌军司令部刚才发布的命令是「散开」。

    应该是看到以炮击飞箭为首的各种广范围攻击造成了相当大的损害，急忙决定放弃密集阵形。

    以应对现状而言，这个指示相当正确。

    话是这么说，不过我依然不认为我们有可能落败。

    「支援技能的事呢？」

    「如同预期，敌方还没察觉。」

    果然是这样啊。

    敌人还没发觉我们已经变更了支援魔法。

    毕竟我们就是为此才刻意不用扩音魔法，选择以风之细语发布命令的。

    判断需要防御时使用强化防御技能，等敌方火力变弱就改为强化攻击技能。

    枢机卿军多半会认为我军是随时兼具最强的攻击力与防御力，宛如恶梦般的部队。

    敌军现在已经开始对伯爵军心生畏惧才是。

    考虑到这种一面倒的战况，任谁都会害怕。

    面对兵力只有己方二十分之一的敌军，要是连攻击都无法命中，即使将我们当成怪物看待也是无可厚非的吧。

    既然如此……

    「时机差不多成熟了。」

    远距离攻击的确可以单方面歼灭敌人。

    不过每次能打倒的敌人数量终究有限。

    敌军依照命令改采散开阵形。

    考虑到即使已经受到了那么严重的损害，枢机卿军的命令系统依然没有瓦解，甚至还能顺利变换阵形这点，果然是训练有素的劲旅。

    变阵似乎获得非常好的效果，伯爵军的广范围魔法变得只能伤及少数敌人了。

    一旦对方采取这个作战，就无法期待远距离攻击部队还能继续顺利歼灭敌人了。

    因为打倒一个敌人需要消耗的魔力相对变多，在人数上居于劣势的伯爵军迟早会无法延续攻势。

    正常情况下，军队中有三成士兵失去战斗能力时就会陷入崩坏状态，难以进行有组织的抵抗……不过枢机卿军已经失去大约四成兵力却还能应战，所以无法期待对方就此溃散。

    不过我们也早就考虑到这种状况。

    由于我方依然处于包围网内，主力部队还是只能继续奋战。

    所以我要用分队来突破困境。

    「突击歼灭部队，准备好了吗！」

    「「「喔────！」」」

    伯爵军中部分人员回应了我的呼唤。

    他们是位于圆阵中心附近，到现在都还没投入战斗的人。

    这个分队名叫突击歼灭部队。

    如同名称，是用来歼灭无法以远距离攻击扫荡的敌人。

    「突击！」

    「「「是────！」」」

    我一声令下，突击歼灭部队马上冲出圆阵，朝枢机卿军展开突击。

    对枢机卿军来说，这些冲出固若金汤防御圆阵的人是绝佳的靶子。

    宛如要拿这些人来发泄先前无法顺利造成伤害的怨恨似地，敌军纷纷对他们使出远距离攻击。

    即使如此，他们依然没有停止突击。

    甚至连速度都没变慢，彷佛根本没注意到从天而降的箭矢跟攻击魔法。

    远距离攻击砸了下来。

    枢机卿军精锐的攻击命中突击歼灭部队──就此直接被弹开了。

    跟圆阵中的伯爵军不同，突击歼灭部队没有结界魔法保护。

    之所以能弹开攻击，理由在于近战职业特有的自我防御技能──也就是自己的肉体。

    不论再怎么优秀的防御技能，中箭时当然还是会痛。

    技能毕竟没有方便到能让人忽视被钢铁箭矢射中，抑或是遭到火焰魔法烧灼时的痛楚。

    他们只是靠着精神力持续往前冲。

    「火……火墙（Fire Wall）！」

    敌军的魔法师施放了以火焰构成路障的「火墙」。

    与其说是用来直接烧灼目标，不如说是为了阻止敌人靠近的魔法。

    凡是拥有正常思考能力的人，想必都会选择绕路，不会直接朝着超过一千度的火焰墙冲进去。

    遗憾的是，突击歼灭部队的成员脑袋都有问题。

    无视于眼前火焰路障的这支部队继续笔直冲向敌军。

    「咿、咿──！」

    「这些人……到底在想什么啊！？」

    突击歼灭部队冲向发出畏惧、困惑哀叫的枢机卿军士兵。

    接下来的景象就是如假包换的「歼灭」了。

    枢机卿军原本就是以采取包围歼灭战法为前提来编组部队，所以成员也以远距离攻击职业为主。

    一旦遭到以肉搏战为主的部队逼近，这样的部队自然不可能好好对应。

    现在的战况已经与训练精良与否无关了。

    因为即使看到利箭即将命中，突击歼灭部队的人们也毫无闪避之意。

    面对这种不要命的打法，到底还能怎么对付？

    「不管是谁都会感到困惑的吧……」

    突击歼灭部队的活跃表现让我不禁有点同情敌军。

    他们之所以拥有异常高亢的士气，自然是其来有自。

    因为这支部队的成员几乎都对枢机卿怀着强烈的怨恨。

    只要是低阶职业，大家多多少少都会对乔尔基斯枢机卿怀有怨恨……不过这支部队另当别论。

    他们几乎都是因为枢机卿而失去家人或心爱之人，甚至流离失所而逃到梅吉斯伯爵领地来的人。

    志愿加入突击歼灭部队的人数是原本预定的十倍。

    考量到作战需求，还是不能放太多人进来。

    所以我们举行了考试，从中选出成绩优秀者。

    我们并没有刻意挑选对枢机卿怀着怨恨的人。

    毕竟战争可没有轻松到能将这种私人感情带上战场的地步。

    我认为考试过程还是相当公平的。

    要是只看结果，获选进入突击歼灭部队的人几乎都非常痛恨乔尔基斯。

    与其说是战斗技术，不如说他们与落选者间的差异是意志力。

    他们受过的苦难、痛楚，远远超过箭或魔法造成的伤害。

    虽然我没有直接体会过那些感情，但他们训练时那种豁出生命的气魄已经让我感同身受。

    就是因为这样，他们才能对铺天盖地的攻击视若无睹，直接杀向敌军。

    「好啦……战局大致底定了吧。」

    枢机卿军的兵力大概还剩下四成。

    纯论人数差不多是伯爵军的八倍。

    话虽如此，枢机卿军已经没办法继续抵抗了。

    伯爵军的远距离攻击部队已经停止攻击。

    接下来的战斗就交给突击歼灭部队处理，多少保留一些箭跟魔力。

    从圆阵上空来袭的攻击也越来越少了。

    因为枢机卿军的远距离攻击部队死伤惨重，没有余力攻击了。

    突击歼灭部队依然持续歼灭敌人。

    这支部队的成员几乎都是虽无法使用远距离攻击，但战斗时也不需要消耗箭或魔力的肉搏型职业。

    可以说只要还有斗志就能一直战斗下去。

    要是能继续维持现状……枢机卿军不久之后就会名副其实地全军覆没了。

    不过……枢机卿军其实还留有战力。

    而这最后一批战力也差不多该登场了吧。

第五卷 第九章

    「好啦……接下来才是重头戏。」

    我使用「魔法搜寻（Magic Search）」确认周遭状况，同时如此低语。

    枢机卿军构筑的包围网早就名存实亡了。

    原本应该是圆形的包围网先是被以炮击飞箭为首的各种远距离魔法打得千疮百孔，接着又遭到突击歼灭部队斩草除根。

    圆形包围网有一半已经彻底消灭，剩下的一半也变得破破烂烂。

    目前的战况是我方拥有压倒性优势。

    相较于开战时，对方失去了六成……不，七成的战力，几乎已经丧失了攻击能力。

    那为什么我会认为重头戏现在才要开始？

    就在这时──萨琪莉丝说出了理由。

    「敌军主力开始行动了。」

    「知道了……魔法搜寻。」

    我一收到萨琪莉丝的报告就马上再次发动魔法搜寻。

    随即发现敌军大本营──乔尔基斯枢机卿所在之处──有支大约一百人的小队正朝我们这边移动。

    那才是敌人的杀手锏，真正的主力部队。

    确认那支部队开始移动后，我立即透过扩音魔法告知。

    「歼灭部队立刻撤退，返回大本营！」

    敌军会在陷入劣势时派出主力，这也在我们的预料之中。

    其实我希望敌方主力可以晚点再开始行动，好让我们再多歼灭一些敌军……算了，既然敌军只剩下现在这种程度的兵力，也不至于形成太大的威胁。

    接下来就只剩让突击歼灭部队撤退，等着和敌军主力交手了。

    虽然这是早就决定好的战术……

    但突击歼灭部队始终没有要退回大本营的样子。

    「重述一次！请突击歼灭部队撤退！突击歼灭部队，现在立刻撤退！」

    考虑到他们没听见第一次命令的可能性，我重覆跟刚才相同的命令。

    但是依然没有任何反应。

    「他们忽视了命令呢……」

    「是啊，明显是故意的。」

    看来不像因为受到战场氛围影响而失去理智。

    更不如说他们看来都非常冷静。

    简直就像事先说好的一样，所有成员都没有理会我的命令。

    「果然还是发生这种状况了吗……」

    「虽然这也在预料之中……不过他们果然还是不肯服从啊。」

    我在编组部队时就已经想到他们会抗命的可能性。

    话是这么说，也没办法事先采取什么对策。

    现在只能祈祷他们会在途中察觉自己犯了错，尽可能多几个人生还了。

    「已经看得到了吗……」

    我凝神注视远方，低声自言自语。

    我注视的对象是包含乔尔基斯枢机卿本人在内，大约一百人的部队。

    正常情况下，贵族本人不会上前线战斗。

    毕竟战争会随着当事人死亡而结束，这也是很正常的。

    话虽如此，乔尔基斯枢机卿还是来到了最前线。

    此外……枢机卿身边的也都不是普通的士兵。

    那多半都是「绝望庭园」派来的援军吧。

    虽说以个人实力而言应该还是不如枢机卿军……但凭我方目前的实力，打团体战依然敌不过他们。

    继续这样下去，突击歼灭部队就得独自面对那群人了。

    应该没有胜算吧。

    但因为歼灭部队成员最为痛恨、怨恨的枢机卿就在敌军主力的中心，导致他们说什么都不肯撤退。

    我们现在可以说已经确定获胜了。

    正因为是这样，若有人在这时还平白牺牲，实在令人深感遗憾。

    「萨琪莉丝……麻烦你连络队长。」

    「遵命。」

    我拜托萨琪莉丝以精灵弓师的技能进行通讯。

    通讯对象是突击歼灭部队的队长。

    「我下令要你们撤退了，打算抗命吗？」

    「艾尔特先生，对不起。可是……我们还是想亲手解决那家伙。眼看枢机卿就在面前，要我们不交手就直接撤退……宁愿死在这里。」

    「这样啊……」

    攸关战争胜负的状况自然另当别论──不过突击歼灭部队已经完成了这次作战赋予他们的使命。

    即使这支部队溃灭，对我们的胜利也不会造成任何影响。

    所以说，现在已经有了让他们求仁得仁的余裕。

    但是……假如部队中还有人不想死，我就不能坐视。

    虽然他们是在最前线奋战，战死风险最高的部队……不过我挑选成员的基本前提还是「有办法生还」。

    他们已经完成了自己的任务。

    正因如此，假使其中有谁希望活下去，这个人就有活着回来的权利。

    「……这次抗命是所有人都同意的行动吗？」

    「是的。昨晚……所有人达成了共识。大家也把遗书留在营地了。」

    我马上就收到回应。

    这样听来，他们本来就有意抗命。

    「要如何对应？」

    萨琪莉丝以严肃的表情询问我。

    虽说事前就考虑过他们会抗命的可能性……但实际看到不肯撤退时难免还是会感到困惑。

    面对这类状况时当机立断，正是指挥官──也就是我──的职责。

    「继续照预定进行，杀掉乔尔基斯枢机卿。」

    要是我在潜入领地时杀害枢机卿，那就只是违法的暗杀。

    换成在战争中趁他来到前线时动手，就不会构成犯罪。

    现在正是可以合法杀害枢机卿的绝佳时机。

    一旦我实施这个作战，某些情况下有可能波及突击歼灭部队。

    但我也不打算就此中止。

    毕竟他们在决定抗命时也想到这种状况了。

    「那么，突击歼灭部队──」

    「基本上只能先见死不救了……就算是现在才改变心意也好，若他们看来有意撤退，到时就又另当别论了。」

    想要强行逼部队撤退，其实还是找得出方法。

    但……他们已有了不惜牺牲性命的觉悟，为了与仇人交战而选择留在那里。

    即使是为了让他们活命，选在这时阻止反而更加残酷。

    「……我知道了。」

    萨琪莉丝回答我的命令后紧咬着自己的嘴唇。

    突击歼灭部队中也有她的熟人。

    她想必还是对必须舍弃他们一事感到懊悔。

    「麻烦你开始准备。」

    「遵命。」

    萨琪莉丝说完后就用风之细语将命令传达给整支部队。

    随后……部队中拥有强化技能者开始移动。

    给乔尔基斯枢机卿致命一击，这场战争中的最后一个作战即将开始。

    我趁着等其他人完成准备的期间询问突击歼灭部队的队长。

    「你刚才说过要你们不交手直接撤退，还宁愿去死对吧？……那在交手后判断没有胜算时，会考虑撤退吗？」

    「既然我已经抗命，就没想过要活着回去。」

    「因为我打算让你们在胜利后继续为伯爵领地效劳，死掉了会让我很困扰。」

    在军队中，抗命是最严重的罪。

    就军队而言，即使抗命者能够生还，一般来说也还是会处死。

    然而……我并不打算这么做。

    毕竟伯爵军本来就不是为了战争而组成的军队。

    我从一开始就不曾期待他们会有良好的军纪或训练。

    「感谢您的好意……不过还是请您先让我们跟对方交手。」

    「平白牺牲才是最严重的罪，你自己好好想想吧。」

    我说完后就结束了通讯。

    「……这下该怎么办才好呢……」

    突击歼灭部队的防御力已经以技能强化过了。

    因此即使碰上枢机卿的部队，应该也不至于马上全灭。

    希望他们能早点认清自己没有胜算而选择逃跑。

    在我想着这些事的时候……蜜莉亚从远处走了过来。

    她似乎有事想找我商量。

    「有什么事吗？」

    「可以让我到前线去一下吗？我想去帮突击歼灭部队。」

    在伯爵军中，拥有「炎枪」称号的蜜莉亚是战力仅次于我的第二把交椅。

    纯论等级的话，她甚至比我还高……第三名以下的实力完全无法跟她相提并论。

    正因如此，我把她当成足以独自扭转局面的战力，到现在都没让她参战。

    如果对手是敌方主力部队，就又另当别论了。

    蜜莉亚这种连段型英雄的技能搭配，本来就不太适合对人战。

    要她和以贤者为中心所组成，对人战为前提，规模多达百人的部队交手多少有点勉强。

    「不好意思……在我看来，就算蜜莉亚你自己过去也还是没有胜算喔？」

    「就是因为这样才更要过去啊。要是部队成员看到连我都打不赢，应该也会死心而选择撤退吧？」

    对伯爵军来说，蜜莉亚的确可以说是实力的象征。

    看到她都打不赢，突击歼灭部队成员应该也会清醒。

    不仅如此，单以战力而言，蜜莉亚也相当强。

    如果对方选错战法，蜜莉亚也有可能直接获胜。

    就算打不赢，至少还是能延后突击歼灭部队溃灭的时间。

    解决乔尔基斯枢机卿的相关准备确实还需要一点时间才能完成。

    若能一方面争取所需时间，一方面又能减少突击歼灭部队的牺牲者……或许值得一试。

    「好吧，突击歼灭部队就拜托你了。」

    直到现在，我都把蜜莉亚当成预备战力，没让她参战。

    要是作战能顺利进行就轮不到她上场。

    此外有可能需要动用她的场面早就过去了。

    「交给我吧。」

    蜜莉亚说完后就朝着突击歼灭部队的方向冲了出去。

    枢机卿率领的主力部队也刚好抵达战场。

    「那家伙来了！」

    「大家上吧！现在正是彻底发泄长年怨恨的时刻！」

    「「唔喔喔喔喔喔──！」」」

    一发现敌军主力部队中的乔尔基斯枢机卿，突击歼灭部队就直接冲了过去。

    他们这波只是各自使用技能的攻势看来毫无组织。

    因为他们没受过以枢机卿为对手的训练，会变成这样也是无可厚非。

    话是这么说……不过，他们的气势非常惊人。

    突击歼灭部队散发出的愤怒，甚至让只在远处观看的我都感到胆寒，他们就此对枢机卿率领的敌军主力部队展开突击。

    但是──枢机卿的魔法也没有弱到只凭斗志就能应付的地步。

    「烈火环（Flame Circle）。」

    「黏弹（Sticky Bomb）。」

    乔尔基斯枢机卿首先对笔直冲过来的突击歼灭部队施展烈火环，还趁机加入黏弹。

    即使拥有非常高的防御力，但在遭到黏弹困在原地的情况下面临火攻，突击歼灭部队依然无法撑多久。

    因为他们也了解这一点，所以没有像先前那样盲目地朝敌人发动突击。

    突击歼灭部队改为施展压箱绝招。

    「超限怒气（Over Rage）」、「血之沉醉（Blood Drunk）」、「投掷长枪（Cast Lance）！」

    「超限怒气」、「血之沉醉」、「飞斧（Axe Throw）！」

    他们选择使出肉搏战职业拥有，将手中武器扔向目标的少数远距离攻击技能。

    除了射程之外，这类技能还有其他特征。

    虽然有着会暂时失去武器的缺点，不过可以获得比其他攻击技能强上非常多的威力。

    不仅如此，他们在使出技能前还先以超限怒气、血之沉醉强化了攻击威力。

    这两个技能也都是以负面代价，让后续使出的技能威力获得大幅强化。

    所谓代价是使用者的体力、鲜血。

    真的只能说是不顾自身安危的一记杀手锏。

    拥有这类投掷系技能的人──也就是突击歼灭部队几乎所有成员──全都朝着枢机卿使出了技能。

    他们为了这一刻多半已经练习过无数次了。

    这类的技能其实不太容易丢得准，不过这时所有武器都准确地飞向枢机卿。

    突击歼灭部队之所以朝枢机卿发动突击，或许就是认为能凭这一招取胜。

    实际上，如果只为了杀掉乔尔基斯枢机卿，大家同时发动这种不要命的投掷攻击是个不错的战法。

    他们应该也没有其他能在瞬间发挥如此强大攻击力的方法了。

    瞬间攻击力越强，想成功挡下攻击的难度就越高。

    面对这波攻势──乔尔基斯枢机卿就只咏唱了一个魔法。

    「魔法护盾（Magic Shield）。」

    在完成咏唱的同时，乔尔基斯枢机卿前方出现了结界。

    这个以基本魔法施展出来的，只有薄薄一片的护盾成功弹开了突击歼灭部队的所有攻击。

    「什么……？」

    「不可能吧……竟然只凭一片结界魔法就挡了下来……」

    枢机卿之所以能挡下攻击，其实就跟我们遭受包围时可以撑过攻击的理由完全相同。

    他的魔法威力也因为身边同部队成员施展的辅助魔法而大幅增强了。

    「这种状况果然还是发生了吗……」

    他们之所以在先前包围歼灭时没使用辅助魔法，多半因为他们用的是强化单一对象魔法的关系。

    强化单一对象的魔法，虽然可以凭基本技能施展，也存在「不适合用于军队等复数对象」的缺点。

    因此只有对例如身为贤者的乔尔基斯枢机卿这种单一强大战力施展，才能充分发挥效果。

    突击歼灭部队成员纷纷失神落魄地倒退几步。

    枢机卿宛如趁胜追击般再次咏唱魔法。

    「大地烈焰（Earth Flame）。」

    这是一个让火焰在地上延烧，将对象烧成飞灰的技能。

    「嘎啊啊啊！」

    「药品！快点使用药品！」

    在乔尔基斯枢机卿发动的火焰烧灼下，突击歼灭部队成员跪倒在地。

    枢机卿施展的魔法威力之强，即使是这支拥有以怨恨驱动的强韧精神力，同时还以技能强化防御力的突击歼灭部队也难以招架。

    要是没使用防御技能，这时已经全灭了。

    他们透过服用药物来治疗伤害。

    这样一来就能恢复行动能力了。

    由于他们每人都还带着一把备用武器，想战斗的话还是有可能继续下去。

    不过再次败退也只是时间问题。

    因为即使是在万全状态下使出的攻击，对方也只靠一片以基本魔法施展的结界就挡了下来。

    何况突击歼灭部队现在不但伤痕累累，体力也因为辅助魔法的副作用而大幅减少，我不认为还有可能扭转局面。

    在这种状况下，援军赶到了。

    也就是蜜莉亚。

    「让大家久等了！还能战斗吗！？」

    「没问题！」

    「不好意思，害你得奉陪我们自作主张的行为！」

    突击歼灭部队因为强力援军抵达而发出欢呼。

    蜜莉亚真的很强。

    相较于刚开始战斗的时候，现在至少有一丝胜过乔尔基斯枢机卿的希望了。

    「对我们来说，拖得越久就越不利！必须尽快分出胜负！大家都已经掌握到最强火力距离了吧！」

    「当然！……但如果必须那么靠近对方…」

    投掷系的中距离攻击技能，基本上威力都会随着飞行距离增长而减弱。

    不过在以突击歼灭部队的技能而言，大约是七公尺的特定距离之内，都还不至于衰减。

    还能维持最大威力的距离就是最强火力距离。

    因为刚才的中距离攻击是在这距离外发动，所以威力减弱了。

    枢机卿多半也掌握了最强火力距离，所以才会朝那些位置施展烈火环。

    「我来帮大家开路！……强势格挡（Over Guard）！」

    蜜莉亚说完后就发动防御技能，直接朝乔尔基斯枢机卿冲了过去。

    她的冲刺速度比突击歼灭部队快上许多，而且也更加锐利。

    然而，对方依然面不改色地发动了魔法。

    「烈火环。」

    他发动烈火环的位置跟刚才一样。

    想避开火焰的话，即使是投掷技能也无法发挥出最大威力。

    但不管火焰直接冲过去又会被黏弹困住，持续遭到烧灼。

    面对这个状况──蜜莉亚没有放慢速度，就此冲进火中。

    虽然高热还是让她皱起了眉头，不过因为她发动的是最强防御技能「强势格挡」，所以伤害还没大到会让她无法继续行动的程度。

    然而处于火中的时间太长，就算是蜜莉亚也撑不下去。

    「黏弹。」

    「横扫斩（Wide Slash）！」

    为了把蜜莉亚困在火焰之中，乔尔基斯枢机卿施展了黏弹。

    而蜜莉亚在此同时发动的横扫斩一举吹散了烈火环的火焰。

    「……什么？」

    「竟然对炎枪使用火焰魔法……未免太小看我了吧。」

    乔尔基斯枢机卿首度出现惊讶的表情。

    他似乎从来没想过魔法竟然会被技能打掉。

    现在这种「魔法遭到技能破坏」的现象，其实是强势格挡之类强力防御技能的特征。

    因为蜜莉亚兼具强力防御技能与强大的力量，才能成功以技能驱散魔法。

    「就是现在！」

    虽然蜜莉亚还是被枢机卿的黏弹困住了，不过她已经达成了目标。

    因为导致突击歼灭部队无法接近的烈火环已经消失。

    「超限怒气」、「血之沉醉」、「投掷长枪！」

    「超限怒气」、「血之沉醉」、「飞斧！」

    刚才被弹开的投掷技能，这次成功以威力最强状态发动了。

    虽然他们已经没有其他备用武器……不过这早已无关紧要。

    因为这一击还是被弹开的话，表示他们本来就没有胜算。

    「超限怒气」、「血之沉醉」、「冲击波（Shock Wave）！」

    蜜莉亚也跟突击歼灭部队一起使出中距离攻击技能。

    冲击波是从长枪尖端放出冲击波，用以攻击远处敌人的技能。

    虽然这本身的威力不如投掷系技能，但由蜜莉亚使出时就能凌驾性能本身的差距，发出远胜于突击歼灭部队的威力。

    这是整支部队使尽全力，不顾一切的总攻击。

    面对这波攻击，乔尔基斯枢机卿咏唱了魔法。

    「魔法护盾。」

    他施展出和弹开第一波攻击时相同的魔法。

    中距离攻击技能先后命中对方张设于自己身前的结界。

    结果是──结界撑住了。

    「……不可能吧……？」

    「世上竟然有这种事……？」

    总攻击失败了。

    对方只用一片结界就挡了下来，可说是毋庸置疑的大失败。

    不过这并不是让他们陷入绝望的主要原因。

    因为在乔尔基斯枢机卿施放的魔法护盾后方……

    还有著作为万一这层结界遭到破坏时的后援，多达五层的结界魔法。

    然而，我认为不该把后面那些结界称为后援。

    因为它们其实才是保护枢机卿的关键。

    （插图011）

    就连位在远处的我，也能感受到强力防御魔法散发出的压迫感。

    人类天生就具备的魔力感知能力，让大家凭本能感受到了蕴藏于那些结界之中的魔力。

    即使不想理解，蜜莉亚跟突击歼灭部队成员的魔力感知能力，也还是让他们感受到那些用来保护枢机卿的结界魔法，强度远远胜过他本人施展的结界。

    直到刚才为止，都还只是乔尔基斯枢机卿本人对蜜莉亚他们使出技能。

    但他率领的百人部队也不是虚有其表。

    百人部队其实正是为了守护主力兼主将的乔尔基斯枢机卿而准备的，最强的护卫部队。

    他们之所以到现在都没施展过魔法，多半只是因为没必要出手。

    「我可是带着杀意出手的啊……」

    面对眼前的结界魔法，蜜莉亚如此低语。

    用到伴随负面影响的辅助技能强化过的攻击技能，竟然连一片结界都打不破……这件事想必让蜜莉亚受到了打击吧。

    我却认为这个结果其实没什么好惊讶的。

    因为蜜莉亚的攻击终究还是只靠她一个人的技能，但枢机卿跟护卫部队所施展的结界魔法可是获得许多人的辅助技能强化。

    （那支部队的水准明显跟其他不一样。）

    我一边观察敌人的动态，一边在内心中自言自语。

    枢机卿军固然训练有素，不过应该没有那种能如此精确地施放辅助魔法的实力。

    说起来，基本技能中可以对单一对象施放的辅助魔法，都必须等到相当高的等级才能学会，一般的冒险者或士兵等级都还不够高吧。

    一思考到这点，想必护卫部队都是绝望庭园派来的。

    所以实力才会有如此明显的差距。

    「撤退！继续战斗下去也只是白白牺牲！……不要浪费蜜莉亚小姐为我们争取的时间！」

    突击歼灭部队队长听似懊悔的呐喊响彻战场。

    看样子，他总算发觉没有胜算了。

    突击歼灭部队的成员至少还没鲁莽到目睹那个结界还认为可以凭赤手空拳取胜的地步。

    听到队长的命令后，队员们开始后退。

    我看到这一幕后马上下令。

    「掩护他们撤退！大家发动攻击！」

    我一声令下，圆阵中的远距离攻击部队随即以魔法发动攻击。

    他们射出的箭跟攻击魔法飞往乔尔基斯所在位置。

    虽然这波攻击没能对乔尔基斯造成伤害，还是获得了让他们必须分心防御，放弃追击突击歼灭部队的效果。

    「攻击部队的魔力即将耗尽！」

    「没关系，继续发射到没有魔力为止。」

    使尽全力的总攻击会消耗大量的魔力。

    因为面对乔尔基斯时，半调子的攻击甚至连掩护友军撤退都办不到。

    远距离攻击部队的魔力、箭矢本来就已所剩无几。

    继续要求他们掩护撤退，大概就会完全失去攻击能力。

    这件事代表伯爵军将在丧失战斗能力的状态下面对敌军主力。

    既然如此，为何我还叫他们把贵重的魔力用来拯救抗命的部队？

    因为这场战争已经不再需要用到他们的魔力了。

    「支援魔法已完成咏唱。」

    「大家辛苦了。」

    我如此回应萨琪莉丝，接着环顾周围。

    拥有强化技能的人都集中到我身边。

    枢机卿军直到现在才派出身为最强战力的贤者乔尔基斯。

    不过我们这边也同样有着还没动用的战力。

    如果是贤者，伯爵军这边也有。

    「萨琪莉丝，部队就麻烦你指挥了。」

    「遵命……祝您好运。」

    到现在为止，始终专心担任指挥官的我从没动用过魔法。

    全都是为了这一刻的准备。

    「那么……现在就由双方主将一决胜负吧。」

第五卷 第十章

    我刻意用扩音魔法如此告知敌军。

    然后位于圆阵正中央的我发动了飞行魔法。

    「魔法飞翼（Magic Wing）。」

    敌军主力部队一看到我在他们附近落地就同时冲了过来。

    看来就像已经不想再去理会逃跑的突击歼灭部队。

    「目标来了！杀掉他就是我们获胜！」

    乔尔基斯枢机卿神勇地呼唤部属们。

    因为伯爵军的主将就是我──换句话说杀掉我，对方就可以赢得这场战争。

    对他们来说，这样的我现在单枪匹马出现在眼前简直是天赐良机。

    （插图012）

    「照计画应战！」

    枢机卿如此命令护卫部队。

    看来他也早就料想到我会单独现身了。

    既然他说「照计画应战」……表示早已决定当我出现时要如何应变了。

    宛如证实我的推测般，在乔尔基斯面前出现了多不胜数的防御魔法。

    看样子，即使是刚才遭受突击歼灭部队攻击时，对方的主力部队也还没使出全力。

    「哼哼……我早就料到最后王牌肯定是你了。小型爆炸（Small Explosion）！」

    如同呼应乔尔基斯的魔法般，敌军主力部队先后施展出多达数十发的攻击魔法。

    瞄准的目标当然都是我。

    许多远距离攻击职业同时发动攻击。

    虽然就字面上来看，乔尔基斯枢机卿采取跟我们相同的战术，不过他们的实力远远超过伯爵军。

    由能够发动可以轻松弹开突击歼灭部队总攻击的结界魔法的部队，所使出的攻击技能威力当然也非同小可。

    假使对方在开战时就派出这支部队……我方多半无法成功挡下攻击，将会受到严重损害。

    面对敌军的魔法攻势，我咏唱了魔法。

    「魔法护盾（Magic Shield）。」

    我也使出了乔尔基斯枢机卿刚才用来抵挡突击歼灭部队攻击的魔法。

    也就是说，我使出的只是属于基本技能的防御魔法。

    「愚蠢！那种魔法哪可能挡下我们的魔法！」

    乔尔基斯枢机卿看到我施展的魔法后发出如此嘲笑。

    不过他实际看到我发动的魔法后就不由得睁大了眼睛。

    因为他眼前的这个结界，蕴藏着令人无法相信只是基本技能的庞大魔力。

    「什么……？」

    随后攻击魔法从天而降。

    无数需要相当高等级才能学到的强力攻击魔法接连打在我施展的结界魔法上，发出刺耳的撞击声响。

    结界并未因此碎裂。

    就和乔尔基斯枢机卿弹开投掷技能时一样，我的结界也撑过了远距离攻击。

    「我现在不就挡下来了吗？」

    护卫部队对乔尔基斯枢机卿施放的单体强化技能，必须达到相当高的等级才能学会。

    但这其实只限于广为周知的基本技能。

    如果是高阶技能中的单体强化技能，在相对比较低的等级就能学到。

    虽然这类技能中有不少需要一段时间才能发动，不过效果并不会比高等级学到的技能来得差。

    我就是在圆阵中心先让其他人对我施放这些强化技能后才来到这里。

    「辅助技能吗……？没想到你这家伙的领地也有人懂得使用这类技能。」

    这样听来，乔尔基斯枢机卿似乎察觉其中的关键了。

    但是已经太迟了。

    接下来就该由我反击了。

    「蒸气爆炸（Steam Explosion）。」

    「以全力防御仪式魔法！」

    一听到我咏唱蒸气爆炸，乔尔基斯枢机卿马上发布指示。

    看样子敌军早就在提防这个魔法了。

    不过他们似乎把普通魔法误认成仪式魔法了。

    「赋予单次护盾！」、「魔法护盾！」

    敌军主力部队呼应枢机卿命令而发动的防御看来像竭尽全力。

    从他们使用的技能就可以看出这一点。

    ──「赋予单次护盾。」

    这是魔法师在高等级时才能学到，非常强力的强化防御技能。

    可以让随后发动的防御魔法效果出现非常惊人的提升。

    不过也是使用后需要等一小时才能再用，有效时间也非常短的技能。

    不妨说是面对「只求挡下这一击就好」之类状况时才会用到的救急技能。

    敌军所有成员同时发动了这样一个技能。

    出现在他们面前的结界，蕴藏着先前几次结界都无法相提并论的强大力量──下一瞬间，我的蒸气爆炸也发动了。

    「……坚固的程度超乎我原本的想像。」

    我在看到结果之后如此喃喃自语。

    张设的结界已全部碎裂。

    但似乎还是成功削弱了威力。

    枢机卿的部队呈现半溃灭状态。

    本来约有一百人的护卫，现在三分之一都已断气了吧。

    问题是……最关键的乔尔基斯枢机卿还活着。

    「竟然有办法破坏这道防御……威力超乎预期。但……我们撑过来了！」

    处于死伤惨重部队之中的乔尔基斯，宛如认定获胜般如此高喊。

    看来能从刚才那发蒸气爆炸中活下来真的让他相当高兴。

    「敌人没有其他绝招了！开始反击！」

    「是！」

    以治愈药治好了所受伤害的敌军展开反击。

    我则施展防御魔法抵挡他们的魔法攻击。

    「看吧！他现在只能防御了！」

    「果然没错……因为是仪式魔法，所以没办法在短期间内连续使用。」

    「是啊，既然对方已经把绝招用掉了，胜利肯定是属于我们的！」

    眼看我以防御魔法自保，乔尔基斯枢机卿主力部队成员们对彼此这么说。

    不过……他们似乎有哪里误会了。

    我现在之所以采取防御，其实只是在等冷却时间结束……换句话说就只是在打发时间，等到能够再次施展蒸气爆炸为止。

    关于「蒸气爆炸是无法连续施展的魔法」这点，他们的预测确实没错。

    不过「再次发动所需的时间」这点的预测就差了十万八千里。

    被他们知道的话，肯定会比现在更加着急。

    他们似乎认定我今天已无法再次施展蒸气爆炸。

    然而，这个想法大错特错。

    六十秒……也就是一分钟。

    这就是再次发动所必须的冷却时间。

    拜结界魔法保护之赐，我争取到了这段时间。

    「结束了。」

    「怎么，已经束手无策了吗？那就快点解除防御魔法，我会让你在一瞬间毙命，当成是对你的怜悯。」

    听到我的发言后，枢机卿带着奸笑如此询问。

    看来他似乎把我刚才足足一分钟都没反击的事，解读成我已经无计可施。

    我没有纠正他的误解──取而代之的是咏唱了两个魔法。

    「延迟咏唱。」、「蒸气爆炸。」

    「怎么可能……」

    乔尔基斯枢机卿有一瞬间变得面无血色。

    不过他看到魔法没有马上发动，就又恢复了原本游刃有余的态度。

    「果然是在唬我啊？虽然让我有点惊讶，不过就算让我吃惊也没有任何意义吧？所谓的幌子还是要能衔接下一步才有意义。」

    我当然也很了解这点。

    不过我刚才的行为绝对不是什么幌子。

    蒸气爆炸之所以没有立即发动，其实是因为我先使出了会延后魔法发动时间的技能&#8226;延迟咏唱。

    当然我不可能让自己无故承受这种负面影响。

    延迟咏唱虽然会害魔法变得比较晚发动，但可以增强威力。

    乔尔基斯枢机卿已经被判死刑了。

    只剩下他本人还没察觉而已。

    「差不多了吧。」

    我如此低语后就卧倒在地，同时捂住自己的耳朵。

    因为刚才用来抵挡枢机卿军攻击的结界承受不住即将到来的攻击之强大威力。

    「差不多了？你在说什──」

    乔尔基斯枢机卿的话说到一半就中断了。

    不论当事人是否察觉，死刑都会执行。

    也就是说，行刑的时刻来临了。

    随着一声轰然巨响，枢机卿军主力部队所在──更正，原本所在之处出现巨大爆炸。

    光是爆炸的震波就粉碎了我方才持续弹开枢机卿军攻击的结界。

    胜负已经非常明显了。

    爆炸消散后，只剩下已经瓦解，应该说消灭的枢机卿军。

    乔尔基斯枢机卿原本所在位置附近有个扭曲变形的金属块。

    仔细观察就可以看出，那材料跟他原本穿的盔甲一样。

    「……强化过头有时也会让人相当伤脑筋……」

    （插图013）

    我一边如此自言自语，一边摇了摇还有点痛的头，站了起来。

    即使我已经选在接近射程极限的位置发动，还趴在地上捂住耳朵，但蒸气爆炸的震波依然相当强劲。

    因为敌军的赋予单次护盾已经用掉了，所以搞不好根本不需要用到延迟咏唱……

    我一边想着这种事，一边环顾四周。

    战场鸦雀无声。

    既没有胜利的欢呼也没有战败的悲叹。

    所有人都被这发魔法的恐怖破坏力吓得目瞪口呆。

    在寂静之中──萨琪莉丝冲出阵地，朝我跑了过来。

    她在我开口说话前就先发动了扩音魔法。

    我对萨琪莉丝点点头，接着向扩音魔法这么说……

    「这场战争由我方……伯爵军获胜。枢机卿军立刻抛弃武器投降。」

    但敌军没人放下武器。

    他们似乎还无法接受自己落败的事实。

    这也不能怪他们。

    毕竟不但多达两万的大军已经溃灭，就连己方主将率领的主力部队也被敌人以一发魔法就消灭。

    就算没办法马上理解现况，也可以说是无可厚非吧。

    既然他们迟迟无法理解，那就让他们理解吧。

    「蒸气爆炸。」

    我完成咏唱后，空无一物之处就发生了爆炸。

    这是威吓射击。

    「我再说一次，放下武器。还是不肯服从，到时即使动武也要解除你们的武装……就像你们看到的一样，我多半无法手下留情。」

    枢机卿军纷纷扔掉武器。

    知道原本以为是仪式魔法的蒸气爆炸，竟然只是可以随手拿来当作威吓的魔法后，敌军似乎没人还想继续抵抗了。

    「我、我已经放下武器！」

    「我没有拿武器！这是真的，拜托相信我！」

    为了避免自己成为下一发魔法的活靶，敌军争先恐后扔掉武器，高举双手强调自己手无寸铁。

    虽然还有极少数人坚持不肯放下武器……

    「喂，那家伙……竟然到现在还拿着武器！」

    「就算得揍他一顿也要逼他放下！」

    「不要因为你一个人就把我们拖下水啊！」

    还没抛弃武器的人也都被附近的友军抢了下来，压制在地了。

    一旦发动，即使只是位于蒸气爆炸地点附近的人也必死无疑。

    敌军已对这点有了非常充分的认知。

    何况相信谁都不希望自己被附近的人害死。

    伯爵与枢机卿的战争就这样画下了句点。

第五卷 第十一章

    与枢机卿军之战后一个月。

    我来到梅吉斯商会，和梅吉斯伯爵与迈亚侯爵碰面。

    不对，梅吉斯现在已经不是伯爵，得改口喊「侯爵」了。

    「战后处理总算告一段落了。这么麻烦的事，短期内实在不想再遇上第二次……」

    「梅吉斯，其他贵族都相当羡慕你就是了。」

    「以成果而言的确十分理想……给我那么多报酬真的没关系吗？」

    那场战争后，乔尔基斯枢机卿的恶行钜细靡遗地遭到揭露。

    也就是说，迈亚侯爵为了这一刻而做的准备确实发挥了效果。

    最后，乔尔基斯枢机卿家以史无前例的速度飞快遭到废除。

    贵族家系遭到撤废时，领地通常会收归国有……不过这次不只揭发枢机卿的罪行，而且还打倒他的梅吉斯伯爵实在居功厥伟。

    因此王国直接将乔尔基斯枢机卿拥有的广大领地封给梅吉斯伯爵。

    在此同时，梅吉斯伯爵也被升格成侯爵。

    以上全都是王室做出的决定。

    据说国王决定给梅吉斯侯爵的报酬时好像还有过「立下过人功绩时就该获得褒奖」之类发言……就算是这样，我觉得以一次的功劳而言，这样的褒奖还是太多了。

    这好像也是有理由的。

    「梅吉斯，我想你还是老实收下。因为奖励功绩其实只是个借口，实际上比较像想借此拉拢你。」

    迈亚侯爵对面露不安神情的梅吉斯侯爵这么说。

    听到这句话，梅吉斯侯爵露出苦笑。

    「希望借此拉拢我吗……」

    「没差啦，其中应该也含有纯粹的道谢之意吧？毕竟国王陛下跟乔尔基斯枢机卿的关系不怎么好，既然现在换成梅吉斯你独占治愈药，国王陛下想必也乐见这种状况。」

    「就算是谢礼，一下子获得那么广大的领地，还是会让我担心自己能不能好好治理……」

    突然获得过于庞大的领地，好像让梅吉斯侯爵相当困扰。

    因为有迈亚侯爵协助，应该可以应付得来……感觉很麻烦这点还是没变就是了。

    附带一提，我也获得了报酬，不过是现金。

    所以不至于像梅吉斯侯爵那样突然面临沉重的负担。

    唉……因为金额非常大，也可能引来别的麻烦就是了。

    话虽如此，不过这些报酬都只能算是附赠品。

    对我来说，过去被称为低阶职业的人们，现在获得了不同的待遇的成果才是最大的收获。

    「没想到竟然会这么顺利……」

    关于领地的话题告一段落后，梅吉斯侯爵充满感慨地如此低语。

    虽说已打倒枢机卿，但想扭转大众对低阶职业的冷淡态度依然相当困难。

    因为问题不是只有人们的认知，对于低阶职业的轻视甚至已经深入法律、公会制度等层面。

    要改变这个制度势必得花上一段时间。

    因为要成功改变制度，除了国王之外，贵族们的赞同也是不可或缺的。

    虽然我本来是这么想的……但实际上几乎没花什么时间。

    我之所以会这么说，是因为制度已经改变了。

    「没想到乔尔基斯推动的迫害低阶职业体制，竟然也拜他之赐而结束了……实在很讽刺。」

    「迈亚侯爵，现在已经改称『特殊职业』了。请您多加留意。」

    「哎呀，抱歉。我没有轻视他们的意思……习惯实在很恐怖。」

    法律已经明文禁止使用低阶职业这个称呼，现在必须改口称「特殊职业」。

    原本存在于这个国家，轻视低阶职业的制度现在已经荡然无存了。

    一般来说，所谓的制度不可能说改就改。

    话虽如此，但这个国家的制度却在不到一个月的时间就彻底翻转。

    「会不小心说错也是难免的吧。毕竟这个称呼已经沿用了几十年，现在却要求大家在短短一个月之内改口，全都要感谢迈亚侯爵的作战。」

    「那个作战其实任何人都想得出来。但让治愈药变得能大量生产，还在战争中击溃兵力比自己多二十倍的枢机卿军，就只有你们才做得到了。」

    「两者都是艾尔特的功劳就是了。」

    「不必这么谦虚，你也有相当大的贡献……虽然我很想这么说，不过坦白说就算没有我们，光靠艾尔特一个人也一样能顺利解决这些问题。」

    「我有同感。」

    不是，说到这个地步就真的太夸张了……

    虽然直接打倒乔尔基斯枢机卿的人的确是我，但我之所以能放心跟乔尔基斯战斗，其实都是因为有梅吉斯侯爵他们包办政治方面大小问题的关系。

    没有他们帮忙或许一样能打得倒枢机卿，不过世人现在应该依然在迫害低阶职业。

    「没有，如果只有我，肯定不可能在一个月内就让迫害结束。就算跟其他贵族合作也应该办不到。」

    「现在就先让我坦率地接受这句赞赏吧……话说回来，关于作战的效果，其实也有必须感谢乔尔基斯枢机卿的部分。」

    「完全同意。没想到那个威胁能发挥那么好的效果。好到甚至连我这个提出威胁的人都有点尴尬了。」

    为了改变轻视低阶职业──更正，特殊职业──的制度，迈亚侯爵发出了某个要胁。

    内容是「倘若无意协助废止轻视特殊职业的状况，便将不再提供治愈药给该贵族与其领地」。

    这个威胁的效果非常好，好到连发出威胁的当事人都大吃一惊的地步。

    尤其对那些原本对乔尔基斯枢机卿唯命是从，积极轻视特殊职业的贵族们，效果更是绝佳。

    因为那些贵族中有相当多人的子女都患有疾病，人数多到不自然的程度。

    乔尔基斯枢机卿很少将治愈药卖给不是自己派系的贵族。

    他们就是因为这样才不敢违抗枢机卿，参与轻视特殊职业。

    「那疾病肯定是人为的吧。」

    「多半如此。透过对他人子女下毒之类手段，以治愈药逼对方服从……极为卑劣的手法。」

    「是的……我们的作战之所以会那么顺利，有一部分也要归功于这件事。」

    有染病子女的贵族们真的出了不少力。

    虽然那些几乎每天都跑来强调自己为撤废轻视低阶职业之事付出了多少心力的贵族，似乎惹得梅吉斯侯爵他们有点心烦，不过他们也的确有过足以这么做的努力。

    其中甚至还出现了因为过劳病倒，靠着治愈药之力振作起来，继续投入工作的人。此时用到的治愈药当然也来自梅吉斯侯爵。

    好在没人因此丧命，要是同样状况再持续一个月，肯定会有人被操死。

    能够让制度在这么短的期间内改变，一方面也要归功于这些人。

    相较于制度，想改变深植于人们内心中的认知则是还需要一段时间。

    这方面应该也在逐渐改变才是。

    毕竟特殊职业真的很强。

    「总之这样一来，『结束轻视低阶职业的状况』这个目的已经达成了。」

    「是啊……真是一段漫长的战斗。」

    梅吉斯侯爵跟迈亚侯爵都在低声说完后叹了一口气。

    就在这时──走廊上传来匆忙的脚步声，某人慌慌张张地敲了门。

    「怎么了？出了什么事吗？」

    迈亚侯爵察觉到可能发生了紧急状况，以怀疑语气发问。

    他马上就得到了回答。

    「国王陛下驾崩了。」

    ──国王死了。

    根据迈亚侯爵的说法，国王应该还很年轻，健康方面也没有问题才是。

    这样的国王，竟然会在这个时候过世……想必不是自然死亡。

    看样子这个国家还藏着什么秘密。

第五卷 后记

    初次见面的读者幸会，来自第四集或其他系列的读者您好，我是进行诸岛。

    立刻开始介绍本系列。

    这部作品是转生到异世界的主角，凭着在VRMMO中获得的知识与经验而大为活跃的系列。

    这是一部看主角如何辗压四方的故事！

    本系列也来到第五集了。

    近来能出到第五集的系列也变得比较罕见了。

    能够走到这里全都是拜各位读者大人之赐。在此致谢。

    第五集更是本系列中主角辗压度特别高，我本人也充满自信的一集。

    即使在我的作品中，这集应该也是爽快感格外强烈，大杀四方程度屈指可数的一集（特别是某个场面）！

    要是在此具体描述就会透露剧情，所以无法写在这里……请务必阅读故事，保证绝对非常精彩！

    面对动荡不安的世局，如果我的作品能稍微纾解您内心的郁闷，我会非常高兴。

    接下来打算进入谢词部分。

    在工作环境因远端工作化而变得不稳定的情况下，于撰写、修改过程中提供确切建议的诸位责任编辑。

    描绘出迷人插画的柴乃棹人老师。

    从上述以外立场，与本书有关连的所有人士。

    还有愿意拿起这本书翻阅的各位读者大人。

    本书之所以能出版都是托大家的福。在此致谢。

    预定献上更加迷人内容的下一集也正在倾力制作中，期望大家都能平安读到。

    最后是宣传。

    这个月还会推出我的另一个系列作品的续集。

    虽然这系列已经出了不少集，不过跟本作同样是充满爽快感，看主角大显神威的作品。

    倘若您觉得感兴趣，希望您也愿意惠顾该系列。

    在此祈祷下一集依然能平安再次见到各位，就此结束后记。

    进行诸岛

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)