★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<既然世界变成怪物横行 那只好随心所欲生活下去>


第一卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    「那我先下班。」

    如是向同事们打个招呼便离开了公司。

    在血汗企业上班已有三年，今天出奇可以早早结束工作。说提早，其实还比表定下班时间延迟了两个小时以上呢。好棒喔，真该死。

    由于超过晚上十二点才离开公司的情况已成家常便饭，能在这个时间下班就觉得很早。让人开心不起来的适应力。

    也罢，提早下班就有时间用免费APP看网路小说消遣。

    而且明天更是我难得的休假日，超级开心。

    唉……好讨厌放个假就觉得开心的自己喔。好想辞掉工作。

    只不过即便真的辞掉工作，也不保证能遇到比现在更好的职场环境。

    有个跟我同年进公司的人受不了这间公司，递辞呈重新找工作，却踏入一家更加黑心的公司。见证过身边人的真实案例，难免令人踌躇不前。

    不仅如此，我还暗自想着继续撑下去说不定可以等到职场环境获得改善。不晓得抱有如此期待的我算不算是个彻头彻尾的社畜呢。

    我驱车驶过回家的路。

    开车到家需要三十分钟。我独居在郊区的老旧公寓，生活还挺自在。

    「天色完全暗下来了耶。」

    得小心开车才行。万一因疲劳而出神导致辗到人之类的意外可不有趣。

    幸好这一带很少有车辆经过，可以不用担心撞车。

    但是有点困。或许因为神经紧绷许久后放松，感觉睡意猛然袭来。糟糕，大概到家马上就会趴倒。不可以那样，好歹得先追完网路小说更新的部分……

    肯定是我精神恍惚着开车肇下的事端。

    咚！的一声，传出像撞到东西的声响。

    「咦……啊？」

    插图p001

    一时之间无法掌握现状。

    不，八成是大脑已经理解却拒绝接受。

    毕竟，刚刚那声音怎么听都像是……

    「撞、撞到了……？咦？不会吧？」

    什么？我撞到了什么？

    应、应该是动物吧？狗或者猫。拜托，拜托是动物。

    虽然撞到动物也挺让人不舒服，我绝对不希望受害者是人类。假使如此，我这辈子就完了。

    紧急刹车，走下汽车。

    车灯照射之下，倒在眼前的是――

    「狗……？不对……」

    若说狗，体型莫名巨大。有普通成人那么大。而且充满了野性气息，左看右看都不像日本本土的犬种。野狼？不，搞不好是外国品种。

    我怎么不记得附近有家庭富裕到养得起这种狗？总之幸好撞到的不是人。

    嗯……不过这样也有难处理的地方。要是饲主发现不晓得会说什么呢。

    往周遭瞥了一回，没有其他人在场。要趁这机会溜走吗？

    喔喔，我明白了，原来肇事逃逸犯的心境就是如此啊。

    「――呼啊！……呼！」

    「哇啊！？」

    我吓得不禁发出诡异的声音。

    还、还活着？往倒地的大狗那边望去，发现它确实小小抽动着。

    这、这下该如何是好？带去宠物医院之类的地方就可以了吗？

    但我要怎么跟院方说明？坦白说是我撞到它？不，这不成。姑、姑且先看看它哪里受伤。靠近之后，再度为那凶狠模样而感到诧异。

    它嘴巴吐血，身体扭曲成诡异的样子。

    「抱、抱歉！不小心出神了。真的对不起……」

    道歉又有什么用呢。

    「――呼啊！呼……」

    那只狗眼眶震颤地回望着我。

    难道是在责备我吗？

    我下意识伸手触碰狗狗。

    「抱歉啊……真的对不起……」

    我这么说，狗儿随后缓缓闭上眼。

    ――死了。

    「唉～……」

    难以言喻的感受。这下该怎么办？

    假设是野狗，姑且找个地方埋起来？

    还是应该与卫生所之类的单位联络――

    《――已获得经验值。Kudou Kazuto的LV提升至1。》

    「……啥？」

    刚刚的讲话声是怎么回事？

    《――在混沌神域中初次成功讨伐的结果已记录。》

    《已获得讨伐奖励。》

    《学会技能『早熟』。》

    一句又一句仿佛机械合成的声音，无生气的音调。

    「谁？是谁？」

    环顾四周，不见任何人影。

    我幻听？不会吧？幻听不可能那么清晰……

    再者，刚刚那声音似乎……

    「总觉得……好像游戏里面的通知……」

    不、不会吧……

    总之先处理狗的尸――呃，咦？

    不见了。大狗的尸体消失无踪。

    现场仿佛从未出现过狗，毫无痕迹。而尸体就这样突然蒸发不见。

    「咦？……这到底是？」

    怎、怎么回事？难道我经历的是幻觉？

    哪有那种事。幻觉不可能那么写实……

    「……嗯？」

    往大狗尸体本来躺的位置定睛一看。

    地面上有颗普通弹珠大小的紫色石头。

    「这是什么？」

    我拿起石头检视。很漂亮的石头。

    「……」

    日本不可能存在的超大型魔犬。死掉的同时播放游戏风格的通知。最后则是落在狗儿尸体原位的石头。

    「难道这是掉落道具吗？……哈哈，我在说啥鬼话。」

    八成是工作过度、疲劳所致。

    不会错。肯定是因为操劳过度，大脑出现了幻觉。

    「从一开始就没有狗。我也啥都没撞到。」

    这颗石头也是凑巧落在这里。嗯，没错。绝对是这样子。

    「……回家吧。唉，好困……」

    我把紫色的石头放进口袋，重新驱车离开。

    今晚还是到家直接睡觉吧。那样比较妥当。

    后来我才知道那些不是作梦亦非幻觉，而是不争的现实。

    那时候，世界发生了什么状况？

    那时候，我遭遇了什么事情？

    当下的我对这些毫无所觉。

第一卷 第一章 世界骤变

    隔天早晨。

    我在透过窗帘缝射入房内的日光中醒来。

    「呃嗯……」

    瞥向时钟，已是午后时分。

    ……睡太晚了。想必身体累积了相当的疲劳，会变成这样都是公司的责任。好不容易获得的宝贵假日……

    「是说，外头怎么那么吵啊。」

    又是警报，又是鸣笛声。还有哀号声。是发生车祸之类的情况吗？

    也罢，懒得管。慢吞吞地从被窝里爬出来，拉扯垂在灯具下的棉绳开关。

    「……奇怪？」

    灯点不亮。

    我又拉了一次，灯依然没有亮。

    「糟糕～该不会是断路器跳掉了？」

    或许昨晚睡着时打过雷？但我印象中天气挺好的啊。

    无奈地往玄关处移动。尝试重置断路器，然而情况却无变化。

    「喂……到底是怎样啊？」

    难不成附近整区都停电？

    从刚才就不断听到的警笛声也是起因于此？电力公司，加油好吗。

    「算了。应该等下就修好了。填饱肚子比较重要。找东西吃。」

    撕着先前随便买来放着的果酱面包吃，搭配已经温掉的牛奶。因为冰箱也没电了嘛，我也很想喝冰凉的牛奶啊。

    「电视、电视……啊，停电没得看。」

    真没用。不然用手机开新闻节目来看……啊，竟然没电了。

    「对喔。昨晚忘了先充电，直接睡死……」

    是说，事情没那么简单喔？没电可用代表电脑跟网路也会跟着停摆耶！我现在才想通这一点。

    太令人震惊了。APP里面不知有多少部小说在等我阅读啊……

    「唉……这也是没办法的事情。」

    既然如此，来看堆了一阵子的轻小说吧。

    这样看来，室内光线不太足够用来看书呢。

    为了增加亮度，我拉开房内的窗帘。

    「……咦？」

    接着从窗外映入眼帘的光景令我不禁感到疑惑。

    「……这是什么情况？」

    第一时间映入眼帘的是不明的巨树。

    可能有几十公尺高，类似于奇幻作品里出现的世界树的超巨大树木。粗壮分枝穿破水泥与建筑物，四处乱长。

    此外，人工铺设的柏油路与外露的土壤地面错乱拼接，看似把不对的拼图硬拼凑在一起。怎么变成这样的？

    不仅如此，眼前四处窜出烟雾，警笛声与汽车喇叭声交错震响。还可听见掺杂于其中的人类哀号声。不只有哀号声，更有类似怪兽吼叫声的声音传出。

    呃，不会吧。这世上怎么可能存在怪兽――

    「啊，半兽人〈Orge〉！」

    一只躯体肥壮、顶着猪头的怪物跃入眼帘。

    奇幻游戏里相当常见的一种怪物，一般称之为半兽人。

    它大摇大摆地走在路上。

    哇～大清早的就……不对，已经下午了喔。精神真好呢。

    「――慢着，不对不对不对喔！」

    太奇怪了。这绝对不正常！

    半兽人！？哪来的半兽人？

    我再一次盯着那只形似半兽人的生物。

    它是活的。看起来不像人工制作。背后亦无类似拉链的装置，就玩偶装来说未免也做得太过逼真了。握在手里的大刀仿佛能轻易斩下人的首级，散发强烈危险气息。啊，仔细一看，刀上沾有血迹。

    而且那位半兽人，另一手也拿着东西呢。

    血啪哒啪哒滴落，圆圆的……嗯，可能是类似保龄球的东西呢。只不过球孔那一带似乎可见类似鼻子还是嘴巴的配件，但肯定不是那样。只是我看走眼吧。还以为是某动画结尾，女主角带「头」搭船的情节呢。

    「嗝噗！……呕恶呕呕呕～」

    吐了。那啥鬼？超级血腥，绝对会被相关单位要求上马赛克的血腥程度。

    我别开眼，转而看向其他地方，见到其他形似哥布林或活尸等各式各样的怪物，同样徘徊街头。

    提早进行的万圣节活动吗？

    白痴喔！现在明明才五月。

    「这不是真的……」

    状况过于偏离现实，认知迟迟无法跟上。

    整人企划？这是整人节目吧？或者在拍摄电影。拜托谁来告诉我在拍电影。

    尝试捏脸颊，跟平时一样痛。

    我拉上窗帘，然后再度拉开。

    无论重看几次，眼前仍是同样风景。

    「真的假的……」

    过度脱轨的状况令我难以消化。

    但是，或许，真的就是那样。

    世界不一样了。变成一个怪物出没并袭击人类的超现实世界。

    简直就像轻小说设定或阿宅妄想里的情节呢，我不禁如是想。本身也常在网路上读到类似内容的小说，谁能料到竟然发生在现实生活中。

    「呼～……」

    思考跟不上现实。举起一直放在桌面上的牛奶纸盒灌了一口。什么都好，就是想放些东西进嘴里。

    「咕噜、咕噜……呼哇～」

    我把牛奶喝光，感觉脑袋开始运作。

    「……也就是说，昨晚那一幕并不是我的幻觉？」

    稍微冷静之后，我回想前一天发生的事情。回家途中撞死的那只狗。

    说不定那其实也是怪物。现在回想起来，那怎么看都不属于常识范围内的正常生物。果真如此的话，昨晚那个时候起世界就已经变貌。

    「……这样的话，那之后听到的讲话声也是真的？」

    大狗消失之后，在我脑中响起的那道机械式的通告。

    快想啊。那时候，那个声音讲了些什么？

    「没记错的话……初次讨伐已记录，获得技能……好像说了这些内容……嗯？」

    回想至此，突然感觉到不对劲。

    体内窜升一股「异物入侵」的感觉。

    若要譬喻，或许就像多了一个内脏的奇妙感受？

    令人感到诧异的是并没有不舒服的感觉。

    就像驱动指尖或呼吸一般自然，脑中浮现的字句从我嘴里脱口而出。

    「――开启状态画面。」

    插图p002

    「哈哈……这是啥……」

    眼前出现一个长方形的透明板子。

    诚如游戏或网路小说常见的那种状态显示画面。

    即便如此荒谬绝伦的现象，在充分观赏诡异光景之后再体验，诧异程度也减半了呢。

    「一点都看不懂啊……」

    一个一个来，姑且先浏览一遍吧。

    首先是显示在最上面的名词。

    我的名字不是用汉字，而是以罗马拼音Kudou Kazuto表示。

    接着列出等级以及其他几种状态资料。

    数值全是毫无惊艳之处的个位数。眼下无其他个体可对照，无从评论，但八成为偏低的数值。

    下一栏标记着SP与JP，会是什么的缩写呢？

    试过点击表格上的数字，没有任何反应。可能仅限浏览用。

    职业与技能栏位均为空白。

    基础技能则列出「早熟」的字词。

    这是如何取得的？

    啊～……用力想。我拼命搜索脑中的记忆。

    ――在混沌神域中初次成功讨伐的结果已记录。获得讨伐奖励。

    记得曾经听机械声这样讲过。

    初次讨伐……照字面来看，应是打倒第一只怪物的意思。

    那只狗就是怪物喔……该说打倒，还是说撞死？其实几乎纯属偶然的结果。

    「……所以这东西也真的是掉落道具。」

    从口袋取出紫色小石头凝视。这会是什么东西呢？

    「暂且点点看其他项目吧……」

    抱着死马当活马医的心境，点击职业栏位。

    《――请选择职业。》

    「哇喔！？」

    又是那个声音。

    随后，显示状态的画面重新转换，职业栏位冒出新的项目。

    《下列为可选择职业。》

    《市民、冒险者、职员、谈判员、茧居族、尼特族、苦行僧、厨师、骑师、间谍。》

    ……我可以自己从这里面选一项的意思？

    我阅读条目内容。有哪些选择呢……奇怪了？「茧居族」跟「尼特族」也算一种职业喔？

    嗯，不只这两条，「市民」也比较像阶级分类而非职种。

    该不会是因为我太常妄想可以辞掉工作，在家懒散度日的缘故？

    「苦行僧」又是哪来的？因为我过度社畜的关系？就某个角度而言，确实与苦行僧相去不远。精神面也同样受到相当程度的耗损。

    厨师八成源自平时自己下厨的习惯。然后因为我有驾照而多了「骑师」的选项？

    假使如此，不该是「司机」吗？还是因为我撞死怪物？搞不懂判定基准。

    接着，最后这个「间谍」恐怕是因为我时常被上司拷问同事们的失误。

    此外还负责告知裁员令。我自己也相当厌恶这个任务。但不外乎于不得不为之恶行。

    常时抱着遭人怨恨的心理准备，我的工作内容即是如此。越想越令人厌恶的职场。

    总之，我得从这些职业当中挑一个……应该是。

    选哪个好呢？

    看起来只能选择一项。

    「冒险者」应可列入候补。最安全，感觉也最符合目前的世界观。

    话又说回来，这一切真的是现实吗？不会只是做梦吧？

    「嗯～……」

    好，决定了。左思右想之后，我选定了职业。

    《――已选择职业「间谍」。所需JP为1点。确定执行吗？》

    听来JP代表职业点数的意义。

    消耗点数就能选择职业。

    哈哈，仿佛在玩游戏呢。既然JP代表职业点数〈Job Point〉，SP就是技能点数〈Skill Point〉？

    考量到在还搞不清楚东南西北的新世界之中行动，「间谍」应该会是其中最妥当的职业。如此情境下，确认状况与收集情报便是保身之道。

    咦？问我怎么没选茧居族？谁要选那种卖梗用的职业啊。倘使在MMORPG里，那类职业或许还玩得下去。眼下的现实奇幻世界哪有可能选茧居族当职业。八成没命的啦。

    没看见YES与NO的按钮，我暗自默念「是」做为回应。声音随后响起。

    《已将职业更改为间谍。》

    《学会技能「蹑步」。学会技能「观察」。学会技能「顺风耳」。学会技能「潜行」。》

    喔喔喔，还可以另外获得技能耶。

    确认之下，发现技能栏位下方出现蹑步LV1、观察LV1、顺风耳LV1、潜行LV1等字样。

    状态亦有所调整。敏捷与灵巧的数值各增加了2。

    新增的技能个个都感觉相当好用。选择「间谍」果然押对宝。

    看向JP的栏位，数值降到9。

    职业显示LV1，说不定消耗点数还能提升等级？

    基于选择职业时的点数消耗，推测再度使用JP便能提升LV。

    为求验证，我再度暗自默念。

    《确定消耗2JP，提升「间谍」的LV吗？》

    喔喔，有反应耶。

    升到LV2需要2点。

    我猜得没错。当然回答YES。

    《JP已使用。「间谍」提升至LV2。》

    成功啦。

    回头检视状态画面，「敏捷」与「灵巧」数值又各增加了2。

    状态数值将随着职业等级提升而增加，这点验证无误。

    嗯？慢着喔。意思是说取得复数职业，状态数值也将获得更多调整？

    俗称的次要职业或辅助职业的概念。

    我动手点击职业栏位的「冒险者」项目来测试。

    《条件尚未达成。无法选择第二职种。》

    不行喔……没那么好康的事情。

    但反过来说，条件尚未达成的说词即代表一旦达成条件便能选择复数职业的意思。

    真的很像在玩游戏呢。条件要求令人在意，但晚点再行了解即可。

    既然确定不能选择第二个职业，目标便很明确。

    便是利用现有的点数尽量提升「间谍」的等级。

    《确定消耗3JP，提升「间谍」的LV吗？》

    LV3需要3点。

    看来升级所需点数等同于目标等级的数字。LV4便将收取4点、LV5将消耗5点，依此类推。

    《JP已使用。「间谍」提升至LV3。》

    《职业LV已达特定门槛。》

    《技能「蹑步」提升至LV2。》

    《技能「观察」提升至LV2。》

    《技能「顺风耳」提升至LV2。》

    《技能「潜行」提升至LV2。》

    ……喔？技能等级也跟着上升了。

    原来职业等级提高，技能等级亦将随之提升。

    相当有用的情报。SP想必便是提升技能的代价。

    不过提升职业等级也能节省部分的SP耗损。

    总之再升一级就打住。

    《JP已使用。「间谍」提升至LV4。》

    很好。接着如法炮制尝试使用技能点数。

    获得的技能总共有四个。

    「蹑步LV2」、「观察LV2」、「顺风耳LV2」、「潜行LV2」。

    随着职业等级的提升，技能已全数提高至LV2。

    嗯～该提升哪一个技能才好呢？对了。既然职业栏可供点击，说不定技能栏亦有相对功能？

    纵然现况混乱，依然禁不住感到雀跃地点击技能栏位。

    《多个可学习之技能。是否确定学习？》

    喔喔！太好啦！技能栏位下方浮现了新增项目。

    《可学习之初始技能一览。》

    《体能强化、剑术、骑乘、压力抗性、恐惧抗性、毒抗性、麻痹抗性、病毒抗性、热抗性、挑衅抗性、谈判术、HP自动恢复、敌意感测、危险感测、潜伏、料理、文件制作、包装、搬运、笔记、道具箱。》

    喔喔喔～好多个耶。总共有二十一种。

    与职业连动之技能除外并且我现在能够取得的技能全都在这了吧。

    技能种类分布明显倾向于抗性类，可能因为我之前是个超级社畜的缘故。多么空虚。

    技能效果大致就是字面上的意思吧。

    目前手上有10点的SP。就看我怎么筛选使用了。

    要学习新的技能，抑或提升现有技能的LV……

    依序点击全部的项目，所有技能的学习所需点数均为1。

    也就是说，若不考虑提升现有技能的等级，最多可一举学会10种新技能。

    「嗯～好难选喔……」

    百般苦思之下，最终选择学习以下的技能。

    体能强化、压力抗性、恐惧抗性、敌意感测、危险感测、道具箱。

    考量眼下首要的情报收集以及维护自身安全需求后所做的决定。

    外头随处有怪物乱窜，「敌意感测」与「危险感测」自是必要技能。

    再配合「潜行」，单靠这两个技能便能大幅提高存活机会。

    实际上，学会这两个技能的瞬间便感觉到自己的直觉变得敏锐。

    我也很想尝尝讲出「咦……这个气息是……？」、「哼。那边的家伙……直接现身，别白费力气躲藏了吧？」之类台词时的感受。那场面很帅气呢。有机会务必要尝试。

    不用说，倘使对象为怪物势必立刻拔腿就跑。

    其次学习的「体能强化」则是万一陷入战斗情况时的应对措施。

    基本能力越低就让人越是不安。学会「体能强化」后，随即检视状态便见HP、力量、耐力、敏捷、灵巧均个别提高了5。好猛喔。数值提升的幅度比我的初始数值还高。压抑不住兴奋之情，又把「体能强化」提升至LV2。

    各状态项目加算＋10的数值。

    实际能力有多少提升，待稍后测试确认。

    接着学习「压力抗性」、「恐惧抗性」以期减轻自己对战斗与伤害敌手之行动的畏惧。

    别说生命交关的当头，我至今可是连争吵都没真正经历过。

    这两种抗性乃是维持内心平衡的必要能力。

    学会这两个技能的同一时间，原本对游走于外那些怪物的恐惧感即刻变得薄弱。

    不仅如此，先前一股难以言喻的忧虑亦烟消云散。技能好厉害。

    至于最后的「道具箱」。

    理由就只是觉得有了会很方便。

    好歹是奇幻设定里超典型的基本设定。或可与「鉴定能力」并列为两大关键技能。甚至有小说写出主角借此单一技能便构筑出一整个后宫的情节。简直就是与胜利紧紧连结的技能。我猜啦。

    学会之后立刻试用，确实很厉害。拿在手里的原子笔瞬间消失。

    再次暗自默念便重新出现在眼前。是否就像游戏那样，收纳在某个异次元空间呢？奇幻感满满耶。

    哎呀～强烈感觉到世道真的不一样了。

    这下不妙。身为一名网路小说忠实读者的我内心兴奋不已。

    虽然是个死亡危机近在身边的险恶世界。

    事已至此，除了维持正面思考而前行，别无他法。

    剩下的2点暂且留存以备下回所需。

    可对应状况学习新技能，亦可用来强化现有技能。

    「接着就来测试技能的效果……」

    虽这么说，可供测试的也仅限于「体能强化」与「道具箱」两个技能。

    我身体的能力究竟被提升到怎样的地步？

    力量的初始数值为3，目前来到13。大约四倍。

    「喔，要搬的话就……」

    我走进厨房。

    冰箱。这东西想必非常重。

    「嘿咻……」

    我慎重抱住冰箱，试着抬高。

    「喔喔喔……感觉一点也不重。」

    轻轻松松抬起冰箱。

    啧，要是当初搬家时有这技能，就不用搬得那么辛苦了。

    这台冰箱无谓地巨大，勉强才能穿过门框还有门外的走廊。

    但是自带轮子喔，厉害了吧。

    呜啊！水滴下来了！好冰！

    啊呀～衣服湿答答。还得换衣服……

    接着挑战家里最重的家电，洗衣机。

    这个也是轻轻松松……其实还算不上，总之抬得起来。

    不得了。这可是至今都得两人合力尚可动弹的重量。

    接着又做了几次尝试，感觉得出体能有了全面性的提升。

    尝试小力跳起，手指轻松触及天花板。弯折汤匙等级之金属器具也不费力气。

    这下已有了确信。这些「技能」货真价实。

    测试至此，索性顺道测试LV1的「道具箱」的性能如何。

    立刻着手测试LV1的储藏空间。

    诚如先前的小测试，道具箱的技能效果就是收起拿在手里或手所碰触的物品。

    姑且从手边开始，收藏所有物品。

    测试结果，包含替换用的服装、内衣、手套、防寒器具、寝具组、情色同人志、（使用过的）Xm、桌子、洗衣机、狗食等等，乃至我所有的家具设备几乎全数被收进道具箱里。看来LV1所提供的基本储藏量已是相当惊人。超方便。太神了。

    不得了，好好玩喔。纵然事态严峻，此般奇幻感依然令我超兴奋。

    「喔，对了。顺便拿空瓶装点开水。」

    总该备好最低需求量的饮水以应对紧急状况。

    把等着资源回收日一起扔掉而留置的空宝特瓶逐一装满水，接着收进道具箱。没有瓶盖也无妨，反正不会洒出来。

    接着收起调味料与平底锅类的物品。米也不能忘记。

    没有电子锅不是问题，陶锅或露营用便当盒便足够应付。

    「储藏空间大得惊人耶……」

    LV1竟然就能装这么多。仅需1点的价格也是超优惠。

    心动了吗？立刻打电话订购道具箱，将由专人为你服务！

    「啊，好像应该做一份收纳物品的清单……」

    放了太多各式各样的东西，难以记清究竟收着哪些物品。

    如此理所当然的道理，我却现在才想到。

    于此当头，脑中冒出讲话声。

    《是否显示已收纳物品清单？》

    咦？你有清单喔？

    暗自默念后，状态显示画面随之转变，换上依照收纳顺序排列的物品清单。

    而且还有卷轴功能。

    同样物品有两个以上的则以名称×数量的方式显示。

    例如宝特瓶分别被标记为：

    水500ml×三瓶

    茶2L×一瓶

    类似这样的表记方式，清单内更标示出不同类别。

    「这下就不用担心忘记自己放了什么东西啦。」

    难怪道具箱会被定为使用异次元空间，并成为不可或缺的设定。有够方便。

    另外好奇保鲜方面的状态如何，便取水壶盛装沸腾的水，放入道具箱一段时间后再取出，发现与平时一样，水温已经有所降低。

    嗯～没有保温或暂停时间的功能……

    啊，也才LV1。说不定升级后功能自会加强。

    无论如何，这个技能确实相当便利。

    此外，收取时可配合特定程度的要求，例如默念要让东西出现在手上的指令亦顺利实现。

    至于手拿不住的东西似乎设定自动出现在眼前。

    「好。接下来该怎么做呢……」

    技能效果测试完毕后，感觉好像猛然被拉回现实。虽然一直处在现实情况之中，我只是选择别开眼不看……

    唉，不该再逃避现实。

    至今仍接连听闻外头传来怪物的吼叫声，以及不知来自何人的哀号声。

    或许基于「顺风耳」技能的影响，听力比以前好很多，吼叫声与哀号声听得更清楚了。嗯～究竟什么状况呢。

    要到外面去，还是躲在这里据守为上？

    「不过若要据守，粮食又不够……」

    冰箱里没剩多少堪用的食材。

    自来水目前还能用，倘使之后断水就没辙了。

    「还是离开比较合理……」

    待在房里死守也是一个办法，只不过万一半兽人入侵便无处可逃。更关键的是粮食太少，最多能撑个几天。期间要是附近怪物数量增加，那就无计可施了。

    尤其已经断电这点最让人难受。

    等于失去所有在室内收集情报的手段。

    综合以上几点，即便可预测特定程度的风险，还是外出与他人会合或者收集情报来得有利。最坏的情况，假使遭遇危险，拔腿逃命即可。

    获得的技能效果货真价实。

    况且我熟悉地形的优势胜于怪物。

    贯彻躲避对策，至少不会丧命。

    「就差能拿来权充武器的东西了……」

    虽这么说，这当头哪来经典的球棒或难以名状的铁撬形物体。

    「……看来还是只能靠这玩意。」

    家家都有一把的菜刀。

    悬疑剧里最经典的凶器。从无数外遇者葬身刀下这点来看可谓相当具杀伤力的武器。

    「拿着菜刀在路上乱晃的男人，看起来肯定超级可疑……」

    没办法了，能用作武器的物品只有这个。

    一手握着菜刀，于玄关的门板前站定。

    存在于这门外的已非过往熟悉的日常光景。

    而是一片怪物蔓延的未知世界。

    「……！」

    普通的门扉，推起来却感觉莫名沉重。

    看来因为紧张――啊，原来只是生锈的关系啦。

    打开门，踏出一步。

    没事的。「敌意感测」、「危险感测」以及「潜行」的技能均在运作中。

    周围不见任何怪物……理论上。至少这层楼没有。

    现在想想，以至今为止躲在室内的状态无法精确掌握这三个技能的效果，颇让人难受啊。踏到室外方能发动效果，难免感到些许忧虑。

    首先确认左右情况。

    再熟悉不过的破烂公寓之走廊风景。

    水泥墙随处可见龟裂，装设在屋檐下的日光灯还缠着蜘蛛网。

    「呼～……」

    紧握在手里的菜刀替我增添不少信心。

    大口吸气，利用楼梯间墙壁隐藏身影移动。

    如此一来，外面的人便无法看见我。

    第一要务应是确认邻居状况。

    没记错的话，住在隔壁的是一对新婚夫妻。虽然几乎未有过交流。

    轻轻叩响狭窄的门板，没有回应。

    外出？还是已经逃走了？

    很有可能喔。世界变貌之后已经过大半天。

    世人在我睡懒觉的期间已经各自采取行动并不奇怪。

    说不定邻居们也在我睡着期间前来确认我的安危。

    因为没得到回应，便随后逃离公寓。

    嗯，非常合理的推测。

    反过来想，世界变成这副模样还睡到中午的我才是最不自然的。也没办法啊～就很累嘛。不是我的错。都是公司不好。

    姑且顺道确认了其他家，都没有人在。

    期间还见到屋内被翻得乱七八糟的光景，想必逃得相当匆促。

    三楼现状如此，相信楼下的情况亦相去不远。

    话说回来，在走廊上前进途中就发现，最惊人的是几乎听不见脚步声。

    八成是「蹑步」的效果所致。

    快速移动也不会发出声响。很方便呢。

    假使能让我表演月球漫步的程度就完美了。怎么样？谁敢有意见？

    这才想到，不晓得我在他人眼里是什么模样？

    或许看起来样貌特异？无法自行掌握的真相令人心烦。

    到达二楼。

    走廊上空无一人。

    「那是……？」

    仔细一瞧，最里面的房门开着。

    「……有人在吗～？」

    我敲敲门，尽量小声呼喊并谨慎观察，但不见变化。

    慢慢伸头窥探室内，感觉到一股气息。

    有人在？可是……脑中这股讨厌的感觉又是怎么回事？

    难道这就是……敌意？

    此时我回过神。

    「叽咿咿咿――――――――――！！」

    一道身影从屋内深处尖吼着扑来。

    「！！」

    我下意识将菜刀往前刺。

    同一时间，听见「锵咿！」声响。是刀具与刀具碰撞的声音。

    袭击者的模样映入我的眼帘。

    来者并不是人类。

    绿色的肌肤，接近人类小学生的体型。

    衣物仅限于悬在腰间一块略为脏污的布，手握小刀。

    奇幻世界里的经典怪物。

    「是哥布林〈Goblin〉……」

    ……说不定它们另有官方名称，我不敢确定。

    但是外观特征无一不像典型的哥布林，所以我决定这样称呼它。

    哥布林徐徐凝视着我。

    体型比我小上许多，双臂细瘦，整体而言非常没份量。

    然而却散发慑人的压迫感。

    不像隔着萤幕观赏的游戏或动画里的创作角色，而是本尊特有的临场感。

    原来如此，这种怪物确实挺恐怖的呢……

    多亏「恐惧抗性」的效果，我算是颇为冷静。要不是学了这个技能，说不定我现在已经尿裤子，或者双脚发抖，连逃跑都不敢。

    「叽咿……」

    哥布林隔一段距离瞪视着我。

    可能因为第一击被我躲过而有所戒备。

    「哼，真棒啊……越来越有奇幻世界的感觉。」

    我架起菜刀，露出无惧的笑容。

    「叽咿……！」

    哥布林亦高举短剑，露出「放马过来！我不怕你！」的神情。

    呵呵呵，斗志越来越高昂。你想动手的话我就――溜之大吉！

    我一个转身，企图逃离现场。

    掰啦！哥布林！

    「叽咿～！？」

    从后方传来的哥布林叫声仿佛在说「咦！？慢着！？」。

    它连忙尾随追赶，跨过玄关。

    很好。就在此时，我改变面向，以正对哥布林的角度站定。

    又一次目睹我令人费解举动的哥布林霎时僵住。

    我趁此机会，

    「――开启道具箱。」

    单手抓着菜刀的我使用道具箱取出那台大得莫名其妙的洗衣机。

    设定上，从「道具箱」取物时，假使目标物品过大，便会自动改为出现在我眼前。

    而哥布林就在我跟前。

    如此一来，会发生什么事呢？

    「咕叽呀～！？」

    哥布林就这样被突然冒出来的洗衣机给压扁。

    这台大得莫名其妙的洗衣机可是几乎与玄关还有走廊同宽呢。

    加上具有一定的深度，想必哥布林后退也赶不及避开。

    「计划成功。」

    嗯，压得挺扎实的。

    不过还没死。只是动弹不得罢了。

    「叽咿……叽咿咿咿……！」

    哥布林愤恨似地瞪着我。

    接下来……重点来了。

    原封不动把它留在这里并不妥当，然而解除束缚则不难想见它会立刻朝我发动攻击。我做好心理准备，将手里的菜刀抵在哥布林的脖子上。

    「抱歉啦。毕竟是你先攻击的。就别怪我。」

    哥布林残虐的锐利眼光紧盯着我，嘴里泄出低吼。

    「……！」

    噗滋，响起一阵令人感觉不舒服的声音。哥布林的颈根处应声喷血。

    哥布林挣扎了一会，最终一动也不动。

    没想到的是，哥布林的尸体随后消失无踪，留下走廊地面上一颗蓝色小石头。

    《已获得经验值。》

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自1提升至2。》

    声音回荡在脑中。

    「呼嗯～……」

    我大口吐气，当场瘫坐在地。

    啊啊，吓死我了～……感觉背上冒出大量汗水。

    原来杀害生物会令人感到如此疲惫，即便对方是怪物。

    我回收洗衣机，顺道拾起掉落的小石头。

    「果然一样。怪物被击败后尸体会消失，然后掉落小石头。」

    哥布林掉落的石头比昨天捡取的紫色石头小了些。

    姑且先把取得的小石头一并收进道具箱。

    接着确认状态。

    想知道升级带来怎样的状态变化。

    发现状态数值有了全面性的提升。

    敏捷与灵巧的提升幅度明显突出于其他项目，应该是职业的影响。

    然后这次升级获得SP20点、JP10点。还挺多的呢。

    插图p003

    「敌意感测」未显示异状，决定于原地分配点数。

    「话说回来，真的挺吓人的呢～……」

    区区一只哥布林就搞成那样。

    倘使哪天与路上乱晃的那只半兽人对峙，不知道会是多么恐怖的情况。

    幸亏我点了「恐惧抗性」的技能，「压力抗性」也很有帮助。

    从没想过有机会杀掉哥布林……或说杀掉活生生的动物会如此难受。忍不住反胃。想嘲笑我胆小鬼还是禁不起打击都随便了，反正我当真有点承受不了。不夸张，真的很难熬。

    我放慢速度呼吸，总算让情绪平静下来。

    「话说回来，道具箱的功用真不是盖的呢……」

    无可置喙的重量攻击。

    纵然取出地点仅限于我的前方，用对东西便能产生充分的攻击力。

    「说到这个……」

    莫名介意起某事，取出方才使用的洗衣机查看。

    只见底部沾满了哥布林的蓝血。

    「哥布林的尸体彻底蒸发，洗衣机沾到的血怎么会还在？」

    怪物死后，尸体将消灭并于原地出现小石头。这部分应该不会错。

    属于身体一部份的血液却原样留存又该怎么解释呢？

    死前离开肉体的部分就不会消失？不晓得那方面如何设定耶。

    「也罢，空想没用。」

    待整顿好状态就动身前往一楼吧。

    下一个目的地为附近的便利商店。

    大概已经被其他人搜刮过，但仍想加减筹措食粮。

    再者，说不定尚有其他人同样选择采取行动，假如遇上他们便能鼓舞彼此的士气。

    「那就来用点数吧……」

    本次获得10JP〈职业点数〉。

    首先用来提升「间谍」的等级。

    《确定消耗5JP，提升「间谍」的LV吗？》

    答案当然是YES。

    《JP已使用。「间谍」提升至LV3。》

    《LV已达特定门槛。学会技能「敌意感测LV1」。》

    《取得技能重复，与既有技能「敌意感测LV1」进行整合。》

    《技能「敌意感测」LV1提升至LV2。》

    咦？我又获得一次「敌意感测」？

    难道说随着职业等级提升还能取得新的技能？

    并且当新增技能与现有技能重叠时，还可以整合累加。

    接着使用SP〈技能点数〉，共有22点。

    至于该怎么分配，我回顾方才哥布林的袭击事故做为参考。

    明明采取「潜行」，依然被哥布林察觉。

    「敌意感测」确实发动了，我却到最后关头才反应过来。

    就这些状况而言，技能的效果并不全面。

    并且可以合理认为，技能效果根据等级而有所差异。

    「『潜行』发动中却被对方发现，大概是因为我前一秒发出了声音……」

    我敲了门，还出声喊话。

    也就是说，一旦采取将被对手察觉的行动，「潜行」的效果就会减弱。

    那LV提升后又是如何呢？

    于是我先将「潜行」的LV升到4。

    接着将「危险感测」、「肉体强化」、「道具箱」提升至LV3。

    道具箱确实好用呢，是该提升。家家户户必备的道具箱。

    状态整顿完成，继续前进吧。

    我再度鼓起干劲走向一楼。

    由于「潜行」的LV提高，感觉得到自己的存在感比刚才更薄弱。

    与「蹑步」的效果相加，简直跟忍者没两样。

    不对，一手拿着菜刀的我好像更像小偷喔？

    「嗯……？」

    一楼好几道门都处于敞开的状态。

    「敌意感测」与「危险感测」均出现反应。

    哥布林从开到底的门板后面现身。

    正盘算尽速用洗衣机压扁它，却在最后一刻停手。

    因为在场的哥布林不只一只。

    二……三、四……喂喂喂，总共四只耶。大阵仗喔。

    我躲在转角墙壁后窥探哥布林集团的状况。

    「叽叽。」

    「叽咿，叽咿。」

    「叽呀！叽呀。」

    哥布林们讨论着某事。

    这让我想到哥布林其实蛮厉害的耶。

    世界变成这样，我惊慌失措，它们却已经显得泰然自若。

    或许从哥布林的角度而言，感觉只不过是换个猎场？

    其实不清楚那些家伙有聪明，无从推测就是了。

    只见其中一只哥布林往上指，其他哥布林们似乎有所意会。

    难不成刚才楼上那只独自行动的哥布林跟它们是一伙的？

    为了侦查而自己先上楼？至今未归导致伙伴们认为事有蹊跷……？

    又或者听到先前洗衣机压扁自己同伙的声响？

    嗯，刚才确实闹得蛮大声的。被认为不寻常实属难免。我怎么这么笨，立刻做出傻事。没办法嘛～！生平第一次的战斗让我超级紧张的啦！

    ――慢着，糟糕。一只哥布林往这头走过来了。

    该怎么做？战斗？逃之夭夭？

    不，等等喔。这是个机会。

    是能够一举获得大量经验值的好机会。

    别的先不论，眼前的哥布林群不如方才那一只，手里没有武器。

    况且我的数值也比前一战时高，武力与地利方面均占上风。

    ……拼一场吗？要逃也不是不可行。

    只不过即便现在避开了，肯定还会再遭遇到同样的场面。

    逃过了一时，便能就此逃一辈子吗？答案是否定的。

    既然如此，应该在此击败哥布林集团。这是为了适应这个世界，还能顺道升级。

    「……」

    那只哥布林持续朝这头逼近。

    没问题，没发现我。

    再一下……再一下下……就是现在！

    把握哥布林走过转角的一瞬间，我捂住哥布林的嘴，往心脏位置刺入菜刀。

    「（――叽咿！？）」

    想必这家伙放松了戒备。

    刀刃像被吸进去似地滑入哥布林的胸腔。

    看起来一招便取其性命。哥布林倒下，地面随后出现蓝色小石头。

    《已获得经验值。》

    《技能熟练度已达特定门槛。「压力抗性」自LV1提升至LV2。》

    脑中响起通知。

    持续至前几秒的一股难以言喻之罪恶感及不舒服的感受亦随此略有弱化。

    「叽咿！？」

    「叽咿咿！」

    「叽咿，叽咿咿！」

    其他哥布林们发现了我。

    三只哥布林高声恫吓，往这边冲了过来。

    很好，一如我的预期。

    冷静、看仔细、用心观察。

    最后面那间房的大门――OK。确定关闭着。

    其他房间亦同。虽然是一楼，仍保留了与楼上连成一片的楼梯间墙面。如此我的计划便可行。

    我朝着前方举步狂奔。

    这回取出的是冰箱。

    自带滚轮，拥有在我所有家电产品当中堪比洗衣机的惊人重量。

    以经过「体能强化」的状态，使出全力将冰箱往前推，会发生什么事呢？

    「「「叽咿咿咿！？」」」

    听见哥布林们惊异的叫声。

    它们眼前见到的可是无预警出现的庞然巨物且高速逼近的光景。

    咚！的一声闷响，哥布林们连抵抗的机会都没有，全数撞上墙。

    「呼～……」

    回收冰箱。

    哥布林全队不省人事。

    过度强力的撞击所致，当中有些哥布林的脚或手臂以不自然的角度弯曲。

    幸好顺利奏效。家电产品真凶猛。关厕所大招万能。

    「来给你们个痛快吧……」

    没出现小石头就表示这几只哥布林尚未死亡。

    同样用手里的菜刀依序贯穿哥布林的胸膛。

    嗯，把脑袋放空。当作是机械式动作。

    《已获得经验值。》

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自2提升至3。》

    《已获得经验值。》

    《已获得经验值。》

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自3提升至4。》

    等级一次升了两级。总觉得很快。

    这该不会就是「早熟」的效果？获得额外经验值之类。

    「呼～……」

    对所有哥布林施予致命一击后，我又瘫坐原地。

    好累。连「压力抗性」都升级了，可见我承受了相当大的压力。

    相信接下来会越来越上手。

    经过最初那次奇袭让我明白。

    只要应对得宜，我也能在不被察觉的情况下收拾哥布林等级的怪物。

    「状态的数值……还是现在先确认比较妥当吧。」

    尽早解决为上。

    确定附近没有怪物，踏入哥布林群刚才闯入的套房内。

    接着检视状态，发现获得了不少SP与JP。

    大致可以认定LV每提升1即可获得20SP与10JP。

    目前持有的JP为25点。足够将「间谍」一次升到LV8。

    升到LV6的时候，「蹑步」、「观察」、「顺风耳」、「潜行」亦各升了一级。这样看起来，应是职业每升三级，归属该职业的技能就会升级一次。也就是说，下次等升级至LV9时，将有另一波技能提升。

    了解。接着分配SP。

    现有42点。

    首先将「体能强化」与「道具箱」加到LV6，「敌意感测」升至LV3，「危险感测」升至LV4。

    接着追加取得技能「剑术」与「潜伏」。

    菜刀也算是刀具嘛。「剑术」技能应该有帮助。

    「潜伏」乃是最初就想取得的技能之一，趁此机会获得。剩下3点暂且保留。

    状态获得进一步的提升，感觉自己的身体变得相当灵活。

    但我不会轻敌。继续以突袭、蒙骗、关厕所为战术核心战斗。就性格而言，应该也是最适合我的战法。

    接着检视「道具箱」的性能。

    随着LV的提升，理当追加了某些功能……咦？这种感觉……脑中莫名浮现操作方法耶。现在似乎可以同时取出复数物品。

    默念测试之下，我手里同时出现苹果与原子笔，也就是Apple Pen。

    看来最多可同时存取四样物品。

    此外，只要曾经进过道具箱的东西，即便目标物与我所在位置不同依然可进行存取。未免太方便了。太神啦。

    如此一来，大幅扩展了可活用于战略的能力。

    其后做了各式各样的测试，得知「道具箱」扩充的功能大致如下。

    1、存放量增加。

    2、可同时存取不同物品（最多四样）。

    3、可进行回收、存取的范围扩大（最远五公尺）。

    这下子只差停止所收纳物品的时间流动之功能就完美了呢。

    但想得那么贪心也没用。

    说不准待LV提升到某个程度就能自动获得呢。

    最后收下几样可能有用处的东西便离开套房。

    没关系。遇到原主人定会老实奉还。如果对方还活着……

    「……话说回来，道具箱实际上能收多少东西呢？」

    这是我趁乱搜刮期间想到的疑问。

    随意扔进家具或粮食等等，道具箱依旧正常运作，物品名称也一个不漏地被列进收纳清单里。

    如此一来，是否表示别人的东西也能一视同仁地被收纳？

    抑或是由于我认定为自己的东西就能被收纳进去？

    又或者是由每次出现的通知声――姑且称为天之声――来决定如何归档？

    这方面的界线颇为模糊。

    况且取出物品的情况也令人困扰。

    例如将装了水的宝特瓶收进道具箱，之后不能「仅」取出水。

    搞清楚回收与取出的细部规则便是今后待解的命题之一。只能一项一项测试，别无他法。

    还有一件事。方才见到屋内被翻得乱七八糟，但未见任何血迹或有过打斗的迹象。

    或许房客们果真丢下我各自避难去了。

    我、我才没有觉得寂寞，就只是睡过头！

    「啊，对了。车子……」

    我的爱车不晓得怎么样了。

    走到停车场一看，目睹了爱车惨烈的模样。

    「喔呜……」

    可恨的怪物。我贷款都还没缴完耶……！

    看这惨状，没办法用了。

    不过置之不理也挺浪费，顺便测试放不放得进道具箱。

    汽车随后凭空消失。

    打开清单确定最下面多了一行「废车×一台」。想哭。

    不得不再次感慨道具箱很厉害呢。如此庞然大物都收得进去，简直犯规。

    呵呵呵，怪物们等着瞧。

    看我怎么用这台被你们弄得破破烂烂的车，把你们压扁。

    「……咦？」

    唐突感觉到背后有什么东西在动。

    但「敌意感测」及「危险感测」均无反应。

    也就是说来者并非怪物。

    难不成是来不及逃走的人类？

    我慢慢转身，对上一只狗。

    「该不会是……桃桃？」

    「汪！」

    被取名为桃桃的狗儿精神奕奕地回应。

    「哇喔～桃桃！原来你没事！」

    我笔直跑到桃桃身边，搂住它。

    桃桃也热情地舔着我的脸颊。

    它是在附近一带活动的野狗。

    桃桃是一只母柴犬，从我在附近草丛里发现它以来便经常拿东西给它吃。

    我很明白喂食野狗的不负责任与不妥当之处，偏偏这栋公寓禁止住客养宠物。

    不能带回家，但也不想联络卫生所，或是眼见桃桃成为别人家的狗。

    毕竟对于过着无止尽社畜生活的我而言，桃桃可是仅次于小说的疗愈之源。

    不夸张，网路小说以及桃桃可谓为我的两大精神支柱。

    不枉我煞费苦心照顾，就算是只野狗，桃桃仍对我表现得颇为亲近。

    「太好啦～真高兴你还活着。桃桃～」

    「汪呜～」

    抱歉啊，桃桃。

    说实话，我满脑子想着怪物或技能的事情，完全忘记了你的存在。

    连我自己都觉得这样很差劲。毕竟世界变成这模样，以为你九成九机会已经没命，于是尽力不去想你的事情。

    真的很抱歉，桃桃，请原谅我。

    「汪呜～」

    桃桃又舔起我的脸，像在表示它不介意那些事情。

    太可爱了～好治愈喔～

    「喔，对了。你肯定饿了吧？来吃饭。」

    我从道具箱取出狗食与餐碗，准备食物给桃桃吃。

    「汪！」

    插图p004

    桃桃大概也饿了，相当兴奋地大口享用。

    望着它吃饭的模样，我再度获得疗愈。

    目前没感觉到附近有怪物，应该没大碍。

    一段时间之后，桃桃用餐完毕。

    桃桃接着直直盯着我。

    「嗯？」

    莫非份量不够？

    「要再吃一点吗？」

    就在我打算从道具箱再度取出狗食的当头。

    《桃桃想成为队友而殷切地望着你。是否接受成为队友？》

    「啥……？」

    刚才是不是有一道意义不明的通知？

    而且具体来说似乎像抄自某游戏的经典台词……

    《桃桃想成为队友而殷切地望着你。是否愿意让它成为队友？》

    「汪！」

    原来不是我幻听！

    只见桃桃眼神灿烂地凝视着我。

    咦？新的世界还有这种机制喔！？

    嗯，姑且在脑中默念YES。

    《申请已受理。桃桃加入了你的队伍。》

    桃桃似乎就这样成了我的队友。

    嗯。总觉得这个过程充满了吐槽点……

    首先开启状态画面，找到最下方新增的栏位。

    栏位名称为「队伍名单」。

    桃桃的名字已记载于该栏位下。

    MoMo　柴犬　LV2

    由此可知，加入队伍的成员将在清单上显示姓名及等级。

    至于柴犬的部分……呃，该不会是「种族」的意思吧？也可能单纯为狗的品种，但目前所见系统偏向游戏风格，种族感觉比较合理。

    假如对象换成人类，又会如何标示呢？

    例如标记职业？嗯～在遇到其他人实际确认之前很难肯定。

    话说回来，慢着喔。

    竟然是……LV2？

    「……喂，桃桃。你该不会已经打过怪物了吧？」

    「汪！」

    桃桃充满活力地点头回应。

    咦？骗人的吧？当真？

    晃着尾巴的桃桃，歪头回望像在说着：怎么了吗～？

    真可爱。如此可爱的小狗狗怎么可能讨伐怪物嘛。

    就是嘛，肯定是哪里搞错了。

    喔，对了。有个方法可以确认。

    「喂，桃桃。你有看过像这样子的石头吗？」

    我从道具箱拿出蓝色小石头。

    正是足以佐证击败哥布林的掉落道具。

    是说，还不晓得这东西有何用途。

    顺带一提，存放后便得知了此物品的名称。

    因为它在道具箱的物品清单显示为「哥布林的魔石（极小）」。

    魔石……还真是异世界会出现的经典道具呢。

    通常设定为可至冒险者公会换取金钱，或者用作制造强力武器之素材。不过现实世界中并不存在冒险者公会。只有无视劳基法规定的血汗企业〈社畜制造机〉。

    奇怪？我一拿出「哥布林的魔石（极小）」，桃桃立刻摇起尾巴。

    「汪汪！」

    看起来像在说：给我！那个，给我！

    咦？你想要？

    「汪呼！」

    看起来真的想要。

    是说，桃桃听得懂我说的话？

    我拿着魔石的手向右边移动，桃桃的视线便跟到右边。

    手往左移，桃桃的视线亦随之往左。

    来回旋绕几次，桃桃的头也跟着转动。

    「汪呼……」

    啊，头晕了。真可爱。

    「呜～……」

    「抱歉抱歉。」

    我姑且将魔石放到桃桃跟前。

    桃桃抖动鼻子嗅了嗅，来回凝视我跟小石头。

    我点点头。

    不过这东西对她有何用处呢？

    才这么想，桃桃便衔起小石头，喀哩喀哩地啃食起来。

    咦咦！？吃下去了！？

    「等等，桃桃！不可以啦。怎么能吃那种东西！吐出来。呸！」

    然而为时已晚。

    喀哩喀哩，咕噜。桃桃把小石头吃干抹净，相当满足。

    咦？不是吧～……

    桃桃闪闪发光的眼神紧盯着我。

    它看起来像在表示「还有吗？人家还想吃耶～」的意思。

    「……汪呼？」

    不给吗？不能吗？

    呃呜，别那样，别那样看着我。让我想起某广告里的吉娃娃。我该怎么做？

    最后我还是败给桃桃的恳切眼神，又从道具箱里拿出哥布林的魔石。

    桃桃喜出望外地吃掉。

    「还真的耶……这东西竟然可以吃。」

    我尝试将魔石含进嘴里，感觉只像普通的石头。很难说是可食用的东西。桃桃为什么吃得下去？

    结果我把所有打败哥布林所得到的魔石全部喂给桃桃。

    「喔！差点忘了。」

    我点出道具箱的物品清单浏览。

    由于收纳物品数量惊人，花了一点力气才找到「那个」。

    「有了……」

    我初次讨伐的那只大型犬掉落的紫色小石头。

    其名为「暗影魔狼的魔石（小）」。

    合理推测那只大型犬的名字就叫做暗影魔狼〈Shadow Wolf〉。

    简称就是影狼。名字未免太帅气了吧？

    我取出暗影魔狼的魔石，一样放在桃桃跟前。

    结果桃桃以不曾有过的高速摇晃尾巴，更喜形于色。看起来超级开心。

    可以吗？可以吃掉这个吗？眼神积极如此探问的模样也很可爱。

    听到我说可以吃，随后兴奋地品尝。

    话说回来，被要求等待的狗儿吃到食物那一瞬间的模样总是莫名令人心荡神驰。还是只有我这样？不，爱狗人士肯定都能理解如此心境。

    我悠哉欣赏桃桃吃东西的样子。

    「咦？」

    吃完暗影魔狼的魔石，桃桃的身体抖动了一下。

    接着像在确认自己身体状态似地，原地骨碌碌旋转。

    「桃桃，你怎么了？」

    难不成魔石其实不适合拿来喂狗？

    我担忧地观察着，只见桃桃在我影子上踏了几步，接着精神奕奕地用身体磨蹭我。

    「汪！」

    我没事，不必担心唷，谢谢。感觉它正这么说。

    叫声还比方才莫名多了些许力道。真可爱。

    我搓揉它一会以疗愈忙乱的心。

    「桃桃，我正要去附近的便利商店，要跟吗？」

    「汪！」

    桃桃奋力回应。

    嗯～说实话，以我现有的技能与职业，加上怪物危险程度的考量，理论上独自行动才是上策……再考虑到桃桃的安全也是一样。

    但不知为何……我直觉带桃桃同行比较好。

    记得有人说过，人类习惯仰赖理性思考，而凭借感性行动。

    这种时候最好顺从直觉判断。

    孰料数分钟后――我立刻证明了此时的直觉正确。

    因为桃桃比我想的更加厉害。

    我领着桃桃前往附近的便利商店。

    至昨日为止平静如常的道路已是千疮百孔。

    幸好周遭无怪物闲晃。因此让别的东西更吸引人目光。

    那就是尸体。

    举目所见，各处都是遭受怪物袭击，伤痕累累的人类尸体。

    「哇啊……这画面真残忍……」

    若无「压力抗性」恐怕已经在呕吐了。

    不仅模样显得凄惨，臭味更令人难以忍受。不禁害怕嗅觉可能会崩坏。

    部分尸体散发的血与腐败气味吸引苍蝇或乌鸦围绕。

    惊悚景象暂且置之不理，带着桃桃继续探路。来到往便利商店路程约莫一半的地方。

    压低声息移动的缘故，挺花时间的呢。

    「桃桃，停。」

    听到我的声音，桃桃即刻站定不动。

    「敌意感测」有了反应。目标是怪物，就在转角过去那头。

    我慢慢贴到墙边，确定对方身份。

    「那是……活尸〈Zombie〉吗？」

    病毒灾难电影里常见的活尸就在街上晃荡。

    不过看起来并非由居民变成的活尸。

    活尸身上的衣服破破烂烂，外露可见的肌肤全是腐败的模样。

    假使人类被咬而变成活尸，不过一、两天的时间，不至于变成那样。

    也就是说，它们亦属于一种怪物。

    人类被活尸咬到会有怎样的变化呢？化身活尸吗？

    话又说回来，物理攻击对活尸是否有效？

    「以电影、游戏之类而言，弱点就是头部……」

    我紧盯活尸，仔细观察。

    行动相当迟缓。从头顶扔下洗衣机肯定能压扁。

    不过眼下状况与哥布林那时不同，在此处祭出洗衣机太显眼，难保不会吸引其他怪物靠近。可以的话还是安静讨伐为上。

    无须战斗的办法也是有，然而四处乱长的巨木阻碍了通行。假如放弃穿过这个路口，我就得绕远路。

    「就用这个吧……」

    取出的是「哑铃（重量10kg）」。

    这不是我自己的东西，而是同栋公寓其他住户留下的物品。

    具备以钝器而言无可比拟的伤害能力，现在的我亦能轻松拿起。

    小心不被发觉而逼近，再用这玩意一击毙命。

    把握活尸背对我的瞬间，我迈步快跑。

    没问题的。「潜行」加上「蹑步」的效果使然，活尸没察觉到我的行动。

    迅速贴近，用力挥下哑铃。

    同一时刻，活尸却突然转身面对我。

    「啊呃啊啊……？」

    或许纯属偶然。恰好想要转换方向罢了。

    但是我的身体却在这一秒僵直而无法动弹。

    惨了，要被咬了――我如是心想。

    令人诧异的是，活尸就此停止了动作。

    宛如被某种东西给束缚住的样子。

    「咦……？」

    而事实也是如此。

    「某个黑色的东西」缠上活尸的身体，阻碍了它的行动。

    可能因为「观察」技能经过升级，纵然状况紧急，我还是看穿了该物体的真面目。

    那黑色的东西是「影子」。我的影子不自然延伸，自己绑住了活尸。

    这是怎么回事？我可没学过这样的技能。

    那又会是谁的杰作？

    「汪！」

    听见桃桃发出声音。

    难不成――是你？

    没有确切的证据。只是觉得应该是那样。

    桃桃一路跑到我脚边。期间桃桃与我的距离越来越短，影子束缚活尸的力道亦随之越来越强。直到活尸彻底被封锁行动，就连嘴巴都动不了。

    ――想下手就只有现在了！

    我再一次高举哑铃！

    磅咚，一道闷响之后，活尸原地倒下。

    《已获得经验值。》

    脑里的讲话声如是说。

    弱点果然在头部。

    活尸的尸体消失――呃，其实它本来就是死的所以说是尸体有点奇怪但请见谅――留下小颗的红色魔石。

    原来活尸的魔石是红色的。

    我迅速捡起并收进道具箱。

    确认清单，如预期的标示为「活尸的魔石（极小）」。

    再次取出活尸的魔石（极小）拿给桃桃看。

    「看，想吃吗？」

    「汪！」

    桃桃开心享用我交出的魔石。

    待桃桃吃完，我开口发问。

    「喂，桃桃，该不会刚才是你帮了我？」

    「汪！」

    桃桃狂摇尾巴并点头。有够可爱。

    是说，难道真是桃桃？

    「操纵影子的技能」。不清楚正式名称，总之桃桃具备类似的技能。至于原因，我能想到最有可能的就是喂它吃暗影魔狼之魔石的缘故。名字包含「暗影」的字眼，倘使那只大狗本身就会使用同样技能也不算意外。

    吞下魔石，技能就此依附于桃桃体内？

    究竟什么道理？感觉是个值得研究探讨的主题。

    「桃桃，我喂你吃魔石，所以你就学会了刚才用的技能喔？」

    「汪。」

    桃桃凑过来磨蹭，像在说：对呀～

    赶紧称赞人家～人家很努力喔，我要奖励～也像在如此表示。

    我当然乐意奖励。伸手抚摸这个可爱的家伙。

    嗯～吃魔石就可以获得技能吗？但我就没有吃啊……

    仅限桃桃才有效果？还是说其他动物也……难不成怪物也能利用同样的手法？那也要怪物之间存在「技能」与「等级」系统才算数吧……

    「桃桃，可以再使出一次刚才那招吗？」

    「汪！」

    如是请托之后，我的影子旋即像之前一样，自己改变形状并动了起来。

    明显违反物理法则的变化方式。

    多方审视之下，确定桃桃只能从我或它自己的影子择一操纵。

    有效范围十公尺左右，与阴影之主人的距离越近，影子的力量就越强大。此外影子无法立体呈现，最多能攀爬到物体表面动作。

    影子的束缚能力则可能因目标的力量强度而被挣脱。

    我用自己目前状态可使出的最大力道来抵抗，测试下成功脱离影子的束缚。

    不过这招依然相当好用，且与我的「潜行」技能相辅相成。

    利用「潜行」偷偷接近，接着用影子封锁行动，最后放出家电压死。

    完美无瑕的连续技。

    测试结束，我跟桃桃简短谈妥后，再次踏上行程。

    途中三次遭遇活尸或哥布林，全靠桃桃「操影」技能的精彩表现，顺利击败。

    只不过等级都没有提升。恐怕不同种类的怪物赋予的经验值有所差异。况且随着等级增加，升级需要的经验值门槛也会提高嘛。

    就这样，离开公寓二十分钟后。

    我们总算到达便利商店。

    不晓得因为郊外人少抑或大家都躲藏起来，最终没有遇上任何幸存者。

    「到了。那就进去……」

    「汪。」

    确认附近不见怪物踪迹，随后领着桃桃踏入便利商店。

    店里没有点灯，地面散乱着商品与玻璃碎片。与其说遭遇怪物袭击，更像有人趁火打劫留下的混乱。

    「留下的东西比我想的还多耶……」

    店内尚存为数众多的食物与饮料。或许是带不走那么多的缘故。

    我一个都不放过，统统收进道具箱。

    不过毕竟数量可观，恐怕要一段时间才能全部收完。

    我一边打包商品一边在店里踱步，此时桃桃嘴里衔着东西过来。

    它嘴里咬着略微高价的狗食。

    「……你想要？」

    「汪。」

    看来是想要。

    回答问题的同一时间，嘴里的狗食整包掉到地上。

    桃桃慌张地重新衔起。

    「……桃桃，你想要那个？」

    「汪。」砰咚。

    又弄掉了。

    桃桃又慌张衔起。超可爱。

    虽然想再问一次，欣赏桃桃慌乱的模样。不过它这样被整未免太可怜。

    我从桃桃嘴里接过狗食，收进道具箱。

    「汪呜～？」

    咦？怎么收起来了？不能吃吗？桃桃陈诉。

    「不行。刚才吃了很多饲料。晚点会给你吃，现在先忍耐。」

    「汪呼……」

    回应的语调略显犹疑。

    ……不可以喔。不给喔。

    就、就算用闪亮亮眼神看我也没用，不能就是不能！

    我心一横，打算承受桃桃的视线。一下子之后它就放弃争取了。

    呼～真费力。相当煎熬的一场抗争呢……

    又过了几分钟。

    「呼～……差不多收完了吧。」

    总算结束了扫荡工作。

    结果我还是把店里可见之库存商品全扔进道具箱。

    收纳清单也变得超级长。

    单就我一个人而言，这些份量足足够我撑个半年。

    接下来该如何打算？我看向手表，时刻已来到下午三点。

    最好能在天黑之前，想办法找到一个安全的地点。

    万一有夜行性的怪物，届时很难应付。

    是否该先结束探索，今天姑且先回公寓躲藏？

    再糟也还有桃桃可以跟我换班守夜，换取休息时间。

    「嗯？」

    思索去路的当头，无意间瞥见远方某个不自然的物体。

    距离遥远的一栋建筑物。白布在屋顶上随风摆荡。

    「那是什么东西？」

    记得那个方位有座大型购物中心，以往偶尔会在假日时造访。我从收纳清单点选并取出望远镜，锁定白布放大观察。

    看起来不太明显，但布面上确实写着「SOS」。

    「难不成是幸存者？」

    由聚集到那边避难的人们所写？

    怎么办……应该过去会合吗？

    但是总觉得那里有股讨厌的感觉呢……

    「……桃桃，你愿意跟我去吗？」

    「汪！」

    左思右想一番，我依然决定与桃桃一起前往购物中心。

    从这里步行约十五分钟的距离。

    但以实际从公寓到便利商店所花的时间来推算，估计要花两倍的时间应该不过分。

    路途非常平静。碰到的怪物比往便利商店路上来得少，实际遭遇的只有一只活尸跟一只哥布林。用洗衣机讨伐哥布林后还升了一级。

    我即刻分配新获得的点数。

    加上前次残余，JP有14点。不多言，立刻将「间谍」等级升至9。一如预想，「蹑步」、「观察」、「顺风耳」与「潜行」的等级亦各上升1。职业等级每提升3，其附属技能便会增加1的推测获得证实。

    下次再升级，「间谍」就会变成LV10。

    猜测升到LV10还会有其他好处。真令人期待呢。

    技能方面，加上前次余额，点数来到23。

    用这些点数将「体能强化」与「道具箱」提升至LV7。「剑术」升到LV3，「潜伏」则加至LV2。

    剩下2点留存备用。

    确认过新的状态数值，再度起步前行。

    路上获得了新的武器，这也是我在读过某部轻小说之后便一直期待有机会尝试的武器，自然无须犹豫便收入道具箱。

    我跟桃桃接着花了约二十分钟，来到购物中心附近。

    「……听得见战斗的声响呢。」

    「汪……」

    前来这里的途中也有听见。声音在此处听来更清晰了。

    有人的声音。还听得见怪物的吼叫声。

    ――有人正在与怪物战斗。

    「在那边……」

    已经来到距离购物中心不过十几公尺的地方。

    我带着桃桃躲身灌木丛后方，使用「潜伏」技能。

    多方验证之后得知这个技能具备辅助侦敌的效果。

    只要我抱着桃桃躲藏起来，桃桃也能获得同样的效果。

    相当方便且美妙的技能。

    你问我哪里美妙？当然就是有了紧抱桃桃的正当理由这一点。

    搓揉几下，感受它的温度，很舒服。

    不仅如此，来回抚摸桃桃肚子一带，它就会极其舒畅似地泄出「汪呼……」的声音。神迹一般的BGM。就是如此美妙。

    「来看看状况如何吧……」

    如此距离应该不需要望远镜。

    人与怪物的严峻战斗就在购物中心入口附近上演。

    大门前方有看似被用作路障的汽车、卡车、桌椅等物品胡乱堆叠，且无一不布满伤痕。

    十名左右的人类男性正在努力抗争，防守失去路障保护的入口。

    手里各自执着铁管或Y型刺叉、柴刀等武器战斗。

    对峙的敌人则是半兽人。

    从在屋顶上设置SOS信号的行动推测可能计划按兵不动以等候救援，但是半兽人突破了路障，让人们不得不上前作战。

    「现在这样看起来，半兽人果然很壮呢……」

    插图p005

    哥布林完全无法比拟的壮硕身驱。

    跟抗战中的人类男性相比较起来，估计身高超过两公尺。

    手里拿的是巨大的斩骨刀。

    敌人总数五只。

    尽管人类的人数多了将近一倍，然而半兽人们毫无所惧地猛攻。

    多么剽悍。半兽人明显远比哥布林要强大。

    身形粗壮有力，动作却依然机警敏捷，最重要的是习于战斗。

    「怎么看都是人类这边处于劣势……」

    当中最令人介意的就是单独站在其他半兽人后方不远处的个体。

    那家伙的身材比其他同伙大上一圈。且相对于其他半兽人的绿色肌肤，它的肌肤呈现红铜色。模样明显与其他半兽人有所区别。

    「……会是半兽人的上位种吗？」

    高等半兽人〈High Orge〉。

    如此称呼浮现脑海。

    「危险感测」的警铃猛烈乍响。

    「该怎么做呢……」

    应该加入帮忙吗？

    「嗯～……可是喔……」

    稍微思考一番。

    假设我现在插手那场战斗，帮助那些人类。

    借由汽车、家电类物体搭配桃桃的技能，出奇不意的出招，或许足以在现场顺利与那些怪物周旋。

    但也只限于「或许」的程度。不够确实。甚至可以说，我战死的可能性远大过于此。若是以往交过手的哥布林或活尸还好办，眼前要对峙的半兽人能力仍是个未知数。况且还有复数个，再加上一只明显像是上位个体的半兽人。

    如此状况下，我是否真有优势能做到顺利周旋？

    想必能拿到经验值。八成足够升级。可以获得受帮助人们的感谢之意。说不定还能获得各式各样的情报。

    那么――然后呢？

    那群人势必就此仰赖我，做为保障他们自身安全的「战力」。而我战术的核心乃是道具箱。有可能会问到许许多多关于道具箱的问题。倘使出现擅长套话或话术高明者，我可没有自信蒙混过去。不难想见会收到更多的要求。

    例如会被要求分享粮食。用一些诸如「你也知道日子难过」、「有困难的时候要互相帮忙嘛」的说词，要我为了他们的好处给方便。

    就算如此，我的性格又不可能做得出类似「我帮了你们，你们全都要听我的。哇哈哈～」的举动。

    如此一来，接着只有行李兵与保镳两种角色的可能发展。

    我可曾是社畜哩，八成只会被人牵着鼻子走。

    直到我们一行人遁逃至某个安全地点为止，情况都不会变。

    为了根本不认识的陌生人牺牲至此。

    ……说实话，超级麻烦。

    想到这里，突然有了自觉，原来我是个挺不中用的人呢。

    但是那又有什么奇怪的吗？谁不是最珍惜自己的命呢。

    世界都变成这样了。把自己放在他人之前，优先考量如何让自己生存下去的作法能算是「错误的事情」吗？

    不，一点都没错。不可能有错。

    正因如此，我们无法理解他们的想法。

    路障被毁还拼命抗争的那些人。

    他们为何没有逃跑保身，却留在这里抵死作战呢？

    理由很简单。他们恐怕是在争取时间。为了替其他人――八成是其他一起据守购物中心的人们――争取逃出生天的机会。

    「绝对不能让它们突破！尽量替大家争取时间逃跑！」

    「「「喔喔喔喔喔喔――――――――！！」」」

    仿佛呼应我的思绪，战斗中的男性们如是高呼，鼓舞士气。

    错不了。他们真的是拼了命地在争取时间。

    让其他人能多一分一秒的时间逃跑也好。

    「……真的假的啊。真亏他们有勇气做出那种事……」

    我绝对不效仿他们的精神……

    那些人为何能够坚持到那种程度？

    里面躲着自己的家人或恋人的那种老套原因？

    嗯～即便那样，我可能还是会把自己放在其他人之前。

    「还是先溜为上……」

    真的没辄。我怎么想都无法接纳那票人。

    天色也逐渐转阴，即将下雨的迹象，不如趁早撤退。

    「呜～？」

    被我搂在怀里的桃桃发出呜咽。

    这样好吗？仿佛在如此质问。

    「……嗯，桃桃你不赞成我不理会那些人吗？」

    「…………汪。」

    桃桃停顿了一会才回复。

    感觉是说随我的意思。

    桃桃愿意赞同我的想法，令我稍微感到安心。

    「知道了。那么等我解除『潜伏』就一口气冲刺喔。」

    「汪！」

    获得桃桃的回应，我准备解除「潜伏」。

    就在此时――那头的战况有了变化。

    「咦？」

    原本守在后方的那只高等半兽人采取了行动。

    人类男性们纷纷露出紧绷的表情。

    它打算怎样？

    只见高等半兽人仅往前踏了几步，接着缓缓吸气。

    同一瞬间，一股恐惧窜过我全身。

    ――！！

    不妙！有什么要来了！

    非同小可「某种糟糕的东西」要来了！

    「桃桃！让影子缠住我全身！马上！」

    或许也本能察觉到危险，我的指令一下，桃桃几乎在同一时间便操纵了影子。

    桃桃的影子包住我整个身体。

    于此状态下，我屈身盖住桃桃，原地蹲低。

    下一秒，高等半兽人发出吼叫。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――――――――――――！！！！」

    「～～～～～！！」

    吼叫声化为物理破坏力，波及周遭。

    滋哩滋哩的，空气货真价实地震荡着。

    石地板脱离地表、碎裂，外露的土壤产生龟裂。

    购物中心与附近建筑物的玻璃全数碎裂、洒落地面。

    过程不过数秒。

    维持一霎那感觉却仿佛永远的吼叫声为周遭带来莫大的灾难。

    「――！哈啊、哈啊、哈……桃桃，还好吗？」

    「……汪呜～……」

    声调孱弱但好歹有回应。

    刚才的吼叫是怎么回事啊？

    嗯，那恐怕是某种「技能」。

    不清楚正确名称，八成是具备广范围破坏力的「咆吼」技能。

    由高等半兽人使出的技能。

    我稍微伸长上半身，观察前方。

    「什么……！？」

    在购物中心门前作战的所有人类全身喷血，陆续倒下。

    死了。那模样保证死透了。

    高等半兽人高举手臂。以此动作为信号，其他半兽人鱼贯走进购物中心。

    大概打算猎捕据守在内部的人们。

    待其他半兽人均踏进购物中心，高等半兽人始举步前进。

    然而，它又唐突止步。

    我正疑惑着原因――其眼光随即转向我。

    「――！！！」

    四目相交。

    从这里到那家伙所在地点距离可有几十公尺耶。

    照理我也仍处在「潜伏」技能作用状态下。

    但是那家伙的视线仍明显钉在我身上。

    ――紧接着它发出嗤笑。

    对着我，打从心底感到愉悦似的笑。

    惨了，惨了惨了，惨了惨了惨了啦！

    「哈啊哈啊哈啊哈啊。」

    心脏猛烈跳动仿佛要炸开似的。

    气息紊乱。

    死――简单有力的一个字浮现脑海。

    《技能熟练度已达特定门槛。「恐惧抗性」自LV1提升至LV2。》

    《技能熟练度已达特定门槛。「恐惧抗性」自LV2提升至LV3。》

    《技能熟练度已达特定门槛。「恐惧抗性」自LV3提升至LV4。》

    《技能熟练度已达特定门槛。「压力抗性」自LV2提升至LV3。》

    《技能熟练度已达特定门槛。「压力抗性」自LV3提升至LV4。》

    《技能熟练度已达特定门槛。「敌意感测」自LV3提升至LV4。》

    《技能熟练度已达特定门槛。「危险感测」自LV4提升至LV5。》

    《技能熟练度已达特定门槛。「恐惧抗性」自LV4提升至LV5。》

    《已达特定条件。学会技能「逃逸」。》

    《已达特定条件。学会技能「防卫本能」。》

    脑中连续响起好多则通告。

    但现在的我完全没有心思聆听。

    我不想死我不想死我不想死。

    脑中塞满的全是这句话。

    天空开始降雨。水滴打上我的脸。

    「咿！」

    我一时以为是来自高等半兽人的攻击，发出丢脸的叫声。

    高等半兽人为我的反应而哼笑一声，别过视线。

    接着便走进了购物中心。

    得救了。看来它决定放我一马。

    我跟桃桃即刻各自解除「潜伏」与影子。随后脚底抹油，逃离现场。

    不妙。那东西相当不妙。

    逃跑。竭尽全力逃跑。穿过纷乱的雨势，逃得越远越好。

    直到那只高等半兽人看不见的地方。

    那家伙不寻常。明显与其他怪物们不一样。

    「哈啊…哈啊……！」

    不行。这样下去不行。

    会死。总有一天会没命。

    我不想死，我不想死，我不想死啊。

    「可恶……可恶……！」

    一定要变强才行。

    跟桃桃一起。变得比现在更厉害。

    为了存活下去。

    ●

    记不清经过怎样的路径。

    大雨中，我跟桃桃拼了命地拔腿狂奔。周遭彻底转暗，冰冷的雨水剥夺体温。极力躲避与怪物的战斗。即便对象只是单独行动的哥布林或活尸这类明显能够取胜的敌人也一样避开。狂奔、狂奔、一路狂奔。

    我们终究回到最初的破烂公寓。

    爬上阶梯，进入自己的住处。锁上门锁，趴倒在榻榻米上。

    「……我还活着……」

    翻身仰躺，抚摸着自己的胸口。

    我活下来了。遇上那样的怪物竟然还保住了性命。

    从道具箱内取出水瓶。顺便也拿了碟子递给桃桃。猛灌狂饮。

    「咕噜……咕噜……噗哈！」

    好喝。生来第一次体验到白开水如此美味。

    一转眼喝光，接着取出第二瓶。

    「汪。」

    桃桃用前脚将碟子往前推，似乎在诉诸它也喝不过瘾。

    「别担心。还多得很呢。」

    沉默持续一段时间，我与桃桃持续补充水分。

    「哈啊～～～……」

    情绪总算归于平稳。

    吓坏我了。这辈子感觉自己最接近死亡的体验。

    那个怪物搞什么嘛。强得太夸张了吧。那根本不是该出现在初期的敌人。假如发生在游戏里可是恶劣到让人想摔手把，游戏片直接拿去转卖的程度。

    不对……冷静回想起来，多得是机会避开它。

    例如在便利商店感觉到的那股讨厌的感觉，恐怕便是「危险感测」产生作用的缘故。技能在警告我要是前往购物中心就会遇到高等半兽人喔。

    「早应该顺从直觉，乖乖去别的地方才对啊～……」

    我想那才是正确选择。「敌意感测」与「危险感测」正常发挥功能，我却无视警讯，心想「无所谓吧。船到桥头自然直」而乐观看待，责任全在我个人。只能说我就是个笨蛋。

    我猜我有点得意忘形。世界变得像游戏似的，顺利升级、取得技能，最关键的就是轻松击败怪物的经验，在在加速了我的轻忽。正因如此才轻易让自己陷入生命危险。

    「啊～可恶……可恶可恶可恶。」

    使劲乱抓头皮。压力大到就快秃头啦。

    《技能熟练度已达特定门槛。压力抗性自LV4提升至LV5。》

    喔，是喔！多谢你喔！

    承蒙你的通知，我心情好多了呢！可恶啊！

    「啊啊～好累喔……」

    只想不管三七二十一先睡一觉。

    忘记一切，逃入梦乡。

    「汪呼……」

    桃桃似乎也很疲惫。叫声缺乏力道。

    取来浴巾擦拭桃桃湿淋淋的身体，我也换掉衣服。

    虽然感觉睡魔来袭，却担心现在于此入睡不安全。

    万一睡梦中遭怪物攻击就完蛋了。然而现在的我跟桃桃已经没有足够体力换班守夜了。

    「俗话说鱼与熊掌不能兼得……」

    从道具箱里依顺序取出诸如抽屉柜、冰箱、洗衣机等尺寸最大的物品，分别放在玄关处或窗户前。不断重复这个动作，直到屋内只剩下我跟桃桃睡觉用的空间，其余全被家具掩埋。虽然只是速成的防护罩，总好过没有。再者，放了这么多东西，稍有动静肯定会制造出噪音而吵醒我们。当真遇上了也只能咬着牙硬干。

    「OK了。桃桃，睡觉吧。」

    「汪。」

    我跟桃桃就在被家具彻底包围的状态下就寝。

    因为非常疲劳的缘故，才几秒就睡着了。

    就此替世界彻底变样后的第一天画上句点。

第一卷 第二章 探索与邂逅

    翌日。

    时刻为早上六点。

    昨晚就寝时大约晚上八点，算起来睡了十小时左右。可见我累积了多少疲劳。

    「汪！」

    比我早起床的桃桃，见我睁开眼便立刻舔我的脸。

    大概是在跟我道早安。

    「早安，桃桃。有休息到吗？」

    「汪！」

    活泼地摇晃尾巴做为回答的桃桃。

    看起来彻底恢复精神的模样。

    桃桃继续舔我，我也顺势享受搓揉的早课。

    嗯，毛茸茸的，好舒服。好疗愈喔～

    「……好像没有怪物来偷袭呢。」

    家具全数安好，不见翻动的痕迹。此事实令我打从心底感到踏实。

    舒展筋骨一边挺起上身，收好家具，再从道具箱拿出甜面包及果菜汁，简单解决早餐。

    「桃桃，有件事想问你……」

    「汪呼？」

    一边大快朵颐狗食的桃桃抬眼看我。

    「……我想从今天开始积极狩猎怪物。理由则是为了升级。」

    体认到自己对世界新样貌的认知不足，求生存最重要的就是提高等级，以及与怪物战斗时还是与伙伴协力为上的道理。

    我对桃桃述说昨天的行动值得反省之处以及自己的想法。

    「当然我也不会因为做了这个决定就冲动乱杀。一切以安全为大前提。死了不只白费工夫，也什么都没意义了。」

    「汪。」

    「所以我再一次拜托，请你助我一臂之力。跟我合作一起活下去吧……唉，虽然我并没有多可靠就是了。」

    桃桃用身体磨蹭回应边说边苦笑的我。

    没问题的，一起加油吧。感觉它这么对我说。

    「……谢谢你喔，桃桃。」

    「汪！」

    桃桃奋力一吠。

    很好。那就一起努力。

    喔，对了。外出前先确认状态。

    插图p006

    「压力抗性」、「恐惧抗性」、「敌意感测」、「危险感测」的等级显著上升。

    昨天毫无心思留意，现在看起来技能等级确实提升了不少。

    死亡一度逼近眼前，但有特定程度的回报……不过完全不成正比就是。另外更学会了「逃逸」跟「防卫本能」等新的技能。

    系统设定基本上跟我预想的相同。

    天之声用的是「已达特定条件」之类的说词。

    特定条件……就我的了解，想是根据我在现实中采取的行动、身处的状况乃至自身期望创出新的技能。习得时的状况与技能名称分外同步。

    也就是说，亲身面对的状况越是多样，越有机会获得更多的技能。

    我当然不愿意冒太大风险，但颇有尝试的价值。

    此外还了解到另一项事实：技能等级的提升不一定非要消耗SP。

    熟练度，也就是技能使用次数越多，便能达成对应的升级效益。

    照此形式而言，初期尽量取得更多种技能，其后陆续提升熟练度会是个好策略。还能相对节省SP。

    总之目前手上有2点，先用来学习新技能。

    取得「毒抗性」与「HP自动恢复」。

    「喔？」

    无意间瞥向桃桃，发现它维持正座的姿势，凝视着同一点。

    视线前方没有什么特别的。不过是一面墙壁。

    接着便看它用两前脚轻轻顿着地板。

    「……桃桃？怎么了？」

    我出声搭话，桃桃猛然回神而转头看着我。

    「汪！」

    桃桃精神奕奕回应。

    「发现什么介意的状况吗？」

    「汪！汪！」

    它喜出望外似地用身体磨蹭我。

    嗯～？这是怎么了？

    希望我称赞的举动。加上方才谜样的行为。

    「……桃桃，难不成你也学会某种新技能？」

    「汪！」

    桃桃猛烈摇晃尾巴证实我的猜测是对的。

    当真吗？我只是开玩笑的耶。你还真的学到技能喔。

    桃桃是不是也听得见惯例的「天之声」？

    「真、真的喔？怎样的技能？」

    「汪！」

    桃桃先围着我脚边绕圈圈，接着跃至稍远处。

    最后一脸得意地看着我。

    「呃……什么意思啊？」

    「汪呼！」

    又做了一套同样的动作。

    咦？啥啊？所以技能内容究竟如何？

    绕圈加弹飞的技能？

    旋转、跳跃……该不会是那只超级知名狗狗的必杀技。

    「汪！汪呼！」

    获得桃桃激昂的反驳。看来不是。

    那么到底是怎样的技能？

    桃桃重复同样的举止，我最终还是不甚理解。

    未能让我意会，桃桃显得非常沮丧。

    「…………汪呜～…」

    抱歉啦，桃桃。

    其后我搓揉它一阵子，总算让桃桃的情绪平复一些。

    「那就出发。」

    「汪。」

    设置做为防护罩的家具已全数收回，我带着桃桃走到外头。

    「之前到处冒出来的黑烟都不见了呢……」

    多亏昨天那场雨，想必浇熄了不少火势。

    远眺街景的视野清晰。

    眼睛在远方认出昨天造访过的购物中心。

    「那只高等半兽人会不会还在那里呢？」

    也有可能早已离开，去猎捕别的人类。

    得尽速提升等级才行。

    「……咦？」

    「敌意感测」即刻有了反应。

    不过感觉不是非常要紧。

    相较于昨天那股讨厌的感觉，大约只是「稍微留意为上」的程度。

    「不是这层……一楼喔？」

    可能是升级的效益，感受敌意的范围似乎扩大了。

    使用「潜行」与「蹑步」，迅速下楼梯。

    顺带一提，桃桃则是被我抱着的状态。

    下楼梯或部分情况时，这样比较快。

    「汪呼～」

    让我搂在怀里的桃桃看起来乐陶陶的模样。

    不要闹啦，别用那种眼神看我。这样我怎么舍得放手。拿你没辄耶。

    走到楼梯底，观察「敌意感测」警示的方位。有一只怪物。

    「是活尸喔……」

    晃动着身体在停车场徘徊，状似在寻找猎物。

    不见其他怪物的踪迹。

    机不可失。

    我从道具箱拿出哑铃，箭步逼近。

    砸碎活尸的头骨。

    《已获得经验值。》

    活尸蒸发并留下魔石。

    赞，开张大吉。

    暂且以狩猎活尸或哥布林为行动主轴。

    不消说，前往购物中心的反方向。安全第一。

    我与桃桃重新踏上街道。

    昨天的雨在各处形成水洼。

    加减避开积水处，寻找能力足以讨伐的目标。

    单枪匹马的哥布林或活尸最是理想。

    两只……不，最多三只都还能仰仗桃桃的「操影」技能协助，三两下就能讨伐。

    麻烦在于遇到那两种以外之怪物的场合。

    特别是半兽人。从昨天那场战斗来看，不仅那只高等半兽人，普通半兽人的战斗能力已经很强。假使能掌握某种弱点就好。换作奇幻故事就会有活尸怕火、吸血鬼受不了圣水之类的弱点设定，但是半兽人就没有共通的特定弱点呢。最多能列举出性欲很强、女骑士都会惨遭它们毒手等种种典型。

    反正遇到也只能走人或者想办法撑过去。

    至少「目前」只能如此。

    「话说回来，尸体真的很多耶……」

    走在路上，被弃置不管的尸体令人怵目惊心。

    想必没人会来收拾，就此成为乌鸦的大餐。

    「说到这个，政府或自卫队之类的单位现在都在做什么……？」

    世界变成这样之后整整两天。或许正在各地进行救援活动，只是电视与网路都无法使用的状况下便无从得知。

    「再者，如此情况下，政府还能正常运作吗……？」

    之前看过的《正宗哥吉拉》之类电影里会有设立特别对策室，负责统率自卫队与各相关单位的桥段。

    实际现况真的有办法执行吗？

    或许只是我对政治人物与官员的印象有所偏颇。

    总觉得那些人只会抱着「谁要做那种事情啊！」、「我不如先逃命！」等念头，争先恐后躲进避难处之类的安全地点。也可能是我电影看太多而乱想啦。

    说到底，怪物出没的情况仅限日本吗？抑或全球皆然？

    莫名觉得应该是全世界都一样。

    「说不定开发中国家人民的存活率反而更高呢。」

    毕竟「安全」与「存活」是两回事。

    本就生活于战乱地带的人们，搞不好连怪物出现也依然处变不惊。

    「希望不会有人拿核武出来用……」

    为了一举歼灭怪物让人民陪葬之类的……

    之后新闻报导会说「他们壮烈牺牲。我们必须将这些生命铭刻在心，连同他们的份努力活下去」。有几个国家的习性让人感觉真的会那么做，更加让人害怕。

    看来除了提升等级，情报收集的工作亦不容忽视。

    「面对这些事情才更加体认到文明的可贵……」

    电力的伟大无庸置疑。

    例如附近街区那些全自动化二代宅的居民恐怕就像瞬间坠入地狱，除了离家求生别无他法。

    诸如手电筒、闹钟等装电池的电子产品都还能用，但有用的也不多。

    究竟是只有这一带停电，还是其他地方也一样呢？

    假如还有地方电力供应正常，就应该动身前往。

    「汪。」

    哎呀。光顾着思考，幸好桃桃主动提醒。

    仔细一看，视野一角发现哥布林的身影。

    只有一只。机不可失。

    「好，桃桃。动手。」

    「汪！」

    小心不被察觉而接近，迅速捅刀再抽出。

    顺利讨伐成功，但等级没有提升。

    需要狩猎几只才能达到下一个等级呢。

    之后继续漫步街道，讨伐了三个活尸、两只哥布林。

    总觉得遭遇怪物的频率比昨天低呢……

    而且迟迟见不到活人。

    这表示─

    「说不定死守的人意外地多呢。」

    走在路上不难发现多处公寓阳台或住家窗户悬挂SOS讯息的旗帜或毛巾。或许那些都是固守在室内的人所为。

    世界变样后经过了些许时间，「逃亡派」、「战斗派」、「按兵不动派」的群众区隔也益趋明显。

    「可是喔……」

    活尸等级的威胁，静待救援或许尚有可为。

    然而现在街上涌现的可是积极猎杀人类的怪物。

    面对那样的敌人，固守据点岂不是没多大意义？

    例如我昨天外出便实际目睹成群的哥布林主动闯入公寓住房搜索之类的情形。

    「不过若是具备相对应的职业或技能就另当别论……」

    譬如当初我的职业候补选项里的「茧居族」。

    那类的职业想必躲在家里比外出更能发挥实力。

    但我是绝对不会选的。

    就算同样能透过击败怪物升级，我很怀疑有人会傻到选择那种卖梗的职业。很难吧。

    「原则上都略过就好……」

    以那种姿态消极等待救援的族群，认识了也没多少好处。

    倒楣一点可能还得当他们的保镳。

    如此状况下实在办不到。更重要的是我嫌麻烦。

    假如是协力战斗、一起升级的合作关系，我会考虑。

    因此我当作没看见那些人的呼救，继续前进。

    你们就慢慢祈祷，在遭受怪物之前有某个好人现身。

    其后，我跟桃桃在能力可及范围内陆续狩猎怪物。

    终于在我打倒两只闲晃的哥布林时，等到了变化。

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自5提升至6。》

    太好啦。脑中响起等级提升的通知声。

    确认之下，一如既往获得20点的SP与10点JP。

    JP总额来到15。

    随即将「间谍」的等级升到10。

    《确定消耗10JP，提升「间谍」的LV吗？》

    无庸置疑的YES。

    要来……结果如何？

    《「间谍」的等级已达上限。》

    《可选择上位职业以及衍生职业。》

    《第二职种已开放。》

    《上位职业「暗杀者」已开放。》

    《上位职业「情报员」已开放。》

    《上位职业「盗贼」已开放。》

    《已达职业相关之特定门槛。》

    《衍生职业「告密者」已开放。》

    《衍生职业「猎人」已开放。》

    《衍生职业「趁火打劫者」已开放。》

    《衍生职业「驯兽师」已开放。》

    我看见了崭新的发展机会，以及全新的阶段。

    「上位职业」、「衍生职业」以及「第二职种」的等等字眼。

    系统果然很接近游戏的风格呢。

    该不会有个完整的职业树吧。

    「汪！」

    「喔！……知道啦，桃桃。我们先换个不怕被打扰的地方。」

    受到桃桃的催促，进入状似无怪物出没的空屋。

    大门毁损，八成曾经遭受怪物捣乱。

    「敌意感测」与「危险感测」均无反应，想必怪物已经离开。

    内部被弄得乱七八糟。

    幸运的是没有尸体，否则气味挺让人不舒服。

    稍后再巡视一番，带走看起来不错的东西。

    「嘿咻。」

    于填充海绵外露的沙发坐下，开启状态画面。

    点入目前选择的职业「间谍」。

    《可转换为上位职业。请选择职业。》

    《　暗杀者　情报员　盗贼　》

    天之声叙述，画面上出现选项。

    这三个都是「间谍」的上位职业……

    「情报员」大略可以理解，感觉像是「间谍」的高等版。维持现状但大幅强化。

    「暗杀者」从字面看就是专精暗杀的能力。偷袭时想必相当好用。

    至于「盗贼」嘛……感觉不是战斗指向的职业呢。在RPG里面通常具备开锁、解除陷阱等能力，特别擅长应付保全设备的印象。但在这个世界里的设定又会是如何？

    「嗯～这种时候，要是有「鉴定」就很方便了……」

    奇幻作品经典内容之一的「鉴定」大神。

    既然存在「道具箱」的技能，那么出现「鉴定」也算自然。

    也罢，没有的东西就是没有，多说无益。

    「喔，对了。我好像还能选第二职种了嘛。」

    记得有听到衍生职业的出现。

    检视状态画面，检视可选择职业下新增的几个选项。

    「密告者」、「猎人」、「趁火打劫者」、「驯兽师」等共四个。

    包含初期便存在的其他职业选项，再加上这四个，均可供选定为第二职种。转至上位职业需要支付3点JP，选择第二职种则索取2点。

    我手上目前总额为5点，刚好可以用完。

    「……好难决定喔……」

    根据上位职业与第二职种的不同搭配，说不准有机会获得更强大的结合技能或效果。第二职种的候补中，我属意猎人或驯兽师。推测前者可以学到比目前所有更专注于侦敌能力的技能。而后者可以让我跟桃桃的合作更加紧密。

    「嗯～……」

    该怎么做？

    为了存活……更为了对抗怪物所构成的威胁，哪一种组合才是最恰当的？彻底甩开追击的策略并非万用。需要作战的时候便不得不为之。关于这点，我在上次有过切身之痛。

    烦恼许久之后，我选择转换上位职业「暗杀者」，第二职种设定为「猎人」。

    为应付与怪物战斗的场合，比起「情报员」及「盗贼」，选择理论上在战斗时最有利的「暗杀者」。而且也相对符合我的战斗风格。

    奇袭、偷袭、声东击西乃是我的常套战法。

    至于第二职种的「猎人」。

    看中的是搭配「暗杀者」特性并提高狩猎怪物之效率的潜力。

    确实也考虑过「驯兽师」，这次只能忍痛放弃。

    好奇理由吗？

    因为我跟桃桃已经是最佳拍档啦！契合到根本不需要职业特性辅助喔！

    ……还是先把玩笑放一边。认真讨论，我认为驯兽师应该是以一般的动物为对象。而桃桃显而易见地不符合这个标准。自己主动狩猎怪物升级的它，明显比其他狗儿聪明。

    预先讨论好战术，彼此配合的效果尚可进一步提升。

    其次，驯兽师与间谍是同一个阶级的职业。选了也难以对现状产生多大的影响。况且我目前也没打算跟桃桃以外的动物成为队友。

    附带一提，「趁火打劫者」跟「密告者」一开始就被我剔除。莫名觉得卖梗职业或者地雷职业的气味相当浓厚。

    心意已决，着手变更职业。

    首先消耗3点JP，转为上位职业。

    《「间谍」已转换为上位职业「暗杀者」。》

    《职业已更改为「暗杀者」。学会技能「寂静行动」。学会技能「夜视」。学会技能「突击要害」。学会技能「遮蔽气息」。学会技能「妨碍鉴定」。》

    《技能「蹑步」与技能「寂静行动」进行整合。技能「寂静行动」自LV1提升至LV2。》

    《技能「潜行」与技能「遮蔽气息」进行整合。技能「遮蔽气息」自LV1提升至LV4。》

    喔喔喔，新的技能听起来挺棒的嘛。

    并且将至今所学的技能转换至上位版本。

    学会上位技能的同时，将下位技能纳入整合。

    更连同既有的等级一并整合

    真的很棒呢。每个技能听起来都相当专注于暗杀能力。

    善加结合使用，势必能让战斗变得更顺利。

    最后学会的「妨碍鉴定」令人介意。

    名称叫做「妨碍鉴定」，所以鉴定的系统果然存在。

    不仅如此，从「妨碍」的字眼来理解，或许使用鉴定技能就能看到他人的状态。嗯～长远来看，不只妨碍，希望也能学到鉴定的技能呢。可惜不清楚如何才能取得。

    目前条件未明，说不定也是某种技能的上位版本。

    能够于此阶段抢先取得这个技能可以说是幸运。

    OK。接着是第二职种。选择「猎人」。

    《已将第二职种更改为「猎人」。》

    《学会技能「侦敌」。学会技能「千里眼」。学会技能「敏捷强化」。学会技能「灵巧强化」。》

    喔喔，这几个技能听起来也很猛。

    各自有何效果还需要另行实验尚可理解。

    「接着就看怎么分配SP～」

    总额20点。首先学习初期技能选项里的「病毒抗性」、「热抗性」、「挑衅抗性」以及「谈判术」四个。抗性技能自然是越多越好。不过挑衅抗性似乎……算了，有备无患。

    剩下的16点用来提升既有技能的等级。

    「侦敌」加到LV3，「灵巧强化」升到LV2，「敏捷强化」LV3，「HP自动恢复」与「毒抗性」都加到LV2。可以了。差不多就这样。

    插图p007

    敏捷跟灵巧的数字提升太惊人啦。想必是来自「敏捷强化」与「灵巧强化」的影响。

    不像「体能强化」那样为状态带来全面性的强化，而是针对单一数值大幅提升。从上升状况来看，比例大约是每一级便＋10。

    「体能强化」则是每一级各自＋5，单一项目的提升效益为两倍。还算恰当。

    接着是甫获得的技能。

    「寂静行动」LV3、「夜视」LV1、「突击要害」LV1、「遮蔽气息」LV4、「妨碍鉴定」LV1、「侦敌」LV3、「千里眼」LV1、「敏捷强化」LV3、「灵巧强化」LV2，共计九个技能。

    一口气增加不少呢……

    「敏捷强化」与「灵巧强化」的连带效益相对明显。

    每提升一个等级，对应的敏捷或灵巧一样会＋10。

    敏捷的初始数值为1，算起来效果非常惊人。感觉身轻如燕。

    接着看「妨碍鉴定」。

    效果大概一如字面所示。我猜大概是LV1可以妨碍同等LV1的「鉴定」。

    我在室内走动以测试「寂静行动」的效果。

    这个技能很厉害。不会制造出任何声响。走路难免产生的脚步声乃至衣物磨擦的声音都不再有。

    只不过绝非万能。

    例如气味。这部分无法隐瞒，也骗不了桃桃。

    遇上嗅觉灵敏的怪物时得特别留意。

    不过与抹灭存在感的「遮蔽气息」搭配起来，想必会是发动奇袭时的最佳利器。

    「突击要害」必须于实战场合才能够测试。

    总不能试用在桃桃身上嘛。欺负桃桃？不可以，绝对不接受。

    姑且从字面上理解，大致为更容易击中敌人弱点的效果。可能在刺客角色身上看到的技能。

    「夜视」、「侦敌」以及「千里眼」亦是颇为方便的技能。

    「夜视」的效果诚如其名，能在漆黑中清晰看见眼前的景象。

    就像电视节目常见的那个画面。带着夜视镜或透过摄影机看到的样子。

    基本上就是那种感觉。

    「千里眼」同样一如其名，用来看远方的技能。

    距离而言大约可以看到几十公尺外的物体，清晰度相当接近极近距离下的观察。

    「侦敌」技能让我可以感受到出现在附近的所有生物之气息。

    目前为止所知，有效范围大约半径十公尺围起来的空间。

    我请桃桃远离而测试出的范围大致就是这样。

    这三个技能的效果均依附在等级之下。

    效果将随着每次升级而提高。

    无一不是实用性高的优秀技能。

    「这样看起来，比起初始的状态可以说是成长惊人呢。」

    哼！看我还怕不怕你们。

    ……我乱说的，我怕死了。

    无论状态提升到多高，内在还是同一个我嘛……安全第一，自保为上。

    「啊，已经这个时间啦。」

    瞥过手表发现时间已过十一点。

    选择职业跟技能花的时间比我预期的还多。

    「桃桃，虽然早了一点点，先吃午餐。」

    「汪！」

    到厨房烧水，准备泡面。

    搭配从便利商店拿到的饭团与罐头当中餐果腹。

    替桃桃准备狗食与水。

    用完中餐后，与桃桃简短开会。

    透过简单的手势与信号，彼此配合行动。

    不意外的是─或者该说发挥实力─桃桃马上就记起来了。

    吃饱稍作歇息后外出。

    下次进入战斗便赶紧测试新技能。也得尽快提升等级才行。

    走了一阵子之后看见农会超市的建筑。

    附近街区的年长居民很常接触的地方。我偶尔也会来。

    才不过几天，感觉好像很久很久没看到。

    「喔喔……？」

    「侦敌」、「敌意感测」与「危险感测」同时作用。

    里面有怪物。

    我照例贴着墙壁隐藏踪迹并观察，透过破裂的玻璃窗确认到哥布林集团的身影。

    现在有了「千里眼」，即便距离尚远依然可以清楚看到内部的状况。

    这个技能真的超级方便。

    肉眼可见的就有四只哥布林……不少耶。

    哥布林们恣意翻动破坏屋内的物品，一边大口啃食水果或蔬菜。

    嗯，哥布林果然会肚子饿喔～内心升起与现况毫无关联的感想。

    「……咦？」

    我定睛一看。

    四只哥布林的后方有一只极具特征的个体。

    很大只、体格也特别壮硕。相较于其他哥布林，那家伙身上的装备乃至装饰品也特别不同。

    「凶猛哥布林〈Hob Goblin〉……」

    脑中自动浮现这个字词。

    哥布林的上位种。

    例如半兽人种族中存在着高等半兽人。

    那么哥布林族内出现同样地位的个体并不希罕。

    该怎么做？撤退？

    可是「危险感测」的反应不强烈。

    也没感受到遭遇高等半兽人那时涌现，几近异常的危机感。

    桃桃也学了新的技能，我也变强了。

    现在的我跟桃桃联手，有机会吗？

    「……」

    全身战栗。

    「……桃桃。」

    「汪。」

    「你愿意跟随我吗？」

    「汪！」

    它随后像在表示无需多言般用身体磨蹭我。

    哈哈，看来桃桃比我还有胆识呢。

    抚摸着桃桃，心绪渐趋平静。

    「OK，那就上。」

    「汪！」

    无妨，发现苗头不对就马上开溜。

    再次鼓舞士气，我们一起贴近到农会超市外头。

    来到此处，整栋建筑物完全进入「侦敌」范围内。可以多少感知内部哥布林们的气息。非常好用的技能。

    「……收银台附近一只，生肉区两只，蔬果区四只哥布林加上凶猛哥布林一只。」

    总共八只。

    至今遭遇过数量最多的一次。

    「但迟早都要跨越这个难度……」

    「汪。」

    至今专注于狩猎单枪匹马的活尸与哥布林，也就是所谓的小喽。那样的作法自然有其界限。

    进入下一个等级需要的经验值越来越多，有必要考量以特定复数敌人或者强力怪物为对象的战斗。

    ……说得贪心点，倘使能再多一个队友，势必轻松许多。

    我跟桃桃的组合擅长近距离至中距离的战斗。

    若是能获得一个具备远距离攻击手段的伙伴，想必能大幅提高生存率。

    「也罢，没有的东西就是没有。多说无益。」

    只能以现有战力架构战术。

    第一步就是眼前的哥布林战役。

    或许正在进食的缘故，它们几乎不会移动位置。出其不意的最佳条件。

    这间农会超市有两个入口。

    一是蔬果区旁边，另一个设在熟食区附近。

    熟食区的入口比较适合闯入。

    从那个方位一只一只解决，最后再对付凶猛哥布林才是上策。

    该入口进去旁边就是收银柜台，负责把风的哥布林正从那个位置监视着外头。

    直接大方穿过入口，立刻就会被发现。

    「扔石头吸引它的注意，然后趁机溜进店里。」

    「汪。」

    桃桃点头赞同。

    「那就这么做。桃桃，进到我的影子里面。」

    「汪。」

    发出指令，桃桃的身影逐渐融入我的影子。

    这就是桃桃刚学会的新技能。

    也就是潜进别人影子里面的能力。

    虽然藏身阴影中还是听得见我讲话，同样听得到远方的声音。

    并且「潜影」状态下尚能在限定条件下操纵影子。不仅如此，假使再连结其他的影子，桃桃还能从另一道阴影下现身。相当灵活的技能。

    但仅限于离开。进入时依然只能透过我的影子。但是此外的优势依然不可小觑。

    多亏于此，战术的可能性大幅扩张。

    确定桃桃彻底潜入阴影之后，我采取行动。

    借由「遮蔽气息」、「寂静行动」的协助，移动到入口门边，压低身子。

    「……咦？」

    奇怪。刚才有一瞬间莫名感觉到视线……？

    我登时望向收银台边的哥布林，对方不像有注意到我。

    附近感觉不到其他怪物或人类的气息。

    「侦敌」与「敌意感测」亦无特殊反应。

    ……错觉吗？嗯，一切谨慎为上。

    认真专注前进。

    朝另一个方向扔掷石头。

    「……叽咿？」

    把风的哥布林转向声音来源的方位。

    ─就是现在！

    把握哥布林注意力转移的一瞬间，我迅速穿过门进入农会超市。

    数值提升至三位数的敏捷彻底发挥威力。

    快步进入店内，躲藏在物品后面。

    一切安全。没被发现。

    负责把风的哥布林一脸狐疑。

    成功潜入。

    「首先是生肉区的两只哥布林。」

    从蔬果区那边可以清楚看见收银台附近的哥布林。

    相较之下，位于店面深处的生肉区，不管从哪个点看过去都恰好进入视野死角，不容易发现异状。

    善用「侦敌」技能，逐步在卖场内移动。

    散乱在地面上的商品阻碍步伐，幸好有「寂静行动」协助，不怕发出声音。熟食区角落放了几具做着类似店员打扮的男性尸体。

    看起来饱受凌虐的模样，但不见遭受啃食的痕迹。

    原来哥布林不吃人肉。

    如是思索着，慢慢接近生肉区的两只哥布林。

    哥布林没有注意到我们，专心品尝包装里的生肉。

    看起来毫无戒心。

    「……桃桃。」

    我发出信号，桃桃仅让头部离开阴影，确认目标位置。

    随后延伸影子，将两只哥布林的嘴巴与四肢都封锁住。

    「「―――！？」」

    哥布林们浮现诧异的表情但为时已晚。

    我迅速逼近哥布林，再用菜刀刺穿它们的胸膛。

    可能因为我相当专注，刀刃顺畅插进哥布林的胸腔。

    快速刺入，拔出。

    两只哥布林霎那之间化身为两颗小石头。

    《已获得经验值。》

    「……喔！」

    抢在小石头着地前攫住。

    随即动身，转向蔬果区。

    「叽咿。叽叽咿咿。」

    「叽呀叽呀叽呀。」

    「叽叽～叽～！」

    透过货架间的缝隙观察哥布林的状态。

    大快朵颐蔬菜与水果，似乎在笑谈着。

    至于让人在意的凶猛哥布林则随兴盘坐在卖场架子上啃食苹果。

    ……看来尚未察觉有同伙已经丧命。

    观察情况一阵子之后，一只哥布林站起身。

    好像打算去生肉区。

    大好机会。

    确定它与同伙们的距离够远，桃桃用「操影」束缚之。

    「─！？」

    哥布林还不晓得发生什么事情就结束了生命。

    《已获得经验值。》

    很好。这下只剩四只哥布林跟一只凶猛哥布林。

    手气正旺。

    说不定能顺利达成目标。

    才这么想的当头。

    「叽咿咿咿咿咿！！」

    待在收银台旁，负责把风的哥布林突然发出尖叫。

    其他哥布林们一齐转向这边。

    ─！糟糕。

    被看穿了吗？

    第一时间有此念头，但很快发现并非如此。

    因为把风的哥布林一边呼喊，视线仍定在外头。

    ……它怎么了？

    撇头一看，外面出现几只哥布林。

    ……不妙，竟然还有其他同伙。

    我跟桃桃即刻加强戒备。

    「叽咿咿咿！！叽咿！叽叽咿咿！」

    没料到的是，负责把风的哥布林却朝着外头的几个同种接连恫吓，现在甚至开始扔东西。

    ……原来不是一伙的？

    难不成哥布林之间还存在不同的群体或派系？

    换个角度想想，人类跟动物本就常见制造派系、彼此斗争的情况。没理由哥布林就不会这么做……或许可以这样解释。

    总而言之，哥布林并非团结一致的种族。

    「叽咿咿咿！叽呀叽呀叽呀！！」

    最初发现外来者的哥布林仍持续嚎叫，对方却迟迟未见撤离动作。

    可能用尽了耐心，吃着苹果的凶猛哥布林站起身。

    慢吞吞地走到入口处，高声吼叫。

    「叽叽呀啊啊―――！！」

    前一秒紧急做好接受类似高等半兽人「咆吼」技能的心理准备，最终证明不过是杞人忧天。

    凶猛哥布林真的只是吼一吼。

    或许不像那只高等半兽人拥有吼叫的技能。

    ……正合我意。凶猛哥布林挺身吆喝之后，外面的哥布林群悻悻然离去。

    负责把风的哥布林对着凶猛哥布林猛道谢。

    阶级差异相当明显呢～……不对，那不重要！

    我竟然如此悠哉看戏。

    千载难逢的好机会！

    凶猛哥布林与三只哥布林分散了！

    「桃桃！」

    「……汪！」

    向桃桃发出信号，采取行动。

    「收纳！」

    第一步将现下藏身处前后的商品陈列架收进道具箱。

    经过验证，内部包含其他东西的物体仍然可以存放。

    原本陈列在架上的商品悬吊半空，随后坠落地面制造声响。

    不出所料，只回收架子就会变成这样。

    「叽！？」

    「叽叽！？」

    突如其来的撞击声令哥布林们表示诧异。视线同时聚集过来。

    接着见到我这个人类，哥布林们更加惊愕。

    在他们眼里就像架子消失，变成了我。

    就连凶猛哥布林也因过度惊讶而露出呆滞表情。

    很好，你们就继续吓到动不了吧！

    我旋即取出稍早收下的陈列架。

    设置为分隔凶猛哥布林与其他哥布林们的屏障。

    可在特定场所活用类似手法制造对自己有利的战场也是道具箱的方便之处。虽然仅能维持几秒钟，好歹还是将哥布林们彻底隔开。这样就能一口气取胜！

    「桃桃！那边交给你！」

    「汪！」

    我跟桃桃兵分两路。

    我靠近僵直在蔬果区的哥布林们。

    桃桃则以负责把风的哥布林为目标。双双起跑。

    我行云流水般取出菜刀，瞄准眼前的哥布林突刺。

    提升至三位数字的高速能力让哥布林无从反应便告丧命。

    接着的两只……

    取出洗衣机与冰箱，定在哥布林头顶上的位置。

    两只无暇躲避的哥布林被家电给压扁了。

    第一次的战斗已经证明一般的哥布林遭受此攻击后便无法动弹。

    这样就能封锁住它们的行动。

    最后就是，

    「─叽叽呀啊啊啊啊啊――――！！」

    才刚听到吼叫声─霎时凶猛哥布林已经突破陈列架的阻挡，出现在我眼前。

    表情已不复稍早的呆滞。

    而是势力范围遭受侵犯，暴跳如雷的怪物面容。

    「失礼啦─我没打算跟你正面对决！」

    从道具箱里取出「某物」并瞄准凶猛哥布林扔去。

    哥布林举手挥开来物企图回避伤害，合情合理的举动。

    然而「某物」却在同时「砰！」发出巨响并破裂。

    独特的气味以及盛装在内的液体一起溅洒在凶猛哥布林脸上。

    凶猛哥布林脸一皱，立刻想抹掉液体。

    没想到─

    「─？～～～～～！？嘎啊啊啊啊啊―――！？」

    下一秒，凶猛哥布林喊出几乎不成声的哀号。

    它痛苦呻吟并捂着脸部。

    那东西叫做「水球」喔。不过里面装的是塔巴斯科辣椒酱。稍早吃完中餐，边跟桃桃讨论战术边准备好的。

    辣椒酱质地不像水那么滑溜，花了不少力气才成功倒入好几罐。幸好「灵巧」提升许多，顺利做出符合预想的道具。

    那可是我充满自信的杰作呢。还满意吗？

    「～～！！！叽呀啊啊！叽啊啊啊啊─！！！」

    凶猛哥布林因痛楚而屡次尝试抹掉辣椒酱，却造成反效果。

    这种东西跑进眼睛里真的很痛呢。

    「很抱歉，我不会这样就心软……」

    纵然凶猛哥布林捂着脸呻吟，我没有轻忽靠近。

    反而以它头顶上为目的地取物，这次祭出的是自动贩卖机。

    走在路上顺手摸回家的东西。

    自从在某部轻小说里读到做酒保打扮的角色扔出贩卖机的桥段，便一直抱持着一个念头。

    原来自动贩卖机的功能不仅限于为人解渴。

    没错。我们熟悉的自动贩卖机也可以是用来扔掷的凶器。

    设定好让尖角直击头顶的位置─释放。

    碰咚！一道闷响。

    被自动贩卖机击中头部，凶猛哥布林应声倒地。

    「叽呀呀啊啊啊啊―――――！！！」

    凶猛哥布林大声哀号。

    一半的头被压烂了……好血腥的画面。但是它还活着。

    「……再一次。」

    压抑几乎要涌上的胃酸，收回自动贩卖机。

    正要二次攻击时，凶猛哥布林试图撑起身子。

    「啊嘎……叽咿咿─！？」

    无奈四肢已被影子绑住。

    「桃桃，干得好。」

    定睛一看，桃桃已经解决掉负责把风的哥布林。

    桃桃往我这边靠近，影子束缚的力道随之逐渐增强。

    这样它就跑不掉了。

    凶猛哥布林拼死挣扎，只不过头部已有一半被砸烂。

    想必使不上多大力气。

    我再一次从凶猛哥布林的头上取出自动贩卖机。

    这一次总算让凶猛哥布林彻底死亡。

    脚下出现一颗蓝色魔石。

    大局底定。

    我跟桃桃联手给予被束缚住的其他哥布林们致命一击。

    《已获得经验值。》

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自6提升至7。》

    天之声告知升级的消息。

    赞、太好了、太棒啦……！

    我办到了，成功啦！

    「成功了……赢了耶！桃桃！我们赢了！」

    「汪！」

    七只哥布林加上上位种的凶猛哥布林。

    相对于至今为止的纪录，可谓相当优异的成果。

    继续沉浸于胜利的余韵也无妨，不过还是分配点数，先把正事办完再说。

    还得收集超市里的粮食。

    「桃桃。我们暂时到里面一点的地方。」

    「汪！」

    农会超市的战役于此创下辉煌的战绩。

    因胜利而飘飘然的我没能察觉。

    方才这一战。

    原来有位「观众」全程观览。

    ●

    这个人物就在农会超市外约一百公尺处的大厦天台。

    「厉害……遇到那么多的对手还能取胜……」

    借由瞄准镜放大的视野观察着农会超市内从头至尾的战况。

    遗憾的是室内多处形成视线死角造成资讯缺损，但仍清楚见证到柴犬操影秒杀哥布林以及男子用自动贩卖机击溃哥布林上位种的光景。

    「百分之百已有特定的等级……且具备稀有技能。」

    其中最值得一提的则是战斗开始之前的情况。

    那位男性察觉到这头的视线。

    严格说来只是稍微感到不对劲的程度，但是距离百尺之遥还能有所感知，已经足够令人讶异。

    回想男子当下投来的视线，不禁战栗。

    这股战栗并飞来自于害怕的心情。

    而是欢喜的战栗。

    「原来有人跟我一样……」

    ─跟我一样积极狩猎怪物的人。

    如此轻声呢喃，「她」愉快似地抚摸着手里的狙击枪。

    插图p008

    ●

    结束战斗之后，我跟桃桃转移阵地至卖场一角─可以一眼望尽室内全景的地点。

    「累死我啦～」

    紧绷的思绪猛然释放，疲惫感随后一举涌现。

    无论等级升到多高，恐怕仍难以习惯这样的疲劳。

    有没有效果接近「疲劳抗性」的技能啊。

    既然已有「压力抗性」、「挑衅抗性」的选项，就算有「疲劳抗性」这类技能也不奇怪才是。

    算了。反正学会之后也难免陷入复杂的心情。

    「汪！」

    桃桃热情舔我的脸，像在慰劳我「辛苦了」。多么惹人爱。

    我搓揉桃桃做为回报，它也开心地以「汪呜～」的声音回应。

    供需互补，堪称双赢的关系，多么疗愈啊～

    体验一阵子抚摸桃桃的享受，好歹让心神稳定了一些。

    个人认为搓揉的困难点在于停手的时机。一旦停下动作就得对上凝视着这头，像在询问「你要停手？不再继续？」的视线……实在令人难以应对。

    大脑透过搓揉过程而恢复冷静，接着回顾这次的战斗。

    新习得的技能与经过提升的状态搭配出不错的效果，但仍不乏许多待改善的空间。

    例如与桃桃协力合作的完成度，以及辣椒酱球与道具箱的战法仍待细部调整。

    得知辣椒酱球这样的小心机也能成功对怪物造成影响，已是颇重要的收获。

    或许可以将大卖场与药妆店列入候补拜访地点。

    结合农药以及化学药剂即可创造出更多具备强大效果的东西。

    最大的问题点还是在于「我自己」。

    更精准而言是在于我的理解追不上肉体之「敏捷」经过戏剧性提升的全新状态。

    「被自己的身体耍得团团转」─或许可以这样形容。

    肉体与精神上的落差。

    得尽快习惯并做好调整。

    这次能平安收尾算是运气好。确实调整好落差之前，随时有可能因此面临生命危险。自负绝对不可为。

    「OK。可以来分配点数了。」

    依照惯例，获得20点SP、10点JP。

    使用JP将「暗杀者」与「猎人」提升至LV3。

    因为可以顺带让随职业获得的技能升级。

    不出所料，学会没多久的九个技能等级全数增加了一级。

    然而在职业选择「间谍」时所获得的技能当中，没有被整合进上位技能的两个技能则未见升级。

    大概是因为换了不一样的职业，所以跟着升级的对应技能选项亦有所不同。

    20点的SP则用于将「道具箱」推进至LV9。毕竟这可是我建构战术的核心技能。

    剩下的3点暂时先留存。

    获得的魔石则全部给了桃桃。

    「给你，桃桃。」

    「汪！」

    桃桃又喀哩喀哩地大快朵颐。

    顺带一提，凶猛哥布林掉落的石头显示名称为「哥布林的魔石（小）」。

    一般的哥布林掉落「极小」，凶猛哥布林给的则是「小」。

    咦？这么说来，最开始辗死的那只暗影魔狼掉落的石头亦显示为「小」。假设魔石的大小反映出怪物的强悍程度，那么凶猛哥布林与暗影魔狼即为同阶级？我压根没与暗影魔狼交手过，也不太清楚就是了。

    姑且作罢。反正继续跟怪物作战，交叉比较凶猛度自能明白。

    资讯缺乏啊～

    还有好想弄到「鉴定」技能……！

    其后物色店里的商品，挑选纳入道具箱。

    在被哥布林糟蹋一通之后，包括蔬菜、生肉等生鲜食粮所剩无几，远低于我的预期。不过尚有大量调味料、零食、加工食品可搜刮，暂且不计较。

    「嗯～熟菜跟便当类……可能都快坏掉了吧～……」

    上面还贴着半价出清贴纸，那些还是别动的好。

    反正我没缺粮食缺到那种地步。

    「事情办完就走。」

    「汪！」

    多留无益。

    被赶走的那群哥布林随时可能折返，尽快离开比较好。

    对付那点数量的敌人，事先埋伏便有机会讨伐成功。只怕出现带上好几只凶猛哥布林或更厉害的怪物。

    让桃桃躲进影子里，我则施展「遮蔽气息」与「寂静行动」，离开农会超市。

    附近有一家药妆店，接着就到那里瞧瞧。

    除了粮食也想收集一些医疗物资。

    一边狩猎怪物，同时不忘记多多储备生活必需品。

    这也是我尽力提升「道具箱」等级的理由。

    不过这么想来，没进去购物中心很令人惋惜啊～

    那里势必能让我一次收齐需要的东西。

    若不是有那只高等半兽人……

    纯属猜测，但我想那只高等半兽人应该还据守在那个地点。

    毕竟每每望向购物中心的方位，总能接收到讨厌的感觉，本能高声呼喊着「别接近那里」。

    正因如此而选择一路往反方向前进。

    「……嗯？」

    听到一股奇怪的声音。会是什么？

    啪咻啪咻的声音。刮风的声音？还是从头顶上传来。

    「不会吧……！？」

    我跟桃桃抬头望天。

    看见顶上一架迷彩涂装的直升机飞过。

    「那个图样……难不成是自卫队？」

    前来救援？还是来击败怪物的？

    怎么会舍弃市中心，跑来这种人烟稀少的市郊？内心感到疑问，但我乐见其成。自备武装的自卫队总不会还败在怪物们手下。

    跟那些人会合应该比较好吧……

    话说那台直升机打算在哪里降落？

    这里可是远离市中心的郊外地区。较多人会选择避难且能提供直升机安全着地条件的场所肯定没几个。

    想到这里我便停止了思索。

    「……购物中心的停车场。」

    此时自卫队的直升机掠过我头顶上方，朝购物中心所在方位飞去，像在佐证我的猜测。

    怎么办？我该追上去吗？

    可是高等半兽人也在那里。

    「危险感测」疯狂敲响警铃，拼命诉请我别再过去那里。

    上一次我无视警铃的忠告，以自己的好奇心为要。

    结果就是遇上高等半兽人，让性命暴露在危险之下。

    不久前才深切反省而决定不再往那头靠近。

    不该是看到自卫队前往就足以轻易推翻的决定。

    不过……但是……但是啊！

    日本的自卫队非常优秀耶。

    听说在近身战斗领域上的技术在全球也能排上前几名。况且还携带枪械。

    即便对手略显强悍，拥有杀伤力遥胜于自动贩卖机与洗衣机之武器的自卫队理当堪与之匹敌。

    「嗯～……」

    用力抓头。

    还是暂时滞留原地，观察情况比较妥当。

    现在已经有了「千里眼」技能，不必走到附近就能窥见状况。

    在这附近找个例如公寓顶楼之类的高处……应能借由「千里眼」俯瞰整座购物中心才是。

    看过之后考量安全性再决定是否采取行动。那样也不算太迟。

    嗯，这样最好。

    安全第一才是大前提。

    「如此一来……那栋大厦的角度应该不错。」

    农会超市大门往前一百公尺左右的地方，可见到一栋高层公寓。

    从那个地方应能清楚观察到远处。

    并且那栋大厦也未传来任何讨厌的感觉。

    过去那儿也无妨。

    「桃桃，直接进入影子。就这样上路。」

    「汪。」

    维持用影子覆盖桃桃的状态，我们迈步前行。

    当然也没有忘记施展「遮蔽气息」、「侦敌」与「敌意感测」等技能。

    随时保持戒备才能应付意料外的袭击。

    路上击败三只活尸。

    都是秒杀。对付活尸等级的怪物对我们来说已是易如反掌。

    而且附近其他怪物的踪迹也不多。

    「喔？」

    「侦敌」旋即探测到人的气息。

    而且还不只一个人。单论「侦敌」有效范围内便有五人。

    「桃桃，再一下就到了。」

    「汪。」

    反正就在目的地旁边，也觉得有点在意，便往那前进。

    躲在墙壁后面先行窥探，目睹数名成人仓皇从住处大门甚至翻越大楼窗户而出的光景。

    「喂！快看！是直升机！自卫队来救我们了！」

    「他们往那边！购物中心的方向！」

    「得救了！有人来救我们了！」

    「动作快！快点赶过去！」

    「啊，老公等我……！」

    「蠢蛋！钱包印章什么的不用拿了啦！赶上比较重要！」

    人们大声叫喊，脸上感受不到一丝余裕。满溢着只想早点得救、脱离如此现况的强烈意念。

    原本躲藏家中的人们，看见自卫队的直升机才连忙采取行动。

    嗯，非常可以体会他们的心情。

    只不过或许过度焦急，其中还有人光着脚丫子奔跑。

    一群人自顾不暇地争先恐后往购物中心跑去。

    喂喂喂，那样的高调行动可会让你们成为怪物方便锁定的目标耶。也不见任何一个足以称做武器的武器。

    「快点啦！」

    「慢、慢点啦……」

    除了带上塞满满的背包，手里再拿把菜刀不会更好吗？虽然我不会费事开口忠告，不过是想想而已。

    观察那些人的行动一下子之后，我们继续往大厦前进。

    不用问，理所当然无视那票人。对我又没啥好处。

    到达大厦。

    「只剩小猫两三只嘛……」

    「侦敌」有效范围内感觉到的人并不多。

    尚有人继续死守家中，只是相对于整栋大厦的房数，可说是微乎其微。

    爬上人迹罕至的楼梯，来到顶楼。

    此处设有电梯，但肯定已经停摆。

    未感觉到怪物的气息，大约几分钟即到达最高层。

    手搭上门把，发现没有上锁。

    「奇怪……？」

    一般而言，住家大楼的顶楼都是禁止进入的。

    怎么会没锁？

    「……难道有人？」

    加倍谨慎，慢慢踏入顶楼。

    透过「侦敌」搜索过，确定没人在。

    风拂过脸颊的感觉很舒服。

    嗯，不用怕……没有其他人。

    话说回来，大厦天台这样的地方挺让人跃跃欲试的呢。

    倘使可以自由使用天台空旷且开放的宽广空间……任谁都会有这样的妄想吧。

    站到围墙边，城镇景色一览无遗。

    喔喔～比我那破公寓的风景好太多啦。

    借由「千里眼」的效果，可清楚看见购物中心一带的状况。

    「好了！桃桃，可以出来。」

    「汪。」

    桃桃从我的影子下现身，贴到我身边。

    我们随后一起压低声息，偷偷观察直升机的去向。

    直升机已经靠到购物中心旁边。

    幸好那个方位没多少遮蔽物，可以清楚看到购物中心的情况。

    「……怎么还不降落啊？」

    只见直升机在购物中心附近盘旋。

    也难怪啦。场内四处可见战斗痕迹，或许还在确认附近是否有怪物出没。

    「……高等半兽人那群怪物还在里面吗？」

    至少从我这边看不见任何怪物的身影。大概都待在室内。不难想象刚发生了怎样的惨剧，跑得慢的人肯定早就被杀了。

    假使还活着的……不，还是算了。我不要想象那个画面。

    「喔？要降落了吗？」

    盘旋了好一阵子的直升机终于在停车场附近下降。

    形似自卫队员的几个人从机内走出。

    一……二……全部五个人。

    巧合的是恰好跟最早在门口与半兽人们对峙的团体同样人数。

    队员们举起枪，战战兢兢环望四周。

    自卫队果然厉害。动作俐落精准，同时也为他们的精神感到尊敬，世界变成这个模样依然尽忠职守。

    「不晓得他们得到多少等级跟技能呢？」

    全日本最有机会与怪物正面对峙的不外乎自卫队还有警察了。

    因为这两种人本身就装备着文明的利器，枪械。

    「开车辗死都能拿到经验值，用枪击杀就更不用说了。」

    自卫队的队员们维持着队形，谨慎推进。

    他们的举动明白反映出已经历多次与怪物之战斗的事实。

    不过有件事让我很在意。

    「……为什么有人拿枪，有些人没拿？」

    正确来说，没拿枪的人手里都握着刀子。

    ……武器为何没有一致？

    就地球的常理而言，枪枝岂不是火力最可靠的武器？

    刻意选择用刀的理由何在？

    难不成装备不够分？不会吧，哪有那么夸张的事情。

    除此之外，就是有特定的原因逼他们必须使用不同武器。

    「汪！」

    桃桃吠了一声。

    好奇桃桃吠叫的原因而往前方望去，看见一只半兽人从购物中心的入口现身。

    一边悠哉打哈欠，彻底放松了戒备。

    「半兽人集团没有发现？」

    喔喔，我懂了。从他们的位置看不见直升机靠近。

    照理能听见直升机运转的噪音，是轻敌的缘故吗？

    走到户外的半兽人，视线投到自卫队员身上。

    总算注意到外来者的样子。

    然而同一瞬间，自卫队早一步采取了行动。

    他们对着半兽人同时开枪扫射。

    承受弹雨的攻势，半兽人当场倒地。

    「真猛……岂不是单方面压制吗……」

    半兽人的战力保守估计之下仍有哥布林的好几倍之强。

    却三两下就被……枪的威力果然很犯规啊。

    丧命的半兽人尸体消失，原地出现一颗蓝色魔石。

    原来半兽人的魔石是蓝色的。

    话又说回来，距离这么远还连颜色都看得一清二楚，「千里眼」的能力连我都忍不住惊叹。

    等级进一步提升之后，不晓得可以看多远呢。

    可能听见枪声，两只半兽人踏出购物中心的大门。

    然而前来支援的半兽人们也难逃弹雨袭击而死亡，毫无反抗机会。

    「奇怪？看起来，那些人好像在半兽人出来之前就做好开枪准备了……？」

    不像纯属直觉灵敏而来的动作。而是原本就知道即将有半兽人现身才架起枪的感觉。

    「大概是……技能的缘故？」

    或许队员当中有人具备与我的「侦敌」、「敌意感测」同类型的技能。

    也就是说，其他队员们势必都具备某种职业与相应的技能。

    「他们不像我，应该愿意分享情报。这样下去的话势必很有搞头的。」

    我无意识握紧拳头，露出笑容。

    压倒性的火力。

    远距离的攻击手段。

    训练精良而整齐划一的动作，加上技能的辅助。

    反观只懂得近身攻击的半兽人，怎么看都没有胜算。

    「这样的话─」

    就稳了。

    我暗自想。

    然而下一秒。

    我听见了─「咆吼」。

    「─喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔―――――――――――――！！！」

    站在这么远的地方都不禁感到四肢僵硬的咆哮。

    空气震荡，大地撼动。

    下意识搂住桃桃，准备承受冲击。

    桃桃随即展开影子。

    「不、不用怕，桃桃。距离这么远八成不会怎样……」

    「汪呜～」

    桃桃担忧回望。

    不会错。是「那家伙」。

    高等半兽人的那招「咆吼」。

    「─！？对了，自卫队呢……」

    他们是否平安？

    站起身，望向购物中心那头。

    几名自卫队员脚步不稳甚或有人跪地，不过全队平安。

    站在最后面、看似队长的人向直升机做手势。

    他在说什么呢？

    实在没办法听到那么远的声音。

    「……高等半兽人呢？」

    它在哪里？

    那声吼叫听起来不像发自室内。

    它肯定已经来到外面某处。

    「什么……！？」

    我随后目睹了令人难以置信的景象。

    自卫队的直升机爆炸了。

    猛烈的爆炸音与冲击。高窜的火舌与黑烟之中，红铜色肌肤的高等半兽人悠悠现身。手里握着巨大的斩骨刀。

    「难不成是被它跳上去踩爆的……？」

    力道未免太强了吧。简直是怪物……！

    它的另一只手里抓的则像直升机驾驶的尸体。

    高等半兽人从容不迫地将尸体扔到一旁。

    看起来不过是轻轻一挥，尸体却以不寻常的速度往自卫队队员们站的位置飞去。

    同伴的尸体被扔了过来。

    如此认知令自卫队队员们一时分心。

    其中一名队员闪避不及，被尸体推着撞上购物中心的建筑物外墙。墙面出现裂缝，足见墙壁受到多大的冲击。那个人的身体沿着墙面滑落便不再有动静。

    从这边看不出是昏倒抑或死亡，不过感觉凶多吉少……

    两名持枪的队员大叫着扣下扳机。

    然而高等半兽人把双臂于脸前方交叉，直接跃进弹雨之中。

    「骗人的吧……？」

    高等半兽人在弹雨下悠然前行。

    没、没有用吗？仔细一看，子弹确实命中也在高等半兽人身上留下伤痕。但也仅止于此。算不上致命伤。轻轻松松解决掉半兽人们的枪炮火力对高等半兽人却是无法伤其分毫。

    只见它一路逼近自卫队，用手里的巨大斩骨刀砍下持枪两人的头颅。

    形似队长的人拿着刀子靠近高等半兽人。

    那把刀撕裂了高等半兽人的侧腹─才怪。

    那人反过来被高等半兽人攫住手腕。

    形似队长的人拼命挣扎，但高等半兽人紧紧抓牢。

    被攫住的手臂弯曲成不自然的角度。

    形似队长的人表情因痛苦而扭曲。

    接着就此无力抵抗，咽喉被划开而惨死。

    只剩一个人。因稍早的吼叫而跪在地上的队员，茫然呆望着前述的景象。

    高等半兽人步步近逼最后的幸存者。

    后者毫无尝试逃跑的迹象，可能被吓傻了，仅瘫坐在原地。

    高等半兽人挥刀，那个人就没命了。

    仅仅一分钟左右的时间，自卫队的队员们全数被歼灭。

    见证所有过程的我瞠目结舌。

    「骗人的吧……？」

    几个字轻轻滑出嘴角。

    面对一般的半兽人展现压倒性战力的自卫队，轻易灭亡在高等半兽人手里。

    我难以接受这个事实。

    「未免太强了……」

    不管怎么说都太莫名其妙了。

    同为上位种，但与我稍早交手的凶猛哥布林可有云泥之差。

    凶猛哥布林的强大还在可理解的范围，至少给我「哥布林种族之衍生型的强悍程度」这种感觉。

    然而那家伙完全不是如此。与一般种之间有着明显的区隔，堪称「异常」的强大。

    高等半兽人确定自卫队已全部死亡，发出宣示胜利的嚎叫。

    此呼喊似成了某种信号，留在室内的半兽人们纷纷来到外头。

    数量比昨天见到时更多。它们竟然还有其他同伙。

    高等半兽人高举手里的斩骨刀，指着某个方位。直线前方可见几道人影。那是追随直升机而去的人们。

    那些人见到半兽人以及自卫队员们的尸体，旋即争先恐后地逃离。

    高等半兽人再度呐喊。

    以此声为信号，半兽人们应声起跑。这回不像发现我的时候，似乎没打算放过那些人。

    半兽人们用着与体型不成比例的敏捷步伐，接连袭击人类。

    至此我决定不再观察。

    「唉～……」

    糟透了～……

    甫获得新的职业与技能，本来气势正旺，如今一口气陷入忧郁。

    「……桃桃，我们落跑吧。」

    「汪呜～？」

    搂着桃桃，一边搓揉一边如是提议。

    然而桃桃的回应显得不甚赞同。

    「我们要逃命啊，逃到一个高等半兽人找不到我们的地方。」

    为了存活下去，这才是最佳选择。

    但桃桃只是偏着头。它在想什么？

    「啊……」

    稍事思考之后，我总算也有了头绪。

    究竟还能逃到哪里？

    路上到处都是怪物。早就没有所谓安全的场所。

    拥有技能的自卫队员来到此地，可以确定其他乡镇、市区也都有怪物出没。

    最坏的结果就是远走之后却碰上例如龙或者凤凰那类，更加厉害的怪物。万一碰上那种对手，最终又落得再度逃亡的下场。

    宛如一部没有结局的亡命剧。势必在某处撞上死路。

    「所以你才反对？」

    「汪呼……」

    桃桃点头。

    原来桃桃想的跟我一样。

    应该说她比我更看透了现实。

    我深深叹息。

    「……说到底，还是只能一边避免不被强力怪物发现，脚踏实地升级啦。」

    为了活下去，最终只能如此。

    狩猎怪物、提升等级、充实能力。仅此一途。

    岂不是截至稍早我们持续在做的事情嘛。我何必扭扭捏捏、烦恼半天哩？

    喔喔，我想到啦。肯定是我内心某处还想着「谁快来帮我解决」的缘故。

    发现自卫队的直升机，让这个念头一下子膨胀起来。

    「该重振旗鼓。」

    我使劲拍打自己的双颊。

    啪！俐落的声音响起。

    「～～～～！」

    OK！优柔寡断成不了气候！

    只能用毅然决然的精神努力！

    从道具箱内拿水瓶，一口气饮尽。

    「很好！桃桃，出发吧。我们要继续变强喔！」

    「汪！」

    迥异于前次的反应，这回桃桃神采奕奕地点头。

    仿佛在说：这样的志气就对了！

    「总之先去大卖场。」

    大卖场位于高等半兽人等人所在之购物中心的反方向。

    应该能在那里找到做为武器更适合、更威猛的东西。

    菜刀越来越不堪使用。

    可以顺便收集磨刀石并补充库存。

    而且附近还有一家药妆店。

    反正医疗院所八成全告停摆，医疗物资能筹措多少是多少。

    「桃桃，走。」

    「汪！」

    OK，下一站，大卖场。

    我俐落起身，离开了天台。

    ●

    在他们离开之后，一名少女从遮蔽物后方现身。

    是个扛着大型狙击枪的娇小少女。

    「……走掉了。」

    少女如是低喃，抱憾似地望着他们刚才待过的地方。

    「……到最后都没有察觉。」

    是的，她本来就一直待在天台上。一个人躲在遮蔽物后方默默咀嚼午餐的当头突然有人闯入，吓到以为心脏要停了。多亏自己的技能，直到最后都没有被来者发现。

    「怎么不再待久一点呢……」

    那么一来或许就能找到我。

    换个角度说，其实自己屡次想要打招呼，却又一次次作罢。

    因为每次打算开口的时候就会全身冒汗、心跳加速甚至感到晕眩。

    透过瞄准镜目睹如何景象均能保持冷静，为何实际与人面对面的时候就变成这副德性了呢。她深深叹息。

    「跟不认识的人讲话实在太困难了啦……」

    又一句无人倾听的喃喃自语，淡淡消失在风中。

    ●

    大卖场位于步行约二十分钟的地方。

    离开大厦，穿过远离大路的小巷。尽量不露声色，悄悄前行。

    附带一提，桃桃目前利用「潜影」藏身待命。准备有状况随时出动。

    顺着路前进，来到距离大卖场不远处遭遇尚未交过手的怪物。

    「那东西」待在路边草丛里隐藏踪迹。

    尺寸约比篮球再大一圈。是个蓝色的半透明球体，内部漂浮着噗噜噗噜冒着气泡的小球。

    奇幻作品里的无敌经典，与哥布林、半兽人齐名的超主流怪物。

    没错，就是软泥怪〈Slime〉。

    「喔喔～……」

    亲眼目睹的感觉比原本想的更加不可思议。

    没有眼睛。就像一个特大号变形虫，也形似水母的头部……很难形容的长相。话说回来，软泥怪强不强啊？

    既然「危险感测」未有反应，我想大概是不怎么厉害……

    「桃桃。」

    「……汪。」

    走出影子的桃桃跟着观察。

    只见软泥怪如蜗牛般缓速移动，一路溶化覆盖到的草叶。

    那是进食的行为？

    也不像有注意到我们的样子。

    「……要杀吗？」

    「汪。」

    桃桃应和并即刻向软泥怪施展「操影」。

    束缚行动，然后以冰箱击溃。

    这是我们的黄金连续技。

    延伸的阴影霎那间便缠住了软泥怪。

    然而下一秒，出乎我们意料的状况发生了。

    咻噜一滑。软泥怪瞬间溜过影子的缝隙而逃脱。

    落地的模样相当软Q。随后事不关己似地又开始吃草。

    怎、怎么有这种事……！？桃桃的「操影」没效？

    「汪呜～……！」

    相当懊悔的桃桃有点可爱。

    「冷、冷静啊，桃桃。」

    使劲搓揉桃桃以表安慰，接着取出冰箱。

    没问题。虽然桃桃的影子拿它没办法，但它的行动迟钝。

    这招就解决你！

    祭出的冰箱压扁了软泥怪，未料却压不死它！？

    不是吧！？它变得平坦的身体从冰箱下面呼噜噜地爬出来。

    漂浮于体内，看似核心的部分也一起扁成一片。

    接着，软泥怪又事不关己似地，重新启动吃草行动。

    「……」

    令人火大。

    或许很不讲理。总之它一副没事人的模样，一而再再而三地起步吃草的表现就是让我非常愤怒！

    「呃噜噜噜……！」

    桃桃发怒。

    快、快冷静点桃桃。

    第一次看桃桃这模样，莫名可爱。

    重点是软泥怪真的不怕物理攻击吗？

    斩击的话呢？

    我拿出菜刀，逼近软泥怪。

    但它依然没有任何表示。难道体内不存在意识？难怪「敌意感测」没有反应。

    我挥舞菜刀，瞄准软泥怪的核心一戳，却没刺到！？

    软泥怪滑溜变形，无伤闪避。最后再度开始吃草。

    呃呜，混账！可恨的玩意！

    滑溜、咻噜噜、软Q。

    软泥怪毫发无伤。

    真难对付。

    这是怎样？现实的软泥怪原来是如此难缠的对手。

    压扁没用，砍杀也没用，岂不是无敌了？

    不对。等等喔。其他攻击手段又如何？

    例如用火烧。

    我取出油跟火柴。

    若有喷雾发蜡之类的东西就能制造出简易火焰喷射器了，遗憾手边恰好没有。考量到自己可能被烧伤的风险，便要桃桃操纵影子化为手掌形状，拿着油与火柴，接着以软泥怪为目标点火。

    「喔！」

    立即见效。

    到方才为止泰然自若的软泥怪遭火烧之后立刻气急败坏地陷入疯狂。

    只见它拼命挣扎而试图灭火，然为时已晚。

    软泥怪的身体最终融化并蒸发殆尽。

    《已获得经验值。》

    天之声在脑中响起。

    软泥怪所在的位置上出现一颗绿色的魔石。

    回收后在清单上显示为「软泥怪的魔石（极小）」。

    「呼唔～……」

    某个角度而言，可算是至今最棘手的一次。

    第一次与物理攻击无效的敌人对峙。

    且相对于花费的时间与道具成本，换得的经验值报酬也不好。打倒一只软泥怪就用了那么多油。考虑到耗费的精神与回报，或许尽量别理会这种怪物比较好。

    反正对方从不主动攻击，只顾着吃草，看似挺无害的模样。

    下次见到软泥怪就当没看见。

    话说回来，原来软泥怪的弱点是火。

    「……要是那只高等半兽人也有弱点该多好啊～」

    那家伙看起来宛如铜墙铁壁。

    将软泥怪掉落的魔石送给桃桃，继续前进。

    路上顺手除掉三只哥布林。

    嗯，果然还是哥布林最好对付。

    但依然未升级，遗憾。

    一段时间之后，我跟桃桃到达大卖场。

    这一带与购物中心那边较为相像，都是商业设施密集的地区。

    大卖场、超级市场、药妆店、书店等等，各式店铺林立，停车场也很宽广，平时人潮络绎不绝。目前似乎是没有怪物在附近。

    可惜有人先到了。

    「要说几遍啊～我们先来这里的！去别的地方啦！一群蠢蛋！」

    「怎、怎么这样。这地方又不属于你们！我们也是拼了命才逃到这里的耶！」

    「让我们待到自卫队出动就可以了！」

    「就是啊！这种时候就该互相帮忙啊！」

    「让我们进去啦！要是那些怪物又打过来就完蛋了！」

    「关我屁事！死去外面啦！总之这里是我们的！」

    地点为大卖场的入口附近。

    看起来充满不良少年气息的数名男学生手持武器挡在入口前面，接近十位男女的团体则围着学生们发出抗议，反复尝试逼近。

    哇啊～……怎么又遇到难搞的人。

    暂且躲在停车场的角落观察情况。

    一起逃到这边的总计十二人。大多为中年至老年人。

    对方学生那边则有五人。

    外貌就是典型的坏学生模样。

    学生们手里各自拿着铁管或军刀，恫吓避难至此的人群。

    ……大卖场里面还有同伙。至少四人。目前「侦敌」的效果无法覆盖整座大卖场，加上距离有点远不是很有把握。好歹可以肯定大卖场里面仍有同伙。接着使用「顺风耳」技能听取他们的对话。

    「这里我们先占了。你们找别的地方啦！」

    「别、别那样说嘛。拜托放我们进去，只收留小孩子也好……」

    「没办法啦～你们自己想办法啦臭老头。」

    「没天理啊！你不是人！」

    类似内容的对话反复上演。

    那我该怎么做呢～

    大前提，放任不管是最好的办法。

    插手对我没好处。多管闲事结果变得更棘手，那我可受不了。

    可能因为避难民众太缠人，又一名学生从屋里走出来。

    外表看起来相当轻浮，但不给人低俗的感觉，是个打扮得宜的学生。门口的不良少年们见到他纷纷露出诧异的模样，想必他是学生们的头头。

    「这边在闹什么？」

    「西、西野哥。是这些家伙─」

    据守入口的学生们向被唤作西野的学生说明原委。

    看似比较讲道理的学生现身也让避难民众们的情绪安定许多。

    听了一阵说明，西野走到避难民众跟前。

    「……状况我明白了。先从结论说起，我们没办法让你们加入。」

    「怎、怎么这样─」

    避难民众们的脸上闪过绝望神情。

    「不过视条件而定，也不是完全不能接纳新伙伴。」

    条件……？

    只限可爱女孩子之类的？

    如此粗俗的念头划过我脑海，与他接着提出的内容天差地远。

    「里面有人曾经杀过怪物吗？只有一只也行，有经验的人就能加入我们。」

    ……什么？

    西野开出的条件令避难民众们纷纷感到疑惑。

    「……看来是没有。那现在开始也不晚。请去狩猎任何一只怪物。不用说，所有人都要下手。办得到的话，我们就接纳你们。」

    避难民众们好像在喊些「说什么蠢话！？」之类的内容表达不满，但我非常能理解讨伐怪物代表的意义。

    「……所以那些学生们都有技能。」

    不清楚等级多少，可能具备基本的战力。

    除此之外，他们选择在这个地方设立据点也是相当合理的策略。占据这里就不愁没有武器与粮食。

    「现在这个世界上，只要杀死怪物就能升级，得到技能与职业等可与怪物战斗的能力。这两天来我们赌命验证了这个事实。既然你们主张互相帮助，我们则需要回馈。名为『战力』的回馈。」

    喔～还真没想到呢。

    竟然主动阐明条件跟相关情报。

    不像外表给人的印象，中心思想倒是颇为正经。

    遗憾一路逃到这的人似乎不愿采信西野的说词。

    「听不懂你在说什么，人渣！」、「什么技能、等级的，又不是在玩游戏！开什么玩笑！」、「你们搞不清楚现实了吗！？」云云，还在如此控诉着。

    喂喂喂……搞不清楚现实的是你们才对啦。

    再者，你们不过是逃到这里，根本没有权利责备那些学生。不管从哪个角度解释，「与怪物战斗并获得关于这个世界之情报」的他们比你们更了不起。

    无法肯定能不能等到救援的情况下，粮食亦不失于一种有限资源。

    任谁都会优先照顾自己以及与自己亲近的人。实际上我也是这样。更别提只会碍手碍脚的行李，想要拖着他们求生存简直是不可能的任务。

    所以才提出条件，要求特定水准之上的伙伴。

    他们的主张非常合情合理。

    「求求你们！拜托！帮帮我们！」

    然而避难民众迟迟无法谅解。

    明白大吼大叫没有效果，其中一名欧吉桑竟然开始磕头。

    额头贴到地面的他，甚至开始攀抓学生们的小腿。

    如此举动难免还是让学生们感到不知所措。

    「请、请放手！就算你这样，我们还是─」

    「拜托！求求你！求求你们！」

    ……那种人真的有够麻烦的耶。

    不肯自己采取行动，等着别人帮他解决。

    以为哭天喊地就能过关。

    我绝～对不要跟那种人扯上关系。

    「……结论。大卖场改天再来。」

    现下先到药妆店与其他店铺巡巡。

    我转过身，带着桃桃离开。

    那些学生最后究竟能不能成功切割呢？

    在勉强可以听见的喊叫声的护送下，我暗自好奇了起来。

    药妆店就在不远处。

    稍微靠近即触发了「侦敌」的反应。

    「这里也有人了喔……」

    药妆店内有数名正在物色店内物品的男子。

    从他们身穿学生服这点来看，八成是大卖场那些人的同伙。

    施展「潜伏」稍事观察，没多久他们拿满带得走的份量便离开。看来他们都没有「道具箱」这类技能。

    「安全了。上吧。」

    「汪。」

    待学生们远离之后，换我跟桃桃踏入药妆店。

    还剩下不少物资呢。医药品也只有最外面一排被胡乱抽走几样，后排还留着很多东西。感冒药、止痛药、绷带、纱布一样不缺。

    那我就不客气全收下。

    提升至LV9之道具箱发挥能力的时候到了。

    我暗诵「回收」，眼前的医药品霎时全被收纳。

    这是最新增加的功能。

    不必用手触碰，视线捕捉到的东西都能收进道具箱。

    一次最多可收十样东西。最大作用距离约五公尺。

    不同凡响的性能。

    多了这招，收纳所需时间将大幅缩短。

    将眼见所有物资全数收纳，不过几分钟便将店内商品扫荡一空。

    看来道具箱的收纳空间亦随着升级而有所扩充。点开清单发现储藏物品份量确实惊人。已经塞了这么多东西却还看不见上限何在，令人折服。到底能储存到什么程度啊。

    「一不做二不休。再去别的地方。」

    「汪！」

    其后我们陆续拜访大卖场附近的超级市场、餐饮店等场所，将见到的所有可用物资收进道具箱，不放过任何一个。

    而道具箱也一如往常，默默地全部储藏并归档。方便到吓人。简直神。

    下次升级一定要继续提高道具箱的性能。

    接下来就是阶段性的LV10。

    据猜想，有机会开放让我望穿秋水的保鲜性能。

    那样一来，我在这个世界几乎不必再烦恼粮食问题。

    哇啊，令人期待。

    我跟桃桃一心一意地在众多店铺之间移动，再次回到大卖场时已是太阳开始西沉的时段。

    「……来看看那票人怎么样了。」

    重新审视之下发现入口附近的人群已然解散。

    只剩下三名男学生负责看守。

    我再靠近些，将整座大卖场纳入「侦敌」的有效范围。

    这是─喔喔，原来如此。

    「最后还是收留了……」

    感测出不少人都留在大卖场内。

    感觉跟上次来的时候差不多。表示人数未变，学生们已经让避难民众们入内。

    我是没立场多说什么啦，但这样好吗？

    还是说学生们打算今后强势督促他们升级？

    虽然怎样都跟我无关。

    「那么……该从哪里入侵好呢？」

    我可没有因此放弃大卖场的物资。

    况且我也想知道他们的等级乃至握有的情报内容。

    「后门好像不错。」

    那就动身吧。

    维持「侦敌」的运作，一边寻找适合入侵的地点。

    不出所料，送货口附近有学生看守。

    只有一个人……来个出其不意就能顺利潜入，不过俗话说小心驶得万年船。

    继续寻找其他容易入侵的地点，很快找到一扇条件恰好的窗户。

    窗户上了锁，但这不成问题。

    「桃桃。」

    「汪。」

    原本待在影子里面的桃桃现身。

    桃桃接着让影子从窗户缝隙潜入，从内侧解锁。

    只需要细如发丝的缝隙，影子就能利用空间闯入。

    非常好用的技能。

    「谢啦，桃桃。」

    虽想尽情搓揉以表达谢意，眼下只得忍耐。

    把手放到桃桃头上轻抚后，示意它回归影子的保护。

    事先透过「侦敌」确认过窗户内侧附近没有人。里面很暗，但「夜视」技能让我的视野清晰无碍。潜入成功！

    圆桌、折叠办公椅、加上墙边还有置物柜，看来像卖场本身的员工休息室。

    「好像不久前还有人在……」

    桌上放着宝特瓶以及吃一半的能量补充点心。

    难保不会有人经过，尽快前进才是上策。

    来到走道碰上纸箱与待上架的商品堆满两侧的景象，桌上型的小型照明灯以等间隔摆设，光线微暗。看来不怕没地方藏身。

    从天花板的灯管没亮这点可知这里同样没电可用。但是类似大卖场这种地方通常设有紧急发电机或太阳能板，那些也都不能用了？

    我住的那栋公寓其实也是同样状况。难道有特殊理由导致电力无法流通？

    「话说回来，这地方还真的不少人耶……」

    单是「侦敌」有效范围内就侦测到超过十人。

    「……咦？」

    有人正朝我这头靠近。

    两个人……我即刻施展「潜伏」与「遮蔽气息」，躲到货箱后面。

    来者是学生。

    被大家唤作西野，看似领导者的少年以及老实模样的戴眼镜学生。

    他们没察觉我的存在，径自走入员工休息室。

    确定两人不在之后才继续前进。这种场合特别能发挥「侦敌」、「遮蔽气息」、「寂静行动」与「夜视」等技能相辅相成的优异效果。

    穿过敞开的出入口，进到卖场区域。卖场面积广阔，掌握商品配置及所有人各自的现在位置为首要。

    缓缓移动，一边分批确认场内人数以及商品摆放的位置。

    最后总计大卖场内共有二十二人。

    学生十名，避难民众十二名。

    逃亡至此的人们全部被集中到卖场内一角，三个学生手持武器站在他们的外围，负责监视。

    民众们无一不顶着疲惫不堪的容貌，瘫坐在地板上。手里捧着宝特瓶或粮食。大概是学生们发给他们的。

    无意间瞥见一位避难民众站起来，往学生身边走去。就是之前在大门前磕头的欧吉桑。

    「喂，你，再给我一瓶好吗？水喝光了……」

    「不行。一开始就说了一个人一瓶。」

    「可、可是我们从早上以来都没吃东西啊……！拜托你，再施舍一瓶水就好！困顿时期，就当作是帮叔叔一把。好吗？」

    喂喂喂，到底是有多么厚脸皮啊……

    其他学生们也瞪向那位欧吉桑，脸上仿佛写着「这家伙在胡扯什么」。

    「啧。我去问问西野哥。不准给我乱跑。」

    不屑地吐了口口水，一名少年离开监视的岗位。

    本以为他会当场发火，看来还是忍住了。

    哎呀～感觉超辛苦的啊～……

    另外两个人似乎不会离开现在位置了。

    卖场配置与内部人数已调查完毕。接着先收集情报。反正物资的收集之后随时可以处理。我施展「顺风耳」技能。

    虽然说要收集，不过避难而来的人们想必没多少有用情报可挖，调查理当集中在学生团体上。

    既然如此，不如回到员工休息室。直接锁定核心成员收集情报更有效率。

    再次返回员工休息室的我贴着墙壁，藏匿踪迹。

    透过「侦敌」得知房内有三个人。

    就来听听他们在聊些什么。

    「─放他们进来真的好吗？」

    「就、就是说啊。我们自己就过得很勉强了，再拉其他人进来的话恐怕……」

    声音听起来是稍早看起来挺流氓的学生以及戴眼镜的老实学生在讲话。

    OK，就称呼他们为小流氓跟眼镜仔好了。

    听起来他们对接纳避难民众持反对意见。

    嗯，不意外啊。说实话，只会碍手碍脚而已。

    「……你们想的都对。不过目前人手不足也是事实。柴田，关于等级跟技能系统的事情，他们听进去了没？」

    「原则上已经实际操作给他们看，但好像半信半疑的样子。说实话……我们自己也是升级之后才慢慢接受。况且……」

    「况且？」

    「就是……还有人对杀害怪物这件事感到抗拒啦。那些家伙游手好闲，只有要求的时候做得很彻底……他妈的！」

    刚才的事情果然让他异常光火呢。

    小流氓愤怒捶墙壁。

    「就是啊。那、那些发给他们的粮食是我们赌命从其他超市辛苦带回来的耶……！」

    眼镜仔跟着表达意见唱和。

    「……我很明白你们的心情，但请你们稍微忍耐一下。等他们等级高了一点，不论收集粮食还是探索其他区域的工作都能事半功倍。」

    「你确定那些人会乖乖听话吗？」

    「没问题的。你们都清楚我的技能嘛。再者……真的不行就让他们当牺牲品。假使出现我们没办法对付的怪物，就用他们当诱饵，替我们争取逃跑的时间。我就是这样说的啊。」

    「嗯……是没错。」

    哇啊～一副如此悠哉的表情，思想却这么凶残啊，西野小弟。

    也罢，没有那么一点算计怎么活得下去呢。

    而且看他自信满满的态度，他的职业与技能究竟是何内容？

    「更重要的是既然收留了他们，有必要紧急扩增粮食的存量。等外出的两个人回来会调整频率、重新排班。」

    「知道啦。」

    「是……」

    「总而言之，以确保粮食为最优先。幸好附近有间超市，那边就能弄到可保存的食材─」

    「糟、糟糕啦！」

    此时休息室的门猛然被推开，一名学生冲进来。

    我个人透过「侦敌」早一步探测到了。

    「怎么了？发生什么事？」

    有人无预警闯入，西野依然不动如山地开口问。

    「哈啊、哈啊……刚、刚才外出的人回来了……哈啊、哈啊……！但、但是，太夸张了！没办法相信会有这种事……！」

    「冷静点说。究竟怎么了？」

    什么状况？

    难不成又有像高等半兽人那样强大的怪物出现？

    而他接着说明的内容彻底出乎我的猜测。

    「听、听说药妆店里面东西全没了……还不只那里。附近的超市还有便利商店，无论食物还是商品都扫光，一样不剩……！」

    「……怎、怎么可能！？」

    听闻报告内容，三人同时诧异呼喊。

    ……咦？好像不需要怀疑，他说的那个犯人就是我的样子。

    听着学生们的对话，感觉自己的脸颊因尴尬而抽筋。

    惨啦，做过头了。

    测试「道具箱」性能实在太好玩了嘛。

    只用眼睛锁定就能收藏，厉害到让人不得不兴奋起来。

    但是一样都不放过的扫荡确实有点过火。难怪会被人注意到。

    ……说归说，我是不会放回去的。

    「你说……没有食物？当真的吗？」

    「是啊……我也确认了好几次。他们看起来不像在说谎。西野哥，该、该怎么办啊？这样下去，我们就……」

    前来报告的学生，语调听来仓皇失措。

    隔着墙壁也能强烈感受到眼镜仔与小流氓已经方寸大乱。

    当中唯一维持镇定的人自然就是领头的西野。

    「……大野，粮食的储备大约多少份量？」

    「咦？呃～那个，只算我们自己的话，我想应该还剩下三天份……啊，再扣掉刚才分给那些人的份，所以……」

    「喂！哪那么多废话！？直接说结论！蠢蛋！」

    「啊！对、对不起！」

    小流氓怒斥扭扭捏捏回答的眼镜仔。

    「柴田，别这样。随随便便就发脾气是你的坏习惯。」

    「……抱、抱歉。」

    「大野，慢慢讲没关系。粮食还剩多少？」

    「……！抱、抱歉！呃，那个……我认为挺少的……大概，最多能吃一天……」

    眼镜仔的回答令现场陷入沉默。

    「这样啊……我知道了。这事没被避难民众们听见吧？」

    「啊，嗯，那当然。」

    但被我听得一清二楚就是了。

    「那就好。千万小心别让他们知道。万一粮食存量稀少的消息走漏，难保不会引发暴动。也叮咛其他人。」

    「明、明白了。」

    语毕，前来传话的学生离开房间。

    「唉……事情变得好棘手啊……」

    「就是说啊……」

    「重新整理状况。现况而言，物资应该是在搬运工作的第三轮至第四轮之间消失的。时间点来说，大约发生在两个小时前。正常而言，要在这点时间内把附近一带店铺的商品都搜刮殆尽几乎是不可能的。」

    「就是啊，那岂不就是─」

    「嗯，八成是具备类似技能的人搞的鬼。而且推测等级还不低。」

    「喔！例如『道具箱』或是『转移魔法』之类的技能？网路小说常常写到那方面的技能。」

    嗯，答对了。不愧是眼镜仔。任何一位网路小说忠实读者都不愿放过「鉴定」、「道具箱」这两大经典技能。

    「真会给人找麻烦。」

    「可恶，哪里冒出来的王八蛋！？任意夺走别人的东西！」

    不对喔，小流氓。那句台词原封不动还给你。

    那些也不是属于你们的东西。

    「……」

    「怎、怎么了？西野哥？想什么那么专心……」

    「没有……只是觉得时间点怎么会这么刚好。我们才刚收留避难民众就发生这种状况……」

    「西、西野哥的意思是说那个人故意这样做？」

    「大野，还不能肯定对方单独作业。也有可能跟我们一样采取集体行动。」

    「喔，也对……」

    不对喔，我可是独行侠呢。

    「另外，也有可能纯属偶然的连发。或许对方还在附近。」

    「要找吗？」

    「有办法的话。不过……假如对方是抱持某种意图而搜刮物资，情况就会变得很棘手。」

    「你的意思是……？」

    「不懂吗？有计划地做出这种事的理由只有一个，跟我们接纳避难民众的理由相同。你们认为目前这个世界上，粮食跟日用品有多少价值？时间越久，价值还会不断提高。若能善用于谈判的筹码，想聚集多少肯听话的人都不是问题。」

    「嗯，好像是如此……」

    不不不，我完全没那个意思好吗。惨了，这下误会大了。

    那种邪恶计划我想都没想过。不外乎过于投入测试「道具箱」功能，得意忘形之下造成的结果……

    「无论如何。照这样下去，粮食只会不断被抢走，让我们自己陷入困境。必须另找稳当的粮食来源。」

    「扩大探索范围如何？」

    「风险很高，但别无他法。其实很想立刻派人出去，遗憾已经天黑。现在外头有怪物出没，夜间探索太危险了。今天先好好休息，明天黎明动身。还有万一犯人的目标真是独占物资，就很有可能出现在这里。所有人务必加紧留意。」

    「好喔。」

    「明白了，西野哥。」

    讨论到此为止。

    三人鱼贯走出休息室，往卖场方向离去。

    看准他们走远，我也暂且离开大卖场。

    「呼～……」

    禁不住深深叹息。

    该怎么办是好？我被误会得超严重耶……

    其后，我挑了一个离大卖场一小段距离的建筑物，入内张罗休憩空间。

    从道具箱取出食物，享用迟来的晚餐。

    桃桃也离开影子，吃我替它准备的狗食。

    今天直接就寝吧……经历很多状况，累了。

    明天再来考量大卖场的物资。

    如是想，钻入被窝准备睡觉时「侦敌」有了反应。

    「……奇怪？」

    是怪物的气息。

    数量……共计四只。

    朝着这里逼近。

    呃，严格来说，怪物的目标并非我所躲藏的建筑物，而是试图前往大卖场。

    「桃桃，动身。」

    「汪。」

    离开建筑物，跟着朝大卖场所在的方向前进。

    藏身观察状况发现前方乃是形似野狼的怪物。

    它们……跟我最初辗死的怪物长得很像耶。

    记得叫做暗影魔狼？只是那群的尺寸较小。

    猜测是暗影魔狼的下位种─也就是小型魔狼〈Lesser Wolf〉。

    那群家伙在大卖场附近徘徊，感觉像在观察内部的情况。

    「唔～……！」

    桃桃发出低沉的吼声。

    因为怪物外观很像狗的缘故？

    桃桃仿佛全身都进入戒备状态。

    「学生那边……还没发现呢。」

    大门旁可见两名负责把风的学生，但似乎还没察觉。

    天色完全暗了下来，感觉是没办法辨识出怪物身影。

    说到这个，难道没有任何一个人拥有感测类的技能吗？

    啊，要是有的话，也早该发现我潜入了喔。

    怎么办咧～情势看来，恐怕插手就会跟着上西天。

    暂且观察情况再行应对。

    没有交手过的怪物，而且还是桃桃吃下魔石获得技能的同种怪物。若说我完全不好奇它们的特性，那是骗人的。

    「吼唔～……！」

    桃桃，安静。

    ……真稀奇耶。桃桃竟然反应这么大。

    至今面对那么多怪物都不曾如此激动。

    究竟是何缘故？

    「桃桃，怎么了？」

    我一开口询问，桃桃随即靠过来用身体磨蹭我。

    而且比平时更用力。紧紧黏着不愿分开。

    寒凉的夜里令人加倍感到温暖……这不是重点。

    「……桃桃，我半信半疑啦，但你该不会是因为我一直看着那些小型魔狼，所以不开心？……应该不会吧？」

    桃桃身体一震。

    随后用一声「汪呜～」表达寂寞情绪。

    ……我竟然猜中了。

    「不是啦，桃桃，那是怪物耶。我看着它们不是想收编的意思啦。」

    「汪呜～？」

    桃桃回望我的眼神像在质问：真的吗？那反应真可爱。

    「真的啦。我有你就很满足了。那些不是宠物而是怪物，是几条经验值而已啦。」

    我如此解释，桃桃总算表示理解。

    退开前还用一次强力身体磨蹭收尾。超级可爱的啦。

    「─喔，不好了。这时候可不能分心。」

    我再度将视线投向大卖场。

    小型魔狼群仍在停车场一带游荡。

    可能肇因于谨慎的性格，怪物们与学生们看守的大门维持特定距离没有靠近，偶尔钻进车下，偶尔鼻子贴着地面嗅闻。

    负责把风的两名学生依然未察觉异状。

    别说察觉了，还在悠哉打哈欠咧。

    喂喂喂，可否有点危机感……这样还算把风吗？

    嗯～既然没人发现，我可以直接下手？

    从「危险感测」的反应看来，小型魔狼的凶猛度也没有多高。

    最多位在哥布林与凶猛哥布林之间吧。

    有点好奇「暗影」关联能力的强度，但我想八成还是桃桃的技能比较厉害。

    倘使偷袭成功，我们百分之百会赢。

    呃，可是慢着喔。话说回来，偷袭对小型魔狼有效吗？

    我拥有的「遮蔽气息」跟「潜伏」技能都很好用，但无法消除味道。

    这点已经由桃桃协助验证完毕。

    那种型态的怪物嗅觉特别灵敏已算是常套设定。

    假使小型魔狼的嗅觉灵敏度同等于或优于桃桃，我稍微靠近就会露出马脚。

    我名为「偷袭」的最大优势便无从发挥。

    如此一来，最好的办法还是当作没看见？

    除此之外还能趁着他们忙着与小型魔狼交战的空档，趁乱混进大卖场拜领物资，然后溜之大吉。

    连我自己都觉得卑劣到受不了的计策，却能为我带来最实质的利益。

    关键是那些学生的等级究竟在什么程度？

    我目前等级为7。没人可以比较，不晓得算高还是低。

    如果能得知那些年轻人的等级，我也能多少对自己的立足点有所认知。

    嗯～可以的话，我并不希望那些年轻人丢掉小命。

    并非基于移情作用或者夺取粮食而有罪恶感。

    纯粹考量到今后的生存，我乐见他们活着。

    尤其那个叫做西野的学生，个性相当实际。

    虽然已经被他嗅到「道具箱」技能存在的可能性，总之若能善加协调，依然有机会建立起同盟关系。就算表面上不多做接触，尚有多种方式可供联系。

    购物中心以及自卫队相关的状况实在无能为力，但其他时候就不同了。

    待等级逐渐提升，他们将成为用来对抗那只高等半兽人的优秀战力。

    不管是要逃还是要战，战力当然是越雄厚越好。

    我跟桃桃一人一狗可以做到的事情亦有其限度。

    ─在我如此烦恼的期间，小型魔狼无预警采取了行动。

    它们举步狂奔，逼近学生们站哨的入口处。

    事已至此，他们终归察觉了怪物的出现。

    「怪、怪物出现啦啊啊啊――！？」

    「敌人来袭！敌人来袭啦啊啊啊――！」

    站哨的学生们嘶声喊叫，通报待在里面的同伙。

    小型魔狼的尖牙已经近在眼前。

    一人千钧一发之际闪避。

    失去目标的小型魔狼一路撞上墙壁。

    下一秒，另一位一起站哨的少年挥舞手里的铁管。

    「咕呜啊啊啊啊啊！」

    「去死吧！可恶的东西─！」

    一次又一次用铁管狂敲。

    似乎忍受不住的小型魔狼踮脚一跃，拉开与少年的距离。

    此时另一名少年被咬住手臂。

    他大声哀号着想甩开，小型魔狼不肯放过。

    「该死的！放开他―――！」

    没被攻击的学生用铁管猛烈敲打咬住同伙的小型魔狼，逼它松口。

    他用铁管的动作还挺有模有样的呢。

    或许具备杖术或棍术之类的技能？

    「没事吧？」

    「痛……好痛啊……呜呜……呜哇啊啊。」

    被咬的手臂血肉模糊，伤口深可见骨。非常严重的伤势。

    于此期间，四只小型魔狼仍逐渐逼近。

    两人的脸上布满焦虑与恐惧。

    「你们两个都平安吗？」

    此时，西野从屋内现身。

    他的后方还跟着数名学生。

    负责把风的少年们旋即露出放心的表情。

    「大野！把两人带到里面去！立刻包扎伤口！」

    「知、知道了……」

    「其他人帮忙防守！」

    「「「是！」」」

    学生们手里都有武器，挺身对付小型魔狼。

    「嘎噜噜噜……」

    双方对峙一段时间，小型魔狼开始慢慢后退，或许理解到自方在数量上居于劣势。

    当我以为它们打算撤退时。

    其中一只小型魔狼拉长脖子，仰天嚎叫。

    「嗷喔喔喔喔喔喔――――！！」

    其他小型魔狼受到鼓舞，跟着吠叫不停。

    「这、这是怎样？」

    「那些家伙在打什么主意？」

    「不过是虚张声势。趁现在除掉它们吧。」

    「难不成─快点解决掉它们！马上！」

    学生们纷纷露出诧异的表情，只有西野显得相当焦虑。

    怎么了？我猜不到西野的心思，莫名感觉情况不妙。

    我的预感没错。

    「侦敌」的反应突然急速增强。

    「─它们召唤了同伙……！」

    还不只如此。

    同时感测到活尸与哥布林靠近。

    那道嚎叫不只可以呼唤同种族的怪物，竟然还能吸引附近的怪物靠近？不……有可能只是顺应小型魔狼的动向而行动，盘算着能得到渔翁之利。

    无论如何，我还是把事情想得太简单。错判它们撤退的动机。

    「总之……别着急，还有机会脱身。」

    虽然四面八方都传来怪物的气息，单点突破应该不难。

    但是在那之前。

    「……得先处理这几个家伙。」

    「嘎噜噜噜……」

    「呃呜呜呜……！」

    四只小型魔狼从黑暗中现身，包围住我跟桃桃。

    是刚才那声嚎叫召唤而来的第一批同伙。

    「潜伏」与「遮蔽气息」仍在作用中却被找到，就表示……

    「肯定是闻到了味道……」

    虽然早有预想，还真的被逮住弱点。

    既有技能的优势完全无从发挥。

    「话说，找你们来的家伙在前面，过去那边啦。」

    「嘎噜噜噜噜……」

    尝试劝告，不意外地语言不通。

    小型魔狼反而显露出加倍的戒心而逼近。一副蓄势待发的模样。

    「……桃桃，除掉它们。」

    「汪！」

    没办法了。只能在此处理掉这几只怪物。

    想彻底甩掉这些家伙并非不可能，但它们的嗅觉特别优秀。

    让它们记住我跟桃桃的味道而追踪尾随，事情会变得很棘手。

    更不用提它们习于群体行动。万一被沿路追赶可就惨了。

    架起从道具箱拿的菜刀。

    小型魔狼们谨慎戒备，但仍一步步缩短相对距离。

    它们分别阻挡在我们的前后左右，想必盘算着同时出击。

    但是我们也不乏一对多的战术。

    小型魔狼们同时往前迈出一步。

    「─终于踏进有效范围。」

    抓准这一瞬间，设定小型魔狼群头顶半空处，分别释放家电或自动贩卖机。

    初见杀之家电夺命术。

    物体莫名从上方出现坠落，小型魔狼们无一不感到诧异。

    「咕噜！？」

    「嘎呜！？」

    「─嘎！？」

    来不及闪避，三只魔狼成了地垫。

    感觉耐打的程度比哥布林低一些呢。

    钝重似的声音响起，小型魔狼们应声丧命。

    《已获得经验值。》

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自7提升至8。》

    天之声通告升级。

    开心归开心，眼下没空管这种事了。

    方才勉强闪过坠落攻击的一只小型魔狼正往这头靠近。

    「桃桃！」

    「汪！」

    桃桃操纵的影子伸展而出。

    缠上小型魔狼的脚，阻碍了它的步伐。

    「嘎啊！？」

    小型魔狼动弹不得。

    纵然它立刻反应并尝试脱离影子的掌控，但我不会给它机会。

    随后从它头顶再度扔下自动贩卖机。

    《已获得经验值。》

    地面留下四个紫色的魔石。

    俐落回收再扔给桃桃。

    桃桃完美接球，直接动口享用。

    「越来越热闹了啊……」

    小型魔狼的嚎叫至今未停歇。

    怪物们陆陆续续前来会合。

    包含哥布林与活尸，目视范围内就有二十只以上。

    什么地方藏了这么多怪物啊……

    巡视寻找一个怪物密度较低的地点。

    「OK。桃桃！那边比较有机会突破！我们从那边逃走！」

    「汪！」

    抱歉啦，年轻人，我要逃命了。你们自己努力活下来唷。

    途中往大卖场方向瞥了一眼，看见仍在与怪物奋战的学生们。

    尚有几位避难民众参与抗战。还有人手里拿的是木工用的角材。

    西野则在队伍里高声发号施令，同时用手心对着战友们。

    那是啥东东？他的手掌放出淡淡的光芒。

    学生们在被光照到后好像获得了速度与力量的提升。

    难不成是辅助系魔法？竟然还有那种技能？

    「不过整体感觉相当保守呢……」

    看起来仅专注于防备。

    而且跟被叫来的总数相比……他们正在应付的怪物数量怎么好像相对少？

    照理不只这些，其他的怪物们到哪去了？

    「咦……？」

    接着，我找到了。

    入口外一段距离的停车场中央。

    怪物们大多聚集在那里。

    众怪物们围着一名女高中生，群起攻击。

    插图p009

    类似辣妹的打扮，长发在侧头部束成马尾。

    她手持双柴刀挥舞，独力与怪物们对峙。

    「……那边是何状况？」

    女高中生全身散发宛如光晕般的东西。

    双眸绽放着在漆黑夜幕下仍清晰可辨的绚烂红光。

    「喝啊啊啊啊啊啊―――――！」

    她嘶吼着接连斩裂怪物们。啊，看到小裤裤了。

    即便遭小型魔狼施展「操影」束缚，她也能强势地把影子砍破并脱身。柴刀不断回旋。

    随着她的喊叫，怪物一只接着一只被制伏。

    「真厉害……」

    那等能耐……绝对源自于技能。

    全面提高战斗能力的技能……例如「强化」？或者「狂化」？

    难不成她才是不良少年团体的主要战力？

    这样看起来，其他学生们选择彻底防守的策略或许也是不想干扰到她的战斗。

    「……似乎会有意外的好结果喔。」

    看来学生们的总体战力比我预期得还要充实。

    那样的话，或许他们自己就能熬过这一场。

    「……啊。我竟然这么悠哉观战，得快逃才行……」

    才这么想─猛然一股寒意袭来。

    「危险感测」警铃乍响。

    「敌意感测」亦有所反应。

    怎么了？什么东西出现了吗……？─！

    「嗷喔喔喔喔喔喔─………」

    又一声嚎叫。转头搜寻声音来源，正是我刚才小憩待过之公寓的顶楼。

    那儿有一只怪物。

    以月亮为背景伫立的姿态散发奇幻而神秘的氛围。

    看起来比小型魔狼大上一圈的体态。

    借由「夜视」技能，可以清楚看见对方的模样。

    不会错。就是世界变貌之后我第一次辗死的怪物。

    「……暗影魔狼。」

    而且这只的体型比我辗死的个体更大。

    在黑暗中散发鲜明红色光芒的眼瞳摆明凝视着我跟桃桃。

    「为什么老是针对我啊……每次都这样。拜托你滚去那边好吗？」

    内心不禁如此控诉，当然不可能得到回答。

    在那之前，也不晓得距离这么远对方是否听得见。

    然而我却似乎看见暗影魔狼露出嗤笑。

    全身覆盖着阴影的暗影魔狼从公寓跃下。

    「……看起来没打算离开呢。」

    「汪。」

    桃桃也解除了「操影」，进入备战姿态。

    现况而言，在处理掉这家伙之前，恐怕想走也走不了了。

    我紧盯着暗影魔狼，迅速操作状态画面。

    《确定消费10SP，提升「道具箱」的LV吗？》

    选择YES。

    《SP已使用。「道具箱」已提升至LV10。》

    「道具箱」的等级总算来到10级的里程碑。

    此时，天之声的通知再度掠过脑中。

    听完追加的通告，我忍不住满足而笑。

    「很好，桃桃，要上！」

    「汪！」

    鼓舞士气后，我跟桃桃一起往前冲刺。

    「嗷喔喔喔喔喔喔――――！！！」

    暗影魔狼再度嘶吼。

    空气宛如电流窜过而震荡，其他怪物纷纷因畏惧而显出狼狈的模样。

    威力确实惊人，不过跟「那家伙」的咆吼比起来，几乎是可爱的程度。

    「桃桃！站稳！」

    「汪！」

    影子从暗影魔狼的脚下伸展。

    分裂成无数条的影子化成类似鞭子的型态，朝这头袭来。

    技能果然跟桃桃的很像……啊，人家才是正宗的。

    「啧！」

    从道具箱里拿出好几个抽屉柜。

    影子随后缠绕抽屉柜组成的速成屏障，收紧并勒碎。

    裂片飞散至半空中。

    同时，暗影魔狼猛然冲刺。

    「！这么快！？」

    我跟桃桃左右分开闪过，真是千钧一发。

    虽然透过「侦敌」提早得知动向，然而暗影魔狼的移动速度比我预想的快上几倍。

    「嘎呜！」

    没想到的是，暗影魔狼却在冲刺被我们闪开后强硬扭身，又往我们这头来袭。

    「什么！？」

    厉害的不只是速度。这家伙动作的俐落度与哥布林或小型魔狼都是天差地远。

    犬型动物特有的轻巧步伐，如弹簧一般的灵活跃动。

    暗影魔狼的尖牙乘着宛如子弹的高速来袭！

    「危险感测」的警告已经震耳欲聋。

    再组装一次屏障─不行，赶不上！

    「呃喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    已经到达三位数的敏捷数值。

    将其完全释放，勉强别过身子，成功躲避。

    暗影魔狼的利牙掠过我前一秒所待的地点。

    差一点。再晚一瞬间，我的手臂就被咬走了。

    「汪！」

    我闪躲成功的同时，桃桃施展「操影」，尝试控制住暗影魔狼的行动。

    「咕呜！」

    然而暗影魔狼却像反驳着「别小看我！」的态度，用自己的「操影」抵销桃桃的影子。没搞错吧！？这个距离、这个速度竟然被它挡下来？

    但仍成功钉住它一秒。大好的机会。

    我在暗影魔狼头上释放自动贩卖机。

    用这个压死你！

    「─喔喔喔喔喔喔―――！！！」

    暗影魔狼大吼。

    紧接着，在它四只脚下喷发出无数的黑影。

    影子编织成蜘蛛网的形状，套住并让自动贩卖机静止在空中。

    「什么……！？」

    喂，没搞错吧。

    你知道那台自动贩卖机有几百公斤重吗？

    一路葬送无数怪物生命，专属于我跟桃桃的经典战术。

    竟然被击溃了。

    被缠住的自动贩卖机受到拉扯，奏响金属弯曲的声音。

    ……被它的影子抓到，下场会很惨。八成跑也跑不掉，直接被勒死。

    这家伙远比我预测得还要强悍。

    原本从「危险感测」的反应程度推测约比凶猛哥布林强悍一些些，实际交手后证明完全不是那么一回事。超乎我的想象。

    但我还是有机会取胜。

    从我第一只撞死的暗影魔狼的情况，以及观察其他小型魔狼的结果，此种族的怪物「耐打程度」特别低。

    倘使能赋予扎实的攻击，势必能一口气造成大量伤害。

    「问题在于该怎么做才能让攻击命中目标……」

    最让人棘手的便是速度跟「操影」。

    先想办法应付这两点，才有机会伤害到它。

    思考攻击手段的当头，「敌意感测」显示新的反应。

    「嘎噜噜噜……」

    「唔唔唔唔。」

    「唔喔！」

    出现的是另一批小型魔狼。

    数量为五只。

    「所以为何老是来找我啦！那边才对啦！大卖场在那边！」

    怒喊的同时瞄向大卖场那头。

    学生们仍在与怪物对抗。

    他们晓得这边的状况吗？

    他们理当听得见暗影魔狼方才的嚎叫，即便天色暗到伸手不见五指，应该不难想象这里还有自己以外的某人在作战。

    可以的话，我也不想做出太抢眼的举动。不过……

    「……鱼与熊掌不能兼得啊。」

    不拿出全力对付，我会先没命。

    这家伙就是如此难缠的敌人。

    终于来到LV10的道具箱。

    就让我试试性能有多好。

    「嗷喔喔喔喔喔喔─！！！」

    暗影魔狼吼叫着狂奔而来。

    小型魔狼群尾随在后。

    我再次从那家伙头上砸下洗衣机。

    「咕呜！」

    然而却被它躲开。

    我陆续释放沉重的家电。

    虽能成功击中小型魔狼，依然未能伤及暗影魔狼一根汗毛。

    明明设定在离头盖骨非常近的地方，却总是被它用影子抵住家电，接着趁隙逃跑……攻击面积不够吗？既然如此。

    《已获得经验值。》

    脑中响起说话声。

    啊，击败小型魔狼给的。

    「这边！」

    我继续利用家电攻势阻碍暗影魔狼的步伐，在停车场内奔跑。

    沿路将眼底所见的「那东西」统统收进道具箱。

    暗影魔狼的速度非常快，幸好靠着「道具箱」的能力搭配桃桃的「操影」持续制造阻力，勉强维持住特定距离。

    OK。收集了不少。

    剩下地点的问题。比起这里，另一头比较恰当。

    「桃桃！这边！」

    「汪！」

    跟桃桃会合，并肩离开停车场，来到大路上。

    暗影魔狼亦尾随我们跑出停车场。

    眼前乃是一条视野宽阔的一般道路。

    这里没有遮蔽物，容易掌握彼此的一举一动。

    而我跟桃桃就站在路中央。

    「嘎噜噜噜……」

    暗影魔狼似乎怀疑有诈，保持距离瞪视我们。

    但是抱歉。

    被我诱骗到这里的那一秒，你就已经输了。

    「吃我这招啦─！」

    瞄准那家伙施展最后手段。

    一直珍惜收藏，打算找机会使用的爱车─不对，是废车─从它头顶闪现。

    「！？─咕喔喔喔喔！！」

    如此不寻常的重量让暗影魔狼仍免不了惊讶，释放出比稍早更大量的影子以抵挡废车。

    随后试图趁车子静止的瞬间跨步闪避。

    「还没呢！」

    然而我却在它闪躲的目标位置再度放出车子。

    「─！」

    暗影魔狼的表情又一次诧异扭曲。

    眼前出现的是汽车组成的屏障。

    紧接着第二台、第三台，排放在它身边包围。

    这些都是被弃置在停车场的汽车。

    先前已测试过被丢弃的物品仍可收藏，便在刚才那段路上收集起来。

    原本最需要担心的是道具箱的收纳空间是否足够。幸好LV提升至10之后，收纳空间亦随之扩增。

    「嘎……嘎噜噜……」

    四面被汽车包围的暗影魔狼已经无路可逃。

    「怎么啦？跳过车子就可以脱身。」

    就算遭到我如是挑衅，它仅仅露出苦闷表情。

    哼，谅你也没辄。我早就知道了。

    既然桃桃的技能跟你的同系统，想必弱点也是一样。

    「没踩在地面上就没办法操纵影子对吧？」

    没错。这就是影子技能的缺陷。

    只有脚踩在地面的状态下才能够操纵影子。

    幸好有先跟桃桃确认过。

    其实只需要四只脚当中任何一只有踩着地面就能施展，一般的战斗情况完全不受影响。

    但像它现在这样被彻底包围的状态便无计可施。

    最大优势的高速度无法发挥，跃起的同一时间又会失去影子的协助。

    唯一让我担忧的就是暗影魔狼是否也具备了桃桃的「潜影」技能。然而面对这样的局面仍不见它施展，可知它八成不会。

    至于原因出在技能为桃桃专属抑或随着暗影魔狼的不同个体而情况分歧，就还不能肯定。

    瞄准那家伙的头盖骨再扔下一台汽车。

    已经无处可逃。

    只能借由「操影」防守。

    然而可操纵的影子数量有其限度。

    「桃桃，这下它没招了。」

    「汪！」

    桃桃「操影」控制住暗影魔狼。

    稍早它用影子抵销，但这回已无余力。

    受到桃桃的影子绑缚，暗影魔狼无法动弹。

    或许领悟到自己的落败，暗影魔狼懊悔似地吠叫。

    「掰掰暗影魔狼，你输了。」

    在它影子撑起的车体上，再追加一台车。

    如同承受的压力到达界限，影子在霎那间如雾气般飘散。

    重量惊人的铁块随后压扁暗影魔狼。

    《已获得经验值。》

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自8提升至9。》

    呼～总算击败这家伙。

    下一步，虽然学生们都还在抗战，但我还是走为上策。

    首先将用于方才那场战斗的废车收回道具箱。

    顺便回收其他车辆。

    当然也没忘记拾起暗影魔狼与其他怪物的魔石。

    可收取物品的范围果然扩大不少。

    体感上大概到了二十公尺。

    超远的。令人赞叹的便利性。

    回头观察大卖场那头，学生们不意外地仍在与怪物对峙。

    不过怪物数量有所减少。可见那位手持柴刀的女高中生非常努力抗战。只不过闪着晶亮红光的瞳孔实在吓人。散发的压迫感令人畏惧，差点以为她才是怪物呢。

    「各位！再撑一会！只差一点就能歼灭！拿出精神来！」

    「「「喔喔喔喔喔喔─！」」」

    西野鼓励众人的呼喊清晰可闻。

    ……听那口吻，应该没问题了。

    想必他们靠自己就能解决。如是想的我正想迈出步伐的当头─西野往这边看。

    「呃……」

    ─他看得见我？不，不可能。

    从他们使用手电筒与附灯头盔这点来看，没人拥有「夜视」技能。

    虽然看不见但感觉有谁在那边─他的视线给人如此印象。

    实际上他也立刻别开眼光，专注于眼前的战斗上。

    倘使真的察觉到也不值得大惊小怪啦。

    刚才制造出那么大的声音，我在战斗中也没隐瞒行踪的打算。

    没有这种程度的觉悟便无法打倒那么强悍的暗影魔狼。

    说归说……西野确实令人敬佩。

    遭遇如此事态，依然没有叫我去帮忙。

    想必基于如此节外生枝会让其他人分心的判断。

    他这样的判断对我来说可是求之不得。

    撤退时还顺便扫荡了附近徘徊的几只哥布林与活尸。

    多亏于此，又多升了一级。

    我跟桃桃一路远离大卖场。

    其后未遭怪物追赶，我跟桃桃顺利脱身。

    目前待在无人使用的独栋民宅的客厅里。

    大门未上锁且里面也没人，我就进来叨扰。

    可以的话多想直接睡倒，仍想在睡前做完职业与技能的升级。也有事情想确认。

    经历一番战斗，我的等级一口气升了三级。

    因此累积起来的SP为53点，JP则是30点。

    首先选择职业，将「暗杀者」与「猎人」的等级加到6。

    这样刚好花费30点。

    两个职业到达LV6的关卡，附属习得的新技能也跟着升级。

    接着安排SP，但在这之前需要先确认一件事情。

    那就是上次「道具箱」升级时，天之声补充的内容。

    那时天之声是这么说的。

    《技能「道具箱」的等级已达上限。》

    《条件已达成。》

    《已开放可选择之追加功能。》

    成功验证单独技能的上限为LV10。

    到达等级上限之后，上位技能就会开放追加功能。

    伸手点击「道具箱」项目。

    跳出新的栏位，标记「道具箱追加功能」的字样。

    「道具箱追加功能」

    ・增加收纳容量上限（最多五次）

    ・增加收纳物品尺寸上限（最多五次）

    ・增加同时受纳物品数量（最多五次）

    ・增加同时取出物品数量（最多五次）

    ・增加有效范围（最多五次）

    ・追加保鲜功能

    看到最下面的项目，我禁不住笑意。

    太棒啦。终于有机会取得引颈期盼的保鲜功能。

    有了这个便无须担心放进道具箱的食物会坏掉。

    粮食问题最大的疑虑就此消除。

    优先提升基本等级的策略正确。点开每一个选项，逐一检视。每追加一种功能都要消耗3点SP的样子，最多可各提升五次。

    暂且追加保鲜功能就好。

    虽然也在意其他项目的内容，但都没有急需。

    于是使用3点，替道具箱追加「保鲜功能」。

    初始技能只剩下了无新意的选项，剩余的点数还是用来升级既有技能较为妥当。

    考量到今后可能再遇上如同与暗影魔狼一役，偷袭无法奏效的情况，优先提升「体能强化」的效果。一口气升到LV9。

    接着将「敏捷强化」与「侦敌」的等级拉到LV7，「剑术」则加到LV4。

    剩余3点留存。

    「桃桃，要吃魔石吗？」

    「汪！」

    于大卖场战役获得的魔石全部交给桃桃享用。

    最后状态变成了这样。

    插图p010

    敏捷与灵巧的加权数值依然高得惊人。

    又比上次增加了不少。

    此外桃桃也默默升了好几级。

    很快就要到达LV10的重要关卡。

    初始职业跟技能的上限同样都是LV10。到达LV10的桃桃将有怎样的变化呢？

    心里非常好奇，不过今天还是早早就寝为上。

    与上次一样设置各式障碍物后便带着桃桃沉沉睡去。

    第二天的晚上就这样结束。

第一卷 第三章 新的伙伴与新的力量

    日出的斜射阳光点醒了我。

    「呼啊……已经早上啦…？」

    世界充斥怪物的第三天。昨晚睡得比我预期得还要沉，八成是太累了……我昨天就想过要是有「疲劳抗性」的技能该有多好。

    望向时钟确认现为早上六点。

    基于原本的生理时钟，怎么睡都会在这个时间醒来。

    赖床的状况比以前改善许多，不知该说是幸还是不幸……

    「汪！」

    原来桃桃已经起床，还是那么早起呢。

    「早安啊。」

    进行早课的搓揉，享受桃桃的毛皮。

    桃桃亦主动贴上身体磨蹭。哇哈哈，惹人疼爱的家伙。

    嗯，睡意完全消失了。

    「奇怪……？桃桃，你好像变大只了耶？」

    「汪呼？」

    桃桃做出不知情的反应，但肯定不会错。体格绝对比昨天还要大。用双手抱起桃桃衡量，确实变重了一些。

    「为何突然……？难道是魔石的关系？」

    抑或是升级带来的影响？

    但是昨天没有变化啊。

    或者单纯因为等级或魔石的吸收量还不够？

    「桃桃，身体有没有哪里怪怪的？或是不太舒服的感觉？」

    「汪唔～？」

    桃桃回答一切正常。

    甚至在我脚边绕来绕去，彰显它丰沛的精力。

    完全没事……确定？没事的话还无妨……

    「好吧。如果感觉到不对劲要马上跟我说喔！懂吗？」

    「汪！」

    桃桃精神奕奕回应。

    「很乖。那可以吃早餐了。」

    从道具箱拿出食物，简单果腹。

    现在多了存放食粮不会腐败的保鲜功能。光是这样的认知便足以让今天的早餐时光感觉悠哉许多。

    其后洗脸、擦澡清洁身体。其实很想泡澡，但眼下状况显然不允许。不能太奢侈，只用简易瓦斯炉烧滚水再加冷水调温后使用。

    顺便也帮桃桃洗澡。桃桃不怕水，帮它洗澡很轻松。

    「就只有电力系统失灵，莫名其妙耶……」

    自来水跟天然瓦斯均如常运作，只有电，自世界变貌以来一直不能用。

    严格来说，装电池的小型家电均正常动作，其他需要插电的完全没辄。

    尚无机会尝试紧急发电机之类的设备，但是那一类机器的引擎噪音过大，容易吸引怪物，不能随意测试。更何况自来水跟天然瓦斯系统照理都需要电力推动，那怎么会变成这样？

    发电所太倒楣，第一天便遭摧毁？还是有别的原因？

    ……怎么想都想不通。但也不需要大费周章跑到发电所确认。

    不晓得隔壁镇如何了？就连这点也得亲自涉足才有办法得知。不能看新闻或上网真的很不方便呀。而且广播也挂了。或许电波也处在无法传递的状态。

    找其他团体合作比较恰当？

    唉，可是总有很多麻烦事……

    我没信心可以永远隐瞒关于道具箱还有桃桃拥有技能的事情。

    「目前唯一办法就是像昨天那样偷听……」

    感觉这也是最适合我的手法。如此一来，大卖场仍是最佳目标。

    ……不对。另一个更应该优先。就往那边去。

    「桃桃，该出发。」

    「汪！」

    做好准备，走到户外。

    没记错的话，应该就在步行一小段路的地方。

    几分钟后。

    「喔！找到了。在这里。」

    顺利找到目标地点。

    眼前挂着一幅写有「施工中」的招牌。

    另外可见被任意丢弃的重型机具以及堆叠的钢条，是一栋盖到一半的建筑物。

    此地为全新公寓的建设预定地。

    与大卖场不同，这里到处都是我能用来当作武器的物品。

    堆积成小山的砂石、铁管、路缘石、水泥以及重型机具。

    无一不是道具箱浑然天成的好拍档。

    「附近没有怪物出没，马上动手吧。」

    以升至LV10的「道具箱」性能，轻松愉快地回收工地各式原材料。

    趁机测试道具箱的新用法，一样执行得很顺利。

    「接着去大卖场。」

    装备补充完毕，重新上路。

    怪物比昨天还少，「侦敌」未有反应。

    感测到的全是躲在自家里的人类。

    难道说，昨晚的嚎叫把这一带的怪物全部召集过去了？

    虽然也有可能单纯移动到别处。

    强力怪物是另外一回事，但是遇不上弱小怪物并非我所乐见。

    因为没机会获得经验值。

    随便来一只能够三两下解决的怪物，例如哥布林也好啊……

    「喔……？」

    此时，我发现某个奇妙的东西。

    前方十字路口的正中央躺着一个奇妙的东西。

    一个木制的箱子。外箱上的装饰奢华，侧面中央突出一个状似钥匙孔零件。

    想必客倌们都猜到了。

    游戏的经典物品，所有玩家必定都在游戏里见过的道具。

    「那是宝箱吧……」

    正是。十字路口中央的物体怎么看都是宝箱。

    没骗人吗。这个世界连宝箱系统都有喔？话又说回来，昨天此处绝对没有这种玩意。

    可疑……太可疑了，越看越像陷阱耶。

    又或者不是陷阱，而是例如宝箱怪〈Mimic〉那种怪物？

    但是「敌意感测」与「侦敌」的回馈平静无波。

    放在那么明显的地点实在令人很难相信……

    感测机制没有反应却更加深我的质疑。

    无法排除存在类似妨碍感测技能的可能性。

    既然已确认到「妨碍鉴定」，不难想见尚存其他同属妨碍系列的技能。

    「但也有可能是货真价实的宝箱……」

    假设为真货，会开出什么东西呢？魔石？抑或武器之流？

    若说不好奇就是骗人的。

    「……测试看看好了。」

    移动到相对于路口的视野死角，隐藏踪迹。

    姑且先扔掷石头，未见任何反应。

    「桃桃。」

    「汪。」

    接着由桃桃使出「操影」，试试看能否透过影子开箱。

    而当桃桃操纵的影子碰触到宝箱─

    「哗啊啊啊啊啊啊――！！」

    宝箱盖子登时掀起，形似寄居蟹的怪物随之跃出。

    体型明显相较于宝箱大了好几圈。完全没把物理法则当一回事。

    它怎么窝进去的啊？

    「结果还真是怪物啊……」

    本来抱持些许期待，如今只能遗憾。

    而宝箱怪现身的同一时刻，「敌意感测」与「侦敌」旋即产生反应。

    一如预测使用了妨碍类的技能。

    跳出宝箱，自曝身份后这类技能便宣告无效。

    「哗啊啊啊啊啊啊─啊啊…………？」

    宝箱怪发现自己身边没有猎物，做一个像说着「奇怪？」的动作。

    举止莫名引人喜爱。

    不过怪物终究是怪物，不会手下留情。

    宝箱怪所在位置就在「道具箱」有效范围内。

    「看我压扁你─」

    瞄准宝箱怪释放稍早在工地「借用」的重型机具。

    「碰锵！」的闷响传来。

    《已获得经验值。》

    天之声紧接着发言。

    这一招就解决了宝箱怪。

    「没想到这么好对付。」

    立刻回收重型机具。

    宝箱怪原本所在的位置留下一颗茶色的魔石。

    扔进道具箱显示「宝箱怪的魔石（极小）」。

    凶猛度而言，大致与哥布林以及小型魔狼不相上下。

    可是那举动一看就晓得是陷阱。

    但要是还能拟态成宝箱以外东西的怪物可就棘手了。

    例如拟态成平凡无奇的日常生活用品─衣柜、垃圾桶之类的，危险度可是天差地远。小心一点总不会吃亏。

    「下次也该提升『感测类』技能的等级了……」

    期待「侦敌」与「危险感测」的等级提高后便可看穿宝箱怪的拟态。暂且放置「体能强化」与「剑术」，尽早升级感测类的技能为佳。

    或许我应该多方考虑之后再使用SP〈技能点数〉。

    已经过去的事情想再多都没用。

    要将经验应用在下回。

    「好。那就走。桃桃。」

    「汪！」

    我们再次迈步前往目标的大卖场。

    ●

    在大卖场的休息室里。

    由西野带头的学生们正在商讨今后的行动方针。

    摊在桌上的是全镇地图，图面各处标了许多记号。

    「那就由柴田跟大野各带一队人分头搜索。以确保粮食为优先，切记谨慎行事，不要胡来……知道吗？」

    「好。」

    「嗯，知道了。」

    流氓模样的柴田以及言行畏怯、戴眼镜的大野陆续回答。

    两人后方各自站了数名学生。

    「另外顺道调查适合做为庇护所的地点。假使找到比这里更安全的地点，接着调查动线，转移阵地。若现场有其他先到的避难民众就先跟他们交涉，说不定会遇到你们的家人。一起加油。」

    手一边指着地图的西野向所有成员说明计划。

    西野所分配的负责区域与探索路线相当合理且妥当，没人有意见。

    「那就出发吧。拜托各位了。」

    「「「是！」」」

    众人精神十足地回应。探索小队鱼贯走出休息室。

    「其他的人跟以往一样负责防守这个地方。找昨天已经升级的避难民众一起，轮班方式交给你们自己决定。记得，不要给自己太大压力。」

    「「「知道了！」」」

    语毕，剩下的人也离开了房间。

    现场只剩下西野以及长发绑成侧边单马尾、做辣妹打扮的女高中生两个人。

    「都走了吧……好，六花你就跟我一起帮那些还没升级的人升级。可以吧？」

    「咦～？真的要喔？超级麻烦的耶……」

    被唤作六花的少女脸上明显露出不悦。

    「别那么无情嘛……我们这群人里面就你最厉害，技能方面也就你跟我的互补，最适合组队。还有昨天我也说过啦。现在任何战力都得争取。」

    「嗯～小西说的我也明白啦……」

    双手在脑后交叉，名为六花的少女显得心不甘情不愿。

    小西应该是西野的昵称。

    「说真的～勉强那种德性的欧吉桑们升级，只会碍手碍脚而已啦。到现在还有人在唉唉叫说没办法杀死怪物。超烦的耶。」

    「……」

    「与其要帮他们升级～不如制造假事故把那些人全做掉还比较简单吧？我们可以赚到的经验值也比较─」

    「六花！」

    意外遭西野怒吼，六花大感惊愕。

    手捂住嘴的她愧疚似地别过头。

    「！……抱歉，当我没说过……」

    「不准再提那件事。就只有这件事绝对还不适合公开。泄漏出去肯定会有人做出非人道的事情。就这件事……不能让它发生。」

    「……嗯、明白。」

    西野与六花各自绷紧脸色后才走出休息室。

    ●

    到达大卖场。

    「把风的人比昨天少耶……」

    藏身阴影下观察情况，发现入口处有两人看守。

    其中一个不是学生。莫名的老态，八成是避难民众。

    应该是昨天跟学生一起抗战过的人。

    成功升级并且获得技能，于是受到学生们的认可为同伙。

    「要再靠近一点……」

    多亏增加过「侦敌」的等级，现在只要贴着外墙就能知道内部有多少人。

    「遮蔽气息」与「寂静行动」的效果让我顺利逃过守门人的眼线，轻松入侵。

    「……人少了很多呢。」

    「侦敌」有效范围内最多五～六人。

    跟昨天相比明显减少了许多。

    这附近可用的物资不少，或许他们扩大了搜索范围。

    昨天西野也提过类似的打算。

    话说回来，感觉不到西野的气息。他也外出了？

    虽然他的作风不像会参与第一线的探索……

    「怎么办……」

    对我来说可是如愿以偿的情况。

    反正我的计划也只有尽快摸走物资再溜之大吉……

    「但是昨天才刚发生过那种状况，八成有所戒备……」

    从昨天听到的讨论内容来看，西野明显掌握到「某个拥有物资之人物」的消息并相当警戒─就是在说我。而且也提醒在场的人我很有可能出现在大卖场。

    于此前提下，我还大摇大摆地晃进去会不会出乱子啊？

    难保不会有人经过昨晚的怪物对抗战，升级且刚好学到探查系列的技能。

    嗯～可是人都来了，不想空手而归……

    刚才在工地弄到不少好东西，说实话还不急着补充。

    况且道具箱追加了保鲜功能，对粮食的担忧亦降低许多。

    好像没必要为了贪心而徒然冒险……吗？

    还是在不被发现的前提下多少带走一点东西？

    大卖场室外本来就堆了不少园艺用的长钉与角材，分走一小部分应该没人会发现。

    「─吗？……用技能─……」

    「……咦？」

    唐突听见源自一段距离之外的谈话声。

    对话内容更提及「技能」与「职业」等字眼。

    「在卖场那边？」

    沿着墙壁谨慎前进，很快侦测到几个人聚集在卖场一隅谈话。

    确定附近没有其他人，把耳朵贴上墙壁，施展「顺风耳」。

    「─那我再说一次喔。所有人先一起打开状态画面。在心里默念『状态』，应该就会看到它跳出来。」

    「哇啊！真的耶！真的跑出来了耶！」

    「你在说什么东……这啥！？」

    「多么超现实的板子……这是什么机关？」

    「呃～我们基本上称为状态面板。自己的面板只有自己看得到，其他人是看不见的。这点请留意。」

    ……这该不会是在替刚升级的人进行技能指导吧？

    声音主人像是昨天看到的其中一名不良少年。记得在看门的那群学生里面有一个人就是这个音质。

    「各栏位的功用晚点再一一说明。现在先看等级还有SP、JP的部分。大家看看自己的面板是否都显示等级1。」

    学生向避难民众们提问。

    没听见有人回答，大概都点头表意。

    「昨天西野哥也说过，无论什么人，击败怪物后必定会升到等级1。如此一来，就开始拥有你们现在看的状态画面显示。还记得之前脑中出现过讲话声吧？会有个声音说『已获得经验值』。」

    「喔！有耶……但是，那又怎样？」

    「接下来才是关键。大叔，有个下面写着SP跟JP字样的栏位，找到了吗？可以用这个选择技能与职业。简单说，就是获得可以跟怪物战斗的能力。」

    「战、战斗的能力……？」

    「正是。照理来说会得到2点SP、1点JP。大家都有吗～？」

    「啊，嗯，有拿到。」

    「我也有……」

    「我的也是。」

    「这些点数可以用来获得一种职业以及两种技能。请试点技能跟职业栏位，显示出来的内容就是你可以选择的能力与职业。」

    学生再次请众人确认。

    ……嗯？好像哪里不对喔。他刚刚说2点SP、1点JP？

    记得我的初始点数明明是SP跟JP各10点耶。

    ……这差距哪来的？从学生方才的口吻显示其认知就是所有人的初期点数均相同，个别没有差异。为什么我的点数特别多？

    目前能够推断的原因……

    「─会是『早熟』的效果吗……？」

    经验值加权乃至所获点数提高。纯属推测，但也可能就是「早熟」带来的效益。

    「这、这该怎么选啊？」

    「呃，我这边跳出好多项目；『上班族』、『市民』、『冒险者』、『高尔夫球员』等等一大堆……？」

    「啊、那个……我的技能这边有很多看不懂的……」

    「嗯～好吧。麻烦你们都写下来。绝对不能写假内容喔。西野哥过一会就会回来，可以找他商量之后再决定。那个人应该会帮你做出最能帮助你存活的选择。总之，技能跟职业都不要随便选。」

    避难民众们纷纷找学生针对自己的技能与职业逐一讨论。

    目前大致听下来，没有出现特殊的职业或技能。

    也没有人的选项包含「道具箱」。难不成是相当稀有的技能？

    至今没其他人可比较导致无从判断。如今看来我搞不好属于运气超级好的族群呢。

    最开始就拿到了「早熟」跟「道具箱」这两个有用技能。

    「……喔？」

    此时，「侦敌」有了反应。

    这个气息是……西野一行人。

    他快回来了。

    已经获得不错的情报，是时候该撤退了。

    顺手摸走不容易被发现之份量的长钉与角材，我跟桃桃就此离开。

    远离大卖场后，我在路上漫步。

    「嗯～……」

    一边走，一边回顾方才听闻学生们的对话。

    经过与他人比较后才理解「早熟」带来的SP与JP增幅效果。原来这个技能比我猜想的更加犯规。

    「能够弄到这个技能纯属好运。但这样想来，更想看到技能说明呢……」

    无论习得职业或技能，状态面板上一律不显示说明内容。

    因此只得实际取得并操作测试，或者单靠名称来推测。

    「就我看，需要靠『鉴定』才有办法知道技能说明。」

    ─「鉴定」。可分析技能的技能。

    我重新体认到其重要性。

    「还不晓得取得条件为何……不过感觉很像『观察』的上位技能。」

    「观察」则是我在选择「谍报员」做为职业的时候连带获得的技能。

    目前等级为四级。提升至LV10的时候最有机会获得「鉴定」。虽然纯属猜测，仍有验证的价值。

    「除了感测类技能，也得提升『观察』的等级了……」

    至今都大略决定用途，未意识到「早熟」被放在基础技能的事实。

    从最基本的分类就跟其他技能不一样。有必要深入了解这类技能的细部设定。

    「汪唔～？」

    桃桃担忧似地出声关心。

    哎呀，思考得太投入了。

    「我没事唷，桃桃。不用担心。」

    蹲下抚摸桃桃的头。

    「……汪呼。」

    态度像在回答：那就好。

    我禁不住露出苦笑。

    桃桃真是爱操心呢。这么可爱。

    「咦？那是……？」

    无意间瞥向某个垃圾收集场。

    发现里面有几只软泥怪混杂在垃圾之间。

    这些家伙连这种地方也不放过。

    「危险感测」与「敌意感测」均无反应，差点就不小心漏看了。

    它们也不像有目标，自顾自抖动着。

    啊，不对，仔细一瞧可以观察到垃圾一点点被溶化。这些小家伙真不挑食呢。

    以奇幻小说为例，软泥怪确实常被设定为杂食动物。它们在来到现实世界里亦非例外。

    嗯～该怎么做呢。

    狩猎这票软泥怪挺费事的呢……甜头又相对少。

    「喔……？」

    仔细一看，软泥怪群里面有一只的颜色与众不同。

    其他软泥怪都是蓝色，只有它是红色。

    难不成是软泥怪的上位种？

    姑且观察一阵子后，得知红色软泥怪也一样无特殊目的，仅仅以超缓慢动作持续行走着。

    「多么奇妙的生物啊……」

    某个角度而言堪称最谜样的怪物。

    算了，别管它们也无妨。

    经验值那么少，也不像会造成灾害。

    「喔，对了。」

    一股莫名的好奇心萌生，我从道具箱拿出垃圾。

    就是吃完便当后留下的空塑胶容器之类的废弃物，把它送给软泥怪。

    「……」

    软泥怪并无反应─才怪，它采取了行动。

    它慢条斯理地包住垃圾并加以溶化。

    「哇……」

    我饶富兴味地欣赏这幅光景，大约就这样过了五分钟。

    软泥怪总算彻底吃完我喂的垃圾，状似满意地抖动。

    接着又回头吃起垃圾收集场内的垃圾。

    「这些家伙真能吃。」

    宛如看着超大型微生物的感受。

    「……咦？」

    又呆望了一下子，发现特殊色的红软泥怪竟悠悠往这边靠近。

    「敌意感测」与「危险感测」依旧无反应。

    但我仍保险为上，稍微远离。

    桃桃则摆上随时可开战的姿态。

    《红色软泥怪想成为队友而殷切地望着你。是否接受成为队友？》

    此时脑海漂荡天之声。

    「啥？」

    霎时以为是我幻听。

    《红色软泥怪想成为队友而殷切地望着你。是否愿意让它成为队友？》

    竟然不是我幻听耶。

    当真吗？怪物也可以这样喔？

    再说，软泥怪本来就有意识吗？

    红色软泥怪持续抖动着并望着我……感觉像这样。

    难不成以为我给食物是想喂养它？

    「嗯～……」

    可是喔……说实话挺难接受的耶。

    网路小说的角色与软泥怪组队的情况几乎是常套，但现实中可就……

    凝视着伫立在垃圾收集场中的红色软泥怪，我陷入思考。

    感觉无害，但也没多大利益呢……

    更何况，与我的技能特征做对照，岂不成了妨碍？

    「潜伏」与「遮蔽气息」的效果仅限作用在我身上。

    桃桃潜入影子后也能获得效果，但那理当为例外状况。

    软泥怪动作慢，且看似缺乏战斗性能。道地道地的负荷。

    我在脑中选择NO。

    《申请已驳回。》

    「……」

    好像莫名接收到红色软泥怪因悲伤而抖动的讯息。

    嗯，是错觉。肯定是的。

    「走、走，桃桃。去找其他怪物。」

    「……汪。」

    没有做错。我的决定不会错。

    重新迈出步伐，肚子同时发出哀号。

    「……这才想到好像快中午了。」

    看手表显示已经超过十二点。

    「不然先休息一下。桃桃。」

    「汪。」

    旁边就有一栋适合的建筑物，于是去那里落脚。

    背对仍在颤抖的软泥怪，我跟桃桃往另一边前进。

    ●

    同一时间，地点换到某栋大厦的天台。

    「视线范围内的怪物出没数量终究变少了……」

    透过望远镜观察着街上状况的「她」如是低语。

    世界变成怪物随处可见的模样至今日已是第三天。

    她一步都不曾迈出这栋大厦，仅从天台上发出狙击。

    多亏如此，提升了不少等级，自然亦获得充裕的点数。

    然而此举并非长久之计。

    因为现身于射击范围内的怪物数量已经越来越少。

    「或许是时候离开这里了……」

    考虑到自己的职业与技能，能不移动是最好。

    只不过再这样下去，明显会陷入停滞状态。

    「首先使用点数强化技能与状态。接着找另一栋适合的建筑物躲起来就可以了。」

    寻得一处符合职业条件的公寓或大厦并设定为新据点即可。

    「能有人协助会更好呢……这样说来，那个男生还有小狗狗不晓得是否平安呢。」

    回想昨日现身此地的男性与柴犬组合。

    虽然最终没能搭到话，默默目送他们离开。

    「……虽然我想八成还活着。」

    从他在农会超市的战斗方式以及昨天在这里的表现看来，不像很容易没命的类型。

    为何会这样认为？因为自己就是这类型的人。

    我不想死。我想活下去。

    所以我要击败怪物，提升等级，设法保障自身安全。

    话说回来，少女又想。

    「那只狗狗真的好可爱喔……」

    紧紧贴着那个男生，晃动着尾巴的身影。

    为什么会那么可爱呢？好想用力搓揉那只狗狗获得疗愈喔。

    少女本身为犬派而非猫派，尤其柴犬最符合她的偏好。

    要不是这栋大厦禁止养宠物，自己或许也会养一只那般可爱的小狗。

    想着想着，她的脸颊微微泛红……仿佛恋爱中的少女。

    「……好想再次见面喔……跟那只小狗狗。」

    在她的脑海里，男子的面孔已然变得模糊，桃桃的容貌则被美化了两百倍。

    怕生的人基本上不会去记人的脸孔。

    「─MAP。」

    低声喊了一句，她的状态面板随后产生变化。

    展示了立体化显示整个城镇样貌的地图。

    「嗯……这里不错。」

    那是一栋距离大卖场有一小段距离的大厦。

    这个地方就能符合自己职业的条件。

    家具及粮食等资源可能需要重新筹措，这点只能妥协。

    「事不宜迟，立刻上路吧。」

    扛起已经用得相当顺手的大型枪械后站起身。

    于是她─一之濑奈津就此踏上街道，寻访新的猎场。

    内心一角默默祈祷着能有机会与那只柴犬重逢。

    ●

    走进大楼范围便感测到尚有人据守家中。

    不过应该不需要特别留意。我随便挑了一间没有上锁的空屋叨扰。

    不意外地，内部相当凌乱。窗户玻璃碎裂、地板与家具均免不了被划伤的痕迹。

    八成又是哥布林闹事。

    首先将横倒在地的家具与玻璃碎片全部扔进道具箱以保有足够使用的空间。

    「搞定，吃中餐。」

    「汪！」

    桃桃在准备吃饭时的回答总是特别有活力。

    要是拿出它最喜欢的狗食，尾巴就会进入疯狂状态。

    「好吧。今天就让你吃这个。」

    我拿在手里的是中价位的狗食。

    「汪…………汪呜……」

    桃桃瞬间变得有气无力的样子。尾巴也软趴趴垂着。

    受不了，奢侈的小家伙。把你胃口都养大了。

    像这种贪吃鬼就要这样对付……

    「─先吓吓你。其实是这个～」

    这回取出比平时吃的稍微高级一点的品牌。

    「！─汪！汪汪！」

    一见到包装，桃桃立刻春风满面。

    尾巴猛力摇晃并紧黏着我的脚，像在喊着：给我吃！我要吃那个！

    喂，你贴那么紧，我动不了啦。

    真是拿你没辄耶，桃桃。

    这牌子存货不多，这次是特例喔。实在是，不知道怎么说你。

    「那我要吃什么哩……」

    从道具箱翻个杯面随便吃一吃……

    啊～可是即食的东西已经吃腻了，不如自己做吧。

    我走到厨房，检查后确认瓦斯炉还可以用。

    想吃面，那就弄个炒面来吃。

    从农会超市带回的蔬菜与猪肉切成适当小块后拌炒。

    接着加入面条与天妇罗碎屑，用炒面调味粉与中式高汤粉调味后再炒。

    最后撒上些许白芝麻与柴鱼片点缀即可。

    简单又美味的一道料理。

    「我开动～」

    「汪！」

    吸起面条咀嚼。

    嗯，好吃。这种小吃的廉价感才是炒面的醍醐味。豆芽菜与高丽菜营造的爽脆口感，天妇罗碎屑与炒面酱的味道相辅相成。再加一点胡椒还别有风味。

    桃桃应该也饿了，在一旁狼吞虎咽。

    喂喂喂，吃那么急，小心噎到喔。

    如是想的我继续埋头苦干。

    「啊～……真好吃。感谢招待。」

    吃饱喝足，躺在地上放空。

    从破损窗户投射进来的阳光照得人温暖舒适，睡意逐渐增强。

    「汪呼～……」

    桃桃跟着蜷伏在我肚子上，大概也想睡了。

    我顺势享受了一番搓揉的乐趣。

    ……无法言喻的安心感。

    在世界布满怪物的超现实生活中感受的日常生活滋味。

    重新体认到本来平凡无奇的生活原来如此可贵。

    当然还是不乐意当个社畜。

    「正常来说，现在已经吃不太到这种餐点了……」

    目前粮食供应链全面停摆，若非拥有我这种附保鲜功能的道具箱，只能从最不容易保存的食物开始吃。

    现在为五月中。坐落在其他地区的超市内的生鲜食品八成已经开始腐败。

    再加上外头的状况。即便能熬得住拮据粮食度日，最终仍免不了仅以干粮与水果腹的日子。

    不过如此推测并不适用于我的场合。

    因为我已经收集了远超过需求的份量，而且道具箱现在也有了保鲜功能，我手里的所有食物都不会腐败或发臭。

    目前看来，保鲜功能提供的效果乃是维持东西进入道具箱当下的那个状态。

    举例而言，假设把倒好热水的泡面放进去收藏，经过一段时间之后再拿出。自会发现汤一点没有变冷，面也不会被泡烂。而是以一开始放进去的状态出现。

    或许可以说保鲜功能几乎等于时间暂停的性能。超级犯规，好神。

    不清楚是何原理，总而言之它让我就此再也不必烦恼粮食问题。要是这样依然不够吃，届时只能去钓鱼或者拿菜籽自给自足了。但想必还要很久才会有那个需要。

    再者我还在继续收集食物当中，虽然不会每天都像昨天弄到那么多。

    粮食库存自然是越多越好，要是被怪物拿去塞牙缝也蛮不甘愿的。

    西野说过，今后食物会是很好的谈判材料。

    ……虽然我不认为自己有办法跟人交涉出任何结论。

    「如果接下来追加存放『移动中物体』的功能，那就太棒啦……」

    方便到没话说的「道具箱」亦非万能。

    例如无法回收活体生物。

    曾经在路边随便找些诸如停在电线上面的乌鸦之类的小动物来做实验，确定无法使用技能。植物的种子、树枝或土壤等等就没问题。

    此外动作中的物体也收不进去。

    截至目前为止的了解，「道具箱」仅能作用在处于静止状态的物品上。

    要是这两条都能克服，绝对是举世无双的厉害。

    掉落的东西也能收，那么将其转变方向后再放出即可制造出质量惊人的子弹。

    简直就是现实中的王之财宝嘛。某位金闪闪英灵的容貌浮现在我眼前。

    搭上这个功能的「道具箱」充满了男人的浪漫啊～追加功能有没有可能增加这个选项呢～？

    明白没有的东西就是没有，还是期待哪天可以亲身体验到那个效果。

    「啊，对了。桃桃，要吃魔石吗？」

    「汪！」

    我把稍早击败宝箱怪以及移动至此的途中战斗所获得的魔石全喂给桃桃吃，它也一如往常津津有味地吃下。

    然而─

    「……呜。」

    「嗯？桃桃？怎么了？」

    桃桃紧盯着最后一颗─也就是「宝箱怪的魔石（极小）」。不吃吗？才这么想，它又徐徐张口咬住。

    「……」

    衔着魔石的桃桃看向窗外。

    接着用破掉的窗户空隙，把魔石扔到外面。

    「啊！桃桃，你怎么这样。」

    不想吃也不用丢掉吧。

    「汪。」

    桃桃的态度却像是在说：这样比较好啦。

    到底是好在哪啦……我毫无头绪。

    算了吧。等下出去的时候再拿回来就好。

    本想多休息一会儿，但还是早点离开为上。

    做好准备并回收室内的物品。

    「出发，桃桃。」

    「汪。」

    打开玄关大门。

    「咦……？」

    拉开门扉的同时，「那家伙」的身影映入眼帘。

    伫立于走道一角，原地抖动着的家伙─

    「……你追过来找我们喔……？」

    听到我提出的疑问，红色软泥怪状似愉悦地颤抖身体。

    感觉软泥怪充满企盼地盯着我。

    这家伙似乎真心想成为我的队友。

    不是我要给自己漏气，真心不懂你看上我哪一点啊……

    「唉～受不了耶……」

    无奈搔头。

    「上次说过了，我目前没打算增加队友─咦？」

    解释到一半，发现了某件事。

    红色软泥怪的体内。

    除了状似梅干的小内核之外，还漂浮着另一个物体。

    「那是……魔石？」

    在红色软泥怪体内载浮载沉的茶色球体。

    相当眼熟的形状。几乎可以肯定……

    「那个该不会是我刚刚拿的那颗魔石吧？」

    语毕，软泥怪再度抖动身体。

    感觉像是被我说中了。

    「还给我啦。那是要给桃桃吃的─」

    「汪！」

    我边说边举手伸向软泥怪，桃桃立刻挺身阻挠。

    「……桃桃？」

    「汪！汪呼！」

    桃桃像在替软泥怪助阵似地朝着我吠叫。

    咦？桃桃，你怎么了……

    我做了什么事情让你不开心？

    惨了，好像有点想哭……

    「汪、汪！」

    见我狼狈不堪的模样，桃桃连忙辩驳：没有啦！

    接着两只前脚轻轻搭到软泥怪头上，凝视着我。

    软泥怪随之轻轻晃了两下。动作似乎有点可爱。

    「桃桃……你想要软泥怪入队？」

    「汪。」

    插图p011

    桃桃点头。

    原来桃桃希望这只软泥怪成为我们的队友。

    这么说来，难道……

    「桃桃。你刚刚把魔石丢到窗外是喂给这家伙吃？」

    「汪。」

    桃桃再度点头。

    果不其然……我回想起桃桃在用餐时的奇妙举动。

    以桃桃对魔石的偏爱来看是相当不自然的行为。原来是为了这个。

    当时的桃桃察觉到这只软泥怪在外头。

    于是基于某种念头，把魔石分给软泥怪。

    至于这个念头嘛……可以简单想见的理由包括强化，或者某种技能。

    桃桃吞食暗影魔狼的魔石后便取得「操影」技能，那么这只软泥怪说不定也……

    「汪。」

    「……」

    桃桃朝软泥怪吠了一声。

    随后，软泥怪抖动的躯体产生变化。

    「喔，喔喔……」

    忍不住发出惊叹。

    只见软泥怪的躯体缓缓转变，最终化为一个空的塑胶容器。

    啊，就是我喂给它吃的那个空盒。

    「变身……不对，拟态类技能……」

    这个厉害了。肉眼看不出任何差异。

    用手摸摸看，连触感都一样。

    但重量不同，八成维持着原始状态的重量。

    而且跟我遭遇宝箱怪时一样，「侦敌」未有反应，这技能效果挺好的。

    「汪。」

    桃桃再次吠叫，软泥怪恢复原本的模样。

    软泥怪回到真实样貌，接着连着桃桃一起盈着期待眼光凝望着我。

    ……所以刚刚那算是为了入队而做的才艺表演？

    类似「我会这样喔！」的感觉。

    「……桃桃，你原本就知道软泥怪吃了宝箱怪的魔石就有机会得到拟态类技能？」

    「……汪呼。」

    大概猜到会是那样的结果～桃桃像在如此解释。

    应该归功于野性的直觉吗？果真如此的话，它的直觉未免太厉害。

    《红色软泥怪想成为队友而殷切地望着你。是否接受成为队友？》

    此时天之声响起。

    我盯着桃桃与软泥怪几秒后，用力叹气。

    「唉～……好啦。桃桃，算我输。」

    拥有「拟态」技能的软泥怪。

    这样或许就不会与我的技能产生冲突。

    甚至可以期待它发挥不怕物理攻击的优势，战力上无可挑剔。

    更重要的是……桃桃如此迫切诉求。

    我当然只能相信。相信桃桃，也相信这只软泥怪。

    这回我在脑海里说了YES。

    《申请已受理。红色软泥怪加入了你的队伍。》

    《已达特定条件。》

    《职业「驯魔师」已开放。》

    《职业「驯兽师」与「驯魔师」进行整合。选择职业「驯魔师」的初始LV为2。》

    「驯魔师」……又多了新的职业选项。

    从方才的说明听起来，「驯魔师」应该类似「驯兽师」的上位职业。

    有点好奇该当职业能学到怎样的技能，姑且等到第三职种开放时再来研究。

    「……〈抖抖〉」

    软泥怪因受到接纳而兴奋得全身战栗。

    桃桃则欣慰似地抚摸软泥怪。

    汪汪，抖抖，摸摸。

    ……这光景怎会如此可爱。

    「喔，对了。难得有缘成为伙伴，可以帮你取名字吗？」

    用软泥怪称呼不方便，还是有个名字比较好。

    软泥怪用力抖了一下。

    看来它愿意让我取名字。

    「嗯……那叫『小红』如何？」

    因为它是红色软泥怪，就叫小红。

    很遗憾，在下我取名的品味就是这么朴实无华。

    不过软泥怪状似颇为满意，开心地抖动身体。

    喔喔，还把身体水平拉开，好像麻^。

    状态画面也加上了软泥怪的名号。

    MoMo　柴犬　LV9

    Red　红色软泥怪　LV5

    看来怪物跟人类一样，各有各的等级。

    桃桃则默默又升级了，感觉再加把劲就能到达LV10。

    「好，出发吧。」

    「汪！」

    「……〈抖抖〉」

    就这样，红色软泥怪加入了我们的队伍。

    我领着桃桃以及我们的新朋友一起走出公寓。

    桃桃与小红陪着我再度走上街头探索。

    严格来说，小红并没有在走。

    而是被我穿在身上的状态。

    「真的没有破绽耶─」

    由小红拟态而成的外套，从质感到触感都跟普通衣物没两样。

    穿起来甚至比普通的衣服还舒适。

    比正常衣物重了一些，但我经历多次状态数值提升的身体并未感受到任何不适。

    「……〈抖抖〉」

    「啊，抱歉。会痒吗？」

    来回摸了几下感受衣物质感，小红很快抖动回应。

    感觉上摸得太过头对它来说是不舒服的。

    可是又接受被人家穿着，不舒服的标准好难懂啊……

    关于小红的拟态技能，经过多方调查与验证得知它只会拟态成自己吃掉的东西。

    也曾更进一步拿道具箱里的餐具、垃圾以及衣服类给小红试吃。那些全部拟态成功。

    不过无法拟态成体积太小或太大的物体。

    拟态目标的体积必须大致接近于本体。

    于是最后请它化身成我的衣服。

    这样总比我背着来得轻松，拟态后的小红不会触发「侦敌」与「敌意感测」的效果，自然不会对我的技能造成干涉。

    更棒的是小红拟态而成的衣服相当扎实。

    不容易破且耐冲击，营造出接近防弹衣的功用。

    性能方面只做了基本测试，但我猜一般手枪子弹应该无法贯穿。

    虽然免不了承受某种程度的冲击力，但已经很有帮助。

    小红的加入让我的防御有了飞跃性的提升。

    桃桃的意见相当准确……幸亏有答应软泥怪入队。

    顺带一提，小红可拟态之标的物仅限道具、服装等物品。

    无法变成例如桃桃这样的生物，不过这样已经够厉害了。

    待等级提升，不晓得能不能拟态成武器呢……挺令人期待。

    接下来要认真寻找适合的物资跟怪物……

    虽然想逐一审视小红拟态能力的细部设定，也不能荒废升级进度。

    反正战斗中即可顺道验证小红的拟态性能。

    喔，「侦敌」告诉我有哥布林出现。数量还在能力所及范围内，动手吧。

    哥布林们正在公园里休憩。

    总共有七只。群体内不包含凶猛哥布林。

    先让桃桃维持「潜影」，贴到极近距离。将所有目标均圈在有效范围内再用「操影」一举束缚全员。

    「叽……叽咿咿？」「叽叽……叽！？」

    「叽叽呀……」「咕叽咿咿……！」

    哥布林们拼命挣扎，尝试逃脱未果。

    可能因为升级的影响，桃桃的影子技能发展出更强力的性能。

    至今不曾同时绑住这么多哥布林，如今不仅轻松办到，拘束力道也更大。

    靠近无法动弹的哥布林们，再用菜刀逐一刺杀。

    用道具压扁也行，只是这次选择用菜刀。

    留心瞄准弱点，尽量一刀毙命。

    似乎莫名感觉到哥布林们的要害所在。

    这或许就是「突击要害」的效果。

    透过这些场合持续使用即可提高「剑术」以及「突击要害」的熟练度。

    省下来的SP消耗则可转至其他也想提升等级的技能使用。

    《已获得经验值。》

    除掉七只哥布林，所得魔石全交给桃桃与小红分食，继续上路。

    顺带一提，小红每次吃魔石均需暂且解除拟态。

    得留意让它在附近没有其他人或怪物的情况下享用。

    魔石在软泥怪体内慢慢溶化的光景，不管看几次依然觉得很奇妙。

    其后继续在能力可及范围内寻找并狩猎怪物。

    安全第一，不需要无谓的冒险。

    「应该能继续吧？」或者「再一下下无妨……」的心境很可能让自己丢掉小命。这个道理我已有过亲身的体会。留得青山在，不怕没柴烧。

    后来再击败几只活尸与哥布林才总算升级。

    很好。暗自在心里做出胜利姿势。

    早已决定好点数要怎么分配，事不宜迟，当场使用。

    消耗刚获得的JP将「暗杀者」提升至LV7，留下3点。

    技能方面，把「观察」和「危险感测」升到LV6、「敌意感测」升到LV5，剩下1点留存。

    随着等级越来越高，每次升级技能所需点数也随之增加。

    务必在实际战斗时多方增加熟练度，尽量节省点数。

    算起来，已经远离购物中心好一段路了呢。

    相对距离而言，目前大卖场差不多刚好在我们跟购物中心的中间处。

    虽然还不能就此松懈。

    即便「危险感测」未显示反应，没人能预测附近有没有高等半兽人等级的其他怪物出没。

    来者跟宝箱怪一样，具备「拟态」技能的可能性也不是没有。

    「很快就不得不决定下一个目的地了……」

    移师隔壁镇抑或前进市中心地带，又或者躲进山里据守……

    无论选择哪里均无绝对安全的保证，且都得去过始可得知其安全性。

    移动距离最短的是市中心，但是免不了需要通过购物中心附近。

    那是我绝对不想面对的状况。

    如此一来即为邻镇或山区二选一。想在离开这一带之前确保基本的等级。

    毕竟没人能保证换个地方就不会遇到比高等半兽人更强的家伙。

    就这点而言，眼下能轻松狩猎怪物的状态或许可谓之相当稳定的情势。

    总之今天一天，好好努力升级。

    「好吧。再拼一波。」

    「汪！」

    「……〈抖抖〉」

    照惯例将得到的魔石喂给桃桃与小红。两者纷纷兴奋地品尝起魔石……然而。

    「嗷呜呜……」

    只见桃桃的样子越来越不对劲，还发抖。

    「桃桃？你怎么了？」

    我靠近探问，桃桃的脚下猛然爆发出影子。

    「！？」

    影子把桃桃裹得密不通风，宛如虫茧。

    怎、怎么回事啊……桃桃发生了什么事？

    吃完魔石立刻发作……难道有毒？不，症状并不像中毒。

    难不成─

    我开启状态画面，确认最下面栏位的内容。

    「果然……」

    那一行写着「MoMo　柴犬　LV10」。

    LV10，与我升格至上位职业时同样的等级。

    假使如此，难道这个现象……就是桃桃的进化？

    我与小红紧紧盯着被影子包覆的桃桃。

    几秒后，影子编织而成的茧终告崩解。

    「汪！」

    桃桃则神采飞扬地从影子里面一跃而出。

    喔喔，桃桃！来看看你变成什么样─咦？奇怪？

    「……没啥变嘛。」

    「汪呼？」

    仔细审视桃桃的样子。

    怎么看都不觉得有哪里不同于被影子包覆前的状态。

    奇怪……这是为什么？我还以为等级到顶之后势必会进化耶……。

    不，再多看两眼，好像多了一点厉害的气息？

    「汪呼～？」

    ……绝对是我搞错。桃桃可爱的模样一如往昔。

    伸手抚摸，感受触感柔顺的毛皮。桃桃亦舒服得眯起眼。

    「桃桃，有没有觉得哪里怪怪的？或者不舒服？」

    「汪！」

    桃桃使劲摇晃尾巴。表示一切正常

    似乎没什么特殊状况……

    「咦～……？」

    喔，我怎么忘了。再看一次状态画面不就晓得了？

    我立刻开启，检视队伍成员的栏位内容。

    MoMo　暗杀犬　LV1

    它是这么写的。

    「……暗杀犬？」

    名称听起来挺吓人的耶。

    这世上有警犬也有导盲犬，所以再来个暗杀犬也不奇怪……吗？

    不，根本就超奇怪。哪来做那种工作的狗啦。

    但是从桃桃配合我的战术所做的行动来看，其实不意外。

    利用影子夺走对象的视觉或行动自由，接着趁隙贴近，捅死目标再收回。

    嗯，是暗杀没错。

    可以想象的进化方向。只是……这算进化吗？

    严格说来还是比较类似我转职为上位职业的形式。

    还以为可以进化成接近暗影魔狼，看起来很威武的模样呢。我原本想象的是桃桃化身为接近怪物的姿态。

    幸好最后没在外貌上产生任何变化，太好了。

    维持住原本的自然状态，我也能毫无顾忌地照原本的方式行动。

    更重要的是维持可爱的模样……这点是关键，应该说是最关键的。

    「话说回来……」

    凝视着桃桃，我不禁心想。

    目前我们的职业是「暗杀者」配上「暗杀犬」。饲主跟宠物狗的职业同步成这样，没问题吗……？

    感觉太凶残了吧？我有信心被其他人知道百分之百会被误会。

    嗯。绝对要隐瞒到底。万一不幸曝光，感觉百害而无一利。

    没有信心能够清楚解释，就以同样原则继续行动吧。

    ……怎么好像我单打独斗的路线走得非常顺啊？是我的错觉吗？

    「汪呜～？」

    「……〈抖抖〉」

    糟糕，想得太投入，这才发现桃桃忧心忡忡望着我。

    抱歉抱歉，我没事啦。

    嗯，不要忘记我还有桃桃跟小红陪伴。

    绝对不是边缘人……照理说。

    况且目前也还没有心情与人积极交流。

    虽然想过增加一个以远距离攻击见长的队友，但是没有也无妨。

    我还没有寂寞到那种程度。

    我只想与人发展类似公事公办的关系。

    彼此互助双赢，不会过度干涉的关系才是最棒的。

    只不过现实向来没那么单纯……

    「首先多多测试确认桃桃的技能效果。」

    我不会犯下利用实战场合测试技能的蠢事，确认过再使用才是对的。

    找了一间空屋暂时藏身以避人耳目，实际确认桃桃的技能效果。

    最终得知桃桃获得了类似我的「遮蔽气息」、「寂静行动」，以及可辨识敌人要害的技能。并且「操影」的力量增强。有效范围扩大，影子的束缚力道与攻击力均有所提升。

    体能方面亦出现明显的进步，感觉上可能同等于甚至胜过暗影魔狼的等级。

    不，再考虑到机动性高这一点，动作的俐落度方面，桃桃势必遥遥胜过暗影魔狼。

    简要地说，桃桃已进入上位职业。

    技能效果验证完毕后，我们又风尘仆仆地重新开启我们的升级之旅，同时还能顺便测试验证的结果。

    「喔，来得正好……」

    此时「侦敌」出现反应。

    数只哥布林加上凶猛哥布林的气息。

    用来测试桃桃的实力可谓恰恰好的组合。

    「上吧。桃桃、小红。」

    「汪！」

    「……〈抖抖〉」

    前往哥布林集团所在之处。

    对方并没有察觉到我们。

    到极近距离时才向桃桃发出信号。

    桃桃点头并「操影」捉住哥布林们。

    相较于之前，转职后的桃桃不论在影子出动的速度或者控制住对象所需的时间方面均有不可思议的成长。

    一眨眼就让在场所有的哥布林无计可施。连凶猛哥布林都无法挣脱它的束缚。

    敌人拼死挣扎但仍无法如愿突破影子的力道。

    「汪！」

    还不只这样。

    桃桃进一步勒紧，影子的束缚力道不断增强，直到哥布林们全数遭绞杀。

    只见哥布林们的脖子或躯体弯曲成极不自然的模样，一举丧命并留下魔石。

    太猛了吧。聚集成群的哥布林已经奈何不了现在的桃桃。

    唯一熬过绞杀的凶猛哥布林则由我给予最后一击。

    《已获得经验值。》

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自11提升至12。》

    天之声告知升级的消息。

    与昨天在农会超市作战时截然不同的气势。强烈感觉到自己不停在变强。

    但我不会因此志得意满。反而透过自身的升级，更深刻体会到自己与「那家伙」的差距。忍不住有「这样还不够」的念头。

    不仅如此，尚有莫名的不安缠绕在心头。

    「……或许该尽早离开这个是非之地。再赚一点经验值就启程。」

    事不宜迟，明天就离开这座城市。

    一边如是计划，把握时间继续探索。

    ●

    同一时间，另一方面─

    「呜哇啊啊――！柴、柴田！救、救命……啊啊啊啊啊啊―――！！」

    血沫飞舞。又一名同伙倒地。

    柴田茫然看着如此光景。

    无法理解。这是什么情况……怎么会变成这样？

    为了取得更多食物而扩大探索范围的他们初访此地。

    途中一路顺畅。偶尔遭遇怪物也不外乎一或两只的哥布林与活尸。对于已经升级且组队行动的他们来说，完全不是对手。

    「再走一段吧。」

    如此提议也没有人反对。

    柴田一行人因等级提升且获得新技能而有些目空一切。

    办得到。凭我们的实力，比这更强的怪物也能对付。

    不如收集大量的食物，让伙伴们惊艳。

    抱着这样念头的一行人拓展探索范围，一路至此。

    然而他们的锐气进军却骤然而终。

    到达的是购物中心。

    此地存在着一只远远超乎他们想象的怪物。

    「那、那家伙到底……！什么鬼东西啊！」

    藏身在一旁草丛内的他全身颤抖。

    「咿呀啊啊啊啊啊！」

    又听见另一位伙伴的哀号。

    要救人吗？不，没用的。不可能敌得过。程度差太多了。

    「哈啊……哈哈哈……！呃！可恶！」

    呼吸急促的柴田做下决定。

    「啊、喂！柴田！？你要去哪里！？那、那几个人很危险啊─啊，呜哇啊啊―――！？」

    把同伴们的尖叫声抛在背后，柴田拔腿就跑。

    他选择了「逃跑」。

    柴田奔跑着。趁着那怪物的注意力还在自己同伴们身上的时候，尽全力远离现场。

    （对不起……各位，真的对不起……！）

    内心暗自对弃朋友于不顾的行为忏悔。

    但他仍然没有停下脚步。

    「……得快、快点跟西野哥报告才行。快……快点……！」

    不得不……非得有人活着告诉其他人这个消息才行。

    必须把地球上存在着那般怪物的事实告诉还活着的伙伴们。

    一边发抖一边奔跑的他，耳里持续回荡着那只怪物的吼声。

第一卷 第四章 跨越咆吼

    有一只怪物，看起来感觉无聊至极。

    不开心，毫无乐趣可言。

    脚下践踏着地面上无数的死尸，它如是想。

    何时才会遇到足以吹散如此无趣气氛的猎物？

    等了又等，所见总是不足挂齿的小喽。

    全是些一见吾等姿态便怯懦、僵直，或者四处奔逃的胆小鬼。

    早在世界变貌之前，它便长期怀着这样的埋怨。

    它想要的不是蹂躏，而是「战斗」。

    战斗乃是满足自身天生的欲求，且堪为充实生命的神圣仪式。

    何时才会出现与此价值相应的对手？

    来到这个世界，最初面对的敌手们不过是稻草人。

    接着掠过空中前来的对手们多少给了些许期待，最终还是令人失望。

    至于方才遭遇的那一票，连树枝都胜过他们。

    只得用拳头将他们全打扁在地以期排解忿恨。

    大地浮现裂缝，土壤被翻出。

    一点不在乎懦弱的同伙们深感畏惧。

    毕竟弱小同胞们同样令它感到失望。

    啊啊，难以忍受。没办法再等下去。忍耐到了极限。

    猎物不来，只好自己主动寻找。

    出发寻找足以填补内心饥渴的猎物或敌手。

    它发出咆吼。

    其咆哮震荡大地，撕裂空气。

    它将为了满足自身饥渴而采取行动。

    走吧。昏昏欲睡的时光就此画下句点。

    ●

    击败众哥布林，顺着路继续走下去，很快发现便利商店。

    「侦敌」有所反应。不是怪物而是人类的气息。

    躲在附近先行观察，发现店里有四名学生的身影。

    「哇塞～食物超多的耶。薯条都吃掉吧！反正又拿不完。」

    「对啊。还有可乐耶！虽然是温的，哈哈哈。」

    「你、你们……别顾着吃，来帮忙搬啦……」

    那是……西野身边那一群人。眼镜仔也在。

    八成是来这里寻找粮食。

    「啥？大野，你想指使谁？」

    「就是嘛。西野又不在，先吃一点没差啦。啊，不准打小报告喔。」

    「好痛！不要再打我肩膀了啦……！」

    「轻轻摸一下而已。你少在那边大惊小怪。」

    「哈哈哈…真逗趣。」

    哇啊……超典型的霸凌与被霸凌者的对话。

    独自默默把背包塞满，还一边受人使唤的眼镜仔真值得同情。

    先等那票人离开我再出去收集物资。

    观察他们的行动一段时间之后，「侦敌」产生新的反应。

    「咦……？」

    望向察觉出气息的方位。这次不是人类。

    挺起上身并用「千里眼」确认，见到两只小型魔狼正往这边靠近。

    怎么又是那种家伙。

    「……桃桃，小红。」

    「汪。」

    「……〈抖抖〉」

    从上次的状况学到教训，我即刻进入作战准备。

    然而两只小型魔狼却不为所动地经过我们跟前，往便利商店走去。

    已经锁定那些学生为猎物。

    「啊、喂！你们看那边！有怪物！」

    「搞屁啊……那不就是昨天刚对付过的怪物吗？」

    那头总算察觉到小型魔狼的身影。

    看起来相当惊慌失措，没一个人具备「侦敌」类型的技能？

    话说回来，遭遇怪物袭击的可能性本来就高到不需要那么慌张才是。

    西野同学，你是不是挑错人啦？

    「你、你们还在摸什么！我们快逃啦！」

    其他学生们陆续拿出武器，只有眼镜仔独自唱反调。

    他宝贝似地扛起装满粮食的背包，高声诉请伙伴们逃命。

    「啥？大野，你难道是怕了吗？敌人只有两只，三两下就解决了啦。」

    「就是说嘛！打完昨天那场战斗还有升级。这次不会输。」

    「但、但是它们可能会跟昨天一样叫同伙过来。那样的话，我们几个哪打得过……」

    眼镜仔担忧着对手可能如昨天那般召唤同伙的可能性。

    他想得没错。那些家伙也让我吃了不小的苦头。最惨的就是叫来的怪物们几乎都跑到我这边来。真让人火大啊！

    然而其他学生们似乎并不这么想。

    「哼！在那之前先撂倒它不就得了！」

    「就是说嘛！机会难得，不如一起升级。我可不甘愿永远被六花那个笨蛋瞧不起喔！轻轻松松就解决了啦，秒杀。」

    「喝啊啊啊啊――――！去死吧――！」

    他们喊叫着奔向小型魔狼。

    在它们呼唤同伙前讨伐就行了？简直有勇无谋。

    再者，那行不通吧？这些家伙搞不清楚现实吗？昨天刚经历那等地狱光景，今天胆敢做出这种结论？还是说他们的等级高到有本钱这样说？

    小型魔狼与学生们的战斗一触即发。

    人类方有数量优势，说不定真能秒杀小型魔狼……才怪。

    旋即陷入苦战啦。

    几乎可以说是遭受压制。看起来是没搞清楚现实。

    目睹他们艰难抗战的模样，眼镜仔的脸色越来越惨白。

    「……！对、对不起！」

    「啊，喂！大野！你干嘛！？」

    「别逃啊！站住！」

    眼镜仔就此丢下同伙们，自顾自逃生。

    其实那是个正确的抉择。

    那一票人摆明不会采信眼镜仔的意见，他不如自己加减保全粮食，自己逃跑保命才是上策。

    他一点儿没做错。至少换成我也会做出同样决定。

    留下的学生们会怎么样呢？

    「哈啊……哈啊……这个王八！」

    「喂，想想办法啊……？再这样下去……」

    「少嗦！事到如今只能硬上了啦！」

    啊，这下八成得死了。

    「喝啊啊啊――！」

    其中一名学生鲁莽扑向小型魔狼。

    后者轻巧避开攻击，顺势咬住学生的脖子。

    啊，死定了。

    碰！才这么想，一道细微的枪声无预警响起。

    「……咦？」

    小型魔狼的头毫无征兆便爆炸。

    「啥……？」

    从学生们的表情看来，他们也不清楚发生了什么事。

    碰！又听见一声极细微的枪声。借由「顺风耳」还只能勉强辨识出来的超小音量。

    随后，另一只小型魔狼的头跟着爆开。

    「……这是狙击吗？」

    可是，究竟哪来的？难道是眼镜仔的技能？

    不，不对。声音来自与他逃跑方向完全相反的方位。

    转头望向声音来源方向。

    距离超过一百公尺处的大厦。

    楼顶处发出闪光。

    「喂、喂！我不知道怎么回事，但趁现在快逃吧！」

    「嗯，好！」

    「咿――！」

    学生们拼了命地四处窜逃。

    相较于他们不中用的模样，我的注意力几乎都集中在那栋大厦。

    发射地点就是那里吗？果真如此的话，距离相当可观。

    ……能够用枪，难道是自卫队？除了待在大卖场的这些人，同样曾经造访过此区的人？

    诸多疑问流过脑中，天之声突然插话。

    《你有新信件。》

    「……啊？」

    怎、怎么回事？总觉得天之声有哪里不对劲……？

    《已达特定条件。》

    《技能「邮件」已开放。》

    《目前有一封未读信件。》

    天之声在脑中接连响起。

    ……邮件。天之声稍早说的确实是邮件。原来不是我听错。

    「汪！」

    「怎……啊！」

    桃桃的叫声将我拉回现实。

    差点忘了。得尽快躲藏起来。

    我带着桃桃移动到一旁的墙边。此处正好与那栋大厦形成死角，对方无法瞄准甚至狙击我们。不过从对方狙击怪物且没对学生们动手的举止来看，可以确定对方并不打算杀人。但是一切小心为上。

    倘使对方有心狙击，现在应该已经下手。

    ……细思极恐。

    不清楚是谁的杰作。假如对方有那个意思，我早就死了。

    认知到此事实，冷汗也随之窜出。

    我是笨蛋吗……太疏忽了。

    「汪呜～？」

    「……〈抖抖〉」

    见我情绪低落，桃桃与小红表示关心。

    啊，两位抱歉啊。

    也是呢。不该只顾着沮丧，得让这次的反省点成为下一次的助力。

    OK，重新振奋心神。感觉冷静了几分。

    那么，回归正题─「邮件」到底是什么？

    从刚才天之声所说的内容听起来，至少可以猜到「邮件」属于一种技能。

    打开状态画面，发现可学习技能清单里面多了「邮件」的项目。

    所需点数与其他技能相同，都是1点。

    虽然很好奇，遗憾目前的SP可是0呢。刚才升级获得的份全消耗在提升现有技能的等级。

    嗯～好歹让我确认目前收到信件的内容吧？

    甫这么想，状态画面随即产生变化，转换为标记「邮件选单」的画面。

    画面上并列着新增邮件、收件匣、寄件匣、未读信件、通讯录等项目。下方更有输入用的类似键盘之设计，宛如立体的电脑画面。

    项目当中的「未读信件」为闪烁状态，我伸指点击。

    未读信件一封。

    寄件人「一之濑　奈津」

    主旨「初次见面」

    接着显示这样的内容……还真是一般的邮件耶。

    这个世界是怎么回事啊……想怎样都行喔？或者单纯因为现实中已无法使用手机，于是转而采取这样的联络手段做为替代？

    总、总之先确认邮件内容就好。

    话说这个一之濑奈津……是谁啊？

    不记得有朋友叫这个名字。同事或厂商方面的交流亦不曾接触过这个名字。

    再者我本身的社交圈并不大，朋友人数更是一只手就数得完……想哭。

    究竟在哪儿见过？

    视线移向邮件内文。

    「唐突来信失礼了。我叫做一之濑奈津。不晓得您在稍早的战斗有否察觉，那些狙击就是出自我。」

    「……啥？」

    不小心就发出了声音。

    什、什么……？刚才那是这家伙做的？

    脑中顿时塞满了问号，总之先继续读下去。

    「我看着您躲在那个地方战斗的情况。起初只是偶然发现。

    观察外面情况的时候，先是看见待在便利商店里的学生，接着就看到您跟狗狗出现。

    照理来说，应该在那个当下寄出这封信，无奈怪物现身。虽为毫无接触的陌生人，死在自己眼前还是会心里过不去，于是采取那样的行动协助。若有对您造成惊吓，我十分抱歉。就结果而言，他们都活了下来，我认为依然值得庆贺。

    接下来容我切入正题。如此冒昧寄信联系的理由乃是想亲自向您请托，让我加入您与那只小狗狗的队伍，成为你们的队友。或许您会认为我这个人无缘无故的，动机实在可疑。其实我并不是第一次观察您的行动。昨天您在距离此处几公里远的农会超市，经历过一场与数只哥布林的战斗没错吧？那时我待在远处观察您作战的情况。英勇十足且经过缜密安排的应对举止令我打从心底感到佩服。身边的柴犬尤其优秀。威风、可爱、健康的毛，一切的一切都深深吸引着我，令我无法忘怀。目睹那样的光景，衷心期望能为您提供协助。

    突如其来的联系可能令您感到混乱，还请理解并积极考虑我的提议。

    静待您的好消息。」

    ……未免太长。这是怎样？商业往来信件？

    简要来说不外乎是想问能不能加入我的队伍，全文写得超级客套。

    仿佛在阅读管理公司寄出的通知信。

    该怎么做？

    「……大致来说应该不是坏人……」

    虽然不认识来信者，但看这一段。

    ─身边的柴犬尤其优秀。威风、可爱、健康的毛，一切的一切都深深吸引着我，令我无法忘怀。

    从这一段便足以判断来信者不是什么凶神恶煞。

    能够理解桃桃可爱之处的人不可能会是坏人。

    「对吧？桃桃。」

    「汪唔～？」

    无预警被点名回答的桃桃摇头晃脑，超可爱。

    也该下决定了……

    被设计的可能性依然存在，将邮件放置不管也是个办法。

    不对喔，那不行。

    毕竟对方已经知道我的底细。

    既然说看过我昨天与哥布林一战，表示也见到我存取道具的样子。

    最好假设对方不知道有「道具箱」这种技能，但同时也理解到我拥有类似技能比较保险。

    难不成……就是我那时候感觉到在看我的人？

    当下就觉得似乎有股视线，假如就是这个人，那便解释得通。

    既然知道有技能曝光的风险，置之不理绝对不妥当。

    再者，这个人也可能是真心想跟我们组队。

    拥有我所冀望之远距离攻击能力的伙伴。

    还是足以从远距离一击夺取怪物性命的惊人威力。

    倘使携手合作，势必成为强大的战力。

    当然还不能寄予信任，好歹回个信比较合理。

    姑且以「请让我仔细考虑」为由，多争取一些时间。

    我点击「回复」的字样。

    《技能「邮件」尚未取得。无法回复邮件。》

    不是吧？没学「邮件」技能就不能回信喔？

    怀着不祥的预感点击其他功能字样，全部杠龟。

    看来在未取得技能的状态下，只能够开启并阅读收到的邮件。

    如此一来，起码得升级。

    离开这里，尽量讨伐怪物，赶紧升级以立刻学习「邮件」技能。

    「回信只好延后。」

    能够找到我表示对方很有可能识破了我的「潜伏」与「遮蔽气息」。

    无法信任且攻击手段为狙击，草率靠近的风险太高。

    我们谨慎沿着从那栋大厦望过来的视野死角范围小心前进，直到离开现场。

    ●

    另一边，在大厦的天台上――

    「……这样写应该OK吧？」

    她─一之濑奈津审视着已寄出的信件内容。

    有什么方法可以在不与他人碰面的状况下取得联系？

    答案就是邮件。

    怕生的她也能轻松与其他人沟通的手段。

    抽到这个技能的时候，她开心得几乎手舞足蹈起来。

    坚信有了这个，自己就不必害怕。

    让她能够与所有见过面的对象取得联系的「邮件」，是种非常方便的技能。

    虽仍有限定对象为人类的但书，不过这不成问题。

    「很快就能跟那只狗狗见面了……！」

    一心如是盼望的她寄出邮件。

    加上原先便考虑过找人组队。信里所写的内容全是她的真心话。

    那位男性擅长近距离战斗而自己专精远距离攻击。

    双方能补足彼此缺乏的部分，创造双赢的关系。

    不仅如此，还能痛快搓揉那只柴犬。何乐而不为？

    稍早偶然撞见他们，感觉仿佛命中注定。

    接着只剩静候对方回信同意了。

    看来她脑中压根没想过自己有可能被拒绝的现实。

    宽松世代的典型症状。

    「……被墙壁挡住了看不见。他有看信吗？」

    从这里看过去，男子一行人藏身的地点正好形成视线死角，无从确认动作。

    说不定对方心有疑窦而直接删除没看，再寄一次好了。

    这种事情总是起手的作法影响最大。之前的遣词也比较严谨，索性修正过后再寄一次为上。

    「……还是有点严肃？」

    寄出。

    「啊……有错字，呃…得重寄才行。」

    再度寄出。

    「……好像也该称赞一下小狗狗。」

    词句稍作修改后寄出。

    「嗯。就这样。这样万无一失。」

    又一次寄出。

    「……还没回信耶……」

    继续寄出。

    「保险起见，多寄一封过去好了。」

    寄出。

    「啊，内文再改掉一点。」

    寄出。

    「然后――……」

    寄出、寄出、寄出。

    寄出、寄出、寄出、寄出。

    寄出、寄出、寄出、寄出、寄出、寄出、寄出、寄出――

    「喔，总算等到回信。」

    那是在她陆续寄出邮件的一个小时后，当下的已寄件数为四十五。

    收到引颈企盼的回信令她喜形于色。

    原来是SP不足而未能取得「邮件」技能的缘故。

    并且忙于提升等级导致回信的延后。信内如是说明。

    ――我需要考虑，还请给我一些时间。此外我会仔细阅读来信，不须费心多次寄送。拜托了。千万拜托了！

    「呼～幸好～……」

    嗯，结果很令人满意。

    简单写下「明白了。请多多指教」的回信。

    不过遣词变得有气无力，也像在推敲这头的情绪。是怎么了呢？

    她只觉得满头雾水。

    ●

    ……感觉自己见到了文明社会的黑暗面。

    邮件好恐怖。或者说，这女人好恐怖。

    严格说，我不知道对方是男是女，但我猜是女的。

    惨啦。超级不妙啊，这家伙还正常吗？

    一小时寄四十五封信是怎样啊！？

    好像在看恐怖电影的感受，背后一阵凉耶。

    《你有新信件》的通知每隔一分钟在脑中响起。

    差点被逼到精神衰弱。

    恐怕是我这辈子精神压力最大的一次。

    想知道精神压力有多大吗？

    足以让「压力抗性」从LV5升到LV6的程度。承蒙升级，感觉轻松多了呢。真让人火大啊！

    「啊～……心情荡到谷底……」

    抱着头蹲下身。

    我被一个不得了的家伙盯上啦……

    这该怎么解决才好啊……所有可预测的发展都给人不妙的预感。

    啊啊好想逃，好想无视这一切，当作没发生过。

    有机会吸收专长远距离攻击的队友，想得那么轻佻的我简直欠揍。

    大概是我这三天以来最竭尽全力狩猎怪物的一次。

    搜索怪物的时候、战斗中的时候，天之声无时无刻在我脑中响起《你有新邮件》的声音。好不容易等到升级，果断取得「邮件」的技能。然后马上翻找封锁功能。一心想着有没有办法设定拒收，结果没有啦！好闷啊！

    各种意义上的危机。若非有搓揉桃桃的治疗，稳死的。

    「唔嗯～？」

    桃桃表示疑惑。啊啊，真可爱。

    那样一个动作就令人感到疗愈，给我动力面对今天……

    「……〈抖抖〉」

    啊，抱歉啊，小红。

    插图p012

    我没有忘记你的存在啦。

    嗯，穿在身上的触感很棒喔。

    习惯了之后就不难发现软泥怪其实挺不错的。

    「唉……其实感觉人还不错的说……」

    只是脑袋有点怪怪的。啊，就是这点最糟糕吼。

    《你有新邮件》

    又寄来了啦……刚才不是说过需要时间考虑吗？

    到底有什么事啊。我一边用力抓头一边开启邮件。

    「思及此，想到有事忘了转达。邮件的等级提升至2便可开启对话功能唷。除了减少交流的搁置情况，也能帮助双方更了解彼此。请务必参考。」

    唔哇……我根本不想知道那个资讯啊。

    现在就搞成这样了。不难想见对话功能开放之后状况会变得多么糟糕。

    ……嗯。「邮件」只要保持目前的功能就够了。

    「原来如此。感谢提供宝贵资讯。成为队友的事请稍事等候。此外，不劳你费心频繁联络。我会仔细阅读，而你的心意也确实传达到了。」

    好，寄出。

    回信表明需要时间考虑之后，也还是这样不时寄信过来……这家伙没常识到有剩。就不能多替别人着想一点吗？更恶劣的是感觉起来当事人完全不觉得这么做有何不对劲。偶尔还是会遇到这类人呢。

    自己并没有那个意思，却在不自觉间给其他人造成困扰。

    我真的很受不了这类人。

    多替别人着想一下不会死啦。

    「汪呼……」

    「……〈抖抖〉」

    桃桃与小红纷纷对我投以不甚苟同的反应。

    有意见吗？我这样很正常吧？

    即便如此，我还是挺好奇这个叫做一之濑奈津的人的来头。

    诸如等级、职业、技能等等，想知道的事情多如山。

    尤其那把枪到底是从哪弄来的？

    若是空气枪也罢，偏偏是真枪，况且八成还是远距离狙击枪。在日本这个法治国家，普通人没有门路弄到枪。有也是找脸上有刀疤的那种人做非法地下交易。

    一枪击毙小型魔狼，况且从那么远的距离命中，显见其火力之威猛。

    能够得心应手运用那样的枪，想必已达相当的等级。

    还是说她拥有可获得武器，或者「创造武器」的技能？

    既然出现「邮件」这样的技能，另外存在「网路」或「网购」的技能也不算奇怪。会出现「强化子弹威力」的技能也很正常。

    「虽然靠自己想也是想不通……」

    其实直接问本人最清楚明了，不过人家也没理由老实告诉我。

    「反正争取到不少时间，再慢慢探讨吧……」

    远距武器战力确实颇有吸引力。不过要是被出卖就立刻后背中枪而死。

    这是一个不该轻易下结论的决定。

    必须摸清楚这个家伙究竟值不值得信任。

    纵然不太情愿，暂且透过邮件渐进交流。

    期间再慢慢了解关于对方的资讯乃至为人。

    反正对方似乎亦同样抱持仅透过邮件而非面对面沟通的意见。

    「这好像也算成了笔友？」

    思索着如此毫无营养的事情，队伍继续在街道上探索。

    《你有新邮件》

    不要一直寄啦！到底想怎样啊！

    ●

    大卖场里――

    戴眼镜的学生，大野平安回到自己的据点。

    同伙们满面笑容迎接。

    「大野，你回来啦！幸好你没事……其他人呢？」

    「呃，嗯……那个，半路遇到怪物攻击，走散了……」

    「……这样啊。那我知道了，至少看到你平安回来就很高兴了。真是太好了……」

    眼见西野对自己所说的话深信不疑的模样，大野暗自感到痛心。

    「嗯……对啊。那个…这里有食物，虽然不多……是我弄到的。」

    为了扯开话题，大野将塞满粮食的背包递给西野。

    见大野此举动，不只西野，连后面的学生们都显得喜出望外。

    「谢谢你。好好休息吧。」

    「嗯……啊，柴田他们呢？还没回来吗？」

    「是啊。比讲好的时间晚了很多。可能有什么状况。」

    「是喔……这样啊……」

    「嗯，再等一小时没回来的话就会派队出去找人。只不过人手不足，跟你一起出去的那些人得晚点再去找……还请你谅解。」

    「……」

    西野替自己担心伙伴的话语令大野忍不住心痛。

    走散云云莫过于谎言。事实是我丢下他们，自顾逃生。

    （……我没错。不是我的错……！都怪他们擅自行动，不听我的劝……就是嘛。不是我的错。我没有做错任何事……！）

    他在心中一次又一次地低语。

    经过几十分钟，柴田归队。

    他带来的情报让西野一行人的心底产生了不小的震荡。

    ●

    有一则非常好的消息。

    结束与一之濑的信件往来，我巨细靡遗地彻底验证「邮件」技能。

    验证的结果，未发现封锁功能，但成功找到类似手机静音模式的项目。

    可以设定天之声不会在每次收到新信件时立刻在脑中报告。

    而且在LV1即开放此功能，太优秀了。

    我自然二话不说切换成静音模式。

    如此一来脑内清净许多，保全了清闲舒适的状态。

    啊，真棒。静音模式果然相当有影响力。

    开会或者外出拜访客户时务必检查电话有否切换至静音模式，此乃社会人士的常识。与有生意往来的对象讨论事情，途中来电铃声响起还连招呼就没打便直接接听来电的人差劲到没话说。

    总之经历一番整顿处置，接下来总算能从容行动。值得庆贺。

    《技能熟练度已达特定门槛。「邮件」自LV1提升至LV2。》

    …………嗯，当作没听见吧。

    「邮件」依旧是LV1。就当作是这样。

    《已达特定条件。技能「邮件」已增加对话功能。》

    《目前可登录对话之对象为一人。》

    《是否开启对话？》

    「……」

    我默默选择NO。

    紧接着检视邮件功能表。

    ……嗯，确实增加了「对话功能」。

    不中用的玩意！怎么会挑这种时候升级啊！

    太奇怪了吧！要升级不会选更有用的「剑术」或「突击要害」或其他的来提升喔！？

    我明明拼命在用！

    姑且先确认对话功能的内容。

    喔，可自选线上或是离线的状态。真走运～毫不犹豫设定为离线。

    「未读」又多了一项……晚点再看吧。真心话是根本不想看。

    「好啦，继续探索。」

    烦心的这些琐事都当作没发生过，我领着桃桃它们再度迈步前行。

    走了一段时间之后，遇上一片田地。

    此地不仅属于郊外更是边陲地带，如此光景不算稀罕。

    「都已经五月了，恰好是插秧的时期呢！」

    蓄着水的田里列满青绿的稻秧。

    说归说，实际上这亩田大概不会再有人来照顾……

    「……咦？」

    无心瞥见田边水沟有软泥怪漂浮其中。而且数量还不少。

    这些家伙连这种地方也待得住啊。

    也罢。毕竟它们一如往常无所事事，不外乎随波逐流，在水里飘荡。

    看起来极度悠哉的光景。

    「汪呜～？」

    要怎么处置这些小家伙呢～？桃桃出声询问。

    「问我也不晓得啊……」

    一一击败太费事，就任由它们去吧？

    「……〈抖抖〉」

    我才刚那么想，小红莫名全身战栗。

    它解除拟态，靠近桃桃。

    是怎么了呢？

    「……〈抖抖、抖抖〉」

    小红持续抖动。

    接着桃桃深深点头。

    咦？难不成刚才那是某种对话方式吗？

    「汪！」

    桃桃一声高吼，让影子朝田地方向扩张。

    行云流水地捕捉一只软泥怪。

    软泥怪未奋力抵抗，默默被拖到桃桃身边。

    宛如在钓水母似的。

    「桃桃，小红，你们打算怎么处置那只软泥怪？」

    基于好奇开口询问，小红徐徐逼近软泥怪。

    接着开始吞并桃桃抓来的软泥怪。

    「咦……？」

    小红扩张全身以覆盖软泥怪的身体，慢慢将其吞融。

    一步步被吞蚀的软泥怪则毫无抵抗迹象，任凭处置。

    只见软泥怪体积越来越小，大约一分钟便彻底成为小红的一部份。

    小红心满意足似地抖动着身子。总觉得它的身体长大了些，也可能是错觉。

    颇具冲击性的一幕。

    我都没想过……原来软泥怪会吃同类喔。

    更正，以种族特性而言，「融合」应是更恰当的说法？

    想着想着，发现小红跟着来到我这头并抖动着身体。这回又怎么了？

    我谨慎留意着它的状况，小红的身体随后分裂为二。

    啥、啥情况！？

    「「……〈抖抖、抖抖〉」」

    变成两只抖动的小红。

    无根据地感觉单体而言比仅有一只时迷你了些。

    大约是原本尺寸三分之二左右。

    两只小红就这样凝视着我。

    「嗯？干嘛？」

    「「……〈抖抖〉」」

    毫无来由地，觉得它们希望获得称赞。

    怎么样？我还会这招喔！……感觉像在如此夸耀。

    说不定正是为了获得我的称赞才吞并其他软泥怪？

    「哇……哇～小红好厉害喔。竟然可以这样！嗯，厉害！」

    语毕，两只小红奋力弹跳，看来相当雀跃。

    感觉到它们的期待，我也伸手抚摸。

    凉凉的感觉，触感意料外的好。

    小红愉悦抖动身体。

    「汪唔～……」

    没想到换桃桃用身体磨蹭我。

    八成也想被抚摸，哈哈哈，惹人疼的小家伙。

    「嗯，桃桃也很棒喔！谢谢你帮忙小红。」

    边说边抚摸，桃桃愉悦眯眼。

    我就这样体验了一阵子搓揉的享受。

    极度幸福的一段时光。

    「─想继续吞并同类吗？」

    稍事抚摸之后，我如此向小红提议。

    目前看来，小红似乎能透过吞并同类软泥怪的举动提升自己的性能。

    对我个人而言可谓求之不得。但不确定小红是否乐意。

    好歹为同一种族，难免有所忌讳。

    一问之下原来不成问题。

    原来软泥怪不具备类似的种族意识。

    既然如此，我个人便无从干涉。

    我跟桃桃联手扫荡软泥怪，陆续交给小红处里。

    不只田地范围内，水道转折处亦有大量软泥怪聚集。想必随着水流移动而在转弯处堆滞。多亏此现象，成功替小红捕获许多软泥怪。

    「好，差不多该换地方了。」

    在同一个地方逗留太久不甚妥当。

    盘算着离开本地边走出稻田时，「侦敌」有了反应。

    这次不是人类……而是怪物的气息。而且感觉到比以往更强烈的气息。

    即刻让桃桃躲进影子下，小红则拟态伪装。

    我低身躲在田地边边，施展「潜伏」并观察周遭。

    「那是……」

    借由「千里眼」技能所见的怪物身影令我不禁瞠目结舌。

    壮硕丰满的巨大身体，顶着猪头的怪物。

    「半兽人……」

    持续抽动鼻子的半兽人，环视周遭并渐渐往这头过来。

    ……正在寻找某物？

    该怎么做？对手单枪匹马。

    应该逃跑，抑或挺身抗战……？

    我隐藏着踪迹，不敢掉以轻心地观察半兽人。

    只见它频繁观察着附近情况。

    假如纯粹寻找猎物，举止又显得不自然。

    严格说来更像是在戒备。

    「！呼咕！」

    接着，那道眼光转而对上我。

    难不成─被发现了？

    「呼咕喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    架起武器的半兽人往这头狂奔而来。

    动作不带一丝犹豫。摆明已经看到我们。

    这么说来，记得在哪里看过猪的嗅觉比狗还灵敏。半兽人也符合这个通论喔。

    可恶！不只是暗影魔狼，「潜伏」类型的技能竟然连对半兽人也无效！适性太差了吧。

    暗自乱发脾气的同时下定决心。

    幸好「侦敌」并未回报其他怪物的踪迹。以「危险感测」的警报状态来推断，半兽人的危险度大约等于或稍高于暗影魔狼。冷静应战仍有十足胜率。

    我朝着半兽人冲刺。

    「呼咕喔喔喔喔！」

    明确目睹到我身影，半兽人再度高声咆哮。但是……尚不如「那家伙」的咆吼。

    相对距离逐渐缩短，来到技能有效范围内。

    「桃桃！就是现在！」

    「汪！」

    桃桃从影子内使劲飞扑而出。

    顺势延展影子，试图拘束半兽人的行动。

    「呼咕喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    遗憾半兽人用手里的斩骨刀粗暴撕裂影子的纠缠。

    真有一手。但这样已足够妨碍它行动。

    我以半兽人头顶上方为目标地，释放重型机具。

    「！？」

    无预警出现的庞然大物令半兽人大感惊讶。

    第一时间想要逃跑，却遭桃桃用「操影」阻挡了去路。

    除了高等半兽人，其他半兽人均敌不过自卫队的枪械伤害，想必没有多耐打。靠这玩意应足够收拾它。

    我相当自信能够取胜。

    岌岌可危之际，半兽人竟将手里的斩骨刀扔向我。

    「─啥？」

    明显为刻意锁定之攻击。

    眼见刀刃以极高速逼近。

    如此速度，情况不妙。用道具箱取出墙壁也赶不及！

    「～～～〈抖抖〉！！」

    然而，小红在这瞬间采取了行动。

    原本拟态成与我衣服同色的躯体迅速膨胀，挡住飞来的利刃。

    动能被抵销的斩骨刀嵌进小红体内后停下，随后坠落地面。

    目睹此等光景，半兽人茫然失措。

    紧接着被重量惊人的重型机具给压扁。

    《已获得经验值。》

    好、好险……真是千钧一发。

    心脏依旧猛烈跳动，背上也冒出冷汗。

    「谢啦，小红。你救了我……」

    一边道谢一边抚摸，小红愉悦似地抖动身体。

    「唉～……」

    太轻忽了……最后关头放松了戒备。还被敌人抓到机会反击。

    重新深刻体认到自己对抗的敌人乃是有独立意识的怪物。

    对方也是拼了命地求生存。不想死便须以必死决心抗战。

    我收回重型机具，捡起掉落的魔石与斩骨刀。

    放进「道具箱」后，清单上标记为「半兽人的魔石（小）」以及「半兽人的刀」。

    「桃桃，不好意思。这次的魔石送给小红好吗？」

    「汪。」

    获得桃桃的首肯，我将魔石递给小红。

    做为救命的谢礼可能不成比例，但我还是想把这个魔石献给小红。

    小红喜出望外地抖着身子，吞下魔石。

    「接着也该移动啦……咦？」

    正想站起身的时候，「侦敌」有了反应。

    来自方才半兽人现身的方位。

    而且这次数量庞大。

    「该不会是刚才那一群半兽人……？」

    以「千里眼」观察「侦敌」所反应的方位。

    结果映入眼帘的不是半兽人，而是大群暗影魔狼。

    数量相当多，超过十只。

    暗影魔狼们鼻子贴着地面嗅闻，一边往这靠近。

    ……难道刚才那只半兽人是从那群里面逃出来的？

    倘若如此，它不自然的行动也有了解释。

    没想到怪物也会彼此争战……

    不妥，思考的事情留到之后再说。现在得尽快离开这里。

    再怎么样也无法同时应付那么多只暗影魔狼。

    「可恶……又得走回头路啦……」

    好不容易走到这里，却不得不撤退。

    我们只得心不甘情不愿地沿着原路折返。

    ●

    同时在另一个地点。

    一之濑奈津在大厦天台，盯着邮件画面的收件匣。

    「没有回应耶……」

    她的思绪全集中于等待寄送邮件之对象的回应。

    为何等不到回信呢？

    刚好在跟怪物作战？抑或单纯忘了回？

    「难道是我寄太多封的关系？」

    几乎算是初次见面就寄了四十五封，似乎有些过火。

    直至今时，她这才顿悟过来。

    「希望不会被想成难搞的人……」

    一语中的。

    「只能先等待回应……」

    适合的队友候补以及可爱小狗狗都是千载难逢。

    可以的话自然希望好好相处。也期待狗狗会愿意让自己搓揉。

    每隔几分钟检查收件匣，期间继续提升等级。

    「饲主工藤先生感觉人也挺好的，希望他让我入队……」

    狗狗主人在她心中的印象并不是很好，经历几次邮件往来才稍有改善。

    边缘人碰上愿意理会自己的人，总是很快就产生亲切感。

    「啊，是哥布林……」

    透过瞄准镜捕捉到怪物的身影。

    对齐准心，她扣下扳机。

    子弹分毫不差地贯穿怪物的眉心，一击毙命。

    《已获得经验值。》

    「……嗯，很顺利。」

    其后陆续讨伐哥布林与小型魔狼，赚取经验值。

    「这把枪厉害得没话说呢……」

    她满怀疼惜抚摸堪称搭档的武器之枪身。

    「……这威力用来弥补我贫弱的状态还绰绰有余。」

    她的状态数值相对弱势。

    几乎都是个位数，仅仅MP到达两位数。而且不过是基于她所选择职业的调整。

    「唉～『茧居族』这个职业真的是选错了……」

    她喃喃道，一边回忆三天前的状况。

    ─当天，一之濑一如往常在房里上网。

    高中辍学，成天窝在家上网、玩游戏的她是个货真价实的家里蹲。

    连续熬夜进入第三天，心想是时候稍微喘口气而让视线离开电脑萤幕，旋即一只拳头大的巨型苍蝇跃入眼帘。可能是窗户开着吧？那只苍蝇闯入她的房间，发出令人不舒服的振翅声。

    一般情况而言，此时来声尖叫也不奇怪。

    但是一之濑跟一般人不一样。

    她把手里的杂志卷成筒状，使劲敲扁那只苍蝇。

    八成是熬夜三天导致精神亢奋的缘故。

    预料外的袭击令苍蝇不知觉便丢了性命，一之濑则提升了等级。

    然而更严重的还在后头。

    纵有升级的通告声掠过脑海，她也不认为这是现实。或许当做自己过度疲劳而产生的幻觉。更顺势带着玩笑的心态选了「茧居族」的卖梗职业。一个毫无紧张感，随兴而为的决断。

    同一时间，她的状态数值下降至此。

    因为「茧居族」这个职业附带弱化自身状态的副作用。

    一段时间之后，一之濑体认到世界变貌已是不争的事实。便对自己选择玩梗职业的行为感到激烈的懊悔并陷入苦恼。

    「不过……要不是选了这个职业，我也不会拿到这把枪以及其他职业呢。」

    以此心境回顾第一天发生的情况，她深深叹息。

    状态数值因「茧居族」职业惨遭向下调整。

    取而代之的是可获两种特殊的技能。

    「来弄一次当作打气吧。」

    从技能栏位寻找技能，点击。

    前方约一公尺处随后出现一个箱子。

    透明的压克力箱里装着几颗圆形球体。

    装在蛋形壳里面的玩具，也就是俗称「扭蛋」的玩意。

    《是否消耗1SP使用扭蛋？》

    脑中出现通知声，一之濑默默选择YES。

    技能「扭蛋」让使用者可以1点的SP交换转三次扭蛋的机会，借此获得各式各样的奖品。

    奖品种类涵盖包含粮食、日用品，甚至有机会获得职业或技能等多领域。

    技能「邮件」就是透过转扭蛋而入手。

    「这次会出什么呢……」

    转动旋钮，掉出白色的蛋壳。

    「杠龟啦……」

    白色蛋壳的稀有度最低。

    打开外壳随即转变为速食杯面。

    红色口味跟绿色口味各三杯的大福袋。粮食不嫌多，但不是她目前期望得到的东西。

    第二次。这回给的是蓝色蛋壳。

    「喔，应该不错喔。」

    扳开外壳的同时，脑中掠过通知声。

    《已获得3点SP。》

    「扭蛋」也会这样赠送SP或JP给使用者。花费1点换得3点也是有赚头。一之濑暗自想象自己做出胜利姿势。

    「最后一次……」

    战战兢兢转动旋钮。

    最后掉出来的是黑色蛋壳。

    她脸上的笑意加深。

    黑色蛋壳内含高稀有度物品的可能性最大。

    满怀期待打开蛋壳，脑中立刻出现通知声。

    《已获得技能「体能强化」。》

    「太棒啦……！」

    她用上全身来表达内心的喜悦。

    总算获得想要的技能。

    开启状态画面发现力量与耐力的数值都有增加。

    「这样行动更轻松了……」

    这次扭蛋的成果相当令人满意。

    上一回没能拿到可提升状态数值的技能。

    得到了「铅笔」、「指甲剪」、「维他命」等可有可无的东西。诚如大家所熟悉的扭蛋系统，大奖效益极高但也免不了杠龟的时候。是一种效果极端的技能。

    总之这回拿到符合期望的技能，应该能多少改善情况。

    她喜滋滋地回到升级作业上。

    结果在瞄准镜的前方瞧见令人在意的景象。

    「……那是啥？」

    一个半兽人集团。

    数量有十只以上。而且当中还有一只明显不一样的个体。

    体色为红铜色，体型也大了一轮。

    「应该没办法对付……」

    假如只有一只勉强有办法讨伐，集团就难了。

    更何况那只红铜色肌肤的半兽人摆明特别强，光靠一之濑自己没办法对付。

    「它们要去哪里？」

    感觉起来不像漫无目的走动。

    状似朝着特定目标前进。

    「哪些建筑物在那个方位……？」

    她开启地图，确认那一带的设施分布。

    最吸引她注意的一个地点─

    「─大卖场……？」

    ●

    为了躲避暗影魔狼群的追杀，我们直接折返。

    千辛万苦累积了探索距离却不得不回头令人懊悔，但不值得赌命。

    暗影魔狼跟半兽人一样拥有敏锐的嗅觉。

    很可能借由我留在现场的气味一路追踪而来，眼下还不能放松戒备。

    「总觉得我跟暗影魔狼非常有缘呢……」

    而且都是孽缘。在大卖场的时候也一样莫名其妙就往我这边冲。

    害我忍不住阴谋论起来，怀疑是我第一次讨伐怪物就辗死暗影魔狼的缘故，导致我身上无端累积了那些家伙们的仇恨值。

    「暂且喘口气。」

    「汪。」

    背靠自动贩卖机坐到地上。

    目前而言，「侦敌」与「敌意感测」平静无波，相信没问题。

    感觉口渴，从道具箱内取出运动饮料。

    桃桃表现出想喝的样子，便拿餐碗倒给它喝。

    一边解渴，同时拿出于稍早的半兽人战役中得到的斩骨刀观察。

    「『半兽人的刀』……」

    名字还真写实呢。

    刃部约八十公分长，不见任何生锈的迹象，看起来相当锐利。

    试着挥舞几下，是我可以接受的重量。之后就改用这把刀，换掉原本的菜刀。我个人没有任何「不想装备怪物用过的武器」之类挑三拣四的怪癖，属于主张能用的东西就要善加利用。

    虽这么说，只要我继续以道具箱与奇袭做为战术核心，九成九不会需要拿刀剑作战。更可以说需要用到这种玩意就代表惨了。

    不过手里有的武器自然是越厉害越好。

    还有「剑术」与「突击要害」可提供一定程度的辅助。

    「喔，顺便检查信件吧……」

    开启邮件选单，「未读」项目一如预想地有所增加。

    ……仅回复最新的一封信就可以了吧。

    「咦……？」

    随意浏览之下，发现最近期的信中提到令人在意的资讯。

    「看到成群结队的半兽人……？」

    上面写着目睹半兽人集团的经历。

    寄信时间不过几分钟前。

    正是我忙着躲避暗影魔狼的时候。

    「半兽人集团……」

    立刻想到出现在购物中心的那一群。

    继续读信找到「红铜色半兽人」的字眼。这下不会错了。

    难道是为了寻找新的猎物而移动？怎么这么难缠啊。

    而且被目击的地点离这里没多远。

    就是昨天我跟凶猛哥布林战斗地点的附近。

    把意识放在那个方位即可接收到一股讨厌的感觉。

    跟我准备从便利商店前往购物中心时相同的感受。

    看来这个叫一之濑的人的情报为真。

    应当表达谢意。

    撰写并寄出道谢的信件，过没几十秒便收到回信。就说你寄太多了啦！

    说实话，有空写信给我不如赶紧逃命才对吧。

    「嗯～……」

    话说回来，这下麻烦了，这附近的怪物越来越多。

    其中特别需要警戒的则是暗影魔狼群以及半兽人群。

    可走的路线也因为这两个集团的影响而大受限制。

    最早订定的动线亦不得不转向迂回。

    这也是没办法的事情。多花一点时间安全为上。

    ……咦？慢着喔。这么说来，那个位置岂不也在大卖场附近吗？

    「西野他们不会有事吧……？」

    ●

    同一时刻，另一头的大卖场里。

    西野正在向返回大卖场的柴田询问他的遭遇。

    勉强逃回的柴田身上满是伤痕，甚至有轻微的恐慌症状。

    紧急包扎过后，见柴田的情况稍显稳定才前来探问。

    柴田娓娓道来。

    包括一行人扩大探索范围，前往购物中心的决定。

    在那对上异常凶猛之半兽人的经历。

    还有除了自己以外队伍全灭的事实，毫无半点虚假地全盘托出。

    「这样啊……」

    听完柴田叙述，西野仰望天花板，如是低语。

    「情况我明白了。柴田，还好你平安回来……」

    手放到柴田肩头聊表慰劳。

    「……西野哥，我很卑鄙。抛弃朋友自己逃命……王八蛋！妈的！」

    紧握拳头的柴田极度懊悔。想必胸口填满了无法释怀的遗憾。

    纵然平日举止鲁莽且性格火爆，他重视伙伴的心意货真价实。

    这点西野非常明白。

    「嗯，我知道。不过假使你也死了，我们就没机会得到这些情报。你的举动值得赞赏。不需要以此为耻。」

    「……！」

    西野的这番话让柴田忍不住别开视线。

    「无法接受吗？那我换个说法。如果你为他们几个感到后悔，那更应该思考如何活下去。否则他们岂不是白白送命？你是为了什么丢下他们的？如果你想让自己的行动有意义，如果你真心想报答那些同伴的牺牲，就该加倍努力让自己好好活下去……明白吗？」

    「……收到。」

    西野宽慰的发言令柴田无从反驳，只得默默点头。

    看起来还不太能接受的样子，但接下来只能靠他自己。

    （……万一振作不起来，也只能到时再想办法。）

    西野如是暗想但表面不动声色。

    「所以呢？小西现在打算怎么做？」

    见这头对话结束，做辣妹打扮的女高中生，六花开口。

    就连在如此气氛下仍感觉不出一丝严肃的语调引得西野皱着眉笑了。

    「我想想喔……既然有那么厉害的怪物，有必要移动到别的地方。」

    「哪个地方？」

    「例如学校，或者区公所附近。两边都颇有距离，但是设备理当比这里完善。或许还有其他避难民众聚集。」

    「他们会接纳我们吗？对方应该也没办法关照了吧。」

    「谈判啊。总之立刻着手讨论路线，做好准备就动身……」

    西野摊开地图。

    就目前的人数，哪些路线可以更安全地移动？哪个方向比较恰当？

    西野将视线投向地图，正想思考今后的计划，就在此时─

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！！！」

    怪物的吼叫声传来。

    撼动整栋建筑的强力咆哮。

    「敌人来袭！敌人来袭啦啊啊啊啊啊啊！」

    「有怪物！半兽人集团出现～！」

    大门方向传来呼喊声。

    「……被他们抢先一步了。」

    「……好像是耶。」

    两人执起武器，即刻冲向大门。

    西野跟六花到达入口时，我方已然陷入劣势。

    几只哥布林就让学生们加上避难民众只能用尽全力防守。

    「各位都平安吗！？」

    「西、西野哥！」、「这几只怪物很厉害！就我们几个实在对付不了！」、「该怎么办是好！？」、「可恶！我可不想死在这种地方啊啊啊啊啊啊！」、「别过来啊啊啊！你们这些怪物！」

    见到两人前来支援，众人纷纷感到安心。只是语调依然毫无镇定可言。

    （这下子……情况不妙……）

    单是目前视野内就有超过十只的半兽人。

    况且每一只都很凶猛。远比昨天对峙的哥布林及小型魔狼强悍。

    （先不论我的同班同学，那些来此避难的欧吉桑们绝对没办法对付……可恶，最初阶段的升级都还没完成啊。）

    现实是已经有好几位避难民众舍弃武器并窝进卖场深处，全身因恐惧而颤抖。

    想必受到相当的心理创伤。

    （混账东西……一群不成材的家伙。平时哩八嗦的，紧急时刻完全派不上用场。）

    事已至此，只好把躲到里面的人排除在战力外。

    不管如何，状况依然不乐观。单靠在场的人恐怕难以应付。

    最让人担忧的就是守在后方不远处，那只红铜色肌肤的半兽人。

    （……能力明显与其他半兽人属于不同次元。它就是柴田提到的个体……）

    红铜色的半兽人目前无采取行动的迹象，只是远远眺望这头的情况。

    冷汗滑过西野的脸颊。

    他的本能强烈预警，倘使那家伙动起来便万事休矣。

    「……六花。」

    「怎样？」

    西野询问身旁同样架起柴刀的六花。

    「你敢跟那只红铜色的半兽人周旋吗？」

    「嗯～……」

    漫不经心回应的六花盯着敌人后方的半兽人。

    几秒钟后。

    她大口叹气。

    「……抱歉，小西。那只我没办法，会死。」

    依然不改的散漫口气。

    然而她的答案充分显现出眼下的状况以及敌我战力差距之严厉。

    「『狂化』至最大级也不行？」

    「嗯不行，我赢不了。」

    「是喔……」

    六花这么坚定断言就表示我方没有机会取胜。

    既然如此，只剩下一个办法。

    西野做好觉悟，大叫。

    「各位请注意！执行四号战术！尽全力活下来！」

    「咦！？」、「骗人的吧？第四不就是……」、「真的假的啊……」

    「呃、喂！慢着！我可没听过什么几号战术的事情喔！」

    「我、我也是啊！到底是什么战术啊？」、「难道有办法对付吗？」

    听见西野公告的内容，在场者的反应分成极端的两派。

    很简单，就是分成学生派与避难民众派。

    西野习惯用一～四的数字大致分类众人一起分享的战术。

    四号代表的是西野为情况做最坏打算而来的战术。

    至于内容─就是「让避难民众当诱饵，自己逃跑」。

    不消说，事先得知战术内容的仅限与西野共同行动的学生们。

    避难民众们没接受过任何形式的通知。

    明白其意义的学生们则面容惨淡。

    避难民众不明究里，以为学生们即将使出锦囊妙计而萌生希望。

    「维持防守阵线，慢慢往里面退！等半兽人进到店里面就执行战术！从后门跟窗户！别忘了！」

    「好喔～」

    六花不带迟疑点头。其他学生们略显踌躇。

    「你们几个！这样下去会死的！我们绝对要活下来！有疑问吗！？」

    「「「……！」」」

    听见西野心急如焚的呼喊，学生们纷纷下定决心。

    避难民众集团听不懂指示，只得老实效仿学生们行动。

    （……就是啊，我还不能死。尤其绝对不能这么早就死……！）

    他们不成功便成仁的战斗就此揭开序幕。为了存活而不惜牺牲他人的战斗。

    ●

    讨厌的感觉越来越浓厚。

    我们万分谨慎走在街道上，唯恐遭遇暗影魔狼群或者半兽人集团。

    与哥布林程度的怪物交手还无妨，到了半兽人或暗影魔狼的强度，就我现在的等级而言要应付一整群根本不可能。

    更不用说半兽人队伍里面还有那只高等半兽人。

    上次它放我一条生路是我运气好，下次就没那么好狗运了。

    绝不能冒险再次碰到那家伙。

    「相对位置来看，刚好被两群夹在中间……」

    并且两方均为嗅觉灵敏的怪物。简直腹背受敌。

    该怎么做才能全身而退呢……

    为了思考而仰头，发现天色相当灰暗。

    水滴落到鼻梁。

    「……又要下雨……」

    最近降雨相当频繁。

    希望能抢在雨势正式开始之前尽量走远一点。

    总之先往没有「讨厌的感觉」的方位前进。

    以期尽量降低引发战斗的可能性。

    「……嗯？」

    无意间抬头一看，发现远方有黑烟冉冉升起。

    「火灾？」

    从黑烟的份量来看，燃烧的规模并不小。

    那边应该是大卖场所在的方向。

    也是半兽人集团前进的方向。

    「该不会……」

    我有点介意，决定寄信给一之濑。

    从她待的大厦天台应该能辨识出起火地点。

    打开邮件画面发现有一封未读。

    恰好不久前刚寄出。

    开启信件阅读，内容如下：

    「我发现大卖场发生了火灾。稍早见到半兽人集团往那边过去，很有可能与躲在大卖场内避难的人们引发战斗。半兽人向来积极猎捕人类，我们也该小心留意呢。此外，关于组队的提议是否已经有了答案呢？期待好消息。」

    情报掌握得有够快！

    我刚打算要问，这个人已经把状况写成信寄过来啦。

    还顺道催促了组队的事情。很坚持耶……

    是说原来如此啊……那道黑烟果然源于大卖场。

    而且还是人类与半兽人的战斗。我只能说节哀顺变。

    「祈祷他们能平安逃生……」

    虽然我根本余力没有担心别人。

    再度朝着远离「讨厌的感觉」来源的方向迈出步伐。

    途中雨势陡然加剧，便请小红拟态为防水外套。

    「……嗯？」

    在雨里移动时，「侦敌」突然有了反应。

    不是怪物，而是人类的气息。

    人数为二。地点则是……附近的公园。

    还真难得遇到外出闲晃的人，之前侦测结果均躲在屋内。

    我感到些许好奇，于是往「侦敌」指示的方向走去。

    随着距离越来越近，我也越显狐疑。

    太奇怪了……那两个人依然滞留在「侦敌」最早探测到的地点，没有移动分毫。

    「怎么回事？」

    出现反应的地点乃是一座仅装设荡秋千与长椅的小公园。

    反应目标就窝在公园角落某处不甚茂密的灌木丛后。

    「那不是……」

    熟悉的脸孔。

    一个人是西野，另一个则是绑着单侧马尾的女高中生。

    没记错的话……名字叫做六花。

    「……好狼狈啊。」

    两个人浑身是伤，样子惨烈到从我这边远远都能看得出来。

    尤其六花还在流血，状况非常糟糕。

    难道是遭遇半兽人袭击才逃到这边躲藏？

    此时，西野转身面向我这头。

    「……谁在那里？」！……被发现了？难道西野也有学到感测类的技能？

    昨天感觉他并没有发现我。刚学会的吗？还是别种技能的效果？

    「到底是谁……在那边……」

    西野双眼无神地朝这头伸长手臂。

    该怎么办？直接现身恰当吗？

    未侦测到附近有怪物。没有其他人，也没感觉到人类的视线。

    可是……可是……

    「汪。」

    啊，桃桃！？

    我还在犹豫，桃桃已经抢先一步在两人眼前现身。

    见此景，西野的脸蒙上一层阴霾。

    「……狗？奇怪，你怎么……？呃呜，拜托了……谁、谁都好……找个……人─」

    西野没有把话说完。

    桃桃缓缓靠近已经昏死过去的西野。

    鼻子凑近嗅闻后，又看向我。

    「汪。」

    意思是我可以出去？好吧……

    「小红……帮我加上兜帽。」

    「……〈抖抖〉」

    现在穿在身上的外套乃是由小红拟态而成。

    因此可自由变换颜色或设计。

    拉低小红帮忙追加的兜帽，压过眼睛。保险起见先把脸遮起来。

    接着从道具箱内取出背包并背起。然后里面随便放一些东西做做样子……这样就OK了，外表看起来就像普通的避难民众。

    我做好心理准备后靠近西野他们。

    两个人都失去了意识。

    衣物各处可见烧焦或者渗血的模样。

    西野的伤势大部分为擦伤或割伤，六花可就没那么幸运。

    看来确实跟半兽人交过手。

    而且还从高等半兽人手里逃出来，保住了性命。

    「汪。」

    桃桃扯咬我的袖子。

    像在催促我尽快救人。

    我该救他们吗……

    「……可是，几乎没有我能做的耶？」

    从没帮人做过紧急护理。

    能力可及范围摆明相当有限。

    最多只能把他们带到最近的空屋，以免他们淋到雨。

    桃桃直直盯着苦恼的我。

    「桃桃……如果我把他们丢在这里，你会讨厌我吗？」

    我突然这样脱口而出。

    说到底，我终究无法对他人寄予信赖。

    也或许只是害怕「道具箱」技能乃至我拥有大量粮食的事情曝光。

    面对一之濑的提议也是同样态度。

    明明暗自期望增加队友，心底却仍有某处看不开。

    「……汪呼。」

    桃桃苦恼似地用身体磨蹭我。

    感觉在鼓励我，告诉我没事的、它会一直与我作伴。

    是吗……太好了，那样我就安心了。

    所以。

    「……嘿咻。」

    我把背包移到胸前，背起西野。

    ……哇喔。人的身体比我想的还要重耶。

    以升级前的状态绝对扛不起来。

    「一次扛不动两个人。分次搬。」

    「汪呜～……？」

    听见桃桃傻愣的叫声，转头看着它说明。

    「姑且先把他们搬进旁边的屋子里。这样满意吧？桃桃。」

    「……汪！」

    桃桃的尾巴摇得超用力，仿佛快甩断似地。

    同时超兴奋地在我周围连续绕圈圈。

    没办法了……这也是为了不被桃桃嫌弃。

    把两人都带到附近的一间空屋里。

    「然后要先……止血。」

    西野也有伤口需要处理，不过六花的伤势比较严重。

    用绷带缠起来……不对，要先消毒。

    翻高衣摆，确认伤口。

    「……咦？」

    一看之下发现伤口已经停止流血。

    就衣服沾染的血量而言，应该是挺深的伤口才是啊……

    「……怎么会这样？」

    不管怎么看，伤口复原的速度还是快得不正常。

    难不成这女孩拥有那方面的技能？

    「HP恢复」？不，类似「自体疗伤」或者「自体再生」？

    言而总之，虽然气色很差但应该不会没命。

    幸好。啊，还是消毒包扎起来比较安全。

    接着盖上棉被保暖，装有备用的绷带、药膏、营养补给饮料等物品的袋子则留在桌上。

    这样应该够了吧。况且我也没有执行进一步救助的专业知识。

    「桃桃，这样合格吗？」

    「汪！」

    桃桃也表示满意，我便趁着两人醒来前尽速离开现场。

    走到外面发现雨已经停了。

    阳光穿过云层洒落，大概只是场雷阵雨。

    「接下来呢……」

    西野他们从大卖场逃到这边来，表示半兽人目前就在那一头活动，同时购物中心那边的数量理当相对减少。

    我决定穿过购物中心那一区，前往市中心。

    现况而言，只有这条路线可以同时避过暗影魔狼与半兽人的集团。

    会经过一之濑所在的大厦附近，但这点不成问题。

    话说回来，她也应该逃走比较妥当吧？

    在那栋大厦的天台可以俯瞰全镇，可谓进行狙击的绝佳地点。然而怪物的威胁已经逼至脚下。

    「不然寄封信建议她离开好了……」

    虽然是个给人感觉挺奇怪的女孩，任由她死掉还是会过意不去。

    「咦……？」

    开启邮件画面发现未读竟然是零。

    奇怪了。我还以为早就累积了好几封……她刚好在打瞌睡？

    内心诧异但仍动手写信。

    「……嗯？」

    无意间瞄了大厦一眼，那头却传来讨厌的感觉。

    而且比来自暗影魔狼集团或者之前从大卖场感受到的更加不舒服。

    「怎么了？」

    定睛望去，大厦最高处似乎有影子晃动。会是一之濑吗？

    不，不对。

    担心起那头的状况，甫施展「千里眼」准备观察的时候─

    大厦顶层的一部分随着震天巨响而崩解。

    「什么！？」

    怎么了？发生什么事？

    大厦顶楼部分被挖掉一大块，水泥碎块顺着地心引力坠落。

    尘烟飘起，一只怪物从中悠悠现身。

    「─啊…」

    一道身影映入我的眼帘。

    虽然距离遥远，「千里眼」技能让我清楚捕捉到「那家伙」的容貌。

    「高等半兽人……」

    凛然矗立在大厦天台的是一只红铜体色的半兽人。

    「怎么会……？」

    你怎么会跑到那边去？

    你不是应该在大卖场吗？

    如是想，转头看向大卖场那头。

    确实发出讨厌的感觉。但是没有之前那么强烈……变弱了。

    与暗影魔狼集团差不多的强度。

    「啊……」

    不会吧？不会吧……？脑海浮现最坏的猜想。

    可清楚观察周遭的建筑物、猎捕猎物的最佳地点。

    我怎么会认为只有人类懂得利用如此立地优势？

    万一那家伙也察觉到该处的地利，为了更有效率地寻找下一个猎物而独自离开大卖场─

    偏偏又刚好看上那栋大厦的话─

    一之濑还平安吗……还是说……？

    站在天台上的高等半兽人慢慢环顾四周。

    接着。

    「─啊。」

    与我四目相交。

    原来全身起鸡皮疙瘩就是这种感觉。

    明明距离这么远。

    我的位置照理应该在对方视野死角才对。

    然而高等半兽人的视线摆明紧盯着我。

    它看着我，笑了。

    仿佛打从心底感到愉快。

    像在说「总算见到你了」。

    「─喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！！」

    ─「咆吼」震荡天地。

    ●

    这已经是我第三次听见它的咆吼。

    惨了……惨了惨了。

    惨了惨了惨了惨了啦！

    「桃桃――――！」

    「汪！」

    听见我大喊，桃桃旋即「潜影」避难。

    同一时间，我举步狂奔。

    快逃。

    快逃。

    快逃啊！

    逃得越远越好。

    距离能拉多远是多远，多一步也好。

    「哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊……！」

    竭尽全力奔跑。

    恐怕是我这辈子跑得最拼命的一次。

    《技能熟练度已达特定门槛，「逃逸」自LV1提升至LV2。》

    《技能熟练度已达特定门槛，「逃逸」自LV2提升至LV3。》

    《技能熟练度已达特定门槛，「逃逸」自LV3提升至LV4。》

    《技能熟练度已达特定门槛，「恐惧抗性」自LV5提升至LV6。》

    天之声在脑中连声通报。

    本该为了技能升级而开心庆贺的时候，眼下却一点儿也高兴不起来。

    不过感觉速度比刚起跑时更快，八成是「逃逸」的LV提升带来之效应。

    看来这个技能效果作用于逃亡时的速度加成。

    一波又一波的加速。

    一步又一步的远离。

    但是没有消失。那股「讨厌的感觉」依然不肯放过我。

    「危险感测」持续敲响本能的警钟。

    「敌意感测」接连产生反应。

    「哈啊哈啊哈啊……」

    不敢停下脚步，撇眼观察那家伙。

    高等半兽人依旧矗立大厦天台，没有移动。

    可以请它就那样留在原地吗？我暗自向天许愿。

    遗憾这股浅薄的冀望不得偿。

    不知觉间，高等半兽人微微屈膝。

    那个姿势有何用意？

    很像准备高高跳起的蓄力动作─

    霎那间，汹涌的寒意流窜全身。

    「─喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！！」

    吼叫。巨响。冲击波。

    高等半兽人双脚一顿跃起，大厦天台的一部分应声崩塌。

    壮硕的身体乘着惊人速度如子弹般高速飞行后落地。

    咚磅！！！！

    宛如陨石坠落的巨响，猛烈的冲击波向外传出。

    仔细一瞧，我原本站的地方出现一个坑洞。

    「……是在开玩笑吗？」

    跳一次就飞这么远？它身上的肌肉结构是怎么了？

    「乱来也该有点分寸吧……！」

    敌不过，一出手便知实力之悬殊。

    狂奔。

    把握所有机会拉开距离。

    「咕啊……」

    高等半兽人活动着肩颈，同时紧盯着我。

    快停止。

    不要看这边。

    不要来这边。

    上次不就放过我了吗？

    这次也放过我就好啦。

    拜托啦。

    然而上天并没有听见我的祈祷。

    高等半兽人举起手里的斩骨刀，悠然往我的方向前进。

    被追到就死定了─赌命的鬼抓人游戏正式开始。

    ─贯彻逃跑策略的场合，我在地形上的掌握理当优于怪物。

    曾几何时，我这样想过。

    大量怪物开始在这个世界张牙舞爪也不过三天。

    相较于唐突出现在地球上的怪物，长年与这片土地相处且熟稔的我不仅掌握了地理关系更悉知地方民情。所以认为单纯以逃跑为目的之场合应可水到渠成。

    现在才晓得我当时想得多么天真。

    怪物本来就是道理说不通的生物。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    快速穿过狭窄的小路，甩不掉威胁紧逼在后的恐惧。

    无头苍蝇般的乱跑，刻意交叉跑过错综复杂的小巷以期甩开它，却连相对距离都拉不开。

    为什么？

    理由很简单。因为那家伙不过是靠着我的气味，老实跟着前进而已。

    它撞破墙壁、跃过平房、踏扁汽车，无视一切障碍地直直往目标冲刺。

    障碍物达不到障碍物该有的效果。根本就是在玩我嘛。

    转眼间，相对距离已经剩不到十公尺。

    不管怎么挣扎都甩不开了。

    可恶、可恶、可恶！

    「要被……追到了……！」

    穿过错综复杂的小路，闯进一片开放场所。

    「啊，桃桃！」

    听闻我的叫唤，桃桃在维持「潜影」的状态下，让影子伸向高等半兽人。

    「咕啊……？」

    高等半兽人饶富兴味似地观察着攀上自己身体的影子。

    直到影子缠绕全身，正想使力束缚住高等半兽人的当头─噗叽！一声被撕裂。

    不费吹灰之力，无从抵抗。

    ……竟连瞬间阻碍行动都办不到。

    但我也只能赌了！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！」

    高声喊叫的同时，从高等半兽人的上方扔下重型机具。

    高等半兽人为无预警出现在自己头上的庞然大物感到诧异。

    重型机具直接把高等半兽人给压扁─才怪。

    「哪有……这种事……」

    下意识地如此低喃。

    高等半兽人不仅没有被重型机具压垮，甚至用单手撑在头顶上。

    坠落的力道让它的脚掌微微下陷进地面。

    但是它并没有受伤。

    那家伙用单手的臂力就撑住了重型机具。

    接着怡然自得而笑。

    「─！」

    「危险感测」与「敌意感测」整齐奏响史上最猛烈的警铃。

    「─喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    高等半兽人在大吼着的同时将手里的重型机具往我这里投出。

    仿佛棒球投手在投球的姿态，豪不费力。

    压倒性的重量乘着惊人的速度来袭。

    「～～～～〈抖抖抖〉！！！」

    下一秒，宛如水泡般的啵啵声！

    小红拟态的身体迅速膨胀成巨型球体。

    霎那间将我包在球体内部，减缓重型机具撞击的力道。

    进一步利用冲撞的反作用力，像颗球般弹动并带着我跟桃桃一起往后飞。

    沿途滚撞墙壁与路面，三百六十度的跃动晃得我晕头转向。

    一段时间之后，小红「态而成之巨球滚动的力道总算缓和下来。

    「……恶噗……」

    手捂住嘴巴，抵死忍耐反胃与晕眩的感觉。

    「谢、谢谢。小红……」

    得救了……当下那个情况想要回避还是使用道具箱都赶不及。

    若非小红机智行动，我们现在恐怕全都被压在重型机具底下了。

    「哈啊……哈啊……」

    透过摇晃不定的视野观察前方。

    高等半兽人就在那里。

    正在慢慢往这头走来。

    这里是……什么地方？

    环顾四周，在高等半兽人后方远处找到毁损的直升机。

    原来如此……这里是购物中心的停车场。

    拼了命逃跑，最后流亡而至的地点竟是最初与它邂逅之处。哪门子的因果作祟？

    「哈啊……哈啊……」

    悠然架着斩骨刀的高等半兽人凛然矗立。

    仿佛在说「你无路可逃了」。

    ……为何我非得遇上这种事情不可？

    脑中莫名浮现这样的疑问。

    拼死拼活的逃，经历生死交关的恐惧，然后还得遇到这样的怪物。

    我有做过那么可恶的事情，值得被逼入这等绝境吗？

    这个世界好不公平啊。太不公平了。

    「哈啊……哈哈、哈哈哈哈……」

    真是不可思议呢。

    最笑不出来的状况下却偏偏会笑。

    眼泪滴落，膝盖发抖。

    高等半兽人一步，又一步逼近。

    这段距离就像宣示着我在世仅存的时间。

    不自觉间与高等半兽人视线相交。

    它带着笑意。杀我就这么值得你开心吗？

    「……！别、别过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我从道具箱取物，想到什么都拿出来扔。

    重型机具、巨大岩石、砂石、废车、冰箱、洗衣机、宝特瓶、辣椒酱球、餐具、水果等等，无一不丢。

    「咕啊……」

    高等半兽人烦躁似地逐一拨掉。

    宛如在驱赶小虫或者随意踢路上小石头的动作。

    开什么玩笑。怎么看起来随意一甩却能把岩石拍碎？

    为什么废车有如足球般高飞？

    它闪过辣椒酱球跟宝特瓶，践踏落在地面的水果。

    一切都太没道理了。

    与那惊人体积相符的力道以及不相符的高速。

    过于遥不可及，云泥之差的实力。

    不知觉间，它已来到我跟前。

    「咕啊……」

    高等半兽人笑容满面。

    盈满期待与喜悦的眼神像在说：你还能怎样？

    听见「咻呜！」的声响。

    「嘎……！？」

    感觉自己被打飞，这才晓得那是它挥拳的切风声。

    仅仅这样一下，我就弹飞不知几公尺。

    在地上滚动几圈后停下。

    「呜……啊，好痛……」

    全身抽痛。

    要不是有小红当垫背，八成已经骨折。

    久违体会到的疼痛感。

    现在想来，过去几天我饱尝惊恐但是算上与怪物对战的场合也不曾受过一点擦伤。

    原来摔伤可以这么痛。

    换作骨折或被砍，那有多难熬啊。

    哈、哈哈哈……

    「救、救命啊……」

    不知觉间，嘴巴下意识自己泄漏了求助的讯息。

    「快来人……谁都好……救救我……」

    眼泪大滴大滴滚落。

    好恐怖…身体动不了。

    怪物的可怕气息。

    高等半兽人压倒性的强大实力让我切实体会了绝望。

    「快来人啊啊啊啊～～～～！有没有人啊啊啊啊～～～～！我会被杀死啦！拜托！谁都好！救救我啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！」

    竭尽全力大叫。不管里子面子都抛弃，不顾一切的求救。

    然而─没有得到任何回应。

    只有一片寂静。

    购物中心的停车场盈满宁静的空气。

    没有人回答我。

    没有人─

    「─汪！」

    「……咦？」

    别过视线一看，桃桃从我的影子下现身。

    它紧依着我站好，双眼紧盯高等半兽人。

    「呃唔～……！汪汪！」

    桃桃朝着高等半兽人吠叫。

    你是怎么办到的……？

    你不害怕吗？

    ……不，不对。仔细瞧不难发现桃桃的身体在发抖，它也感到恐惧。

    但它很努力压抑那份恐惧感。

    「退、退下！桃桃！够了。你要代替我活─好痛！？」

    靠近桃桃的手被它狠狠咬了一口。

    你、你这是做什么！？

    「……汪。」

    接着又伸出舌头舔我的脸。

    「桃桃……？」

    「汪呜……」

    以寂寞的声调低吼之后，转回正面。

    桃桃，你想做什么？

    住手。快点逃走啊。

    「唔呜呜呜……嘎噜噜噜唔唔唔唔～～～～！！」

    桃桃拔腿狂奔。

    把我丢在身后，朝高等半兽人冲去。

    「咕啊……啊啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！！」

    高等半兽人带着笑容迎接桃桃。

    影子从桃桃的脚下伸展而出。

    随后转变为长枪的模样，直击高等半兽人。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    但是没有用。

    长枪刺中目标，但仅留下些许皮肉伤。

    高等半兽人拨掉长枪，单脚蹬地冲向桃桃。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    撼动空气的咆哮。

    我有幸由小红紧急膨胀身体保护而得救。

    而桃桃纵有影子守护，仍被弹飞滚地。

    「呜～……」

    忍住痛楚的桃桃，坚强站直腿再度狂奔。

    住手啊，你快停下来……

    「嘎噜噜噜噜！」

    桃桃啃住高等半兽人的手臂。

    看它使劲用力咬，依然穿不破高等半兽人的皮肤。

    发现挥舞手臂也甩不开桃桃的高等半兽人烦躁似地瞪视。

    慢慢举起另一只握着斩骨刀的手。

    ─住手。

    万一被那种东西砍到─桃桃会死掉。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    刀刃袭向桃桃。

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我在桃桃与高等半兽人之间放下数块路缘石，组成一道矮墙。

    这道墙的形成同时强迫隔离了桃桃与高等半兽人。

    回神时，我已经耐着痛楚跑了起来。

    赶在桃桃摔到地面前接住它，随后抱着它一起翻滚。

    「笨蛋！这么想死吗！？笨桃桃！」

    冲着被我搂在双臂之间的桃桃怒吼。

    「汪呜～……」

    虽然我大吼大叫，桃桃反而高兴地舔我的脸颊。

    仿佛一直相信我会在紧急时刻拯救它。

    怎么可以……

    你怎么可以信任我到这种程度？

    你怎么可以为了我拼成这样？

    都怕到发抖了……明知道有生命危险。

    「到底为什么啊？桃桃……」

    「……汪！」

    桃桃吠了一声回应，像在说：那还用说吗！

    是吗？是这样吗……

    对桃桃来说不过是理所当然之事。

    「嗯嗯。是喔……我明白了。」

    再一次紧抱桃桃，然后小心放下她。

    重新站直身子，从道具箱取出「半兽人的刀」。

    接着死命瞪了高等半兽人一眼。

    做好相当的觉悟。

    《技能熟练度已达特定门槛。「恐惧抗性」自LV6提升至LV7。》

    《技能熟练度已达特定门槛。「恐惧抗性」自LV7提升至LV8。》

    近在眼前的死亡气息。

    那又怎样？男子汉就要熬过去。

    我再不挺身而出，桃桃恐怕没命。小红也会死。

    就看我如何挣扎。拼到生命最后一秒。

    心脏越跳越快，呼吸短促。

    思考！该怎么做才能突破劣势。

    思考！该怎么做才能活下来。

    思考！该怎么做才能击败这家伙。

    看！仔细观察这只高等半兽人的一切。

    回想！至今的战事，它至今的行动模式。每一个细节。

    《技能熟练度已达特定门槛。「观察」自LV6提升至LV7。》

    《技能熟练度已达特定门槛。「观察」自LV7提升至LV8。》

    购物中心的邂逅。

    其后的逃亡过程。

    至今为止的所有行动。

    我的技能、等级、道具箱、桃桃、小红、自卫队的战斗、枪、眼神、哥布林、洗衣机、适合度、暗影魔狼、小型魔狼、宝箱怪、活尸、魔石、远吠、大卖场、火灾、西野、女高中生、一之濑、狙击、大厦、邮件、鬼抓人、障碍物、咆吼、动向、视线─仔细回想一切。

    碰咚、碰咚。心脏用力送出血液。好热。

    大口吸气，平稳呼吸。全身宛如着火般炽热。恐惧、紧张、兴奋宛如在同一个熔炉里，毫不留情融烧我的脑。

    思考……思考……！

    思考、思考、思考。

    思考、思考、思考、思考、思考、思考。

    思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考、思考思考、思考、思考。

    《已达特定条件。已获得技能「集中」。》

    《技能熟练度已达特定门槛。「集中」自LV1提升至LV2。》

    《技能熟练度已达特定门槛。「集中」自LV2提升至LV3。》

    「─啊。」

    接着，我导出了结论。

    巡梭所有的记忆─期间不自觉忆起某次的不自然。

    对了！我记得这家伙其实……

    「桃桃……小红……」

    我笔直凝视着眼前的敌人。

    「─我们要活下去喔！绝对要！」

    「汪！」

    「……〈抖抖〉！」

    做好心理准备。

    微微可见的希望光芒。

    几乎无法成真、比蜘蛛丝还要细的胜利之光。

    我要将那些化为现实。

    来吧─垂死挣扎的时候到了。

    「呼～……」

    调整呼吸。

    确认状态画面。HP有所减少。

    HP显示82／100。

    不过吃了一拳，就被扣了将近两成的HP。

    倘使让它命中要害，必死无疑。

    「但是……也只能上了……」

    我们现有的等级与技能。

    务必全数发挥，才有可能取胜。

    执起武器，瞪着眼前的高等半兽人。

    首先要确认的是…

    「上！喝啊啊啊啊啊啊―――！」

    大喊的同时举步奔跑。

    或许是感受到我的必死觉悟，高等半兽人又露出笑容。

    只是这回洋溢着残虐与狂喜。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔―――！！」

    毫不迟疑，就在我们的跟前。

    高等半兽人挥舞的斩骨刀即将来到鼻头。

    「危险感测」与「敌意感测」大敲警钟。

    好可怕、好可怕！

    但不能别开眼光！

    用力观察！那家伙的动作！刀刃前进的轨道！

    利用「剑术」与「防卫本能」让刀刃失准！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    高等半兽人手里的刀随着锐利的空切声划过空气，刺在地面上。

    成功了。总算顺利躲开攻势。

    「！？」

    高等半兽人睁大了双眼。

    诧异、惊愕。此心境制造出的些许缝隙，阻碍了它的行动。

    接下来才是关键。从道具箱拿出「东西」，往高等半兽人丢去。

    来自极近距离的扔掷。

    我看你怎么应付？

    「咕啊啊啊啊啊啊！」

    高等半兽人发出惨叫并闪避。

    它硬是扭过上身，拔起刺在地上的斩骨刀。

    我趁机拉开彼此的距离。

    「果然不出所料……」

    方才的反应让我对自己的猜想有了确信。

    不自然之处化为现实。

    冒险验证也值得了。

    维持适度的距离，凝视高等半兽人。

    「……我之前就觉得奇怪。」

    「咕啊……」

    我不清楚它是否能听懂。

    但是高等半兽人默默等待我继续说下去。

    「那时候你为什么放我们走……？」

    如是低语。

    像在解释给桃桃与小红听。

    也像在跟自己确认事实。

    「你向来积极猎捕人类。早先据守在这里的人们还有自卫队都被你杀光。那岂不是很奇怪吗？怎么会杀光他们独独放过我们？怎么会留活口？」

    用自己的话语条列事实，很能体会不自然之处。

    不曾深入思考自己得救的事情，仔细一想立刻察觉不对劲。

    「不只我们，还有西野。」

    他们也同样从高等半兽人的手里逃出生天。

    起初我以为是这家伙一时兴起使然。

    我本来以为基于我们的弱小，你认为不足以做为对手而放我们一条生路。

    「但事实并非如此。根本不是因为你一时兴起。」

    那个决定存在确切的原因。

    它放我们走─应该说，不得不放我们走的原因。

    设定高等半兽人头顶的空间放置某物。还不只一个，而是好几个、好几十个。

    越高越好，施放范围越广越好，利用道具箱有效范围的每一角。

    否则就会被它闪过。

    「这东西─」

    我用食指指向高空。

    高等半兽人跟着抬头仰望。

    紧接着─它的表情丕变。

    它立刻想逃跑但为时已晚。

    「就是答案。」

    停顿几秒之后，那东西从我跟高等半兽人头顶降下。

    冰冷的水滴打湿衣物。

    我从高空扔下的东西─就是「水」。

    积存在道具箱里好几十瓶的水。

    以无瓶盖的状态在半空翻转过来，构成临时的「雨」。

    「咕喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    堪称立竿见影之效。

    沐浴在水势下的高等半兽人全身冒烟，痛苦哀号。

    大量空瓶顺着水势摔落地面。

    这就是它放过我们，以及西野他们的原因。

    就像软泥怪不怕物理攻击却怕火。

    而暗影魔狼的嗅觉与敏捷优异过人，物理防御力则偏低。

    半兽人果然也有它们自己的弱点。

    「只是我万万想不到会是水呢。」

    稍早的攻防战成了开窍的契机。

    我胡乱撒野似地随意扔出道具箱库存物品的重物攻击。

    这家伙明明有弹指便能将岩石或废车打飞的能力，却偏偏闪避辣椒酱球与宝特瓶？

    闪避辣椒酱球尚可解释为它依赖敏锐嗅觉察知内容物而不愿碰触，闪避宝特瓶的行为就让我想不透了。

    根本不需要闪躲的东西，何必多此一举？

    这就是我感觉到的不自然之处。

    同一时间发现，这股不自然更连结了我心中原有的疑问。

    为何只有我们逃过一劫？

    为何西野他们有机会逃生？

    并非因于我们的弱小，亦非气味被雨势掩盖的缘故。

    我心想，说不定它不喜欢被雨淋湿。

    为了验证这个猜想，我故意在闪过斩骨刀攻击后丢出宝特瓶。

    做为武器可谓杀伤力零的宝特瓶，那家伙却为了闪躲而差点站不稳。

    于是我有了确信。

    这家伙的弱点就是水。

    只不过……我没料到效果会这么好。

    速成的雨让高等半兽人的皮肤宛如被泼了硫酸般溃烂，看起来惨不忍睹。

    强大肌力与坚硬肌肉形成的铠甲，碰到水却会受伤。极端的种族特性。

    半兽人就是这样的怪物。

    「桃桃，就是现在！」

    「汪！」

    绝佳机会。不可放过！

    桃桃操纵影子，我则利用道具箱执行重物攻势。彼此接连出招。

    「咕喔喔喔喔喔喔！」

    被桃桃的「影枪」刺入后，高等半兽人大声哀嚎着。

    淋雨似乎让它的防御力降低了许多。

    我再次从道具箱取水瓶造雨。

    高等半兽人发出嚎叫。

    身体冒出状似水蒸气的白烟，多处开始渗血。

    即便如此─

    「……！这家伙认真的吗……！？」

    高等半兽人在笑。

    打从心底感到愉悦的模样。

    仿佛在说它等这个状况等了好久。

    「─啊啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔―――！！」

    高等半兽人再度「咆吼」。

    下一秒，它的身体转为红黑色，全身喷出类似水蒸气的烟雾。

    瞳孔的黑色部分也变成红色，原本眼白的区块如今是黑色。

    「这……不会吧！？」

    我曾经目睹类似的变化。

    跟西野待在一起的女高中生─她在作战期间也有过一模一样的转变。

    「竟然还会『狂化』……！」

    详情尚待解明，推测是强化体能的技能。

    真是非比寻常的怪物。基本能力已经很勇猛，竟然还有这张王牌。

    经过「狂化」的高等半兽人朝着我直线冲刺。

    好快─

    「呃啊……！」

    肉眼无法捕捉。

    等我发现时，身体已经被弹到空中。

    要不是小红帮我吸收冲击力，刚刚这一招足以夺走我的性命。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    喂，慢着。

    我都被打飞到空中了，你怎么马上就追到了！？

    勉强捕捉到高等半兽人挥出拳头的动作。

    「～～～～〈抖抖抖〉！！」

    小红再一次膨胀身体，包住那家伙的拳头。

    但似乎未能吸收全部的冲击。

    磅的一声，小红的身体解除拟态且掠过空中。

    小红没有吸收到的冲击扑向我。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    内脏受到搅动般的剧痛几乎让我失去意识。

    呃呜……忍住！撑下去！

    拼命维系意识，利用道具箱组合屏障。

    忍着冲击波造成的麻痹感，即刻后退

    「咕喔喔喔喔！」

    然而屏障随即遭到摧毁，相对距离眨眼间被缩短。

    因泪光而朦胧的视野映照出高等半兽人残暴的面容。

    不准逃。战斗。让我多享受一些。

    它仿佛如此对我诉说。

    「你这个……怪物─！」

    我高举手里的「半兽人的刀」。

    尖锐的声音响彻周遭。

    「半兽人的刀」毫无悬念被弹开，在空中旋转飞舞。

    「─……」

    惨了、惨了……惨了！

    我快站不住了，躲不掉。

    道具箱─不行，在这个距离我会连着屏障被砍成两半！

    桃桃的影子也赶不上。

    它离我太远了。

    小红则还忙着让身体恢复原本的状态。

    眼前浮现自己的HP。

    12／100。

    刚才那一拳让我的HP几乎见底。

    「HP自动恢复」的效果也赶不及。假使我再吃一招─

    高等半兽人歪嘴窃笑。那是明白自己即将胜利的表情。

    唉，可恶…都拼到这个份上了……

    死亡近在眼前。此时却突然听见细微的「咻乓」声响。

    「咕哇啊！？」

    「什么？」

    怎么了？发生什么事？

    高等半兽人压着右眼痛苦不已。

    刚才那是─枪声？

    猛然惊觉而回头，望见远处一栋建筑物的顶楼有道人影。

    一名身材娇小的少女。手里端着与她非常不搭调的超大型枪枝。

    插图p013

    「难道是……一之濑？」

    她对我竖起拇指，仿佛在回应我的喃喃自语。

    原来她还活着……太好了。

    看起来有点狼狈，恐怕亦有负伤，至少知道她还平安。

    虽然疑惑她怎么会跑到这一区，总之我得救了。

    之后得寄信道谢。

    不过，在那之前。

    不可浪费她替我制造的机会。

    「看招！」

    再次降「雨」。

    库存的水就此一瓶也不剩。

    这是最后一场雨。

    倾倒的雨势不留情地侵蚀高等半兽人的肉体。

    ─你给我躺下。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    高等半兽人狂吼。

    面目狰狞地往我这边狂奔。

    即便战况如此，它的字典里仍没有「撤退」两字。

    「汪喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    桃桃尖声吠叫。

    「影枪」毫无宽容地刺杀高等半兽人。

    但仍无法削减它的力道。

    「看我这招！」

    一股脑地扔出道具箱内剩余的所有重物。

    废车、岩石、木材。

    跟上一次不同，这回扎扎实实打痛了高等半兽人。

    躺下吧。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    吼叫声回荡四周。

    高等半兽人逐渐逼近的模样带给人非比寻常的威吓感。

    受伤野兽背水一战的压迫感。

    纵然如此，哪家伙恐怕依然乐在其中。

    因为它脸上笑意不减。

    ─战斗就是一切。

    最后一块路缘石击中它的身体。

    其躯体已面目全非，全身皮肤斑驳剥落。

    我与高等半兽人短兵相接。

    手里最后剩下的小把菜刀。

    正是最初离家时，带在手边的第一把武器。

    经历无数次的使用，开始生锈且锐利度骤减。我紧紧握着。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    呐喊的同时，挤出最后的力量挥刀。

    强化后的敏捷数值，搭配「突击要害」。

    在高等半兽人的刀落下之前不过几毫秒，我的菜刀抢先刺进它的胸膛。

    高等半兽人手里的斩骨刀坠落地面。

    给我躺下！

    菜刀经我用力扭转后断裂。

    高等半兽人吼叫。

    宛如死前的痛苦呐喊。

    接着它的身体后仰，呈大字倒地。

    插图p014

    倾倒的一霎那间，我对上了它的视线。

    ─干得漂亮。

    它仿佛这样对我说。

    高等半兽人的尸体蒸发，原地留下一颗拳头大的魔石。

    一段宛如时间已静止的彻底寂静。

    只闻心脏的跳动声与紊乱的呼吸声。

    「我……赢了？」

    脑中响起的讲话声坐实了我的疑问。

    《已获得经验值。》

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自13提升至14。》

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自14提升至15。》

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自15提升至16。》

    《─讨伐冠名级怪物「勒芬」成功的结果已记录。》

    《已获得讨伐奖励。》

    《─》

    「哈哈……我们成功了……桃桃……─」

    没能听完天之声讲述的内容，我瘫倒在地。

    活下来了。

    我成功活下来了。

    剧烈的疲劳感与紧绷状态获释的效应，很快将我的意识拉近昏暗的深渊。

第一卷 终章

    「……咦？」

    我醒了过来。

    眼里所见是一望无际的蓝天。

    意识随后逐渐恢复。

    喔喔，对了。在我昏迷之前……刚结束与高等半兽人的战斗？

    「汪！」

    听到吠叫声。

    桃桃用正坐的姿势在旁凝视着我。

    「桃桃……？」

    「汪！」

    大概是见我恢复意识而感到放心，它用力磨蹭我的身体。

    并且疯狂舔我的脸。

    「抱歉啦，让你担心了。」

    小红也在桃桃旁边。

    看来两个伙伴都平安。

    「我们活下来了……」

    保住性命的真实感这才逐渐涌现。

    这次可是货真价实的性命垂危。

    高等半兽人就是这么不寻常的怪物。

    回想起它令人惊恐的实力仍不禁战栗。

    「奇怪？没记错的话――」

    突然想到并审视自己身体的状况。

    不觉得哪里痛。伤势……都痊愈了？

    衣服维持破破烂烂的样子，但是伤口全数愈合。

    怎么会？「HP自动恢复」有这样的效果？还是有谁替我做过治疗？

    最有可能的答案是――

    「是一之濑……？」

    开启邮件画面。

    「未读」里面约有八十条。哇塞……

    伴随着一股寒意，开始浏览邮件，内容不出我的猜想。

    战斗结束后，她赶到这里来，用她的技能帮我疗伤。

    其后还搓揉桃桃一阵子。称赞桃桃毛皮柔顺又漂亮。她感到非常满足。

    确认我的伤势已经复原，就让桃桃与小红负责看守，自己暂且撤退。

    没有留下来的理由相当单纯，因为跟人说话会紧张的缘故。

    「……什么嘛。」

    忍不住噗嗤一笑。但多亏她帮忙。

    首先写信道谢。

    马上收到回信。

    「上次的提案还没获得您的许可，怎么能让您死呢。」

    哈哈，这人真的相当执着耶。

    不过……也是啦。该给人家一个答案了。

    「桃桃，小红……」

    我询问两个伙伴的意见。

    「一之濑说想加入我们的队伍，你们同意吗？」

    这次要不是有她出手相助，我恐怕早已没命。

    之前也多亏有她通知我关于大卖场的状况，否则我也不会察觉到高等半兽人的弱点。

    她是我愿意寄予信任的对象。

    同时也是――愿意纳为队友的人。

    「汪！」

    「……〈抖抖〉」

    它们都同意我的决定。

    谢谢。那就将她设定为队伍成员……是说，要怎么用邮件申请入队啊？

    翻找了一下选单，没见到类似的项目。

    「难道说……一定要面对面？」

    回想起来，桃桃还有小红都是看着我送出入队申请。

    那么有必要跟一之濑见上一面。

    因此我又寄了一封信说明用意。

    「我明白了。感谢您愿意接纳我成为队伍成员。

    那么就约个时间会面。我会在那之前做好准备。」

    咦？打算准备什么呢？

    「那个……我跟人面对面会紧张，所以希望有时间集中精神，做好心理准备……」

    如此说明又引出我的笑意。这人真有意思。

    总之一之濑表示想要一天的时间预备。

    回信表示同意后便关闭邮件画面。

    「接下来呢……」

    站起身子，舒展筋骨，先进去购物中心再说。

    待在这里太引人注目，尽快确认经历稍早战役后获得的技能、等级乃至魔石报酬的内容。

    这次的高等半兽人之战几乎耗光我储备的物资，也得努力补充。

    从来不愁没事做。

    「动身。」

    「汪！」

    「……〈抖抖〉」

    我们都还活着。

    今后也会努力延续人生。

    在这个充斥着怪物的世界。

    重新振奋决心，我们举步迈进。

第一卷 【全新短篇】她的真心

    「呼～累死人了～」

    替工藤和人疗伤完毕，一之濑奈津返回原本据守的建筑物里。

    抱着枪，疲软无力地靠墙而坐。

    好累喔。超难受。遍体麟伤。

    深深吐气后仰望天空。

    「很庆幸这东西有效……」

    如是说着，从口袋里拿出一个空的试管。

    原本装在里面的是「回复药」。

    透过「扭蛋」技能获得的时候还贴心附上说明书。不过真心话是她自己都对效果感到半信半疑……实际使用后发现效果超乎预期。

    「彻头彻尾的奇幻设定呢……」

    原本几乎已在丧命边缘的和人转眼间迅速恢复健康。

    再次体认到这个世界已经跟以前完全不一样了。严格来说，发现到处是怪物以及出现技能或等级系统时就非常超现实，但会感到惊讶的还是会惊讶。回复药超强大。

    话说回来……一之濑继续思考。

    「非常激烈的一场战斗……」

    回顾稍早发生在购物中心停车场的激烈打斗。

    亲身体现何谓不合理之强大的高等半兽人。

    承受着残虐暴力的打击依然无畏对抗的男性。

    陪伴在侧支援的柴犬与软泥怪。

    那幅光景烙印在眼底，清晰度未曾降低。

    「原来他也有那样的表情……」

    回想起他的面容，不禁战栗。

    ――那个人可以为了一只狗而赌命奋战。

    听在不知情的人耳里，或许难免显得愚蠢无稽。

    无论如何珍视与疼惜，狗终究只会是狗。

    谁会愿意不惜冒生命危险保护？

    但是他不一样。他郑重其事地为了区区一只狗而以性命拼搏。

    一之濑至今未曾见过像他那样贡献自我的人。

    同时也为自己至今对他的成见而萌生罪恶感。

    「好棒喔……」

    纵然低喃的话语不足为奇。

    她心底还想着。

    ――多么令人羡慕啊。

    那个姿态、那片光景、那份关系，在在令一之濑打从心底感到钦羡。

    插图p015

    因为那些都是自己所缺乏的事物。

    为了某人拿命拼搏的勇猛、在任何情况下维持忠诚的羁绊、共享如此意念的伙伴等等，全是一之濑没有的东西。

    也是往昔从手里溜走的东西。

    原本独自茧居在家的人生，在世界变貌后依旧单枪匹马对抗怪物，提升等级求生存。对于这样走过来的她而言，那片光景确实炫目得令人无法直视。

    「本来还有点……以为是那样呢……」

    刚开始以为找到跟自己一样独自作战的人而莫名窃喜。

    接着发现对方也像她独善其身，宁可不顾他人死活而专注自己的生存，因而开始观察。当然也因为那只小狗狗很可爱。

    于是想要跟他取得联系――

    「本来只是那样觉得……」

    不知觉间，一之濑将手放到自己的胸口。

    心跳剧烈得令人难以置信。

    炽热。自己的内心竟然可以如此澎湃。

    光是想象自己与他并肩作战，一起谈笑的模样，内心便感到温暖。

    加强战力，或者弱点互补等等，想要的不只这种表面的连结。

    她的内心早已没有一丝类似的算计。

    只想与他建立起对等、可以相互扶持、一起谈笑的关系。

    这是她衷心的盼望。

    「呼～……」

    仰望天空，深深吐气以平稳心境。

    太阳穿过云雾投下刺眼光芒，微风吹拂令人舒畅。

    开启状态画面，选择「邮件」。

    想写的内容千言万语，但是最想传达的意念非常单纯。

    「我非常期待您答应让我入队的那一天喔――和人先生。」

    如是说，她带笑按下寄出。

    ――附带说明几分钟后的情况。她收到了一封信，在读过内容之后，她高呼「咦耶！？」并当场因过度诧异而翻滚无法自持，甚至意外让头撞上石头而痛到说不出话来。其后勉为其难保持平静，用一封语调颇为生硬的信件回复。不过这些都是另外一段故事了。

第一卷 后记

    正在读后记的你们好，初次见面，我是名为よっしゃあっ！的作者。

    话先说在前头，这是笔名，不是欢呼口号，也不是拿来鼓舞士气的用语。真的是笔名。重要的事情要讲两遍。

    承蒙阅读拙作《既然世界变成怪物横行 那只好随心所欲生活下去》，万分感激。

    这是一部将大家都曾妄想过的情节全部塞进小说里的那种作品。

    你们是否想象过假如有恐怖分子闯入教室～假如路上突然到处都是活尸，人生立刻变成生存游戏～类似这样满满中二感的妄想是否曾掠过你的脑海？咦？没有？不是吧～

    至少我在学生时期便经常不顾学业，用手撑着下巴妄想这些有的没有的情节。至于考试成绩当然因为这样而惨不忍睹。哭哭。

    不仅如此，成了社会人士之后依然抛不开那样的妄想。

    有够蠢的呢。但这也是没办法的事情嘛，人家就喜欢那种故事。

    当然现实中不可能发生这些状况。

    即便是作者好歹也能分辨这种程度的现实。毕竟已经出社会。

    只不过不知觉间，自己一直活在妄想与理性的夹缝之中。

    纵然年纪增长，我体内的中二心迟迟不见收敛，反而持续恶化。

    于是我想不如干脆写成故事吧。本作就是在此心境下动笔。

    投稿到「小创家になろう」网站上之后，所幸受到众多读者点阅。

    接着某天无意间打开个人页面发现收到网站寄来的讯息。

    正以为「哇啊～我被检举了吗？」、「还是触犯了某条限则？」诚惶诚恐地点击，发现里面写的是「书籍化的商讨联系」。

    哇啊啊啊啊我出运啦！如是想着，喜出望外地独自在房里无声翻滚。经过与责任编辑的多方讨论，一路发展到我于此写下后记。

    接下来容我表达感谢。

    因角色能力状态问题以及不计其数的错字缺字而饱受折磨的H野责任编辑大人。协助绘制堪称轻小说之命脉的插画，且提供超越作者我的想象之高品质内容的こるせ大人。

    对两位的谢意多到难以言喻。

    此外，感谢从Web版开始支持到现在的众多读者们。承蒙许许多多的鼓励，配合好几度的好运，此书才有幸化为册书与世人见面。

    为了回报诸位的善意与支持，今后自当磨练精进。

    于此道别，期待哪天再相会。

第一卷 插图



第一卷 特典 某间拉面店内的经历

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：烈火寒冰

    录入：kid

    这个插曲发生在我与桃桃一起前往购物中心的途中。

    「喔！真令人怀念。」

    不自觉间发现前方的拉面店。

    这是我还在当社畜的时候经常光顾的店。

    入口处的玻璃碎裂，店里的桌椅东倒西歪，餐具的碎片散落满地。状况实在相当惨烈。小心注意著脚边，走到厨房。

    「哎呀～真浪费。」

    装汤头的大汤锅已然倾倒，内容物泼洒地面，一片湿黏。

    「这里的豚骨酱油超好吃的呢……」

    背脂浓厚而油腻，彷佛像在顽强抵抗现代健康主义之风气的超高卡路里拉面，口味莫名正中我心。

    举凡沾满油脂的中粗面条、放进嘴里迅速化开的五花肉叉烧、凝聚美妙滋味的浓郁汤头，全都令我钟爱。此外白饭免费且可无限续碗，让人吃粗饱的服务亦为此店家的魅力之一。

    「再也尝不到那个滋味了啊……」

    以往认为随时都能品尝的拉面，也变成绝响。

    思及此，莫名感到悲切。

    「汪呜～？」

    桃桃担忧似地望著我。

    「嗯嗯，没事唷。」

    好奇打开冰箱查看，内有切好的葱段、整块的叉烧、笋乾、水煮蛋等。冷冻库则存放著大量的猪骨、鸡架子、辛香类蔬菜以及完全没碰过的生面。怪物们虽然在店内大肆破坏，却没有动过冰箱的样子。此外我还在柜台深处发现一样有趣的东西。

    「这个是……食谱。」

    想必是店老板的私有物。手写字迹记录了拉面的做法、每一种口味调制的秘诀与配料的点缀方式乃至汤头的熬制方法等等，钜细靡遗。一眼便能看出老板对制作拉面具备多大的热诚。

    「……不如带走它吧。」

    如果哪天活著与老板重逢，就把这个还给他。

    我如是想著，带著桃桃离开店铺，继续往购物中心前进。

第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    「下一步……」

    结束与高等半兽人的战斗，我们决定转移阵地，前往购物中心。

    为免在外背负不知何时会遭遇新种魔兽的风险，加上我们的身体也亟需休息。

    「啊～在那之前，得先回收战斗时用的废车跟大石块那类东西……」

    废车虽然早已面目全非，但可重复利用，不像水泼出去就消失。此外也不可忘记高等半兽人的魔石与武器等掉落物。一之濑好像一概没碰那些东西就离开了。

    「真够大的……」

    高等半兽人掉落的魔石尺寸之大，明显是我至今看过所有怪物之中最巨型的一个。

    约有拳头大小，收进道具箱后显示为『勒芬的魔石×1』。

    「……勒芬？」

    我还以为名称会显示为半兽人的魔石呢，竟然不一样？

    勒芬……难不成是那只高等半兽人的名字？

    不对，慢著。现在回想起来，天之声在它断气前好像确实这样说过。

    例如在游戏里面也是拥有名号的角色总是相对强大。

    思及此，比较可以理解为何那只高等半兽人特别厉害。

    虽然就一个被穷追不舍、吓掉半条命之人的立场而言，可谓极度不合理。

    「……尽快移动再说吧。」

    有事之后再慢慢思考。还得提防暗影魔狼群，趁早进到室内比较安全。

    「嘿咻……」

    可能因为疲劳，使不上力的双脚差点抽筋。

    桃桃凑近后用影子撑住我的身体。

    多么体贴的伙伴。太疗愈了。我摸摸它的头表示感谢，桃桃也舒服似地眯眼。

    「……（抖抖）」

    拟态成服装的小红也用抖动表达关心。

    「我没事。来，上路吧。」

    获得桃桃与小红的鼓励，我振奋起精神与他们一起踏入购物中心。

    「……这还真是惨烈。」

    不知道该不该说一如预想，购物中心内部的状况十分凄惨。墙壁与地板都有损坏，各式商品散乱在地上或被踩坏。

    加上没有开灯，微暗的室内更映衬出不祥的氛围。

    「看来……应该没有怪物。」

    『侦敌』没有反应，『危险感测』也没被触发。

    那只高等半兽人带来的半兽人们或许全数移往大卖场。

    天助我也。现状而言，身体已相当疲劳，实在不想再战斗。

    剩下只需要留意宝箱怪。因为那东西可以躲过侦敌与危险感测。

    我们维持戒备，小心谨慎地漫步在购物中心内。

    走了一段路之后，发现一座尸体堆成的小山。

    想必是来不及逃跑的人们，也包含自卫队打扮的人，全都被随意乱堆在一起。

    ……好臭。而且尸山上也聚集了惊人的大量苍蝇。

    我怀著难以言喻的心情从旁越过小山。

    「习惯这种事让人高兴不起来呢。」

    就这三天的时间，我已经十分习于面对尸体。『压力抗性』的提升大概也有影响。也可以说若非这个技能的协助，我肯定已经产生心理阴影，深信自己会当场呕吐。

    竟然习惯看到尸体。这是几天前的我怎么也想像不到的变化。

    接著再散步一阵子，大致挑了一个适合的出入口旁边，坐定休息。

    「先在这边待一会吧。」

    「汪。」

    万一发生任何状况即可逃到室外的好位置。

    虽想进一步探索设施内部并补充物资，但有事情想优先处理。

    那就是确认目前状态。因为一度失去意识，没能听完天之声的宣告，确认过状态有怎样的变化才能安心。

    「我记得升了三级……」

    击败那只高等半兽人后提高三个等级。

    打倒一只就能升三级，应该是很不得了的事情吧。但我不知经历多少生死关头才打赢它，只升三级是不是也算小气呢……

    无论如何，先开启状态画面。

    （插图007）

    SP（技能点数）增加60点，JP（职业点数）增加30点。跟我想的一样。

    除了桃桃与小红的等级之外，我的状态也有全面性的提升。

    还有HP的数字颇为难看。

    虽然一之濑喂我喝过回复药，果然还无法完全恢复。

    我需要好好休息才行。

    除此之外还有一个更令人介意的项目。

    基础技能的栏位。

    早熟下一行的这个部分。

    ──■■■■

    这究竟代表什么意思呢？

    与高等半兽人作战前还没有这种东西。

    既然放在基础技能栏位，想必也是某种技能，但是点击后毫无反应。在脑中试图使用SP提升等级，同样没有任何变化。

    「……怎么回事？」

    现在想起来，在我失去意识前，好像听见天之声提到「讨伐奖励」的字眼。该不会是藉此追加获得的技能？

    既然如此又为何隐藏起来？这明显是与至今取得的技能不同性质。

    「很在意耶……」

    但是看不见的东西就是看不见。

    以往的技能与职业都能从字面上判断或推测其效益，反观这样的显示方式，自是无计可施。

    既然没有可进一步调查的手段，也只能姑且搁置。

    我转回原本的习惯做法，分配获得的JP与SP。

    职业的部分尤其值得关注。这下能让『暗杀者』升到LV10，假如与『间谍』的情况相同应能解锁上位职业。

    我即刻消耗10点JP，提高『暗杀者』的等级。

    《暗杀者的等级已达上限。》

    《可选择上位职业以及衍生职业。

    《第三职种已开放。》

    《上位职业『凶手』已开放。》

    《上位职业『处刑者』已开放。》

    《上位职业『忍者』已开放。》

    《已达职业相关之特定门槛。》

    《衍生职业『暗器高手』已开放。》

    《衍生职业『逃亡者』已开放。》

    《衍生职业『搬运高手』已开放。》

    《衍生职业『影子法师』已开放。》

    跟上次一样，全新的上位职业与衍生职业罗列在眼前。

    问题在于我该怎么选择……

    新开放的上位职业为『凶手』、『处刑者』、『忍者』等三项。

    「……凶手是啥？」

    看起来不难但却是我没见过的词。我从道具箱拿出国语辞典翻阅。本来可以靠网路一秒查到答案，但如今的世界一切都回到非量化性质。

    『凶手』　为非作歹。心狠手辣。犯下凶恶行为的人。

    原来如此，确实很有『暗杀者』上位职业的感觉。

    「…………」

    保守地为不认识这个词的自己感到丢脸。已经出社会的人，语汇力竟然这么差。

    「汪唔～？」

    桃桃像在问「你怎么了？」的眼神令人煎熬。

    「嗯，没事。桃桃，我什么事都没有喔。」

    嗯，其实说起来日常生活中又不会遇到这种词，不算数啦。

    姑且当作是这样吧。反正又不是有其他人看著。

    我重整心情，回头选择职业。

    「凶手或忍者应该是比较妥当的选择……」

    暗杀者直接升上去的上位职业大概就是『凶手』。

    『处刑者』多了几分隐蔽，战斗能力应该也更高？

    至于『忍者』……虽然给人玩哏职业的印象，感觉能力应该还是偏强大。退一步而言，就算只是在现实中使出在游戏或漫画里出现的忍术，照理说也够呛的了。

    诸如分身术、易容术，抑或土遁术敌不过雷遁术等设定。若能在现实中应用那些技巧想必很方便。

    虽然在作品里的忍者绝大多数都不会隐身，就我至今采取的战斗风格而言，仍可算是相当有价值的追加技术。

    「虽然以往的风格也不乏对付不了的敌人……」

    例如半兽人或暗影魔狼，确实存在单靠隐蔽行动难以对付的怪物。

    至于那只高等半兽人则是怎么逃也逃不出它手掌心，力道强大到连道具箱的重量攻击都能独力挡下。

    不敢断言今后不会再遇到那种程度的敌人。甚至可以说，遇到的可能性还更高。

    既然如此，终究需要新的力量来跨越这些难关。应当选择适合战斗，又有潜力强化至今采取之战斗风格的职业。

    「我决定了。」

    转为上位职业所需的JP为4。

    我做好觉悟点选『忍者』。

    来吧，让我见识看看。

    《已将职业从『暗杀者』更改为上位职业的『忍者』。》

    《已将职业更改为『忍者』。学会技能『忍术』。学会技能『投掷』。学会技能『五感强化』。学会技能『无气味』。学会技能『寂静动作』。学会技能『隐蔽』。》

    《既有技能『寂静行动』与技能『寂静动作』进行整合。技能『寂静动作』自LV1提升至LV3。》

    《既有技能『潜伏』与技能『隐蔽』进行整合。技能『隐蔽』自LV1提升至LV2。》

    听取脑中响起的天之声宣告内容，我暗自摆出胜利姿势。太好了，顺利拿到预期的技能。是『忍术』耶。取得技能后，随即在脑中摸索随之新增的能力。

    喔喔……这个能力还真方便。期待测试的时机到来。

    其他新取得的技能也都是好东西。

    『寂静动作』跟『无气味』尤其令人开心。

    感觉可以用来对付半兽人与暗影魔狼。

    那么接著就是第三个职业。

    预计从目前已解锁的所有职业以及本次新增的衍生职业里挑选。

    市民、冒险者、职员、谈判员、茧居族、尼特族、苦行僧、厨师、骑师、告密者、猎人、趁火打劫者、驯兽师（LV2）、暗器高手、逃亡者、搬运高手、影子法师。

    「嗯～很难抉择耶～」

    第一个念头想选『驯兽师』，但是这次新获得的衍生职业也难以舍弃。

    尤其是『影子法师』。推测此职业源自与桃桃共同行动的经验，也是能够操纵影子的职业。想必能加倍提升与桃桃并肩作战的强度。

    但若考量到与桃桃、小红共同战斗的情况，『驯兽师』也同样难以舍弃。『逃亡者』的玩哏职业气息强烈到不行所以免谈。『搬运高手』则看似能强化道具箱的应用。

    「怎么办好呢……」

    「汪！」

    「嗯……？」

    苦恼的当头，桃桃跃上我的腿。

    「汪呼。」

    桃桃望著我的脸并操纵自己的影子。难道它想表达些什么？

    「桃桃希望我选影子法师吗？」

    「汪！」

    「……（抖抖）」

    连小红也抖动身体，像在赞同桃桃的提议。

    小红也推荐我选影子法师喔……

    「但是我觉得驯兽师可以强化我们三个的合作耶？」

    「汪汪！」

    「……（抖抖）」

    他们好像不接受地全都摇头。嗯，虽然小红没有所谓的头。

    感觉都主张不需要驯兽师这样的职业，也能靠自己的力量祭出好表现。

    「好吧。那我就选影子法师。」

    取得第三职种所需的JP为4。

    我点选『影子法师』。

    《已选择『影子法师』为第三职种。学会技能『操影』。》

    追加取得的技能只有一个。

    不过单看操纵影子的意义，必定已是相当强大的技能。根据桃桃的亲身实证，应可随著每次的升级获得各式各样应变的手段，算是中大奖了。

    至此，JP还剩18点。

    如何使用这些点数自然很关键。但等技能升级再来考虑也不迟。

    职业等级到达3、6、9的门槛时，随附的技能等级就会增加1。

    这样先用SP提升技能的等级，再靠职业升级带动技能升级，加总便可节省SP的消耗。

    因此，我打算先提高技能的等级。

    SP残余点数为63。

    首先将忍术、投掷、五感强化、无气味、隐蔽、操影全升到LV3。接著……虽然有点耗成本，还是帮『观察』升级吧。

    目前为LV9的观察，再升一级就最顶了。

    说不定有机会转成上位技能的『鉴定』。

    反正SP还够用，相信值得我尝试。

    暗自期待并雀跃著的我提升观察的等级。

    《『观察』的LV已达上限。》

    《条件已达成。》

    就是这样，来吧！

    《学会技能『预测』。》

    「……」

    该死！竟然不是『鉴定』！

    虽然看起来也是非常方便的技能啦！

    好吧……原来『观察』再上去不是『鉴定』喔……真遗憾。

    要怎样才能拿到『鉴定』呢……

    先不想这个了。已经过去的事情再怎么懊悔也无用。『预测』终究还是上位职业，想必很有用。

    我重整心情，继续替别的技能升级。

    这么说来，『体能强化』也快到顶了。顺便升上去吧，反正提升状态有益无害。如是想的我提升了体能强化的等级。

    《『体能强化』的LV已达上限。》

    《条件已达成。》

    《学会技能『体能活性』。》

    喔喔，得到一个感觉很厉害的技能呢。『体能活性』……有怎样的效果呢？

    紧接著确认最新状态，发现许多数值获得提升。

    除了原本体能强化针对力量、耐力、敏捷与灵巧的调整效益，体能活性还能进一步对连同HP与MP在内的所有状态带来＋5的效益。

    于此之前一直挂零的魔力与抗魔力也获得调整。真棒。这个技能太优秀了。

    最后的SP用于将体能活性升至LV3，忍术与操影升到LV4，也没忘记分配一些给预测，使其变成LV2。

    接著才消耗JP，把忍者与影子法师都升至LV4。

    一如我的猜想，随附的技能也跟著往上升一级，最后的状态如下。

    （插图008）

    感觉全身莫名涌起力量。

    力量与耐力同时进入三位数，我应该变得很健壮了吧？

    不，最忌讳的就是轻忽。必须脚踏实地慎重采取行动才行。绝对不可自负。

    「接著就看这个。」

    我从道具箱取出『勒芬的魔石』送给桃桃。

    小红的表现也很棒，不过让我重新振作起来的是桃桃。

    「汪汪！」

    桃桃喜孜孜地吃掉魔石。

    桃桃喀哩喀哩地啃碎、吞食体积不小的魔石，作风相当狂野呢。

    其后我们一起测试新取得的技能与武器。

    武器就是高等半兽人原本装备的斩骨刀。

    道具栏显示为『半兽人的刀（高级品）』。

    「大得太夸张了吧……」

    比一般的半兽人的刀大上许多的斩骨刀，让那只高等半兽人拿在手里或许恰恰好，对我来说却过于巨大。这样的武器与我的战斗风格不搭调。

    总之先收在道具箱。总会有用处。

    「然后就可以测试新学会的技能……」

    我不会笨到毫无准备便直接用于实战。预先练习事关重大。

    带著桃桃与小红一起验证过后，发现无一不是强大且相当适合实战的优秀技能。

    忍术尤其厉害，这比当初测试道具箱的时候还令我兴奋。

    与高等半兽人的战斗经历难以言喻的辛劳，如今或可认定已获得相应的回报。

    「赶紧上路吧。」

    「汪。」

    「……（抖抖）」

    完整测试过一轮新技能，我们再度开始探索购物中心内部。

    必须补回消耗掉的物资。希望能翻到幸存的完好物品。

    正式重启购物中心内的探索行动。

    不愧为该区域规模最大的设施，光是步行一圈便耗费不少时间。

    外头的天色渐暗，只得加紧脚步完成探索。

    首先前往食品卖场。

    「……果然大部分都毁了。」

    本不抱太大期待，实际也一如猜想，食材被翻得乱七八糟。情况最惨烈的就是肉类与野菜类，食物包装与残渣扔得满地都是。相信半兽人也跟哥布林一样，会袭击人类但不会吃人。

    「怪物攻击人类的目的说不定真是为了经验值喔……」

    既然不把人看作食物，那么狩猎的行为本身理当有其他意义。

    或许其他怪物也跟桃桃还有小红一样具备等级的设定，此外也包含经验值与技能等要素。

    既然我们击败怪物可以升级，反过来说怪物自然也有可能拿到经验值。

    也就是怪物同样可以透过狩猎人类，提升自己的等级。

    诚如桃桃的进化，时间过得越久，越有可能产生强大的怪物。这个世界未免太硬派了吧。对人类而言颇为严苛。

    「……嗯？慢著喔。果真如此的话，假如人类自相残杀会怎样？」

    不经意爬上脑海的疑问。

    难不成……一样可以获得经验值？我没有勇气测试，但我认为可能性很大。

    「人可以杀别人升级……我真蠢，想这个做什么。」

    一旦把人类也看做获取经验值的对象，从那一刻起我也不再是人了。

    我很明白自己是个我行我素的人，但并不打算违背伦理。

    不如继续探索吧。

    试著寻找还算完整的食品。总结获得泡面、零食、调味料与宝特瓶装饮料。

    全数放进道具箱收藏。弄到饮用水最是令人开心。

    接著绕到后方的员工出入口回收未拆封的纸箱。有这些应该足够。

    虽然前提是不再把物资耗费在与怪物的战斗中。

    「明天去趟堤防之类的地点储水吧……」

    老是把生活用水消耗在战斗上可就没完没了。有必要另外准备战斗用的水。

    粮食收集完毕，开始逛起其他摊位。

    类似的场所几乎不缺卖衣服与鞋子的店铺，但我想找的并不是这类。

    「……太好了。看来没大碍。」

    顺利来到我想找的卖场。

    那就是书店。虽然架子倾倒，商品掉得到处都是，仍不影响其品质。可以正常阅读。

    「有没有好货呢……《超简单。新手也能实践的求生术》……」

    手机、电脑、网路等方便的机能全数停摆的这个时代，想研究什么就得靠这类专门的参考书，用原始的方式学习。

    特别是医学方面、求生术、农业相关等生存所需的必要知识均不可或缺。

    纵然目前粮食还算充足，仍不排除需要亲自著手务农的最坏可能。

    若到市中心区域的图书馆与大间的书店还能找到更专门的内容，不过目前这些已经够用。

    ……姑且也拿一些漫画跟轻小说吧。有空闲的时候就能看。啊，有新书。

    「可是再也等不到续集了呢……」

    世界变成这副模样，想必不会再有新书出版。想到这点就觉得有些感伤。

    我收好书本，继续在购物中心里闲逛。

    也没忘记绕去生活杂货区与寝具卖场带走些许物资。

    幸好一路都没有遇到类似宝箱怪的拟态怪物。

    「今天就到此为止吧……」

    结束探索，稍微歇口气，发现外头已经彻底转暗。

    同时『侦敌』有了反应。

    是近处有怪物的警讯。

    「好像不是在购物中心内。是外面……」

    『危险感测』的反应并不剧烈，不过小心驶得万年船。我朝著怪物所在方位慎重前进。

    来到购物中心的停车场。

    周遭已经被黑暗笼罩，但靠著『夜视』顺利察觉怪物的身影。

    「……没见过的怪物耶。」

    「汪。」

    眼前所见的怪物长得一副俗称骷髅的模样。

    宛如骨骼标本的体态，手里握著棒状物或生锈的剑，四处晃荡。

    肋骨中心，原本心脏的位置则可窥见一颗红色的魔石。

    至于数量……共计五具。

    推测强度大约等同哥布林或活尸吧。

    我的HP已经恢复不少，难得有机会，就趁现在测试新技能吧。

    「桃桃，小红，要狩猎。」

    「汪。」

    「……（抖抖）」

    我们三个蹑手蹑脚往骷髅移动，发动技能。

    「──『操影』。」

    我脚下的影子变成绳子或藤蔓的状态，逼近骷髅。

    「「「……！？」」」

    骷髅们发现自己无预警被影子束缚住而大感诧异。

    尽管它们没有表情，但我猜八成感到诧异。毕竟嘴巴发出喀哒喀哒的声响。

    骷髅们拚命活动身体抵抗影子的束缚，但仍无法逃脱。

    「真厉害……」

    看桃桃使用时就这么想过，此技能果然好用得超乎预想。

    操作轻松、可应对各式各样的场合，又能与其他技能相辅相成。

    本来可以就此勒死抑或利用忍术讨伐，但我决定交给桃桃处理。

    「桃桃，你可以吗？」

    「汪！」

    桃桃表示同意并往前踏出一步。接著影子延展变成槌子的形状，敲碎骷髅。经历高等半兽人一役，桃桃操纵影子的技术也精进不少。

    喀嚓，骨头粉碎的声音响起。

    「耐久度似乎不是很好呢。」

    骨头消失，红色魔石坠地。

    《已获得经验值。》

    「漂亮。我也来。」

    我走近一具无法动弹的骷髅身边，举起半兽人的刀使劲挥砍。

    「剩下三具……」

    依然被影子束缚的骷髅们无法动弹。

    「对了……」

    正打算给予骷髅致命一击的当头，我不经意想。这些家伙的魔石完全暴露在外，假如我直接拔走魔石会怎样？

    「…………」

    不过是小小的好奇心。

    我瞥向骷髅们。

    「「「……！？」」」

    骷髅们接收到我的视线，骨头喀哒喀哒地发出声响。莫非它们感到害怕？

    然而已经太迟。我靠近一具骷髅，将手伸向位于肋骨中央的魔石。

    「抱歉。让我测试看看。」

    从骷髅胸口将魔石向外拔，产生如有多条无形的线被扯断的感觉。

    被拔走魔石的骷髅霎时停止动作，宛如断线的人偶随著重力牵引而倒地。

    骨头四散，脑中听见天之声。接著发生与以往不同的状况。

    那些骨头还在。

    至今为止，怪物被击败后，肉体旋即消失。这次却未出现同样的现象。

    「活生生被抽走魔石，尸体就会留存？」

    不对，骷髅本来就是尸体了。

    希望有更确切的证据。同样用夺取魔石的方式击垮剩下两具骷髅。

    而这两具留下的骨头一样没有消失。

    虽然不晓得此规律是否也通用于其他怪物，总之是新发现。

    遗骨收进道具箱后显示为『骷髅的骨头×1』。真直接啊。还不晓得有何用处。

    「汪！」

    战斗结束，桃桃靠过来磨蹭。

    「好乖好乖。桃桃表现得很好喔。」

    「汪唔～」

    认真替桃桃搓揉一会，并赞赏它的表现。

    经历与骷髅们的战斗，我们又回到室内。

    「今天就在这里休息吧。」

    明天还得跟一之濑会合。

    「好了。小红，麻烦你。」

    「……（抖抖）」

    整顿好适当的空间，操纵影子全面覆盖住我跟桃桃的身体。

    再由小红拟态成可同化于附近景色的模样覆盖其上，欺骗视线。

    有任何状况，小红会立刻告知。即便遭受袭击，除非攻击力高达高等半兽人的等级，否则不可能突破小红的防御。

    非常安全的休息区。

    「就这样。桃桃、小红，晚安。」

    「汪。」

    「……（抖抖）」

    想必因为累积许多疲劳，我很快就进入梦乡。

    就这样度过世界骤变后的第三个夜晚。

    ●

    同时，在另一方面──

    「……嗯？」

    六花在微暗的室内醒来。

    身体很不舒服。全身酸痛。

    「奇怪……？这里是哪里～？」

    压著后脑的六花缓缓撑起身子。

    身上的棉被随之滑落。我怎么会盖著棉被？

    「这到底是……？」

    自己如何走到眼下的这个状况？

    六花试图回想这之前发生的事情。

    对啦，有半兽人集团体袭击大卖场。

    判断没有机会取胜，六花一行人便留下避难的民众当诱饵，在大卖场纵火后各分东西。自知采取的手段颇为卑劣，但他们早以优先让自己存活为由开顾虑。

    那之后，跟其他同伙走散的她与西野一起在雨中死命逃跑，最到躲到一座公园，然后──

    「……然后怎么了？」

    想不起来。

    本来就常因为技能的影响导致战斗期间的记忆朦胧不清，这回的情况又更严重。

    咕哝苦思的当下，背后传来说话声。

    「你醒啦？」

    转过头，对上坐在椅子，望著自己的西野。

    「……小西？」

    「不然还会是谁？」

    「嗯～或许是鬼？」

    「别咒我死啊。我还活著啦。你看，我有脚。」

    「啊哈哈。说得也是。」

    六花独特的氛围让被昵称为小西的西野不禁苦笑。

    「所以，这又是哪？我只记得跟你一起逃到某个公园……」

    「我知道的没比你多。醒来就在这里了……好像有人特意把我们带来这里。」

    「什么人？」

    「天晓得。我毫无头绪。」

    西野最后的记忆也只到冒著大雨进入公园为止。

    总觉得那之后有跟某人碰面但想不起来。

    「不对，严格说起来好像还不是人类呢……？狗？真的想不起来……」

    总之目前可以肯定的就是有人出手相救，两人才能存活到现在。

    现场桌上还附赠备用的绷带与外伤药，甚至还贴心准备了营养补给饮料。

    救了两人的对象好心得令人不敢置信。

    （纵然免不了豪夺他人物资的王八蛋，但也少不了这种愿意分享给陌生人的圣人）

    看来这个世界还值得怀抱期望。

    「喝吗？」

    「要～」

    「咕嘟～」六花一口气将递来的营养补给饮料喝乾。西野已先喝过一瓶验证过饮料没有被下毒。

    「虽然不知道对方是何等人物，能够得救便值得感恩。幸好附近没有怪物，可以好好休息。」

    「就是啊。身上的绷带应该也是救我们的人帮忙包扎的吧？」

    六花敞开制服上衣与裙摆，审视胡乱缠绕的绷带。内衣与腹部均大方示人的模样令西野霎时别过脸。

    「！……你实在该学著在意他人的眼光啊，笨蛋……」

    「嗯？你说什么？」

    「……没事。」

    西野双颊微微转红。

    为了掩饰这份困窘，他转而讨论眼下的要事。

    「得想想今后的对策……」

    「哪需要对策……不应该先找其他人吗？」

    「怎么找？智慧型手机完全失效的现在，要找回所有人几乎不可能。」

    如今的世界没有电力也没有讯号。

    既然没有可取得联络的手段，只能靠双脚，用原始的方式找人。加上怪物四处横行、危机四伏的大环境。

    假如拥有可互相联系的技能可就另当别论。不巧的是，西野与六花均未习得类似的方便技能。

    「那你打算怎么做？」

    「依照原定计画行动，往学校前进。顺利的话就能在那里跟大家会合。」

    「呜恶……」

    「学校」。一听到这个词，六花便毫不掩饰地皱起眉头。

    「G，小西。其实不一定要学校，例如市公所之类的地方也不错啊？」

    「学校比较近。而且效率也比较高才对吧？」

    「……」

    「我明白你的意思。若有别的选择，我也不想去那里。可是……」

    「我知道啦。」

    唔呼──她不悦地鼓起双颊。

    六花讨厌学校。因为留在那里的全是不好的回忆。

    （插图009）

    但依旧努力说服自己，眼下别无他法，只能去那里。

    「希望小柴跟大野也平安……」

    「他们肯定还活著。不只大野与柴田，还有其他人也都一样。所以我们也该保持信心，继续前进。」

    「……你说得对。」

    回想好友们的模样，六花笑得有些寂寥。

    「总之今天时间已晚。休息一个晚上，明天再行动。」

    「知道了～」

    坐落于市中心地带的目的地是他们的母校。

    两个人怀著伙伴们均顺利存活的信心，决定向前迈步。

    ●

    另一方面，一之濑奈津正在某间公寓的角落蜷缩著。

    「糟糕……胃好痛……」

    霹雳无敌紧张。烦恼明天的事情就一直辗转难眠。

    万一见面后被嘲笑怎么办呢？万一被讨厌该怎么办？说不定人家根本嫌麻烦？是不是寄了过多的邮件？磨蹭狗狗会不会磨蹭得太超过？

    脑里全是这些负面的念头。

    「但是为了见到桃桃……我要加油……！」

    摆出加油的姿势为自己打气。

    不过想到要跟陌生人说话依然让人紧张。

    因为诸多原因而自高中辍学也有一年。断绝所有与外界接触的茧居生活更加重一之濑怕生的毛病。即便世界变得怪物横行，她的性格也没有改变。甚至可以说还恶化了。

    「趁昏倒时见面倒是挺轻松的呢……」

    不过后来冷静想想，简直羞耻到想死。

    这是有原因的。肯定是自己当下情绪失控的缘故。

    「呜哇啊啊啊啊啊～～」用毯子裹住自己的一之濑边喊边甩动四肢。

    「呜呜……我要加油。一定要做好觉悟……！」

    想尽情磨蹭，想获得疗愈。

    与「那个人」并肩作战的期望更是强烈。

    所以可不能顾著躲在这里烦恼。势必克服怕生的毛病。

    一切都是为了新的伙伴。也为了某只独一无二的狗狗。

    「请等我。和人先生，桃桃，还有小红……我会加油……！」

    替自己振奋过精神后，她再次阖眼。

    然而终究难以入眠，其后一之濑独自苦恼度过好几个小时。

    各有所思的众人就这样迎来天明。

    在这个彻底变貌的世界。

    世界变成怪物横行之后的第四天，就此开幕。

第二卷 第一章 第四天的开始

    早安。

    出乎意料地睡得还不错。

    首先确认附近有无怪物的气息。侦敌技能毫无反应，应该没问题。

    「小红，解除拟态。」

    「……（抖抖）」

    我请小红解除拟态效果，稍微伸展身体。

    「桃桃，小红，早安。」

    「汪！」「……（抖抖）」

    桃桃似乎早我一步醒来。

    至于小红……话说软泥怪有睡眠的习性吗？

    我姑且问了，小红抖动身体的样子好像也不是很确定。就不计较了。反正它精神很好。

    今天终于要与一之濑成为伙伴了。

    嗯……果然有点紧张呢。不管怎么说都是第一个「人类」队友。

    而且还是女生。总觉得静不下心。头发的状况还可以吧？有没哪里翘起来？

    「对了。得先确认约定的地点跟时间。」

    寄信给一之濑，随后便收到回覆。顺带一提未读信件有上百封但我一概无视。指定地点是不远处的大楼。时间则是一个小时后……

    「看来还有不少时间。」

    不如先解决早餐。

    从道具箱随意取出一些食物，原地享用早餐。

    有面包、水果、沙拉以及牛奶。也帮桃桃准备狗食。

    吃完的包装等垃圾由小红吸收。真是环保呢。

    吃完早餐后洗脸并刮胡子，最后检查头发有没有睡到乱翘的地方。大致整理好仪容。没有什么特别的用意，姑且为之而已。

    东摸西摸一番之后，仍有充裕的时间。

    既然如此，索性利用这段时间探索购物中心内部。

    「……我这才想到。」

    我忽然想起了昨晚的骷髅们。

    那几只骷髅该不会也因为半兽人集团离开才现身于此？否则时机未免太刚好。

    怪物们似乎也会彼此争夺，若有怪物具备躲避危险对手行动的习性，我也不意外。况且怪物的野性直觉想必也比人类强得多。

    我中断思考，先行站起身。下一秒，地面无预警开始晃动。

    「……怎么了？」

    第一个想法是怪物的袭击，不过侦敌无反应，也未感测到危险。

    就像普通的地震。然而摇晃程度越来越剧烈，很快地就严重到连站都站不稳。附近的物品也激烈晃动而发出碰撞声。

    「……桃桃！小红！」

    情急之下搂住桃桃与小红，当场趴地并编织影子保护我们。

    接著大约一分钟左右，震荡总算缓和下来。

    「桃桃，小红，你们都没事吧？」

    「……汪。」「……（抖抖）」

    都回答没事的两只微微颤抖的样子也挺可爱。

    摇得很剧烈呢。

    架上的商品被晃得掉满地，场内的状况变得比昨晚还糟糕──

    「……嗯？」

    不经意观察到楼面深处而感到疑惑。

    ……奇怪？不太对劲。是我的错觉吗？揉揉眼睛往同方向再看一次。

    「……那是什么？」

    世界充斥著怪物的第四天。我还以为能吓到我的事情已经不多。

    但意外的状况还是发生了。我的想法马上被否决。

    不可能。意味不明。那种东西为何会在这里？

    若要言简意赅说明。

    ──购物中心内出现一座遗迹。

    是不是相当莫名其妙？

    连如此形容它的我本人都不明所以。

    就是那种会在游戏里出现的典型古代遗迹。总之看起来就类似阿兹提克的古迹。

    有一部分那样的古迹凭空出现在购物中心里。

    「……怎么回事？」

    不消说，现场没人可以回答我的喃喃自语。

    ●

    接下来该怎么处理呢……

    观察著稍远处的古代遗迹，一边思考了几分钟。

    我们在犹豫要不要进入那座遗迹。

    根据『敌意感测』与『侦敌』等技能未被触发的情况来看，我想里面不存在怪物。

    「但就是可疑得不得了……」

    「汪呼……」

    桃桃也附议似地点头。

    既然桃桃也看得到，表示这不是错觉。

    如此一来，或许应该先行认知世上可能又产生某种「变化」。

    「……进去看看吧。」

    说实话，当作没看见直接离开会是最妥当的做法。

    但是……当作没看到真的好吗？

    毕竟那玩意跟怪物同样是突然冒出来的产物。说不定能发现某些与新世界机制有关联的线索。也可能成为突破眼前莫名其妙状况的契机。

    「害怕冒险就不会有任何收获。对吧……」

    此乃我社畜时代的上司常挂在嘴边的台词。

    几番苦恼之后，我得出结论。

    「……桃桃，小红。你们愿意一起进去吗？」

    「汪！」「……（抖抖）」

    桃桃与小红亦表示赞同。

    很好。那就出发。

    我们一起朝遗迹走去。

    遗迹区块与购物中心的连接处看起来很像拼图的凹凸边缘。感觉很像我在第一天见到的道路。

    一边戒备周遭的动态，小心谨慎地踏入遗迹。

    ……没问题，毫无动静。均事先用影子确认前方的路径无机关才跨步。或许会有人说我胆小，但我相信在这个世界，过度慎重的态度才是恰当。

    感觉到躲在影子下的桃桃与目前拟态成衣服的小红散发出的紧张感。

    一步，又一步。我们缓缓向遗迹深处前进。

    眼前的光景越看越令人感到不可思议。

    宛如强行划开并挖出购物中心的一部分，并在原位塞入古代遗迹──此处就给我这样的印象。

    我试著触摸当中一根石柱，获得与目测预期相同的岩石触感。表面有刻字但已严重劣化，难以辨识。

    「……不晓得能不能收进道具箱？」

    试著默念指令，结果成功收纳。真的假的啊？

    确认清单发现其显示为『石柱×1』。接著把掉在地上的石头也收进道具箱，显示名称为『小石头×1』，无特别之处。

    「我还以为会是某种特别素材制成呢……」

    原本期待可以发现来自异世界的矿物等等，看来落空了。

    继续在遗迹内前进。

    这回发现一座看似祭坛的设施。

    外圈有石造的小底座包围，四角则设置石柱，营造出强烈的氛围。

    重点自然是放在祭坛中心的平台，一个不陌生的物体端坐其上。

    「那岂不是……宝箱吗？」

    形状与早先在十字路口发现的宝箱几乎相同，仅细节稍有出入。

    突然出现的可疑遗迹、可疑祭坛，以及放置其上的可疑宝箱。简直就是可疑的门清自摸大三元。那玩意九成九是宝箱怪。

    不过事有万一，它也有可能是真的。如果是真货，里面会装些什么呢？

    「……」

    稍加思索之后，我让影子靠近祭坛的宝箱。

    ……什么都没发生。

    藉由影子彻底掀开宝箱的盖子……没有出现宝箱怪。

    「难不成……这是真的？」

    我不禁屏息。心跳越来越快。感觉得到自己十分兴奋。

    糟糕，糟糕，糟糕。我该拿这东西怎么办？

    「汪！汪呼！」

    桃桃从影子里跳出，磨蹭我的脚表示「不会有事的请冷静」。真可爱。

    喔、是吗……桃桃，你说得没错。我一时不察而乱了手脚。

    「OK，上吧。」

    「汪！」

    确认安全无虞，谨慎小心地踏上祭坛。每走一步，心跳声便不断变得剧烈。我靠近宝箱，窥探内部。

    我在箱子里看到──

    「……羊皮纸？」

    一张卷起来的羊皮纸躺在箱底。

    取出并摊开查看，发现其上写满意义不明的文字。是没见过的字体，内容是什么？

    「喔？」

    宝箱缓缓消失。

    原来取走里面的东西，宝箱就会消失。真的跟游戏的感觉很像。

    既然无法阅读，至少可以放进道具箱并得知它的名称。收纳后显示『羊皮纸×1』

    「……有说等于没说。」

    「汪呜……」

    但仍算有收获。

    虽然目前看不懂，等有机会获得某种特定的技能，或许就能解读羊皮纸的内容。

    就这点而言也算是有所进步。

    其后我又在遗迹里稍事探索，没有发现其他值得注意的东西。

    与一之濑约定的时间将近，虽有遗憾也只能暂且离开。

    离开遗迹，往购物中心的出口前进。

    边走边思考刚才的遗迹与羊皮纸。

    「……越想越觉得现在这个世界依然谜团重重呢。」

    唐突出现的怪物，技能与经验职等近似游戏的机制，这次又再加上遗迹里的谜样羊皮纸的要素。

    一切都令人疑惑。追根究柢，究竟是什么原因让怪物出现？魔石又有何作用？

    「……嗯？」

    将我沉浸于思考的意识拉回现实的是『侦敌』被某物触发的反应。

    数量为二。不是怪物。其一为人类，但另一个又不是人类……会是动物吗？感觉很类似于桃桃。

    有一秒想过对方躲在某处，但随即否定此推测。

    以半兽人的嗅觉而言，可说是无法彻底隐藏踪迹。若没有『无气味』或『遮蔽气息』类的技能，终究会被找到。

    「也就是说，是外来者……」

    像骷髅们一样看准半兽人全数撤离的时机而闯入？

    总之先去看看情况。命令桃桃重新潜伏于影子里，发动『遮蔽气息』、『寂静动作』、『无气味』等技能后，我们往察知到动静的方位走去。

    「……就是那里。」

    躲在架子后方偷偷观察。

    闯进来的是一名短发的娇小女子。身上穿著水手服。

    「我记得那是附近一所国中的制服……」

    令人怀念，那也是我的母校。虽然没有特别的回忆就是，我并没有多采多姿的青春。回神啊，这可不是沉浸于回忆之中的时候。

    进入购物中心的少女背著背包，令人诧异的是腰间挂著日本刀。

    不会吧，那是真货吗？究竟哪里可以取得那种家伙？黑道的办公室吗？

    走在一旁的则是看似追随著她，体型大约比桃桃大上一轮的黑狗。那只狗套著银色的项圈，反覆地嗅闻并戒备周遭情况。

    「哇啊。果然商店都被翻得乱七八糟。看来不能抱太大的期望，小黑。」

    「汪！」

    少女与黑狗似乎没有发现我们，一派轻松地逛店。

    （插图010）

    连狗的嗅觉都无法察知，看来『无气味』这个技能相当有用。面对半兽人或暗影魔狼时应该也能奏效。

    「话说回来……」

    我从躲藏处紧盯著这名少女……单就字面而言可能会被报警吧。但这只是题外话，姑且不谈。

    「总觉得好像在哪里见过她……」

    是在哪里呢～？想不起来。

    最近对人脸的记忆能力越来越差了……例如偶像之流，大家的脸看起来都差不多。真令人担心呢，明明还没到那个年纪……

    我拚命挖掘记忆，接著不经意想起。

    对了，那是我才高中一年级的时候。家附近有一间破烂道场，当年住在道场的女生给我的印象跟眼前的少女很相近。我记得她叫做……

    「──葛木三矢华。」

    「咦？」

    少女听见我喃喃道出的名字，她也转身看向我。

    糟糕，不小心发出声音。

    「谁在那里？」

    少女与黑狗凝视著这头。

    「听错了吗……不是吧？小黑你说呢？」

    「嘎噜噜噜噜……」

    少女拔刀，黑狗也低声吼著蓄势待发。

    「那边的人类！别躲了，马上现身！」

    这下麻烦啦……怎么办？一旦被对方察觉，匿踪系技能的效果就会变差。不被察觉才是匿踪系技能的核心价值，而我偏偏这么粗心。事已至此，故意不理她而逃走反而更麻烦。

    「等、等一下！我不打算危害你！」

    我主动从架子后方现身。

    与一之濑约好的时间已经逼近，先保守度过这一关为上。

    「总算肯现身啦……咦？」

    一见到我的样子，少女的眼神先是充满警戒，接著双眼圆睁。

    「…………和人哥哥？」

    啊啊，我想得没错。会这样喊我证明她就是我所认为的那个人。

    竟然一眼就认出我，她记性还真好。

    「那个……好久不见。啊……小三。」

    她听到我拚死从记忆里挖出的这个称呼后，情绪直接溃堤。

    「……和、和人哥哥……我好想你啊啊啊────！」

    她踏著彷佛可以加上「咚咚咚咚咚！」音效的激愤脚步，直直冲进我怀里。喔噗。

    「哇啊啊────！你还活著！和人哥哥！原来你还活著呀！太好了！真是太好啦──！」

    「喔…嗯……」

    咦？奇怪？我跟她的交情有这么好吗？我不记得我们特别亲近耶……

    守在她身边的黑犬也一脸呆滞地像在说「咦？主人在发什么神经啊～？」

    慢著，眼泪，还有鼻水！都抹在我衣服上啦！

    我姑且先摸头让她冷静下来。这招有效吗？

    「呜呜……呼耶……」

    一阵子之后，她总算停止哭泣。

    「你冷静点了？」

    「……嗯。」

    她吸吸鼻子。我主动递上的手帕被她拿来使劲擤鼻子。啊，不用还我没关系。

    「总之好久不见。我也很开心你还活著。」

    「嗯，我也很高兴和人哥哥也还活著！」

    语毕，她笑得灿烂如花。

    「所以说小三你怎么会来这里？还有是怎么弄到那把刀的？」

    「这个嘛～说来话长……」

    她娓娓道来自己的经历。

    至今四天前。也就是世界丕变之时，她在回家路上遭受怪物袭击。虽然拚命逃回自家，但家里与道场已被怪物们糟蹋得一片狼藉。她在道场的壁橱里藏匿了一阵子，被哥布林发现而不得不反击。她拿身为道场师父的祖父基于个人兴趣而收集的武士刀来打倒哥布林，并于此获得技能。

    「那之后我可拚了。到处寻找妈妈跟爷爷的同时，怪物一只接著一只出现，外面路上又到处都是尸体……」

    「……这样啊。辛苦你了。」

    「就是说啊。真的超辛苦的。啊，不过和人哥哥应该也很辛苦吧。抱歉。」

    「啊，不用在意。」

    眼见她愧疚似地低下头，我开口安慰。

    毕竟我能活下来，某个角度而言不过是幸运的连续。连技能也是我在回家路上偶然辗死怪物而获得，若非有桃桃、小红与一之濑的帮助，我恐怕早就一命呜呼。

    「话说，那狗哪来的？」

    「它叫小黑。在和人哥哥搬家后，我们家才开始养的狗。」

    「汪！」

    被小三点名，小黑随即亢奋回应。看来很依赖主人呢。此时也在她脚边摇著尾巴。

    「是不是超级可爱呢？小黑厉害的还不只是这样喔？它也有技能呢！」

    「汪！」

    登登──小三夸耀小黑的态度宛如可以加上这样的效果音。莫名觉得小黑也是一脸得意。

    「是喔～真不得了呢。」

    ……可是小三，我觉得你不应该随便告诉别人这么重要的情报耶。虽然我知道你应该是基于对我的信赖。

    拥有技能的动物，那就跟咱们家的桃桃一样。小黑究竟拥有怎样的能力呢？

    没想到脚边的影子突然震动。

    桃桃也想打招呼？嗯～照这样看来，透漏桃桃的存在应该无妨。

    「桃桃，现身吧。」

    「汪！」

    「咦？……呜咦咦咦────！？」

    眼见桃桃从影子中露面，小三大感诧异。

    「跟你介绍。这是我的伙伴，桃桃。如你所见，它也有技能。」

    「汪！」

    「喔，狗狗你好，初次见面……？」

    「为何是疑问的口气？」

    「因、因为人家吓了一大跳嘛！而且它又超可爱的……」

    也难怪啦。桃桃的可爱确实是世界第一。竟然可以第一眼就察觉到桃桃的魅力，小三也很懂嘛。

    不经意瞥向小黑，发现小黑像被雷打到似地全身僵直望著桃桃。

    「汪……汪呼……」

    接著发出颤抖的声音往桃桃靠近。

    「汪、汪汪！汪！」

    可能是在自我介绍吧？小黑同样亢奋地向桃桃搭话。尾巴也晃得比刚才更激动。

    「……」

    然而桃桃却静默以对。

    它紧盯小黑一阵子，然后别过头。

    「…（轰）…（─）」

    小黑深受打击。

    「喂！桃桃！你怎么可以这样！跟人家打招呼啊。」

    「……汪呼！」

    然而桃桃却闹别扭似地用身体磨蹭我的脚，连一个眼神都不给小黑。

    「啊哈哈哈哈！小黑，你被甩了呢。」

    「……汪呜。」

    啊，原来小黑是公的。

    只见它丧气似地垂下耳朵与尾巴，大概很沮丧吧。反射光芒的银色项圈莫名营造出哀愁的氛围。

    「抱歉啊，我家的桃桃这么没礼貌。」

    「啊哈哈。没关系啦。」

    小黑被甩的事情似乎让小三觉得很有趣，她笑了好一阵子。

    （插图011）

    闲聊就到此为止。

    「学校？」

    「嗯。我现在受那边的人保护。和人哥哥愿意的话，不如也过来吧？」

    据她所言，我的高中母校目前被用作紧急避难所。小三也以那个地方为据点，持续寻找家人并收集情报。

    「负责管理的人是学生会长。不过她人很好。」

    小三兴奋述说。

    看来该处还有优秀的领导者。就好比小西，这种紧急状况下，有能力的人自会跳出来做事。或者可以说就是如此紧要的关头才更是黑白分明。

    话说回来，学生会长耶……会是怎样的人呢？

    「这样啊？我会考虑。」

    「嗯！我就知道和人哥哥会答应……呃，咦？」

    似乎没有想过会被拒绝，她露出非常困惑的样子。

    「我还有很多事情要做。得先处理完才行。」

    小三的提议确实相当有吸引力，但我必须优先跟一之濑会合。既然讲好要组队，也该问过一之濑的意见再决定如何行动，这样才合理。

    「可、可是外头很危险耶？和人哥哥应该很明白现在的世界是什么情况吧？」

    「嗯，我晓得啊。但没关系，我也有技能，桃桃也有。」

    「汪！」

    听我如是称赞，桃桃深感得意。真可爱。先摸一把再说。

    「汪呜……」

    小黑欣羡似地望著我们。呵呵呵，很羡慕吧？这只有桃桃才有喔。

    「那不然我跟你一起──」

    「啊，抱歉。那可不行。」

    小三的话还没说完，我抢先打断。

    「为何？不是我自夸，我很强喔！我打倒过好几只怪物，小黑也是。」

    「汪！」

    「不，我在意的不是你们的战力。」

    因为一之濑很怕生，恐怕还是无人能及的程度。跟我一个人约见面就要求间隔一天的害羞程度。临时追加一个人，她肯定会承受不住。

    仅限我带著桃桃跟小红赴约才能顺利跟一之濑会合。

    虽然讲得好像什么了不起的大事，说穿了不过是去跟女生见面罢了。

    「……哼。」

    看这表情，小三非常无法接受。

    「好吧。不然等你把事情处理完一定要来学校喔。我在那边等你哟！」

    「喔，好……」

    面对小三的眼泪攻势，我只能勉强应和。

    ……谁来告诉我她为何这么黏我？我们没有多少共同回忆啊……

    其后，基于小三的恳求，我让她陪著我们一起走到外头。

    遭到破坏的停车场，以及后方那栋与一之濑约定集合的大楼映入眼帘。

    「掰掰。和人哥哥，下次见！我在学校等你！」

    「嗯，掰掰。」

    小三使劲挥手，快速跑开。

    超快的！结果她根本没有探索到购物中心，这样也无所谓吗？

    我还以为她是来寻找食物的耶。啊，忘了跟她说遗迹的事情。

    「……算了。」

    我就这样果断地与许久不见的熟人分别。

    也认为自己这种态度实在消极。但对我而言，眼下与一之濑的约定更优先于小三的意愿。看她也像是独自来到这里，应该不会有事。

    「接下来，去找一之濑吧。」

    「汪！」

    我们朝著约定的大楼前进。

    然而此时的我并没有察觉。

    稍早的那一幕，早就被人看得一清二楚的事实──

    「………………………………………………………………………………她是谁？」

    狙击枪瞄准镜后的她如是低语。

    语调冰冷得彷佛可以令听闻者瞬间冻结。

    ●

    离开购物中心，前往约定会合的地点。

    不过步行几分钟的距离，只要没有怪物出来搅局应该很快就能到达。

    「就是这里……」

    一路平安，顺利到达大楼下。

    啊，这才想到没有问她详细的集合位置。

    她会在哪里呢？

    总之先寄封信问一之濑……啊，已经寄来了。我点开未读邮件。

    『我在入口处。』

    一行短文跳出。

    「咦……入口？」

    一眼望去，根本没有人。

    然而……有股不自然的感受。

    「……呜～？」

    桃桃也疑惑似地望著入口。

    我知道，真的有点奇怪。不知如何说明，好像……在看立体视3D绘画或错视画的诡谲感受。此外好像还有一股……不祥的寒意？

    啊，又有新邮件。

    『不好意思。我马上解除技能效果，请稍候。』

    「？」

    刚觉得疑惑便感受到视线。

    就是与哥布林群战斗时感受到的那股视线。

    我非──常用心凝视大楼入口处。

    随后──

    「咦？」

    眼前的景色开始扭曲，后方出现扛著枪、坐在地上的少女。

    「咦？啊……」

    不顾我陷入混乱的样子，她站起身行礼。

    「……这还是我们第一次正式会面。初次见面您好，我叫做一之濑奈津。请多多指教。」

    少女如是说并低头致意。语调是不带任何感情般的平淡。

    「啊，你好。初次见面。我是工藤和人。」

    我跟著行礼并报上名号。

    彼此已经认识，纯属形式上的招呼。这个动作非常重要。这是社会人的基本礼仪。

    「这是我的队友，桃桃与小红。」

    「汪！」

    「……（抖抖）」

    桃桃也精神奕奕打招呼。

    小红还维持著拟态，所以仅稍微震动示意。

    顺带一提，一之濑也已经理解到小红的存在。

    在我昏倒的时候，她似乎已经和桃桃与小红打过照面了。

    「呃，刚才那样是技能的效果吗……？」

    「是的。因为我的职业是『茧居族』，当时获得的就是这个可以让其他人不容易认知到自己的存在，叫做『阻碍认知』的技能。虽然有诸多使用限制就是了。」

    一之濑毫无停顿地一口气说完。

    原来如此，这叫做阻碍认知的技能感觉很方便，也很有茧居族的风格。

    但我更在意的是……

    「……怎么了吗？」

    由于我紧盯著一之濑，她疑惑反问。

    嗯，依我看，还是直接问比较快。

    「是这样的，容我问个失礼的问题……为何你从刚才就一直回避我的眼神呢？」

    自不久前开始，她就一直把头歪向一边。

    一之濑的五官端正，即便这个角度也相当好看。只不过跟人讲话不该采取如此态度。

    「……我想了很多。」

    深深叹气的一之濑，脸上显现疲惫的神情。

    （插图012）

    「说起来丢人，我是个非常怕生的茧居族。而且症状十分严重，光是跟第一次见面的人说话就觉得想吐。」

    「喔……」

    嗯，虽然我从邮件往来的情况便已窥知一二。

    「这样的我想跟其他人……而且还是异性组队，实在怀疑自己能不能办到……」

    「嗯，是。」

    这点我也已经感觉到了。

    「于是我想透过邮件便勉强能沟通，不要碰到面或许也能正常对话……而我的推测也准确命中。」

    非常不乐见这样的推测命中。令人陷入难以言喻的心境。

    「汪呜～？」

    桃桃像难以进入状况地表示疑惑。

    没事，桃桃你不需要理解。请保持纯粹的心。

    「事情就是如此。今后也请多多指教。」

    看著旁边的一之濑低头行礼。

    《一之濑奈津想成为队友而殷切地望著你。是否接受成为队友？》

    不对吧，她哪有望著我，分明看著别处。

    「……」

    事到临头突然心生犹豫。唉，也罢，都已经讲好了就别那么龟毛。

    我选择YES。

    《申请已受理。一之濑奈津加入了你的队伍。》

    她应该也听见了天之声。侧脸显现出些许松口气的情绪。

    确认队友的栏位已注记著一之濑的名字。

    我看看喔……

    一之濑奈津　LV20

    「……啥？」

    我重新阅读画面上的内容。

    ──一之濑奈津　LV20

    ……咦？不是吧？等级这么高！？她是怎样？比我还高四级耶？到底狩猎了多少怪物、用什么方法才能升这么多……

    「是这样的……一之濑，容我问个失礼的问题，你是如何做到四天内升到这么高的等──嗯？」

    不经意发现，一之濑正用眼角不时瞄著我。

    「你怎么了？」

    「没有。只是……那个、工藤、先生、刚才的…那个，女……！」

    「？」

    她在说什么？断断续续的实在听不懂。

    一边感到疑惑并默默等待一之濑说完，而她却突然开始发抖。

    「等等，一之濑！你还好吗？」

    情急之下即刻靠近，搂住她的肩膀。她已经脸色发青。

    「……对、对不起。本来以为没事……看来已经到了极限。」

    「咦？」

    『危机感测』敲响警钟。但已经太迟了。

    下一秒。

    「喔恶──────」

    吐出来了。她的呕吐物猛烈喷到我身上。

    酸臭味冲进鼻腔。恶噗……

    「……」

    「……」

    紧接著一阵极为尴尬的气氛流窜著。

    「对……对不起……」

    「呃，好……」

    就这样，我与一之濑的第一次接触就成了才刚见面就被吐个满身的冲击体验……哭哭。

    ●

    同一时刻，另一边──

    离开大卖场的半兽人集团正在朝著购物中心前进。

    目的则是寻找一只离群的半兽人。

    「勒芬没回来喏。」

    受上天赋予其名号，拥有红铜色的肌肤，在群体中能力超群的个体。具备压倒性的强大程度与独特的价值观，纵然显得格格不入，但群内无人质疑其实力之坚强。

    这样的它一去不复返。这对群体而言可是严重的异常事态。

    「找喏。」

    现场无一表示异议。

    应该还没死。但是遭遇某种程度之不测的可能性很大。

    尤其这几天经常下雨。

    ──半兽人被淋得越湿，力量就越弱。

    此乃所有半兽人的共通弱点。血沫或小水洼喷溅到的程度还无妨，遇到下雨或排水这种可能浸湿全身的事态，几乎等同于被判死刑。

    尤其是强力的勒芬，在此弱点方面的副作用与能力一样高人一等。

    说不定勒芬因故碰到大量的水而陷入无法动弹的状态。若真是如此就有必要尽早找到它。

    「……唔？」

    一只半兽人抽动著鼻子。

    带动其他个体环视周遭。

    ──被包围了。

    「现身喏。」

    半兽人大吼。屋顶上接著出现一只怪物的身影。

    拥有深黑色毛皮的狼──暗影魔狼。

    其他个体亦陆续现身。众狼均登上制高点俯视著半兽人集团。

    如此举动刺激著半兽人群的自尊。

    「耍小聪明喏。」

    区区狗类也敢俯视我们，不可原谅。

    即便没有勒芬的帮忙，我们的实力也胜过暗影魔狼。

    半兽人集团立刻抄起武器。

    「杀喏。」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────！！！」」」

    随著领导的号令，半兽人们纷纷出击。

    终归是畜牲。不是自己的对手。马上就能歼灭。

    原本这么认为──然而下一刻。

    半兽人集团的脚下出现一片巨大的「黑暗」。

    「什么喏！？」

    半兽人们显露震惊。

    黑暗急速扩张，逐一吞噬著半兽人们。

    「怎么可能有这种事喏！？」半兽人们如是想。

    暗影魔狼操纵的暗影并没有这种能力。

    这是更加异样的──

    「喏……！？」

    莫名感受到不祥的气息，半兽人集团转过头。

    不知何时现身，一匹黑狼就站在道路中央。

    那黑狼的体型比其他暗影魔狼都还要壮硕许多。

    整体的氛围亦明显不同，这令半兽人们不禁屏息。

    那匹黑狼是暗影魔狼的上位个体，而且十分强大。说不定堪与半兽人们目前失踪的同伴匹敌。

    「嗷喔喔喔喔喔喔！」

    随著黑狼的嚎叫声，黑暗进一步扩张。

    拚死抵抗仍无法挣脱。半兽人一只接著一只遭到黑暗吞噬。

    不对……不仅只是半兽人们。附近的建筑物也全沉进黑暗中。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──……」

    目睹此等光景，半兽人才终于明白暗影魔狼们站在高处的理由。

    并非企图俯视半兽人集团，而是为了不被黑暗吞没，先至高处避难。

    然而此时豁然开朗已经无法挽回什么。

    即将被吞噬的前一刻，半兽人与引发此现象的魔狼对上眼。

    那眼神彷佛将半兽人群看作毫不起眼的虫子。

    （到此为止喏……）

    半兽人领悟到自己的宿命。

    （……勒芬，抱歉喏……）

    把握最后的念头，在心中向疑似受困于某处的同伴谢罪。

    仅仅数秒。十只以上的半兽人集团便告歼灭。

    《已获得经验值。》

    脑中响起无生气的话声。

    黑狼叫了一声，扩展一片的黑暗随之聚集到它脚下并逐渐缩小。

    「……很近。」

    它对半兽人毫无兴趣。

    只是认为它们阻碍到自己前往目的地而排除。

    黑狼动动鼻子，望著某个特定方位。

    「……别跑。」

    于是暗影魔狼群再度开始移动。

    全新的威胁步步近逼。

    ●

    「真的非常抱歉。」

    更衣完毕后，一之濑跪地磕头向我道歉。

    「啊，不，没关系啦。都过去了……」

    被美少女吐个满怀这种遭遇，在某些业界或许会被视为奖励。很遗憾我并没有那种特殊性癖。

    不过今后即将组队行动，还是别太计较这些鸡毛蒜皮之事。虽然我大概一辈子都忘不了……

    顺带一提，她的呕吐物已被小红吃光光。

    「……&#9834;（抖抖）」

    心情相当美丽。看来对小红而言，美少女的呕吐物是属于奖励的领域。主要是从食物的角度来看。

    幸好被喷到呕吐物的绝大部分是小红的拟态。但我还是换了衣服。

    ……心里怀著些许「必须把不想再穿小红拟态之衣物的念头列为机密」的念头。

    不敢看著我的一之濑愧疚似地低头。

    「对不起……我不知道这种时候该做什么表情才好。」

    「我想也是。」

    该对被自己吐得整身都是的人摆出怎样的表情？就连我也没有答案。

    「……其实我还挺希望你可以说那句经典的台词。」

    「未能达到您的期待，本人感到相当遗憾呢。」

    我就赏你一个暧昧的微笑吧，小王八蛋。

    话说回来，她的个性其实还挺好的。给人的感觉不像茧居族。

    「总之这件事到此为止。然后关于今后的事情──」

    「啊，对了。我想想……先来场狩猎如何？」

    别讲得好像在玩魔物猎人啦……把狩猎讲得那么轻松自在听来很吓人耶。

    「汪！」

    而且桃桃还很有兴致的样子！不可以，桃桃！不乖！

    「……汪呜～？」

    呃，用那种水汪汪的大眼看我也没用！安全最重要。绝对死守。

    我抚摸安慰心情转为沮丧的桃桃。真可爱，多么疗愈。

    「啊，其实在那之前，我想先确认彼此的技能与职业等状态……」

    今后将一起组队行动。先行掌握彼此的技能内容总是没坏处。

    我瞥了一眼一之濑扛著的枪。

    实在不像普通人有办法弄到的大尺寸狙击枪。她到底是如何弄到这把枪？

    「啊，你说得也对。」

    她理解似地轻抚自己的武器。

    「……想必你很在意这武器吧？」

    「嗯。说不在意是骗人的。」

    她表明自己的职业为「茧居族」。而配备的武器竟然是那样的枪，未免太不搭调。

    我还在等待回答时，没想到一之濑的脸色却越来越苍白。

    呃，G！慢著……该不会，又来了──

    「……呜噗。不好意思，请等我一下。」

    住嘴巴的她向桃桃招手。

    「汪唔～？」

    像在问著「怎么了吗～？」的桃桃关心似地踱步到一之濑身边。

    没想到桃桃还挺亲近一之濑呢。害我有点嫉妒。

    「呼……这样可以让我冷静一点。」

    让桃桃趴在腿上并来回抚摸的一之濑，表情看起来很幸福。

    我懂。我非常可以理解她的心情。抚摸桃桃的疗愈效果可是远远凌驾于当代最新的疗愈小物。

    「汪呜……」

    大概被摸得很舒服，桃桃愉悦似地眯眼。呜～可恨，太可恨。人家也想摸摸！

    好不容易冷静下来的一之濑总算开口。

    「其实我有两个职业。一个是刚才提过的『茧居族』。另外一个职业名为『狙击手』。」

    「哇……」

    她说的话让我感受到不小的震惊。

    有两个职业。这代表她的『茧居族』已经封顶了？

    不对啊。她的等级是20。

    根据西野的同伴们所说，若非有与我的『早熟』类似之技能，升级时只会固定得到1点JP（职业点数）。等级20还不足以让职业封顶才对。

    假如职业也能像技能一样提升熟练度呢？还是说她跟我一样拥有特殊的基础技能？

    我静候一之濑的说明。

    「我一开始选择茧居族作为职业。」

    「那个……这样问可能有点失礼，你为何要选玩哏职业啊？」

    一之濑尴尬似地对我坦白提出的疑问别开视线──不是，她本来就没看著我啊。

    「……因为不想认为这是现实。」

    喔～可以理解。起初我也以为世界变成这样不过是一场梦。

    「一切开始于四天前──」

    一之濑边抚摸著桃桃，边说明自己升级的经过。

    她第一次的升级发生在四天前。就是我辗毙暗影魔狼的那天。

    那天的她正在自己的房间里玩线上游戏。

    连续熬夜三天，终究感觉撑不住的一之濑决定暂停游戏，冲澡放松。

    洗完澡回房时发现窗户开著。应该是忘记上锁。

    接著侧耳细听，发现了令人不快的振翅声。

    好奇地看向声音来源，对上一只拳头大小的巨大苍蝇。

    是虫型怪物。原来也存在那种怪物。

    目睹如此巨型的苍蝇，她大感诧异，更感到恐惧。

    但一之濑没有逃跑，反而拿起手边的杂志并卷成棒状，用力敲死苍蝇。

    ……真了不起啊。

    苍蝇死掉的同时，一之濑的脑中响起升级的告知音效。

    不过当时她以为那纯属自己幻听。

    加上苍蝇的尸体已经消失。她便自行下了「肯定是连续熬夜三天。导致自己看见不合常理的幻觉」的结论。

    然而当一之濑想要重新回到线上游戏，想在萤幕上确认自己角色的状态时，眼前却跳出她本人的状态画面。

    「……这是什么？请选择职业……？」

    于是一之濑没有多想便选了『茧居族』这个职业。

    下一秒，她的状态数值便大幅降低。

    同时得到两个技能。

    那就是『认知阻碍』与『扭蛋』。

    『扭蛋』提供她用SP（技能点数）换得各式各样好用道具的机会。是很有茧居族风格的一个技能。

    「第一次的扭蛋，我很幸运地拿到『狙击手套组』。」

    据一之濑形容，抽扭蛋的瞬间，她的职业就多了『狙击手』的项目。

    而这个职业还有附赠特典，就是附属的技能与一把枪。

    哇……透过技能获得的职业会直接实装啊？虽然感觉赌博性质强烈，只要运气够好就能获得好用的能力。

    而一之濑则抱持反正是梦的安心感，带著枪疯狂狩猎怪物。

    「子弹该怎么取得？」

    「获得『狙击手』的同时，也获得消耗MP就能制作子弹，名为『制作子弹』的技能。」

    简而言之耗油量不高。虽然整体状态弱化，但HP与MP都没有减少这点相当有用。

    狩猎、狩猎、不断狩猎之后，一之濑才总算明白过来此乃现实而非梦境。

    呕吐、呕吐、不停呕吐之后，她才开始思考该怎么做才能存活。

    最后得到与我相同的结论：提升等级以求让自己变强。同时在能力可及范围，寻找适合组成联盟的对象。

    接著我们邂逅，发展至此。

    「──就这样。」

    她的说明虽然笨拙，仍感觉得出努力。

    一边对抗反胃感，努力诉说关于自己的事情，那模样让我不禁受到感动。

    也没忘记拉开适当的距离，以免再被吐一身。

    「原来是这样……你辛苦了。」

    「嗯……」

    她深深点头。

    「不过你这样好吗？虽然是我主动问的，但你这么轻易就把自己的职业跟技能都告诉他人……」

    小三也一样。大家未免太没警戒心，全都随便就让别人知道自己的职业或技能。生活于目前这样的世界，自己的等级、技能乃至职业可都是非常重要的资讯。一之濑她应该也很明白这个道理啊。

    「没关系……我认为。」

    此时，她的视线角度总算稍微往我这边偏了一些。

    「……我，我其实……很相信……和……工藤先生与桃桃。」

    她很明白地如是主张。

    「……喔，好的。所以说……谢谢你的支持。」

    我感到不好意思。这回反而是我主动避开视线。

    看一之濑的个性，我还是很难想像她如何变成茧居族。同时我也感到身体温度变高。

    做出如此宣言的一之濑本人似乎也察觉到严重性，猛然别过头并低头掩饰。

    「……」

    「……」

    太、太尴尬了。难以言喻的困窘气氛。

    明明有很多好奇的事情，例如为何这么相信我、甚至今后的行动方针等等，但嘴巴偏偏说不出话。

    气氛可以说比刚才呕吐事件后还要尴尬。

    「啊，那个，话说你刚才想问什么却没讲完？」

    受不了极度的尴尬沉默，我扔出提问。记得一之濑在呕吐前正打算问我某事。

    我一这么问，一之濑的表情蒙上些许阴霾。

    「……呃，其实……没什么事……」

    「咦？这样吗？」

    「嗯。就是这样。」

    「是喔……」

    会是我想错吗？还是说真的不是什么重要的问题？

    「话说，一之濑你──」

    正想重新开启一个话题，『侦敌』有了反应。

    是怪物的气息。

    「！……一之濑不好意思，先聊到这里。」

    「咦？」

    不顾一之濑的傻眼，我看向桃桃。

    桃桃也跟著离开一之濑的膝头，做好战斗准备。

    这个气息……加上这个数量，不会错。

    我绷紧神经，换上严肃的表情。

    「暗影魔狼群正在往这里靠近。总之先离开吧。」

    可恨的怪物，真不识相。

    ●

    『危险感测』与『敌意感测』反应剧烈。

    （距离越来越近……）

    暗影魔狼集团的目标摆明是我们。

    但究竟是为什么？既然已获得『无气味』等多种匿踪系技能，照理说没那么容易被发现。

    还是说，它们的嗅觉灵敏度更胜技能效果？不，虽然可能是灵敏度的问题，但我反而觉得……

    （那些家伙该不会是追踪著我在取得技能前留下的残余气味？）

    『无气味』自然是在获得该技能之后才有办法发挥效果。在那之前经过的路上难免残留我们的气息。那些怪物就是这样找上门的。真的很难缠。

    话又说回来，它们为何对我们紧追不舍？

    难道是因为两天前我杀了暗影魔狼？还是最早被我辗毙的那只恰好是它们的同伴？

    「一之濑。」

    「咦、是！」

    被我叫到名字就吓了一大跳的一之濑。

    目前我正背著她奔跑中。

    「不好意思没先问过就把你背起来！就我听你说明的内容，我猜由我背著你跑会比较快。」

    「啊，嗯……那确实…是没错！只是、这样、贴太近了……！」

    对不起。真的非常抱歉。

    虽然可能又引起呕吐感，但请你稍微忍耐一下。

    此外我还用影子把她固定住，避免她摔出去。

    照她的状态数值，恐怕连抓住我都有困难，很容易就被甩落。

    也没忘记让影子把枪固定好。我没办法把枪收进道具箱里，或许是我本身认知它是属于别人的缘故。

    若想要求多一点，可以请她自己连枪一同进去道具箱，或者跟著桃桃一起躲进影子里都是不错的办法。但现状而言无法强求。

    「我要加速！」

    「咦？啊──咿呀啊啊啊啊啊！」

    没差，凭我现在的状态数值，背著她一个人跑步几乎感觉不到负担。

    若非怪物追赶在后，就能专心感受背后柔软物体的触感了……不对，若非被追赶也没机会背人了。先有鸡还是先有蛋？嗯，好像不太一样。

    心思回到重点上──

    「好像甩不掉耶……」

    离开大楼前就已经察知来自多个方位之暗影魔狼的动向。

    推测它们针对残余气息的分布，刻意采取方便形成包围的追踪路线。

    早知如此，获得技能的当下就该尽快移动位置才对。我暗自懊悔。

    如果当时有那么做，残余的气息就会中断在原地，它们也没办法找上我们。

    事已至此多说无益。重点是现在该怎么做。

    （单点突破包围网再甩开吗……？不妥当，它们有可能立刻呼叫援兵。）

    虽然我们都有升级，目前仍没有能力秒杀暗影魔狼。

    况且对方可能也已经记住一之濑跟桃桃的气味，再逃也不外乎重复捉迷藏的游戏。那样就成了消耗战，长期抗战特别不利于我方。不如放手一搏──

    「准备迎击。」

    「咦？喔，是。」

    能够发挥一之濑的狙击能力，以及我跟桃桃的技能的场所……

    「果然还是那里最理想……」

    购物中心的停车场。

    若要迎击暗影魔狼群，除了那里不做他想。

    到头来还是跟那个地方断不了缘分呢……虽然都是不好的回忆。

    到达购物中心。

    确认周遭的状况，往正面入口前进。

    「……恶噗。这里是……购物中心？」

    「是的。我们要在这里备战迎击怪物群。」

    离开我背上的一之濑著嘴，转头看我。

    「……要战斗了？」

    「是的。」

    「……知道了。」

    听到我的迎战宣言，一之濑原本的苍白脸色旋即改变，所有情绪都从她脸上被抹去。

    她散发出来的感觉亦有巨变。眼神变得锐利，彷佛能感觉到她身旁的空气都变得冰冷。

    架起枪的一之濑观察周遭。

    「……工藤先生。你能用刚才那个黑黑的东西把我送上屋顶吗？」

    「咦？……喔，可以啊。」

    切换的速度之快让我一时反应不过来。

    「我的技能比较适合在那边定点狙击，我会在那进行掩护。」

    「……我懂了。」

    遵照她的指示，我即刻让影子变形。

    购物中心二楼的一部分被规划成突出于建筑物主体的露天停车场。应该非常适合当狙击点。

    「啊，一之濑。这个给你顺便带著。」

    「这是……？」

    一之濑收下「某物」并诧异似地盯著看。

    我给她一顶针织帽。当然不是普通的针织帽。

    「这是小红分裂后再拟态而成的针织帽。相信很有用处，请你戴上。」

    随著等级的提升，小红的拟态性能也增加了。

    可以拟态的对象物品虽有尺寸之分，但目前能力而言，小红原则上可以个别拟态成两个或三个不同的物品。

    「……谢谢。」

    将戴好针织帽的一之濑送上屋顶，桃桃也离开影子。

    转回正面，即刻对上暗影魔狼群的身影。

    一，二……总共十二只。还不少。

    但是现在的我们肯定没问题──

    「桃桃、小红、一之濑……狩猎开始。」

    「汪！」

    「……（抖抖）」

    「嗯。」

    战斗开始。

    就让你们瞧瞧我跟桃桃的新技能有多厉害。

    「桃桃！上吧！」

    「汪！」

    我与桃桃率先起跑。

    随即释放影子伸向暗影魔狼。

    不消说，对面也放出影子迎击。这我不意外。

    同一时间，在它们头上释放重型机具与汽车，有多少丢多少。

    影子与重量的双重攻势。

    「！？」

    暗影魔狼们露出惊讶的表情。

    假设前天对战过的个体与眼前这批能力相当，理当承受不住重型机具的重量。

    挡下我们影子的攻击，紧接著逃离原地便能避开重型机具。

    然而影子与重型机具的同步攻击削弱了它们判断力。

    「碰咚！！」随著一道闷声，脚步不够快的暗影魔狼陆续被压扁。

    《已获得经验值。》

    很好，进行得很顺利。我在内心做出胜利姿势。

    但还不能松懈。闪过重量攻势的暗影魔狼们开始跃进。

    「桃桃！就是现在！」

    我向桃桃发出号令，同时拍打衣服号令小红。

    桃桃点头，接著深吸一口气。

    接著──

    「汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────！！」

    桃桃发出『狂吠』。

    这道带著物理破坏力的嘶吼扩散到四周。

    连空气都被震荡到发出乾裂声，超特大级的咆哮。

    「「────！？」」

    听闻这阵狂吠的暗影魔狼无一不蜷起身。

    这就是桃桃刚取得的新技能。

    桃桃吃掉曾将我们逼入绝望深渊的怪物（高等半兽人）的魔石，因此习得同样的嚎叫能力。

    暗影魔狼纷纷停在原地。

    我们当然不会放过这个好机会。继续在它们头上释放重型机具。

    《已获得经验值。》

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自16提升至17。》

    升级了。

    不过眼前还有敌人。此时，数只暗影魔狼被射穿头部。

    「一之濑，干得好。」

    她也没有放过桃桃替我们制造的攻击机会。

    看来一之濑没有受到狂吠的影响，跟我想得一样。

    桃桃的狂吠将无条件对四周产生影响，还不懂得调整强弱。

    所以我特意给她小红拟态而成的针织帽。只要一之濑维持足够的距离，加上拟态后的小红保护，就能替她免除一切来自狂吠的影响。

    本来也想事先说明，无奈时间不够。

    经过一轮应战，幸存的暗影魔狼不过数只。进度不错。情势明显有利于我方。

    能继续保持优势吗？正当我这么想的时候──一股寒气窜上我的背。

    「……！」

    『危险感测』、『敌意感测』均发出最大级数的警告。

    我下意识跳离原地。

    结果证明这个决断非常正确。

    黑暗于我原本站的位置扩张。

    「……那是什么？」

    那不是影子。色调比影子更深、更漆黑。看起来像能吞噬一切的黑洞。

    一开始如小水洼尺寸的黑暗持续扩散，接著咕噜一声从内部吐出某种东西。

    出现的是一只黑狼。

    体型比暗影魔狼大上一圈，全身散发的威吓感也是其他个体所无法比拟的程度。

    「不是吧……在整我吗？」

    绝对不会错。这家伙是上位个体。

    暗影魔狼的上位种，会不会叫做黑影魔狼（Dark Wolf）啊……没想到还有这种怪物。

    那怪物一登场，彷佛霎时扭转了原本有利于我方的气氛。

    它就是这么地吓人。

    「……高等半兽人的程度吗？」

    头上冒著冷汗，我紧盯著眼前的敌人。

    为何最近老是遇上这么难应付的对手。

    「嘎噜噜……」

    对方则是看起来战意满点，死瞪著我并低声吼叫。

    而且等了一会才登场，我猜八成是在观察我们的能力。

    我相信它是打算先让同伴们对付我们，观测我们的能力，判定有胜算才现身。

    明明是怪物却很会用脑袋。

    最好做足以往的战术可能都派不上用场的心理准备。

    不过它要是以为已经彻底掌握我们的能力，那可就大错特错。

    咱们可还留有一张王牌呢。

    没错，那就是我的新技能──『忍术』。

    ●

    「嘎噜噜噜噜……」

    黑影魔狼出声威吓，同时黑暗也呼应似地自它脚下延伸而出。

    看似沼泽或泥浆的质地给人强烈的不祥预感。有必要尽全力避免直接接触。

    「嘎喔啊啊！」

    黑影魔狼吼叫的同时，它身边的大片黑暗便如浊流般扑来。

    好快。不过这个速度还压制不了我。

    我一边后退，一边观察它的攻击模式。

    首先尝试牵制。利用道具箱释放废车。

    「汪喔！」

    但是被黑影魔狼千钧一发闪避。第一次就能闪过，体能确实了得。

    当初直接用硬碰硬的方式解决高等半兽人，但眼前这家伙则恰恰相反。用它的俐落身手与敏捷速度连续闪过我的攻击。

    预测动向放出的两、三架重型机具全数被黑影魔狼躲开。

    状况还不只这样。

    「那是怎么回事……？」

    我释放的重物一碰到它的黑暗，随即被一个个沉进内部。

    还不只是这样。附近的物体也全被黑暗吞食。

    简直像个无底沼泽。

    ……哎呀，这可不是看傻眼的时机。很抱歉，要请你把东西还给我。

    我尝试收回被吞掉的废车。

    然而……

    「！……不能回收！？」

    想把东西收回道具箱但却办不到。默念好几次均无反应，确定无法收回。

    「意思是说，被那玩意吃掉就GG了……」

    那是什么机制？更重要的是不能像刚才那样浪费攻击次数。

    然而不够精准的远距离攻击势必会在途中就被它用黑暗拦截。

    换个角度看，若想采取近身战，一样得先想办法对付包围在它身边的黑暗。

    既然如此──

    「桃桃！」

    我向桃桃放出暗号。

    零点几秒后，桃桃再度狂吠。

    「汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────────！！」

    毁灭性的咆哮。

    然而黑影魔狼却像早已经预料到了，霎时操纵黑暗完整覆盖住自身。

    原来如此。那个黑暗也能吸收冲击波。只见表面正在震动。

    桃桃的狂吠也对它起不了作用。

    但那样就好。我早知道会这样了。

    这回让桃桃吼叫的目的并非对敌人造成伤害。

    而是要黑影魔狼进行防御。想要争取一段它的视野被遮蔽的时间。

    我趁此机会发动技能。

    桃桃的狂吠施放结束。

    黑影魔狼解除黑暗的包覆状态。

    「──！？」

    同一时间，它大惊失色。

    那也难怪。因为我就近在它的眼前。

    「嘎呜！？」

    怎么可能靠到这么近？相信它正如此感到诧异。

    方法很简单。我自己制造出踏板走到这个位置。

    废车在被黑暗彻底吞噬之前可有好几秒的机会呢。

    朝黑暗扔下废车与岩石，在物体彻底沉没前逐步移动靠近。

    我高举手里的半兽人的刀。

    只要抢在目前脚下的物体完全沉没之前，解决这家伙就行了──

    「嘎唔！」

    但是事情没那么顺利。

    武器命中前一刻，黑影魔狼扭身闪过我的攻击。

    不愧是上位种。身手之俐落远胜过一般的暗影魔狼。而且速度很快，难以锁定。

    「嘎呜！」

    黑影魔狼立刻发动反击。

    身旁的黑暗变形为巨大的手臂抓住我。

    在巨手里被捏紧的身体，发出痛苦的叽叽声。

    直到肉体即将面临极限的瞬间──碰！一道白烟升起，我随之消灭。

    「！？」

    黑影魔狼的脸再度染上惊愕神色。

    发生什么事？我猜它正感到疑惑。

    「怎么啦？什么事值得你如此震惊啊？」

    我从稍远处向它喊话。

    「嘎──嘎啊？」

    微微歪头的黑影魔狼，脸上彷佛写著「怎么一回事？」

    也难怪。这招就没那么容易让你一眼看穿了吧。说穿了就是靠我的最新技能『忍术』而来的能力。刚才是技能的其中一个能力『分身术』。

    一如字面上的意思，此能力可制造出自己的分身，最多可以产生五个体能几乎与本尊无异的分身。只不过一个分身每十秒就会消耗3MP。

    缺点是不能比照本尊使出技能。但仍不掩『忍术』这技能的强大。

    毕竟刚刚已经实践不冒风险突袭敌人的效益。

    「你那么悠哉好吗？看看后面。」

    「！？」

    未免太在意我了吧。

    黑影魔狼没有察觉到后方还有另一个「我」逼近。

    我还多放了一个分身啦。

    敌人没能躲过这次的奇袭。

    分身手里的刀在它身上划出不深的伤口。

    「嘎唔！」

    可惜分身很快就被那家伙的黑暗歼灭。

    我没有因此停手。

    接著利用『投掷』，朝著它连续扔出菜刀与小刀。

    它又想用黑暗进行防御。

    然而在此当头。

    「汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────────！！」

    桃桃的狂吠再度爆发。

    这回我们职责对调。换我当诱饵，桃桃的狂吠才是攻击主轴。

    方才黑影魔狼用黑暗挡下桃桃的攻势。反过来说，若能让它无法防御，桃桃的攻势就能形成有效打击。于是我利用投掷分散敌人的注意力，让它没空留意桃桃的动向。

    「！」

    黑影魔狼还想防御，但已经来不及。

    桃桃的狂吠让它全身僵硬。

    就在那转瞬之间，一之濑的子弹命中目标。

    「嘎啊……」

    黑影魔狼的表情因痛苦而扭曲。

    看来这一发子弹对它造成相当大的伤害。

    不愧是暗影魔狼的上位种，弱点也很相似。

    那就是物理防御力偏低。纵然黑暗的能力十分难缠，一旦成功触及本体必能造成某种程度的伤害。

    虽然强悍，但比高等半兽人好对付。

    不过我不会就此松懈。这是我至今为止亲身得到的教训。

    掌握优势，即将使出致命一击的那一瞬间最是危险。

    「嘎唔嘎唔！」

    「嘎喔────！」

    同伙的暗影魔狼们聚集到它身边，围在四周。

    我们则维持一定的距离，观察著暗影魔狼群的动向。

    下一波攻击就要取它性命。

    正当我这么想的时候。

    「──嗷唔唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔────！！」

    无预警地，黑影魔狼高声吠叫。

    彷佛以此为信号，黑暗从它体内窜出，往四面八方扩散。

    狗急跳墙的攻击？不，不对。扩散的黑暗散发著不祥的感觉。

    这是──！

    「桃桃！快躲开！」

    在我大喊的同时，各式各样的物品猛烈地从黑暗中喷出。

    诸如稍早被吞没的废车、岩石、建筑物、树木乃至尸体等。朝著全方位释放重量各有不同之喷射攻击。

    那个黑暗竟然可以自由取出吞噬掉的东西！

    「啧！小红！」

    「……（抖抖）」

    桃桃已经躲进影子所以不用担心。

    我则靠著小红即刻膨胀身体的保护，免除受到重量惊人的弹雨攻击。

    想必有小红分身跟著的一之濑也平安才是。

    在小红的保护之下在扔掷物的弹雨中持续弹跳著。

    身体转个不停，彷佛自己成了洗衣机里的衣物。

    「咕呜……可恶！」

    难不成黑影魔狼还计画趁著这阵狂暴弹雨使出另一波攻击？

    只见对方摆起架式，但没有追击。

    直到这波攻击停止，视野恢复开阔。然而黑影魔狼的身影已不复在。

    「咦？」

    躲起来了？像最开始时那用黑暗隐藏自己？

    但其他的暗影魔狼们也不见踪影。

    究竟去了哪里？明知可能没用，还是发动『侦敌』。

    结果察知到黑影魔狼带著同伙们不断远离。不祥的感受也越来越远。

    「难不成……它们逃走了？」

    突如其来的寂静。维持著戒备一段时间但仍等不到任何状况发生。

    「结束了……？」

    「汪！」

    桃桃离开影子靠近我，战斗实在结束得过于唐突。

    这还是我第一次遇到有怪物在触发战斗后选择逃跑。

    仔细观察我方的底牌，发现苗头不对便乾脆选择撤退。

    那只黑影魔狼果然十分聪明。

    「让它逃掉实在可惜……」

    对方选择逃跑，反过来看就表示以现下条件而言，我方有机会取胜。

    如今就算想追击，若对方在远离后再利用黑暗隐藏踪迹就无从找起。

    「真难搞……」

    那只黑影魔狼八成会再现身。

    变得更强，并慎重选择对它们有利的状况。

    虽然这次的对峙是我们赢了，感觉就像煮熟的鸭子飞了，怎么也高兴不起来。

    总而言之目标已经离开，先跟一之濑会合为上。

    「哇……真是惨烈……」

    再次环视周遭才察觉现场的惨烈状况。

    刚才黑影魔狼喷出的树木与报废车有的插进建筑物，也有的把地面剜出一个大洞。

    现场光景宛如被台风扫过……不，就算台风也不会弄到这么夸张。

    「这威力真惊人……」

    不得不重新体认到黑影魔狼是多么值得害怕的敌人。

    黑暗吞噬所有触及的物品，接著如子弹般往四面八方射出。虽然手法类似我的道具箱，其本质却大相径庭。

    利用道具箱使出的攻击的原理乃是以自由落体释放物品。反观黑影魔狼喷发的物品明显多了「速度」。

    简而言之就是上位互换。现代版的王之财宝（Gate of Babylon）。也是我原本期望的理想攻击手段。真令人羡慕，我有没有机会习得那种技能呢？

    那家伙是能操纵影子之暗影魔狼族的上位种。

    既然如此，若能适当发展『影子法师』与『操影』，或许有不小的机会发现类似的能力。值得好好研究。

    一边如是想著朝入口走去，就碰到了一之濑。

    她看起来四肢健全，似乎也没受重伤。看来小红确实帮她阻挡了敌人的攻势。

    「……怪物们怎么回事？」

    「大概溜了。用刚才那招当障眼法。」

    「溜了……？好痛！我第一次看到攻击那么离谱的怪物。若非有小红帮忙，我可能已经死了……」

    一边抚摸小红，声音颤抖著的一之濑如是说。

    我也一样靠著小红的保护才没有受伤。小红很赞喔，好棒棒。

    「…………（抖抖抖抖）」

    莫名觉得拟态成针织帽的小红正露出得意的表情。

    的确是该得意。它确实表现得很好。

    一之濑随后当场瘫坐在地，想必是过度紧张后的效应。

    「唉……好累喔。」

    「辛苦你了。」

    我从道具箱取出瓶装茶递给她。顺便也拿出我的份。

    「汪汪！」

    「知道啦。桃桃你也有份，我不会小气。」

    我把食盆放在刚刚已经离开影子的桃桃面前，再倒水进去。

    拚命舔著水喝的桃桃也一样可爱。

    「……话说我一直很在意，工藤先生那个是一种技能对吧？」

    一之濑一边喝茶，一边仔细观察我跟桃桃的举动。

    「是的。一个名为『道具箱』的技能。可以自由收纳并取出物品。」

    没必要再卖关子，我坦率回答。

    「哇啊～好方便喔。令人羡慕。」

    知道厉害了吧？但不会给你唷。

    又喝了几口茶，像突然想起什么的她继续说。

    「工藤先生的职业是什么？我好像看到你在战斗中放出类似分身的东西。」

    「喔～你这么问我才想到还没有跟你详细解释过。」

    我无意隐瞒，只是在提起之前先遇到怪物来袭。

    反正今后都会组队行动，照一之濑的个性，跟她说也无妨吧。

    「是这样的，关于我的职业跟技能──」

    我向一之濑说明自己的职业与技能，以及桃桃与小红的能力。

    好歹她已经诚实告知过自己的技能与职业特性，我也该全盘托出才算有诚意。

    当然我也没忘记仔细留意附近有没有人偷听。

    待全部说明结束后，一之濑只是一脸茫然。

    「咦……忍者？职业是忍者？」

    「嗯，对啊。」

    正确来说我同时拥有『忍者』、『猎人』与『影子法师』三个职业。

    「目前有三种职业，可使用的忍术为五项，再加上超过三十个以上的技能……？不是骗我的？……咦～？」

    得知我的所有职业与技能，一之濑表现出超乎预期的混乱。

    还不时伸手嘴，低声说「哇啊，我的技能未免太少了……」

    嗯～一旦跟别人比较，我拥有的技能数果然显得很多呢。

    之前没有比较对象，还没有这么明显的感觉。

    『早熟』的影响果然非同小可。取得的SP与JP又是一般情况的十倍。

    「……工藤先生。」

    「在，怎么了？」

    「我可以先称呼你为作弊仔吗？」

    「驳回。」

    「为什么～！」

    「那还用说吗！？我才不要那种绰号咧。」

    抵死不从。

    没想到一之濑却低头看著自己的脚，长篇大论起来。

    「哇啊～太不能接受了～世上怎么会有这种人～我的职业是玩哏的茧居族怎么他的职业是这么帅气的忍者而且还跟（可爱的）桃桃跟小红组队这是哪门子的主角待遇啊！？分明就是作弊仔还不想承认。人家也想换成更帅气的职业啊只是情不自禁选了玩哏职业人家何尝不想有只可爱的宠物。人家想要的统统都有啊啊多么令人羡慕好羡慕好羡慕好羡慕好羡慕──」

    「呃……一之濑？」

    咦？一之濑怎么突然变得怪怪的。

    「这还得怪扭蛋的结果太烂。为什么不能给更好的奖品啊。那样的话至少可以让我更轻松地升级也能更早认识桃桃更能不带偏见地正确看待工藤先生。虽然起初只觉得他是认识桃桃而跟著认识的附带品现在已经认同他的能力更仰赖他的帮忙。看到我呕吐也没被吓到显示是个好人。勉强可以说他有点帅。但是话说回来对茧居族来说什么事情都太困难了啦。啊啊真的很厌世胃好痛又想吐了。到底是怎样啊烂透了──」

    她在说什么？G，谁来跟我说明一下这女生到底在说什么？她眼神跟死鱼没两样耶？

    「一、一之濑！你快回神啊！一之濑！」

    「！……啊，是。」

    我用力摇晃一之濑的肩膀，总算让她回到现实。

    她一跟我对上眼随即撇过头。令人深受打击。

    「……呃，不好意思。让你见笑了。」

    「喔。好。」

    「其实我从以前就有不小心便自顾自陷入思考的毛病……耶嘿嘿。」

    不是吧。刚刚那好像是不同次元的举动耶。是傻笑也无法蒙混过去的程度喔？

    该怎么说呢。举凡邮件的事情，还有刚刚的样子，这女孩脑袋是不是有点怪怪的啊？

    决定跟她组队是不是过于贸然？

    「呃～总之我们先换个地方吧。时间也接近正午，移动到一个适合的地方吃中餐吧。吃完再讨论今后的计画。好吗？」

    「是。好的。你说得对！就这么办。」

    为免尴尬，我赶紧接上别的话题。一之濑也连点好几次头附和。

    不讲话明明就是个美少女，该怎么解释这种遗憾的感觉？不可以。我必须振作点。

    「桃桃来吧。小红也没意见吧？」

    「汪。」

    「……」

    桃桃精神饱满地回答。

    但小红却毫无反应。

    「……小红？」

    伸手碰触拟态为衣物的小红，却无预警解除拟态，恢复成原有的软泥怪样貌。

    「呀啊！这是什么？」

    化作一之濑头上针织帽的小红分身也跟著解除拟态，回到本体。

    恢复原状的小红开始激烈抖动。

    「小红，发生什么事情？你怎么抖成这样？」

    「……」

    小红没有回答，只是持续抖动。

    究竟是怎么了？不，慢著。之前好像遇过类似的状况──

    「啊！难不成──」

    我猛然惊觉。随即开启状态画面。

    小红　红色软泥怪　LV10

    果然没错。小红的等级升到10了。

    经历刚才与暗影魔狼的对峙而升级。也就是说──

    「～～～（抖抖抖）！！」

    小红开始更激烈的抖动，接著被一圈光芒给笼罩。

    「这是……难道要进化了？」

    就像桃桃那样。到达等级上限便会有所成长。

    几秒后，光芒消失。

    留下已完成进化的小红。大家都认真盯著已进化的小红。

    「没有改变耶……」

    「没有改变呢。」

    「汪。」

    「……（抖抖）」

    小红的外观与进化前几乎没两样。依然是一坨红色半球状的软泥怪。原来它的进化也跟桃桃一样，不包含外观的改变？

    我再度确认状态画面。

    小红　伪品软泥怪　LV1

    种族名称不一样了。

    看来小红已经进化成名为伪品软泥怪的种族。

    伪品──就是赝品或仿造品的意思嘛。从吸收宝箱怪的魔石，到多方使用拟态能力的经验。回顾小红的经历也算相当合理的进化方向。

    如果拟态的能力也有受到强化，对整个队伍而言将有相当的好处。

    我用双手捞起小红，捧到眼前。

    「小红，恭喜进化。期待你今后的表现。」

    「……（抖抖）」

    我会努力。感觉它正这样说。

    小红使尽力气抖动的样子令我感到些许的疗愈。

    下一步。虽然挺在意小红进化后的能力如何，还是以移动至其他合适地点为优先。

    站在这里太过显眼，我也希望能换到一个可以放心休息的地方。

    一行人移动到附近的建筑物，以求安心休憩。

    刻意不选择进入购物中心则是考量到一之濑的情况。

    毕竟一之濑并不像我拥有压力抗性的技能。

    最好还是别让她看到那座尸体小山比较好。

    实际上已经跟她稍微提过，差点又害她吐了。

    一之濑针对那方面的精神抗压能力与一般人无异。因此我们进入附近看起来条件刚好的建筑物。

    「虽然墙壁跟屋顶都有轻微损坏，但还不影响休息。」

    「是啊。」

    在天花板的破洞所引进的蓝天景象之下，开始准备中餐。

    这餐吃什么好呢？嗯～吃咖哩好了。调理包的那种。

    用热水加热咖哩调理包与便利商店的即食白饭。

    「……好香。」

    咖哩的香味让一之濑也露出满怀期待的表情。

    果然人人爱吃咖哩。就在此时，一之濑的肚子发出彷佛在催促的咕噜声。

    「……」

    一之濑不好意思地撇开脸……啊，反正本来就没看著我，

    「完成了。请用。可以自由添加自己喜欢的调味料。」

    我从道具箱随意取出几样调味料。即便是加热即食的调理包，简单加些胡椒或印度综合香料就能产生相当的口味变化。

    附带一提，我喜欢加入印度综合香料与生姜泥。姜泥特别坚持要用现磨的而非软管包装的现成品。我就喜欢新鲜现磨的风味。

    「啊。那么我就不客气了。开动……」

    喔喔，原来一之濑喜欢加乌醋酱。这人还挺懂吃的，是个高手。

    「汪！」

    桃桃也愉快享受狗食。

    至于小红……正在随意吃著附近的报废材料。真是无忧无虑呢……

    「啊唔……咖哩就是好吃。」

    就是说啊。一口接一口，停不下手。

    啊～我这才想到好像很久没跟人一起吃饭了。

    回家也是一个人，上班时也不会特别找人一起吃。

    因为有桃桃的陪伴，以往不曾感觉到任何一丝寂寞之情──

    「……其实这样还挺不错呢。」

    「咦？」

    「不。没事。」

    我随口带过，继续专心吃饭。嗯，咖哩好吃。

    用完中餐，是时候确认小红的能力。

    虽然我认为拟态的能力无疑将获得提升……

    我试著询问小红目前能够办到哪些事情。

    随后它抖起身子开始变形。

    这是──

    「……武器？」

    小红拟态成我稍早用过的『半兽人的刀』。

    实际拿在手上，重量与触感也一模一样。简直就像真品。难不成可以直接使用？

    「……（抖抖）」

    小红催促著我使用它。

    于是我在旁边随便找了些家具试刀，轻而易举地砍破了。

    喔喔，不得了。跟真品没两样……不，锐利度方面好像比真品还优秀喔？

    话说──

    「小红。你何时吃了『半兽人的刀』？我怎么不晓得？」

    我记得小红只能拟态成它吸收过的物品。

    难道是进化导致条件改变？

    「……（抖抖）、……（抖抖）。………（抖抖抖）。」

    喔喔喔，原来如此，听不懂。

    我只能大致上推敲它想表达的意思。

    据小红所言，似乎早在包住我全身以阻挡怪物攻击的期间，就已经记住了我身上武器的形状与锐利度等资讯。

    接著透过进化，拟态的能力获得提升，开始能够跳过直接吸收物品的步骤，靠著既有资讯想像并做到特定程度的拟态。

    并且根据想像力的发挥程度，还可以让刀身变形为鞭子状，甚至延伸出长柄而变成长枪造型等各式各样违反物理原则的形态……这是怎样，这小家伙未免太优秀了吧？人家大吃一惊耶。

    「……作弊软泥怪。」

    一之濑如是喃喃自语。嗯，我也正想著同样的事情。

    「……（抖抖）！」

    把话给我收回去！小红如此激昂表达抗议。气噗噗！

    那模样令人感到疗愈，

    顺带一提，纵然拟态的执行能力大有长进，但仍无法拟态为生物。

    也罢。如果连变成生物都办得到，那就真的太作弊了。

    总之能够变成武器已经非常优秀。再加上原有的防御性能，今后势必将加倍仰赖小红的表现。

    确认好小红的新能力。接著也该决定今后的行动方针。

    「……不如继续狩猎怪物求升级？」

    「汪汪！」

    一之濑不意外地依然主张积极作战。

    明明是茧居族又怕生，为何讲到战斗就变得那么激进啊？

    还有桃桃，你又在兴奋个什么劲？尾巴摇得这么激烈。我可不记得我有这样教你。

    「升级当然不可或缺。但我认为有必要双管齐下，同时进行物资与情报的收集。」

    「喔……那，也是有道理。」

    食物、饮水、安全地区。

    面对这个怪物横行的世界，这些全是求之不得的贵重资产。

    现在队伍多了远距离火力担当的一之濑，整体能力更趋近平衡。

    就拿前一次的战斗来检讨也不难发现，只要目标不包括上位种或冠名级怪物，我方基本上不会居于劣势。

    既然如此，也是时候开始留意基本生存以外的事情。

    世界骤变后已来到第四天。不难想像已经形成些许如西野一行人那样的群体或集团。

    前往适合人聚集的地点收集情报。此外我也很好奇政府与自卫队目前的动向如何。

    上次自卫队遭高等半兽人集团彻底歼灭，结果我还是没掌握到他们来到此处之目的为何。那之后也未再遇到自卫队的人。调查并t解一下也是有利无弊。

    「……不过工藤先生，获取物资或许没问题，但就我们两人有办法与他人谈判吗？」

    「呜呜……」

    这个人讲话真的很一针见血耶。

    目前拥有『谈判术』技能但等级尚低，本身沟通能力略显不足也是明白的事实。

    「所以才要偷偷收集啊。」

    「怎么这样……」

    「一之濑。努力必定有收获。你不觉得『可能性』是个很美妙的词吗？」

    「但如果底是零，不管乘上多少可能性，答案依然是零啊。」

    别再说那种话啦。人家很受伤耶。啊，她自己在说完后也感到沮丧了。简直是自爆攻击。

    桃桃与小红的视线令人难以承受。

    「总、总之先往市中心方面前进吧。途中再找机会狩猎一些怪物，沿路观察可能有幸存者避难的地点。关于地点，我已经有一个目标。」

    那就是小三提到的我的母校。我计画利用影子潜入学校偷听并收集情报。

    （虽然我可以马上连络到小三，可以的话还是不想太过引人注目……）

    一之濑那么怕生，我也不擅长猜对方的心思。偷听才是最简便的方法。

    ……奇怪？结果新方针还是跟以往做的事情没两样嘛。别想了，认真就输了。

    「……目标。难不成就是刚才的那个…………女孩子给的……」

    「嗯？一之濑？你怎么了？」

    只见她又悄声说些什么，有什么事情吗？

    「啊，没事没事！什么都没有。」

    「……？是吗？没事就好……」

    话又说回来……讲到市中心我就想到不晓得以前的同事们最近在忙什么？

    有多少人还活著？又有多少人已经过世？

    虽然我并不是很介意他们的生死。反正也没有过像样的交流，想必也不会见到面。

    总之，我们可以上路。

第二卷 【串场1】各自的动向

    世界变成怪物横行后的第四天。

    市中心内的混乱情况仍未停歇。

    莫名其妙出现、到处乱窜的怪物，情报网支离破碎，建筑物惨遭毁损。

    官方未发布灾难警报或避难引导指示的情况下，人们只能自行判断，采取行动。

    据守阵地，或者积极行动。

    「──往避难所前进。」

    一部分的人们决定前往避难。

    这些人一边暴露在有怪物在外头捣乱的风险之下，努力前往所谓官方指定紧急避难所的地点。

    如今举凡市公所、学校等公家机关均被前往避难的人塞得水泄不通。

    遗憾的是，那些地方的情况并无特别的进展。

    大部分的人还在痴痴等著官方的避难引导指示，但迟迟等不到政府方的消息。

    到避难所就安全了。政府与自卫队一定会来帮忙。

    怀抱如此想法而采取行动的人们的美梦被轻易打碎。

    「为何没有避难引导指示？」「政府到底在做什么？」「我肚子饿了。」「这里应该很安全吧？」「怎么还不赶快来救援！」「我得在这里待多久啊！？」

    聚集在避难所的人们心中的恐惧与忧虑不断扩大……为何政府毫无作为？

    理由十分简单。

    政府确实采取了行动，只是行动迟缓。

    随著电力与电子讯号的失效，举凡通讯器材、联络网、乃至各项基础设施均失去功用。

    即便建立灾难应变总部试图收拾状况，不管从哪边下手就是快不起来。

    更何况根本没人想过会发生如此超现实的状况，自然亦无演练或预设应对方案。

    怪物横行、袭击人类。过去谁能想像这宛如B级电影的情节有一天成真？

    史无前例、难以联系、避难引导指示追不上现状。

    政府因此焦头烂额的期间，人民仍持续遭受怪物攻击。

    花时间讨论如何降低怪物灾害的同时，怪物造成的灾害也不断增加。现况如此矛盾。

    简讯、手机、家用电话一概失效，任何联系都只能靠口头传达。

    已经算不出上级的指令经过中级再传到末端的第一线人员，最后再转达到遥远的各式公家机关为止需要多少时间。于此同时，怪物造成的灾害依然未减。

    别的不说，光是人员前往当地机关传话的途中就可能遭到怪物袭击，导致这份指令就此被截断。这样的状况在所多有。

    接著又得耗费更多的时间导致灾难更进一步扩散。简直是负面连锁反应。

    「我受不了了！我要逃命！」「我，我也要离开。」「我也是！还有家人要照顾。」「就是说啊！为何我们非得做这些？」「等等，请留步！如果我们全走了，谁来安排避难引导指示──」「让想做的人去做就好啦！」「开什么玩笑！我们可是效命国家的公务员！领著国民们的税金──」「那你留下来啊。我可不奉陪。」

    大小官员们起初都想遵守其义务，坚守岗位，履行职责。但随著时间流逝也陆续露出真面目。

    屈服于恐惧而放弃职责之人，想与家人一起逃命的人，拚命阻止同事离开的人，照自己的判断自行执行避难引导指示的人。

    情况发展至此，职位的高低已无所谓。

    任谁都优先考虑如何让自己活下去，这是十分自然的发展。

    混乱招致混乱。再接著招致更多的混乱。

    法律无法发挥原有的作用，至今为止的道德与价值观亦全面受到颠覆。世界正逐渐朝著这样的情况发展。

    于此当中──

    《已获得经验值。》

    听著脑中响起的通告声，看似不良少年的高中生柴田转向后方。

    「OK了。这只已死！喂！大叔！你咧？」

    「嗯，解决了！总算打败它。」

    「很好！」

    柴田顺利从大卖场逃出生天，其后便逐渐往学校方向移动。

    一行共有五人。柴田本人与他的两个同班同学，再加上自己到大卖场避难的中年男子与大学生。

    「柴田小弟。干掉刚才那只哥布林我就升级了。点数怎么用比较好？」

    「我想想喔～大叔之前选了『冒险者』对吧？那就把『体能强化』升到LV2吧。虽然只升一级，还是会比基础等级好很多。」

    「好，就这么办……」

    中年男性遵照柴田的提点使用SP（技能点数）。

    柴田则赞赏似地望著中年男性的操作。

    人真的说变就变呢。上次那般怯懦无能只想乞求他人帮助的样子早不复见，如今那位中年男子已经有了与柴田同行的足够战力。

    不晓得中年男子的心境有过怎样的变化。

    但如此局势下，至少可以说他有这样的变化是好事。

    「……西野小弟他们现在不晓得在哪里呢。」

    「谁知道啊。但我想应该还活著吧。」

    西野应该是跟六花一起逃走。

    六花的能力原本就是团体中最强的。除非碰上很离谱的状况，不然应该都能生存。

    「总之先想办法到学校。西野他们应该也打算去那里。」

    虽无证据，柴田依然认为他们俩有很大机会出现在学校。

    遭遇半兽人袭击之前，西野已经在调查下一个活动据点的情报。

    并且专注在容易聚集人潮的地点。柴田因此决定先以距离最近的候补地点，也就是学校为目标。

    （西野哥，你一定要平安无事啊……）

    柴田在内心如此祈祷。

    自己已下定决心，永不再舍弃伙伴。

    这次必定要与伙伴们活到最后。

    胸怀如此决心的他，与伙伴们一起朝学校前进。

    ●

    《已获得经验值。》

    「喔，真的耶～G～大姐姐～打败这些家伙就可以变强耶～」

    「喔～小弟弟好乖，做得很好。接下来就交给姐姐处理！姐姐会把它们全～部解决掉喔！」

    少女如是说后便伸长手，焚烧眼前的哥布林群。

    这片光景则让少年大为亢奋。

    「喔～！好猛喔～！大姐姐果然厉害！」

    「哈哈哈！很厉害吧？很强吧？多称赞几句来听听！」

    少女与少年心花怒放似地陆续击败怪物。

    孩子们天真无邪的进击一直持续到他们累到决定午睡为止。

    ●

    《已获得经验值。》

    「队长。附近的怪物已经扫荡完毕。」

    临时帐篷内，年轻的自卫队员向一名看似即将迈入老年的男性报告。

    「目前正在引导民众前往指定地点避难……不过这样真的可以吗？」

    「什么意思？」

    「就是……没有等上头的命令就自行采取行动……」

    「我明白你的意思。但是你所谓的上头，在这四天有任何作为吗？」

    被唤作队长的初老男性将手里的咖啡杯放到桌上。

    「傻傻等著政府的指令就太迟了。管控现场是自卫队（我们）的责任。缺乏行动的正义只是一场空谈。我们有义务拯救更多国民的性命，多一人是一人。」

    「但是……」

    依然坚持己见的队员令初老男性不禁叹气。

    「你听清楚了，这是『命令』。你确定要违背身为现场最高管理者的我所下的『命令』？」

    这名初老的男性就是目前该避难场所内地位最高的人。他所下达的命令也不容许下属们违抗。

    「！……对不起。我绝对没有那个意思。队长……」

    年轻的自卫队员不可能听不懂对方的言下之意。既是队长的命令，万一发生任何状况，将所有责任都推到身为决策者的他身上就行了。这也是他想表达的意思。

    「明白就好。出去侦查的直升机怎么样了？」

    「出发三台，有两台已经顺利归返。遗憾的是……前往本县边境的直升机还没有回来。」

    这段回报令队长面露难色。

    被派往边境的侦查部队理当是队长手下菁英中的菁英。

    但是却没有回来。这个现实又意味著什么？

    队长不可能猜不到。

    于是他即刻下令召集队员。

    ●

    西野与六花穿过住宅区，朝著市中心前进。

    「喔！果然跟小西猜的一样。这一带都不见半兽人的影子。怪物也很少。」

    「嗯，幸好顺利。穿过这一带也是前往学校最近的路。」

    两人谨慎前行，同时尽量加快移动速度。

    途中，六花在视野一隅发现某物。

    「咦？小西，你看那边！那不是我们高中的制服吗？」

    朝六花所指的方向望去。

    确实发现身穿与西野等人相同款式之学校制服的几名学生。不对，再仔细一看，当中有一个人还只是国中生。队伍总计有四人。不知为何还有一只黑狗。

    不仅如此，与众不同的那名国中生似乎还是西野等人相当熟识的人物。

    「难不成是……葛木？喂～」

    西野与六花一边挥手一边往那群人靠近。对方似乎也注意到这头的动向。众人纷纷露出诧异的表情。

    「……咦？西野学长？相坂学姐也在。你们都平安真是太好了。」

    率先跑过来打招呼的是刚刚才与工藤和人见过面的少女，葛木三矢华。原来她离开购物中心便一路走到这个地方。

    「小三三，好久不见～你也过得不错呢。」

    「看到学姐你们平安，我也很高兴。」

    三矢华打从心底感到庆幸的情绪都写在脸上。六花与西野乃是三矢华就读之国中的校友，几个人感情不错，直到世界骤变之前还不时彼此联系。

    六花笑著问三矢华。

    「哇哈哈。就是说啊。对了，小三三之前都怎么过的？其他人又是哪来的？」

    「这个嘛，说来话长耶……啊，不过他们都是跟相坂学姐同校的学生会成员喔！」

    虽然都是同校的学生，西野与六花与学生会成员的交情几近于零。更深入地说，是西野个人不想与某个人物有关连而刻意保持距离。如此情况还算值得庆幸。彼此还更进一步简单叙述至今遇到的事情。

    三矢华所言与稍早她对和人说的内容大致相同。起初遭受怪物袭击，现在跟其他学生们合作求生存。并且告知目前学校附近怪物为数不多，因此有许多人聚集该处避难。

    「……这样啊。你也是不容易。」

    「学姐你们肯定也很辛苦。希望大野学长跟柴田学长也都没事。」

    这句祝福引来西野与六花笃定点头。

    「嗯，他们一定还活著。」

    「对了。两位接下来有什么打算？不介意的话，要不要跟我们同行？」

    问话的是站在三矢华后方的学生会成员。

    「十分乐意。请让我们加入。反正我们本来就想去学校。」

    就这样，西野与六花加入同校学生会成员的队伍，一起踏上通往学校的路途。

    几个人还在路上分享彼此至今为止的遭遇。

    「说到这个。两位应该也有击败怪物的经验吧？你们选了什么职业跟技能？」

    谈话途中的平淡疑问。两人的脸霎时垮了下来。

    「……呃，我选的是──」

    「我选『谈判员』，六花则选了『冒险者』。所以战斗的事情一概托给六花……对身为男生的我来说是有点没面子啦。总之已经选择的职业好像也不能更动了。」

    「喔～这样啊。」

    隶属于学生会的少女不疑有他，简单回应。

    见她如此反应，西野暗自感到放心。

    「……这样好吗？」

    六花用只让西野听见的音量偷偷询问。

    「……这样就好。毕竟不知道会发生什么状况，小心为上。再者，『那个技能』无论如何也不能透露啊。」

    「……也是。」

    「你们怎么了～？快点跟上啊～」

    「好。马上过去。」

    两人停止讨论。

    没错，绝对不能透露。

    自己真正的等级、职业都要隐瞒，尤其关于「那个技能」更需要三缄其口。

    （插图013）

    （插图014）

    ●

    《已获得经验值。》

    《OHNO KEITA的LV自4提升至5。》

    《已达特定条件。》

    《学会技能『同族残杀』。》

    脑中响起说话声。

    戴眼镜的学生&#8226;大野听到这声音后浑身战栗。眼神无法聚焦，嘴唇泛白乾裂。

    「呼、呼哈、呼、呼哈……不，不对……我，我不是有意的。我……我根本没打算这样做……」

    自言自语咕哝著的他，直盯向倒在跟前的「那些东西」。

    「那些东西」跟他一样套著学生制服。

    数量为三。都不会动。眼神无光、下方积起的红色水洼缓缓扩大。

    「就、就是说啊。是他们不对在先……不听我的忠告擅自行动……我、我我我那时候明明说过应该逃走……！」

    逃离大卖场的激战之后，他在街上漫无目的闲晃。

    任由身体被雨打湿，拚死寻找西野与柴田的途中，大野又与当初被弃在农会超市当诱饵的学生们重逢。

    看来他们也顺利逃出生天。

    ──太好了，原来他们都平安。

    大野为难得的重逢感到开心，但另一头可不这么想。

    他们一见到大野，随即面目狰狞地对他动手。

    「搞、搞错怨恨对象了吧……什么叫做『因为我差点死掉』！？胡说八道……胡说八道胡说八道胡说八道……」

    大野手里握著的野外求生刀上沾满血。

    他只是想自卫。不反击，就会被杀死。

    他是这样想的。所以他下手。

    大野的等级比较高，也拥有攻击取向的技能。

    所以，他杀了人。

    轻而易举地，夺走了…生命。

    我杀了人──本来不打算杀人──不对、不对、不对不对不对！

    「呕噗……呕恶恶」

    呕吐。

    好恶心。

    止不住颤抖。

    难以言喻的煎熬与罪恶感从胃底翻搅而上。

    「我没做错、我没做错、我没做错、我没做错、我没做错、我没做错事。没做错没做错没做错没做错……」

    大野嘴上喃喃自语，试图正当化自己的行为。因为不这么做就难以保持正常。

    「对了，找人才重要。西野哥、柴田、六花……我得找到大家才行。他们都去哪啦？快点，得快点找到他们……哈哈、哈哈哈……」

    没有抹去喷溅至身上的血，因为他甚至无暇注意到这点。

    对，没错。同学们，尽早与同学们会合才是第一要务。哇啊，好忙碌喔。

    「只要能跟大家重逢、跟大家在一起，我就会没事……嗯、嗯。」

    理当如此。肯定是如此。

    「没问题……一切都没问题……没问题、没问题、没问题没问题没问题。」

    没有人听得见大野说的话。而他也径自踏出东倒西歪的步伐。

    世界变得怪物横行之后的第四天。

    重要人物都已经崭露头角。

    故事的舞台移往人与怪物交错并存的市中心。

第二卷 第二章 前进市中心

    接下来，也该出发了。

    但是若只靠双脚实在太花时间。

    「不如搭乘那个移动吧。」

    我从道具箱里取出「那个」。

    「这是……摩托车吗？」

    「没错。搭乘这个就能兼顾高速移动与应变迅速的优点。」

    回收的汽车与摩托车其实为数不少，但我特别从中挑选有钥匙、没有爆胎且损伤最轻微的车子。

    「但这样……真的好吗？」

    「不用怕。」

    我可以理解一之濑的担忧。

    她最担心的肯定是摩托车的声音会引来成群的怪物。

    但是无须害怕。我直接发动摩托车。

    「咦？」

    不出所料，一之濑很惊讶。

    原因是摩托车的声音小得惊人。

    「我也是刚刚才发现这个事实；原来『寂静动作』这个技能的影响范围包含我碰到的东西。」

    我是在刚才使用小红拟态成的刀子拿家具试刀时发现的。不仅砍得俐落，也没有任何声音。

    起初还以为是小红本身的功能。随著多次测试才慢慢发现应该出自于其他技能的效果。

    刚拿到『忍者』技能时曾大略测试过一轮既有技能的状态，却彻底忽略了这个情况。毕竟『道具箱』、『忍术』、『投掷』均是攻击取向的技能，所以比较不容易联想到。

    顺带一提，我所碰到的东西可发挥的效果比出自我本身略为逊色几分。

    最多像摩托车这样声音变得非常小，但已经算是相当大的优势。再与其他技能搭配使用，不仅不容易被怪物察觉，更能节约移动时耗损的体力。

    就算被发现，只要怪物的步伐不要太快，还是可以快速摆脱它们。

    至少暗影魔狼的速度对我来说都还不是问题。

    「油箱也是满的。可以骑一段时间没问题。」

    「不，重点不是那个……」

    「喔喔，还是你担心我的骑车技术？这点也不用担心。藉由刚才的升级，我现在有了『骑乘』技能。」

    习得这个技能让我的驾车技术有了飞跃性的成长。即便是非常不熟的车型也能迅速上手。

    顺带一提，刚才升级获得的点数已全数用光。

    JP（职业点数）的部分让『忍者』与『影子法师』均变成LV5。

    SP（技能点数）的部分则供我学会新的技能『骑乘』，并将此技能提升至LV2，『忍术』变成LV6，『无气味』与『寂静动作』则升至LV5。如此一来，移动速度中下的敌人以及嗅觉灵敏的敌人都能够应付……我想应该没问题。下次有机会，或许是时候取得『麻痹抗性』技能。

    我跨上摩托车，确认乘坐的感觉。嗯……没问题。应该可行。

    「小红，麻烦你分裂并拟态成两个安全帽。桃桃则躲进影子里。」

    「汪。」「……（抖抖）」

    这样就不怕被看到脸，躲进影子的桃桃也能跟著移动，不需要占据摩托车的位置。

    我把小红拟态而成的第二顶安全帽给一之濑。

    「准备好了。一之濑，我们出发吧。」

    「…………」

    没想到一之濑竟捧著安全帽呆立原地不动。

    她是怎么了？

    「呃，难道说……你不想被男生载？」

    这点只能请她忍耐。我会努力不去想背后有何触感。

    「啊，不，不是那个……意思……」

    一之濑尴尬似地别过视线。

    「……其实是，我会晕车。」

    「……」

    原来喔──……这样啊～这就没办法了呢。

    「真的对不起……」

    一之濑打从心底感到抱歉似地赔罪。

    「不会。既然有这样的状况也是不可抗力。」

    如果让她勉强自己搭乘，然后边吐边移动也很离谱。还有可能因为呕吐物的味道而遭到追踪。

    「……（抖抖）」

    此时拟态成安全帽，正被一之濑捧在手上的半个小红开始抖动。

    感觉像在说戴著它就不会有事。

    「小红，难不成你……想要吸收一之濑的呕吐物？」

    「……（抖抖）」

    它好像说，YES。

    可以懂。从小红的角度，呕吐物也不外乎一种食物。

    『汪。』

    躲在影子里的桃桃竟然也跟著用影子制造出类似安全带的东西。

    同时也像在说著「用这个把一之濑姐姐固定好就不会有事」。

    这两只，是把一之濑当成行李了吗？

    不，我希望这些纯粹出于对一之濑的体贴。

    「……一之濑，桃桃跟小红都有所表示了，你愿意挑战看看吗？一下子也好。」

    听我说完，一之濑又犹豫了很久很久，好不容易才点头。

    「………………好。」

    而且声音小得十分没有自信。

    至少确实取得承诺。

    很好，可以出发。

    将一之濑固定在后座，一行人骑著摩托车前进。

    之后好像因为晕车的情况实在太难熬，一之濑还在路上习得『晕车抗性』的技能。就结果而言不算是坏事。

    顺带一提，沿路产生的呕吐物当然全数被小红吸收。

    真是可靠到不行的软泥怪。

    那之后过了十几分钟。

    我们总算进入市中心。

    未察觉任何人类的气息。选了一个最不显眼的地方停下摩托车。

    「就在这边下车吧。」

    「……好咿……」

    即便隔著安全帽，还是不难观察到一之濑苍白的脸色。

    她脚步不稳地离开摩托车。

    就算不舒服成这样，依然稳稳地托著狙击枪这点值得赞许。

    确定一之濑已经下车，才把摩托车收回道具箱。

    「……所以我们现在要去哪？」

    「这个嘛……先在附近的超市跟便利商店绕一圈回收可用物资。接著再往刚才跟你提到的高中前进，在那边收集情报。」

    而且是暗中收集情报。虽然有点对不起小三，但是就我与一之濑的技能而言，还是私下行动的效率比较高嘛。也符合我们的个性。尤其一之濑的技能在建筑物内更能发挥。

    「高中……」

    「是的。就是我的母校。一之濑读哪间──啊」

    说出口才发现自己失言了。

    长期宅在家的她，说不定在学校有过不好的回忆。

    「啊，不必操心。我也在那所高中上课。虽然没有留下任何好的回忆……」

    说到这里，一之濑的表情蒙上一层阴影。

    「学校……想必已经被怪物闹得天翻地覆，变成一片废墟了吧……」

    「啊，不，这点我想不用担心──」

    「或者应该说最好已经被打成废墟。那种鬼地方早就该毁掉啦。这样才痛快。感觉海阔天空呢。像那种屁都不是的地方被毁掉最好。从未对我伸出援手的同班同学们也跟著学校一起消失的话就更好。呵呵呵呵…哇哈哈哈哈哈哈哈…」

    「等等！一之濑！你冷静点！」

    糟糕，她的心灵创伤比我预想得还重。我摇晃她的肩膀，总算让她恢复神智。

    「咦……？不好意思。我奇怪的开关又被打开了……」

    「呃，不会，没事……」

    虽然实际上事情非常大条。这女生真的有病，内心超黑暗的啊……

    「是说，要是你觉得很难受，看我们要不要换个目标？」

    没必要逼她特意前往可能触发心灵创伤的地方。

    我也没别的原因，纯粹觉得学校比较近。

    「没关系。」

    意外的是一之濑竟果断回绝我的提议。

    「话不是这样说。毕竟──」

    「我&#8226;说&#8226;没&#8226;关&#8226;系。」

    「喔，遵命。」

    强行执行计画。

    「再者……至少有一个人。」

    「啊？」

    「……我至少曾经有过一位感情不错的朋友。就只有她……我希望她还活著……」

    「这样啊。」

    我就没有这种感情不错的朋友呢。无论是高中时期还是现在。

    这点倒是挺令人羡慕。虽然只有一点点。

    「我也希望她还活著。」

    「……嗯。」

    听见我衷心的祝福，一之濑微微地笑，但很快撇过头没让我看到。

    我们的行程就此决定。先取得物资然后前往学校。

    首要就是在赶往学校前补充物资。

    我们逐一调查附近的便利商店与超市。

    「……话说，我有关于食物的问题想问工藤先生。」

    「请说。」

    「如果想取得大量的物资，与其找便利商店跟超市，直接以批发市场、物流业者或者农会仓库为目标岂不是更有效率？除了备用的米与尚未出货的蔬菜，说不定还能找到种子……」

    喔～言之有理。

    反正只要收进我的道具箱就不会腐败，或许应该去她说的那几个地方逛逛。

    「你说得对……不过说来惭愧，我不晓得仓库的位置呢……」

    我知道农会办公室离区公所很近，至于仓库与其他保管场所就没那么清楚了。若想找，想必很花时间。再说到批发市场，根本就在市中心另一侧的郊外，也是远到浪费时间。

    「──地图。」

    一之濑轻声说道。她眼前随即出现一个如3D立体地图的影像。

    这是她拥有的技能之一。听说也是透过扭蛋而得。

    具备某种程度的搜寻功能，很类似Google地图。

    是说，她曾经不客气地说我是作弊仔，就我看来她也是半斤八两。扭蛋得到的东西都很棒啊。

    「仓库在……有了～还挺远的耶。」

    目前地图上闪著红点的似乎就是农会仓库所在地。

    每个点离我们现在身处的地点都有些距离。前往仓库的计画恐怕还是先行保留。

    不像我拥有道具箱的话也拿不走多少东西。即便同样拥有道具箱的技能，若不像我有能力获得额外点数，等级想必也高不到哪里去。所以仓库的东西应该没那么容易被清空。

    「那就按照原定计画，之后再去一趟仓库。」

    「也好。」

    确定资讯后，我们回头继续探索便利商店的行程。

    顺带一提，徒步移动时会由我背著一之濑前进。因为这样比较快。

    背了一段路也让我发现一个事实，那就是一之濑的胸部比我想的还丰满。原本被衣服遮蔽而没那种印象，看来她的胸型是属于穿著衣服看起来比较没那么明显……

    「……工藤先生。你是不是正在想奇怪的事情？」

    「那是你的错觉。请别用指甲戳我。」

    话说回来，戴著全罩安全帽的两人组，从旁看起来应该超级可疑吧。

    纵然藉由技能的保护不容易被看到。就怕万一被记住长相，之后就麻烦了。

    这里不愧是市中心。现场的人类与怪物气息与在市郊地区的感受完全不同。

    『侦敌』已经疯狂反应一段时间了。

    「好像有不少人在室外行动耶……」

    「就是啊……」

    绝大部分都是在寻找适合避难的场所，但人数还是不少。

    不过那些人都没有技能，也没机会发现我们的存在。

    「真的都不会被发现耶，快以为自己是鬼了……」

    「也不枉我选择技能的大方向都是隐匿取向嘛。」

    移动期间有随时发动的『遮蔽气息』、『寂静动作』与『无气味』保护，在室内时更追加一之濑的『阻碍认知』技能效果。

    只会在建筑物内时降低本身被察知的容易度的『阻碍认知』，算是颇为特殊的技能。假若我与她维持接触的状态，也能连带受到影响。

    效果强大到能瞒过桃桃的嗅觉，十分可靠的技能。

    除非对手是高等半兽人或黑影魔狼那种强到夸张的等级，否则都不需要担心会被怪物发现。

    「啊，工藤先生，你看那个……」

    「嗯？」

    往一之濑手指的方向看过去。

    有怪物出没。

    「……是软泥怪。」

    三只软泥怪在垃圾收集场徘徊。

    各自抖动著身体吸收垃圾，相当熟悉的光景。

    依我看该让小红上场了。

    「小红。」

    「……（抖抖）」

    走到软泥怪附近，小红便解除一部分的拟态，让自己以触手状延伸。

    然后陆续吸收三只软泥怪。

    「……简直就像吸尘器。」

    嗯，确实挺像的。吸力无与伦比。

    其后，我们一路逛过便利商店、日用品店、超市等场所，尽力补给物资。其中当然不乏几乎被破坏殆尽的地方，但好歹仍留有些许可用物资。

    再次感受到『道具箱』这技能的宝贵。

    顺利补足物资后，我们总算踏上前往学校的行程。

    ●

    几分钟后，我们的学校已经近在眼前。

    路上没遇到多少怪物挡路，比预期的还早到达。

    光从这边能够察觉的程度已经不难发现校区内人员众多。

    不出所料，许多民众均聚集至此避难。

    「……啧。竟然没被毁掉。」

    一之濑似乎低声说了什么，但我选择无视。

    更重要的是我从学校内部接收到一股不寻常的强大气场，而且不只一人。想必他们都有技能。

    无法辨别等级高低，但这票人大幅提高我获得有用情报的机会。

    「嗯……？那是……」

    藏身在视线死角处，利用技能『千里眼』窥探情况，马上在校门口一带发现认识的脸孔。

    是西野。还有一个女生……记得好像叫做六花？

    看来他们顺利存活。也是好事一桩。

    再往旁边看，小三也在。没想到我就这样轻松追上她，我想应该归功于摩托车的功劳。

    西野一行人正在跟负责看守校门的人说话。

    他们在讨论什么呢？眼下距离太远，即便用『顺风耳』技能也听不清楚内容……

    讨论结束，西野一行人便走入校区。

    「工藤先生认识那群人吗？」

    「啊不，还不到那种程度。」

    总之找个戒备较松散的地点，毕竟进入校内也能触发一之濑的技能。

    接下来就看能不能如愿获得有用的情报。

    内心怀著期待，著手寻找容易入侵的地点。

    ●

    先行观察周遭一圈，穿过推测最容易入侵的地方，潜入校园。

    有人看守，但没有被发现。

    如我所料，只有高等半兽人与黑影魔狼等级的察知能力才有可能发现我们的动向。

    真是幸好。近期连续遇到自身技能也无法招架的敌人，害我很担心。现在看来技能还是有效。

    不仅如此，我们踏入校舍的同时也触发了一之濑的技能『阻碍认知』。

    搭配我常时发动的隐匿技能，几乎不可能被发现。

    实际上，我们就算直接在校舍走廊散步也没引起他们的注意。这下子我们就能光明正大地在校内探索。

    话说回来，好几年没回到母校，真令人怀念。

    未更换室内鞋，直接踏进校舍。我很明白现在不是计较这种事的场合，但依然甩不开自己做出违规行为的感受。

    一起上厕所还无所谓，如果想上大号就会遭受嘲弄。较高年级与较低年级之间存在阶级划分的潜规则。成人后觉得鸡毛蒜皮的小事也会被计较到异常的程度。某种程度而言，形成比一般社会上更严重的种姓制度──从这种种方面看来，校园这个场合真的很不可思议。

    说白了，我在这里没留下多少美好回忆。跟一之濑比起来也是五十步笑百步。

    「……工藤先生。你的道具箱里有打火机跟汽油吗？」

    有是有，但不给你。

    我故意不正眼看泄漏出吓人意图的一之濑，转而环视校内。

    看起来与我记忆中的样子相去不远。

    这样正合我意。我与一之濑手牵手在校舍内移动。

    这是为了维持各自技能带给彼此的效果。

    ……我得留意我的手汗。

    一之濑的手超级软。感谢上天给我的福利。

    一群人急急忙忙地与我们擦身而过。

    「不好意思，田中的家人在现场吗──？」「受伤的人请往这边。物资发放在另一头！」「别害怕，不用害怕，请冷静下来。」「探索队回来了～」「喂～听说了吗？西野他们还活著耶。」「真的假的！？」「听说现在正在跟会长讲话。」「愿意协助探索工作的男性请到这边报名──」

    我藉由『顺风耳』技能偷听擦身而过的人群乃至附近人的对话。

    ……这里的人比我想得还多。除了学校大门口，学校中庭、围墙边、乃至邻接连外通路的地点，到处都有人。

    虽然绝大部分由避难民众与普通学生构成，总数说不定有近百人。

    「……情况比预期的混乱呢。」

    「是啊……」

    小孩在走廊上恣意奔跑，呼喊声交错，倒是没听见任何哀号或哭声。

    走廊各处都贴著校区平面图，玄关处更设有类似留言板的东西。

    可以想见此处已建立起特定程度的组织系统与管理机制。

    （负责指挥的应该就是小三说的学生会会长吧……？）

    能够在如此不寻常的情境下掌控、管理这么多人，想必是个不简单的人物。

    ……这人的身边应该会有最多情报吧。

    『侦敌』定位出三个散发强大气场的地点。

    教职员办公室、学生会办公室，以及校门附近。

    校门附近的人推测是方才有人提起，刚结束探索回来的人员。

    说到这个，刚才好像还窃听到西野他们正在跟会长说话的讯息。会长……我想八成就是学生会长吧。

    既然如此，直接去学生会办公室或许最省事……

    「……一之濑，你身体状况还好吗？」

    我朝队友的方向瞥了一眼。

    我想她并不是很喜欢这个地方。实际上，她的脸色也不太好。

    「……我，我很好。」

    很明显是在逞强。脸色很差，目光游移不定，耳朵还红红的。

    不过任由她逞强下去，说不定可以让她获得『压力抗性』的技能？

    一之濑，努力忍耐不要吐出来就好。我相信你办得到。

    然后就能获得技能喔。

    我在心中默默鼓励一之濑。一边带著她前往学生会办公室。

    ●

    「西野同学。好久不见。」

    学生会办公室内，西野与话者面对面。

    「……一阵子没见了，会长。」

    西野随性地回应，毫不隐瞒自己并不是很想与对方见面的气息。

    如此态度引来被唤为会长之少女的嘴窃笑。

    「别摆出那么不情愿的脸嘛。我不记得跟你有过怎样的过节呢。」

    「说起来确实是没有。只是从我跟相坂的角度而言，会长怎么看都是不同世界的人种罢了……」

    （插图015）

    坐在西野眼前的少女双手抱胸。

    她就是这所学校的学生会长，五十岚十香。

    是个恰恰符合容貌端正、聪明伶俐等形容词，外型亮丽的典型美少女。

    此外──也是西野最讨厌、最不想牵扯上的人物。

    「没那回事。我也不外乎是个普通的女高中生。跟西野同学你们没两样啊？」

    听到这里，西野几乎差点喷笑。

    真不知道她哪来的脸这么说。

    「原来会长这么会开玩笑。普通的女高中生哪可能像您一样统率这么多人呢。我到这里的路上都听说。早从怪物一出现，会长就一直在带领大家，指导众人互相帮助。这可不是常人可轻易办到的壮举。」

    「我只是拚命想活下来而已。怪物突然出现，就连一些老师也顾著自己逃命。我们这些留下来的人就一起讨论要怎么做。仅此而已。能有现在的情况，全是大家共同努力与付出的成果。」

    「真是如此吗？」

    「就是如此。」

    西野漫不经心应和，会长则笑著回答。

    很难搞。挂著一张文风不动的笑脸，旁人完全读不出她的心思。

    站在她后方的那几位学生会成员还比她好懂好几倍。

    例如后方那位戴著眼镜的斯文男学生──没记错的话是学生会副会长──正为了西野的轻率态度而摆上略带责难的生气表情看著他们，其他人的情绪反应也差不多。

    （……没带六花进来是正确决定。）

    这种场合太为难比起动脑更擅长动手的她了。

    就算本人没那个意思，依然有很机率不小心主动泄漏我方的重要情报。

    没弄好的话，说不定还会当场打起来。

    （不宜贸然行动……）

    踏进学生会办公室，见到他们的第一眼，西野就已经明白。

    包含五十岚会长在内，现场所有学生会成员都有自己的技能。

    在尚未掌握所有人技能内容的情况下，绝对不可轻举妄动。

    即便表面上逞强，这段对话的主导权终究在学生会的手上，而非西野可控制。

    「所以容我切入正题。西野同学跟相坂同学有过击败怪物的经验吗？」

    ──来了。

    西野暗自提高戒心。

    「……嗯，有啊。」

    「果然……那你们都晓得有技能与职业这回事？」

    「嗯，我们知道。」

    没打算隐瞒。实际上带他们过来的学生会成员想必也已经转告会长这方面的资讯。

    虽然之前西野告知的资讯其实是假的。

    「那我就开门见山问你。你愿不愿意成为我们的伙伴？」

    「伙伴？」

    「是的。我们现在正处于相当危险的状况之中。暴露在怪物袭击的风险下，又缺乏通讯手段。没人知道救援队何时现身。粮食更是一直处在有多少吃多少的状态。我希望能扭转这个被动、无助的情况。」

    五十岚会长低下眼，感叹目前情境的不乐观。

    举凡她的动作以及措辞，无一不充满著光辉，蕴含著令人一眼就臣服的魅力。

    学生会的成员们随之点头应和。

    「会长说得对。」

    「我也赞成。大家一起跨越这个危机吧！」

    「就是啊，我一定跟随。」

    「谢谢各位的支持。」

    西野目光冷澈地望著这一幕。

    （……若想找到柴田他们，势必需要这群人的帮助。但是与他们联手真的可靠吗？）

    原本西野来此的最重要目的就是取得与同伙有关的情报。这群人拥有的战力之强大确实相当有吸引力，但西野实在跟十香合不来。

    为求生存，西野向来习于切割不需要的事物。而眼前少女的作风与他恰恰相反。

    然而，就在此时。

    「西野同学。」

    「！……会、长？」

    出乎西野的预料，十香凑近并握住他的手。

    极其自然的一连串动作令西野慢了一拍才反应过来。

    而这短短一瞬间的破绽，暴露在她这样的对手面前已几乎是致命的失误。

    「西野同学，我求求你。可否协助我们？」

    ──她的「声音」听在西野的耳里是那么地清脆而澄澈。

    「或许难免有人基于你们过去的不良行为而表示反对。但我对你们有信心。相信你跟香坂同学都是非常有本事且充满正义感的人。」

    ──令人舒适的音质慢慢侵蚀著西野的大脑。

    「不如跟大家一起跨越这个危机吧？」

    ──十香明亮而闪烁的双瞳里映出自己獐头鼠目的模样。

    「我们需要你跟相坂提供助力。」

    「……嗯，我很荣幸。若有能够帮忙的地方，很乐意效命。」

    在没有意识到的情况下，西野已经一口答应，承诺要协助五十岚一行人。

    「谢谢西野同学。」

    语毕露出微笑的十香，模样宛如女神。

    西野感觉到自己心跳加速，全身发热。八成脸也已经一片通红。

    「我想请西野同学你们帮忙收集物资。市区的探索工作向来优先安排给有技能的人。」

    「嗯，我明白了。」

    西野老实点头。

    就是这样嘛。不明白过去的自己何必那么疑心病。

    十香明明如此真挚地请求自己的帮助。必须为了她竭尽全力。这样的情绪在体内不断累积。

    「今天就到此为止。请你先稍事休息。之后再给予进一步的指示。」

    「是会长，我知道了。今后一起加油吧。」

    语毕。脸上挂著豁然开朗笑容的西野就此离开学生会办公室。

    待西野彻底远离，任职副会长的男学生才开口。

    「……会长果然厉害。竟能让那种叛逆分子臣服至此。」

    语调蕴含著尊敬与莫名的崇拜。

    「过誉了。我想『对话』还是非常重要。彼此坦率以对，我们就能通力合作。」

    十香坐回自己的座位，露出笑容。

    「凭会长这般的名声与感化力，大家自然乐意追随。」

    「呵呵。宫本同学谢谢你，还有在场诸位也是。」

    见十香露出微笑，宫本高兴到脸都歪了。不只宫本，现场其他学生会成员也都神情恍惚地服侍著她。

    与其说是信赖，更像接近信仰的心境。

    完全就是信徒膜拜著教祖的姿态。

    看著对自己毕恭毕敬的学生会成员们，十香不禁觉得背脊一阵酥麻。

    （啊啊……『技能』真好用……呵呵，喔呵呵呵。）

    在这个怪物横行的世界，有必要众人团结齐心，合作解决问题。

    一个人类或许不比怪物来得厉害。但人类真正厉害的地方不在于个体表现而是社会性──也就是组织体制下可发挥的强韧。

    人多势众。

    但是难以掌控所有人都朝同一个方向努力。总有人持反对意见，或者不肯完成自己被赋予的职责。倘使一个一个分头说服根本没完没了。于此期间遭受怪物袭击就直接完蛋。

    所以该如何消弭这些反对的声音？很简单。改写对方的想法即可。

    （──『魅惑』。一开始就拿到这样的技能，实在幸运。）

    正如其名，『魅惑』这技能的效果是一个能让他人对自己产生好感的洗脑系技能。

    距今三天前，打倒怪物的十香在提升等级后习得此技能。

    获得技能的瞬间，她立刻领悟若善用这个技能必可镇住混乱局势，建立安全的据点。

    眼前的这一切即是成果。

    原本以学生会长的身分广受学生与教职员信赖的她，在有了『魅惑』技能后彷佛如鱼得水。不分男女老少，无人能抗拒她的魅力。

    结果就是只花了短短三天就把这座学校整顿起来，成功创建以自己为顶点的巨大社群。

    （不过这还只是序幕。）

    必须增加更多同伙。因为无论人手再多都不能彻底阻绝怪物造成的伤害，确保粮食库存、收集情报等该做的工作也堆积如山。

    「各位，让我们接下来也一起努力，守护我们的安全！」

    「「「遵命！五十岚会长！」」」

    学生会成员们鞠躬并大声宣示效忠。不消说，他们也全数遭到魅惑了。

    这个校园内没人可以违抗我。

    如此光景令十香脸上的笑意又加深几分。

    隔著墙壁一路窃听的我，则是全身冷汗直流。

    ……这个学生会长比我预期的还要恐怖啊。

    我带著一之濑迅速离开现场。

    ●

    远离学生会办公室，重启于校园中闲逛的活动。

    那个会长从各种层面上来说真的很恐怖。

    光是她开口说话就会触发『危险感测』的效果。

    又不像与怪物战斗，不过是偷听竟然会让『危险感测』有反应。表示那个当下有某种技能正在作用。

    能够让一面墙之隔的我也蒙受影响，可推测应是透过声音制造某种不可思议的效果。八成能对听到的所有人造成某种效果。

    那就是类似「魅惑」或者「洗脑」……

    已知有『谈判术』这种技能，那么还有其他精神相关的技能存在也不值得诧异。

    刚才西野也很明显在途中态度丕变。

    八成是受了学生会长技能之影响。

    虽然『危机感测』产生反应，但我本身并没有任何变化。可推测该技能只针对指定对象发动效果，或者效果会随著距离拉长而减弱。无论如何，我是好运逃过一劫。

    假使她的技能会对所有听到声音的人产生影响，那么我与一之濑现在已经──

    「……！」

    思及此，不免背脊发寒。

    本以为不过是收集情报，不需要与怪物交手而放松戒心的我似乎过于松懈。

    也可以说我过度自恃于敌明我暗的情况而缺乏谨慎。

    「……我真蠢…太轻敌了……」

    在还没摸透对方的职业与技能之前，理当小心再小心。而我却草率行动。

    「呃，工藤先生。有什么状况吗？你表情很恐怖……」

    一之濑的疑问将我的意识拉回现实。

    「啊，不好意思。我只是在反省自己犯下的愚蠢错误……」

    「……啥？」

    一之濑歪著头并露出十分疑惑的表情。

    差点忘了。一之濑没有『顺风耳』的技能，她当然不晓得刚才办公室内那番谈话。

    我向一之濑叙述学生会办公室内的谈话，以及针对学生会长拥有技能的猜测。

    「……原来如此。那样确实挺难应付。」

    听闻我的整理说明，一之濑频频点头。

    我们现在待在距离学生会办公室有段距离的楼梯下方。虽有自信不会被察觉，保险起见选择不引人注目的地点逗留。

    「你说的学生会长，我想是一个姓五十岚的女生。我还在念高一的时候她就已经加入学生会……本身也是挺有名的人物。」

    「喔，这样子啊……呃，咦？」

    慢著。刚刚好像有个不可放过的情报流进我的耳朵……

    「……你还在念高一的时候？」

    「啊……」

    一之濑好像这才发现自己不小心多嘴。

    「呃，就是……我今年本来应该…升上高二……如果我有正常上学啦。我去年就休学了……」

    真的假的啊。事到如今突然面对的事实。难怪一之濑看起来那么年轻。

    「是喔～原来有这样的事情。」

    我随意应和，一之濑自嘲著。

    「就是这样。所以其实……你可以笑我也没关系喔？我自己也很清楚，高中休学茧居在家这种事情……就是典型的那个嘛……哈、哈哈。」

    「咦？我不觉得好笑啊？」

    「咦……？」

    我看著三不五时就会自嘲的一之濑，心想还是讲清楚比较好。

    「我又不是用学历挑中你当队友。不管是只有国中毕业还是茧居族，这些都是鸡毛蒜皮的小事。重要的是一之濑你曾经不顾自己的危险救了我跟桃桃。就是这样。」

    当时若非有一之濑开枪掩护，我肯定已经死在高等半兽人手里。

    更何况，若非她先主动分享情报，说不定我在更早之前就进了死胡同。

    「当时我就想这个人值得信任。我想跟这个人组队。桃桃也有同感吧？」

    「汪！」

    桃桃特地从影子现身附议。

    随后它坐到一之濑的腿上，用身体磨蹭她。

    蕖…总觉得桃桃最近只找一之濑撒娇。羡慕嫉妒恨。

    「……」

    另一方面，一之濑则一脸茫然。

    怎么了？我说的话很奇怪吗？我以为我讲得很不错耶。

    一之濑紧接著轻声说。

    「……你这样很奸诈耶。」

    「啊？」

    她讲完又把头撇开。

    「没事。重要的是接下来有何计画？」

    「啊，嗯，也对。」

    她说得对。不小心就离题了。

    「我想我们应该先离开这个地方。」

    说真的，本来还想多收集一些情报。但考虑到那个会长的洗脑技能，留在这里恐怕夜长梦多。虽然若有同类的抗性技能就可以另当别论。

    「确定吗？」

    「是啊，再者──」

    我暂时打住，从楼梯下方往外窥探。看见学生们忙碌来去的身影。

    「……没有计画随便乱跑也不是很明智的做法……」

    要尽量避免无意义的混乱场面。

    学校内可以这么具组织性，那个会长的技能想必有很大功劳。

    感觉不是个好沟通的人，但至少她把避难的一般民众与愿意帮忙的学生们聚集在一起并善加管理，把混乱的情况压到最小限度。这份功劳不可抹灭。

    虽然有点担忧小三与西野的情况，不过有讨伐怪物经验且拥有技能的他们势必能形成宝贵的战力。再怎么样也不会被操到坏掉、用完即丢吧。

    再退一步而言，这次潜入能够知道带头的会长拥有那种类型的技能，已是不错的收获。虽然这也表示人类也有可能成为对手，不可轻忽。

    我们可以维持自己的步调，一边补充物资，慢慢提升等级。之后再找时机过来收集情报即可。

    不需要执著于这个地方，别的避难场所也有情报价值。

    多花点时间观察对手与场所的状况，再决定要不要加入社群也不迟。

    况且我们也可以利用邮件功能，在不表露身分的情况下与他人取得联系。稍微过度的谨慎才是刚好。

    ……虽然对小三不太好意思，但在了解到会长可能有怎样的技能之后，随意与她接触也不见得安全。毕竟魅惑的效果也有机会透过已经被魅惑的人传递。暂时用邮件与她保持联络就好……

    「简而言之，接下来还是跟之前一样，一边升级一边寻找可能有物资的地方。」

    例如潜进学校前，一之濑提到的农会仓库与批发市场都值得一探究竟。

    考虑到这个安排，下次升级后应该优先扩大道具箱的容量。

    正当我一边思索著今后安排而站直身子──就在这个当头。

    『敌意感测』与『危险感测』同时发动。

    「！……这是？」

    不祥的感觉十分强烈。这是怪物的气息，而且正逐渐接近。

    地点是──校门口的方向。

    「吼唔──……」

    桃桃也接收到同样讯息并进入备战态势。

    「有怪物！怪物出没～！」

    感觉校内的气氛也因随后传来的呼喊声受到震撼。奔下阶梯的脚步声慌乱。

    他们也察觉到不对劲。

    我看向一之濑。

    她没有看我，但仍点头表示附议。

    「桃桃。」

    「汪！」

    桃桃随即回到影子里。

    我背起一之濑，领著大家前往校门。

    ●

    「绝对不能让它闯进来！」「把怪物挡在这里！」「喂～支援已到！」「注意，别轻敌！」「大家一起解决它！」

    我躲在校舍后方窥探情况。

    校门附近聚集一大票学生，战斗已经开始。

    「叽咿叽咿咿咿！」

    「叽咿咿！」「呜叽咿咿咿咿咿咿！」

    学生们正在对抗的是形似猴子的怪物。

    是我没见过的怪物。

    体型跟人类差不多，只是手臂特别长。红色的瞳孔闪闪发亮，手里拿著铁管或水泥块。

    总共有……八只。还真不少。

    姑且喊它们为猿猴吧。

    正在作战的都是学生。人数为……十五人。

    我猜所有人都具备技能，根本不是普通人办得到的动作。

    「叽叽咿～！呜叽咿咿咿咿咿！」

    「呃！他妈的！」

    「不要挤在一起！尽量包围，多对一攻击！」

    截至目前为止，情势似乎较偏向猿猴那一方。

    纵然人类方在数量上压倒性有利，但猿猴的能力更胜一筹。

    从『危险感测』的反应来推断，猿猴们的强力程度约莫大于哥布林且小于半兽人。而且动作比半兽人更敏捷，是个不可轻忽的敌手。

    「各位注意！拉开距离作战！小心不要进入肉搏战！」

    大吼指示著作战策略的是个戴眼镜、看似神经质的学生。

    话说，这声音。该不会恰好是刚才也在学生会办公室的副会长吧？只见他站在前线后方，指挥其他学生对抗怪物。

    推眼镜的小小举动就很有气势。我决定了，今天起你就叫做文青眼镜仔。

    「工藤先生，你看那边……」

    「嗯？啊……」

    顺著一之濑所指方向看去，一名学生被猿猴压在地上。

    「可恶。这个混帐……呜啊啊啊啊啊────！？」

    「叽叽咿咿咿咿────！！」

    「你在搞什么？快点甩开它！」

    「副会长！可是这家伙力气真的很大……咕哇啊啊啊啊──！」

    被压制的学生肩膀被咬下一块肉，痛得高声哀号。

    其他学生也想救他，可惜各自被猿猴缠住，分不开身。

    「啧。没用的家伙……算了！不用管他！其他人继续攻击！」

    不是吧？这么乾脆就弃伙伴？文青眼镜仔好无情喔。

    唉，虽然他那样也算是正确的判断啦。其他人光是应付眼前的猿猴就分身乏术。胡乱移动只会使战况恶化。

    「可、可是，副会长……怎么可以见死不救……」

    「就、就是说啊。我们去救他吧？」

    在他身边的学生们，似乎还没学会他的残酷。

    结果文青眼镜仔用手里的铁管敲打地面。

    「你们几个胆敢对我有意见！？五十岚会长赋予我这场战斗的完整指挥权。违逆我就等于违逆会长！你们明白这么做的后果吗！？」

    「「「……！」」」

    听闻此番警告，学生们霎时闭上嘴。

    「很好。就是这样。你们只需要乖乖闭上嘴，照我命令去做就行了！」

    他满意似地点头。

    被怪物压制住的学生则露出绝望的表情。

    「……工藤先生，该出手吗？」

    一之濑凝视著我。

    她问的应该是要不要救那个学生吧。

    「……以目前状况而言，帮助这些人是一点好处都没有耶。」

    我坦白说出自己的看法。

    要救他，我们就得先在众人面前现形。

    「可是……！」

    「随意插手、直接暴露行踪，很有可能会遭受『魅惑』或『洗脑』技能影响。」

    我最怕的就是这个。

    带头的学生会长拥有透过声音干涉他人心神的技能。说不定还有其他人亦拥有类似的技能。纵然可能性不高，还是小心为上。

    「至少在确定真伪之前，有必要尽力避免对方认知到我们的存在。」

    「……你说得有理，只不过……」

    一之濑可以理解我的担忧。

    但仅限于理解，想必不是那么容易释怀。

    现在回想起来，她寄信给我之前也在帮助那些坏学生。

    种种迹象看来，她不如我切割得这么彻底。虽然这也是她的优点之一。曾是个茧居族又有社交障碍的她，情绪与感受性还算平凡。

    「一之濑，我猜会没事。」

    「咦……？」

    「看起来援军已经到。」

    伸手指向校舍。

    有人影从那头狂奔而来。

    猿猴正打算对身下已负伤的学生施予致命一击。

    然而猿猴的头却在下一秒落地。

    「……唔？」

    「呜叽？」

    躺在地上的学生以及被砍头的猿猴均发出状况外的怪声。

    猿猴的脖子断面处喷出血液，接著像一阵烟般消失。现场留下一颗土黄色的魔石。

    彻底出乎意料的事件令附近的学生与猿猴们当场僵住。

    现身的是将亮丽长发绑成侧马尾，做辣妹打扮的女高中生──是六花。

    她轻挥柴刀，甩掉上头的血。

    「呼～真是好险呢～田中。一阵子没见啦～哇啊，你肩膀流了一堆血耶。没事吧～？」

    感受不到一丝丝紧张感的口气。

    西野跟小三也随之现身，从校舍方向走到现场。

    「六花，你太贸然行事。」

    「哈啊……呼……六花学姐的速度未免太快……」

    「啊哈哈，抱歉～好歹赶上啦。」

    「是没错……」

    西野撇头观察周遭情况。

    「六花。」

    「嗯？」

    「我负责支援──你就照那样上，没问题吧？」

    「好咧&#9834;」

    六花露出凶残的笑容后，旋即开始突袭援猴群。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    同时，西野的手放出淡淡的光芒。

    下一秒，六花的动作更令人眼花撩乱。

    「呜叽！」

    「呜叽叽咿咿咿咿咿咿──────！」

    「叽叽咿咿咿咿────！」

    猿猴们试图迎击高速冲进战场的六花。

    「啊哈哈！动作太慢啦！」

    说时迟那时快，六花流畅躲过怪物的攻击，长驱直入。

    接著逮住其中一只猿猴的脑袋──猛力地让它亲吻地板。

    「去死啦！」

    「叽叽咿呀──」

    咕啾，猿猴的头像水果一般被压烂。

    「叽咿……呜叽咿咿咿────！」

    「就说你们太慢了！」

    紧接著将柴刀扔向准备从她后方偷袭的猿猴。怪物无暇闪避，头顶直接被劈开丧命。尸体消失，地面留下两颗魔石。

    「赞。剩下五只。」

    「啊，这边解决一只。」

    看过去才发现小三不知何时也用日本刀砍死一只猿猴。

    不得了。小三挺厉害的嘛。

    「六花、葛木，别轻敌喔。」

    「才不会咧。我哪会那样。」

    「西野学长。这点程度我还能应付。」

    「啊，喂！你们几个！怎么可以擅自行动！？我才是指挥官！」

    本来只会楞楞看著这片光景的文青眼镜仔总算回神的样子。

    「嗦～你又是谁？」

    「什……你真有胆，我可是──」

    「他是学生会副会长的宫本。刚才来这里的路上不是跟你说过了吗。」

    西野打断文青眼镜仔的话，直接解答。

    「喔，有吗？我马上就忘了耶。」

    粗鲁搔著后脑，六花回答得彷佛毫不在意的样子。

    文青眼镜仔对此勃然大怒。

    「竟、竟竟敢对本人如此出言不逊……坏学生就是这么没水准。」

    「宫本学长，眼下首要不是讨伐怪物吗？态度什么的一点都不重要吧？」

    「哼，西野……连你也忤逆我……」

    无法反驳西野的宫本露出非常不悦的表情。但也无计可施。

    「……也罢。那边的在摸什么？敌方已经开始畏惧了，现在正是追击的好时机啊！围上去歼灭它们！」

    大概是理智胜过了情绪，宫本转头又恢复原先的指挥行动。

    在场其他学生们也重回战场。

    加上三名援军，战情一口气逆转。这样看来应该没什么值得担心。

    「瞧，这不是没事了吗？」

    我如此安慰一之濑。

    奇怪？怎么没回应。

    「……一之濑？」

    我又喊了一次她的名字，但她非常投入地观察战场的状况。

    「怎……怎么会……？如何办到……？」

    顺著她的视线望去。

    落点是六花。

    「小六……」

    ……小六？咦？难道她们认识彼此？……她们怎么会混在一起？

    性格看起来跟一之濑天差地远耶……

    「──一之濑！？你到底怎么了！？」

    更让我诧异的是一之濑竟然想甩开我的手，似乎打算去找六花。

    不过状态数值堪称穷酸的一之濑不可能甩得开我的手。

    「放开我！小六她！小六在那里！」

    「我不可能答应！我一放手，技能的效果就会──」

    一之濑仍在努力抗拒，我死命想说服她。

    没想到小红跟桃桃率先采取行动。

    「～～～～（抖抖抖抖）！」「汪！」

    本来贴在一之濑身上的小红分身堵住她的嘴，桃桃的影子随后流畅地束缚住她的身体。

    「唔嗯！唔嗯！」

    「真的很抱歉。请你忍耐一下！」

    我直接抬起一之濑。

    紧接著飞快离开现场。

    ●

    同一时间，高中校门附近的战役已接近终局。

    现场只剩下一只猿猴。

    虽然它还在拚死挣扎，然胜败结果已明摆在眼前。

    「最后一只啦喔喔喔喔喔喔！」

    一道闪光。

    六花的柴刀将猿猴的身体砍成两半。

    「结束了？」「打，打赢了！」

    「成功了！我们赢了！这是我们的胜利────！」

    学生们庆贺胜利，互相交换笑容。

    「相坂学姐！我们成功了。」

    「嗯。小三三也辛苦了。」

    六花与三矢华互相慰劳。还击掌庆祝。

    「喂你们两个，现在放松还言之过早喔。」

    「咦？」

    「说不定附近还有怪物的同伙。先维持警戒比较保险。」

    「喔～有道理。」

    三矢华认同西野的看法。

    西野接著转向宫本。

    「宫本副会长，我有个提议。是否应该组成探索队负责巡逻学校周边？三人一组，分三班轮班的话──」

    「你以为你在跟谁讲话？那是我权限内的事情。坏学生没资格给我意见。」

    宫本似乎是彻头彻尾对西野这个人感到厌恶，且毫不掩饰嫌恶的情绪。

    「可是，宫本副会长…我觉得…他说得…其实也有点道理……我个人……是这样想的……嗯。」

    随后开口想替西野说话的三矢华被宫本狠狠瞪了一眼。

    于是她越说声音越小。

    「葛木……我真遗憾。没想到像你这么优秀的学生竟然会站在他那边……没办法了，我就看在你的面子上，接受他的提议一次。」

    配上假装很勉强接受的叹息，宫本接著转向其他学生们。

    「听好了！现在开始组队！接下来被点到名的人，三人一组，开始巡逻学校周围！有任何状况即刻大喊通知！」

    不消说，西野与六花也被排去轮班探索。

    才刚打完一仗却不能休息让人颇有微词，但毕竟是自己的提议，西野与六花只能老实照办。

    「话说，我有件事情想问小西……」

    「嗯。你说。」

    「虽然不是什么严重的事情，就是你来到这里后好像特别配合。好奇你在心境上有何转变吗？」

    「……？你说这是什么话？替五十岚会长服务岂不是理所当然的吗？」

    「……咦？」

    西野极其平淡的回应让六花十足疑惑。但是稍微思考一阵子便接受了。

    「喔，也对啦。先受他们重用，比较方便找小柴他们吧！小西果然很会想！」

    她边说边点头。

    「柴田他们的事情固然重要，但为五十岚会长贡献心力更重要吧？六花，你到底在说什么？」

    「……啥？」

    六花这回是真的搞不清楚状况了。

    她也想著这家伙到底在说什么？

    甚至不禁停下脚步盯著西野看。

    没有奇怪之处，他的样子一如往常。

    「喂──你在干嘛？快点跟上啊。」

    「啊，等一下！小西～！」

    虽然感受到不明的异样，六花仍急忙追上西野。

    （应该……没问题吧？）

    六花本不习惯深究的性格，刚好导致她错失察觉异状的机会。没能察觉西野已经被五十岚十香的技能给魅惑的事实。

    「是说……」

    六花一边慢跑一边观望四周。

    「相坂学姐怎么了吗？有状况？」

    「……咦？喔，不，没事……小三三，我想，应该没事。」

    六花像要甩开某种念头似地摇头。往西野他们的方位奔去。

    三矢华对六花的态度感到好奇，但也没多问。

    （我想太多了……不可能有人的……）

    六花又再朝校舍的某个角落瞄了一眼。

    空荡荡的场所，正是和人与一之濑至不久前还在潜伏偷看的位置。

    ●

    狂奔。

    一语不发，不做多想地狂奔。

    但也没有让努力白费，停在一个离学校有段不小距离的地方。

    到这么远的地方应该不用再担心。

    指示小红解除对一之濑的束缚。

    「！……噗哈。哈啊哈啊哈啊……」

    虽然一之濑途中就已经回神，保险起见，在此之前依旧控制她的行动。

    「……」

    嗯。

    戴著全罩安全帽的男人（我）、背著枪枝、抬著全身被绑住的美少女奔跑。试想一下发现这个画面在旁观者眼里肯定是犯罪……值得报警的程度。

    不过，也就算了。反正八成也没人看见，基于技能的效果。

    「一之濑。不好意思对你这么粗鲁。只是──」

    「我真的很抱歉！」

    刚让一之濑落地，她马上摆出跪地磕头的姿势。

    而且是把额头贴到地板，非常正式且标准的那种。猜想是在狂奔过程中恢复理性，跟著察觉自己做的事情有多么离谱。

    「很抱歉我擅自行动！我们明明是队友……真的不知该如何才能赔罪……对不起、对不起、对不起对不起对不起。」

    她在颤抖的声音听起来像随时会哭出来。

    是说，搞成这样，我反而更慌耶。

    「请、请你先冷静下来！拜托你别这样赶快起来！」

    女方一哭，情况马上就会无条件变成男方的错，我可不乐见。

    「不行……我不知道其他道歉的方法……」

    「不对。我对你那么粗鲁才应该道歉。毕竟当时现场很多人，也有学生会的成员……我们暴露行踪的风险太高。」

    「……」

    「既然你已经见到朋友，应该可以寄邮件给对方吧？所以……现在你随时可以跟她连络啊。所以就不用在意了……对吧？」

    我拚命寻找藉口，但一之濑仍啜泣著，不肯抬头。

    到底是怎么了？

    「总，总之，我们先休息一会。那边就有个适当的建筑物！」

    如此状态下，根本无法好好谈。

    先休息一阵子，让她平复心情。

    我强势抓住一之濑的手臂，拉著她进入附近的空屋。

    「你渴了吗？来，请喝。」

    我尽力表现开朗的样子，从道具箱拿出罐装咖啡招待她。

    还是东北限定的微糖浓缩咖啡呢。又甜又好喝。

    「汪！」

    「知道啦。怎么可能漏掉桃桃你呢。」

    但桃桃不能喝咖啡，我给它喝的是水。

    在餐碗里倒水，推到已经离开影子的桃桃眼前。

    我也随便找个地方坐下，歇口气。

    嗯，好甜。糖份与咖啡因令人通体舒畅。

    「…………」

    手里握著罐装咖啡的一之濑还是低头不语。

    我们没有对话。咖啡也很快喝完。

    待小红吞掉空罐，我又打开第二罐。这次喝黑咖啡。

    嗯，好苦。给人咖啡因更浓的感觉。

    我边喝咖啡边抚摸桃桃，同时确认道具箱的内容物清单，藉此打发时间。

    过了一段时间后，一之濑总算愿意开口。

    「……你不想知道吗？」

    「知道什么？」

    「关于刚才的事情……」

    不难想见她经过多少挣扎才挤出这句话。

    我抓了几下脸颊应道。

    「老实说我确实很惊讶。怕生的一之濑竟做出那种举动。」

    「……！」

    感觉得到一之濑不禁屏息。然后又紧紧闭上嘴。

    该怎么形容呢？就像被骂而畏缩的小孩子。

    我常看人摆出这种态度，绝大多数是在身为社畜的时代就是了。

    就是比我资浅的同事被上司斥责时的样子。

    始终纠结于那一次的失败，无论怎么说怎么做都得不到好结果，最后犯下难以挽回的错误，在办公室混不下，就此离开的那个他。

    负责告知他要被开除的就是我。

    遵照上司的命令，劝他自主离职。

    当时我从没想过，也没兴趣思考他今后可能无法重新振作。

    因此──面对眼下这种情况，我也不明白怎么说最恰当。

    什么是正确答案？怎么做才正确？

    稍事思索，搔了几下后脑。我使劲抓住一之濑的双肩。

    她因受惊而抖了一下身体。

    我直直注视著她的眼睛，坚定地说。

    「忘掉吧。」

    「……啥？」

    「刚才的事情，我们彼此当没发生过就好。」

    「咦？可是……这样的话……」

    「没有什么可是不可是。本质上就真的没发生任何事啊。」

    「……」

    一之濑张著嘴巴愣愣回望我。

    「太阳已经下山，我也有点饿了。不如先准备晚餐吧。你想吃什么？」

    「咦？啊，那个……」

    我从道具箱取出锅子跟快煮拉面。

    「吃拉面好吗？你喜欢盐味还是味噌？」

    「呃，那……我选味噌。」

    「收到。」

    烧水，放进面条。旁边加热另一锅水准备煮汤。

    使用现成的味噌酱包，再加入些许柴鱼片、磨碎的芝麻、生姜泥与味Y酱油调味。光是这样的小动作就能让一碗普通的味噌拉面变成人间美味。

    盛碗后放上叉烧肉片、笋乾与葱段，道地的拉面美味上桌。

    「请用。」

    「喔，好。」

    咻噜噜地吸起面条。嗯，好吃。虽然口味朴素，与店里享用的拉面也算各有千秋，都很美味。

    「……好吃。」

    「很赞吧？」

    一之濑应该也饿了。我们两个都很专心吃面。

    「好好吃饭，好好休息，明天再继续努力吧。」

    「……工藤先生。」

    「我们组队也才过了一天而已。不了解彼此是正常的。人难免惊慌失措或者犯错。那些都没关系。反正我们还有很多时间去弥补。」

    「……」

    「更何况，反而是我更该担心。等到一之濑你发现我没用或难搞的地方，可能会对我大失所望。我已经开始觉得害怕啦。哈哈哈。」

    「才、才没有那种事呢！我才是废物……绝对不可能对工藤先生失望……啊。」

    说到这里，一之濑已经满脸通红。

    「听你这样说我超开心的呢。如同你对我的信心，其实我也有跟你一样的想法喔。」

    「……！」

    一之濑总算明白我想表达的意思。

    「所以维持现状就好。照我们自己的步调慢慢走下去吧。」

    「……好的。」

    说不在意是骗人的。六花八成就是一之濑上回提到那个以前交情不错的朋友。当时发生什么事？怎么会导致一之濑拒绝上学、躲在家里？想知道的事情有一大堆。

    但就算想知道也得照顺序来。

    倘使我现在打破砂锅问到底，恐怕会破坏跟一之濑的关系。这并非我所乐见。

    谁都有不想让别人知道的心事。我何尝不是如此？

    「所以呢，一之濑，明天起也要请你多多指教。」

    我愿意等她想讲的时候再讲。

    不想讲就不必多解释。

    此事不由得我决定。

    应该由她全权作主。

    所以我会等。

    等她愿意坦白的那一天到来。

    「……好的。彼此彼此。工藤先生，也请你多多关照。」

    听到我那样说，一之濑总算恢复笑容。

    见到她的笑，我也不禁感到放心。

    顺带一提，这晚一之濑就睡在我旁边，我不敢透露因此导致我紧张到睡不好的事情。

    她真的好香啊。可恶。不禁怨恨起自己与异性往来的经验竟然如此贫乏。

    我就这样度过世界骤变后第四天的晚上。

第二卷 【串场2】于学生会办公室

    葛木三矢华在学生会办公室内。

    针对本次怪物袭击的事件向学生会长五十岚十香报告。

    「──以上就是本次事件的状况。」

    「原来如此……我都明白了。」

    十香俐落地用笔写下本次袭击的细节。技能『速记』的效果导致书写速度快得让人几乎看不见笔尖。

    写字很快的效果乍听没什么值得惊艳之处，但在电脑与手机等文书工具均告失效的情况下，算是相当有助益的技能。此技能乃十香在选择『学生会长』这职业后所习得。

    在纸上写好整理过的报告内容后，十香开口慰劳三矢华。

    「辛苦你了。这肯定是一场硬仗。」

    「不，我没做什么。是相坂学姐一个人解决掉绝大部分的猿猴。」

    「……相坂同学吗？」

    十香的表情显得非常意外。

    「是的！学姐好厉害。挥舞两把柴刀，俐落解决掉怪物。」

    「这样啊……」

    描述六花战斗姿态的三矢华彷佛尚未脱离战斗的亢奋。十香也听得兴致盎然。

    （看来这个相坂六花不简单……）

    她是与西野一起行动的女学生。十香与西野已是旧识，但不曾与六花打过照面亦无往来，因此未特别留意她。真是个值得庆贺的意外收获。

    （职业……我记得西野同学说她是『冒险者』。）

    十香也在报告书里如是纪录。

    不过她没有傻到尽信西野的话。

    十香的同伙里也不乏几位同样选择『冒险者』为职的学生。她不认为这个职业可以发挥出六花那样的本事。

    ──技能种类丰富，足以应对多种情势，但突破战局的能力偏低。

    这就是十香对『冒险者』这个职业的印象。

    不讳言地，随著等级提高，表现也会有所突破。但是世界骤变后不过第四天。十香不认为六花的等级能比她高上多少。

    （这样想来，她的职业恐怕不是『冒险者』而是其他更强力的职业，这样才合理。又或者同时拥有某种特殊的技能……）

    十香暗自探讨著可能性，但并不特别感到诧异。

    状态画面只有当事人看得到。基本上想怎么说都可以。

    于此前提下，特别懂得用心计的人当然可以谎称职业与技能的相关情报。

    不……换个角度想，具备如此小聪明的人加入我方队伍反而更让人放心。

    （不愧是令人欣赏的西野同学所选择的伙伴……）

    十香对西野的评价其实相当高。

    纵然他现在摆出坏学生的样子，但十香很明白这不过是他的其中一个面貌。应该说正因为认识以前的西野，反而难以习惯他现在的态度。

    所以当十香得知西野来到这里便果断决定要使用自己的技能。

    「话说，其他人呢？」

    「喔。宫本副会长派其他人去外围巡逻。担心附近还有猿猴的同伙在闲逛。」

    「很合理的推论。所以现在就剩我们两个？」

    「咦？是……确实如此。我有请小黑在附近警戒……」

    「汪！」

    小黑吠叫回应三矢华的话。

    感觉像在说「包在我身上！」

    「这样啊。那就好。」

    「？」

    三矢华感到不解。

    正觉得疑惑的当头，气氛骤变。

    随著「哈啊～～～」一声长叹，十香趴到桌上。

    丰满的胸部在桌面被挤成扁平。放松全身的力气，让头在桌面上左右滚动。

    「啊啊……这个姿势真轻松……」

    到方才为止的认真态度霎时消失，换上彻底放松表情的十香继续翻滚。

    突如其来的骤变令三矢华禁不住慌张。

    「等等，五十岚会长，你是怎么了？」

    三矢华连忙凑近，没想到十香却摆出一脸赌气的表情。

    「哼……就我们独处的时候，好歹像以前一样喊我『十姐姐』嘛。小三……」

    口气也完全不一样。

    「咦？不，那样的话……可是我已经升上国三，未免太……」

    「就是说啊。时间太残酷。以前你总是十姐姐、十姐姐喊个不停，追著我屁股后面跑呢……当年那个可爱的小三早就消失了，姐姐我好难过啊。哭哭。」

    「不、不是的，我现在也一样很喜欢姐姐──咦！？」

    说到这里，三矢华才察觉。

    十香脸上浮现坏心眼的贼笑。

    她这才明白自己被耍了。

    「吼唷～～～！笨蛋！十姐姐大笨蛋！」

    「呵呵呵。不好意思。」

    眼见三矢华困窘得满脸通红地发脾气，十香笑得花枝乱颤。

    那笑脸完整呈现她实际年纪的纯朴，与原本凛然严肃的言行大相径庭。

    十香与三矢华的关系其实就是俗称的儿时玩伴。

    彼此住得很近，从小玩在一起。不知不觉就培养出可比亲生姐妹的情谊。

    对十香而言，三矢华是最能寄托真我的对象。三矢华也把十香视为最值得信赖的人。

    所以十香遇到像此时这种两人独处的场合，就会放下学生会长的架子，展现出真实的自己。也算是一种抒压。

    「小黑，过来这边。」

    「汪～」

    受到召唤的小黑直接扑上十香的双腿。

    十香随即用相当熟练的手势抚摸、搓揉小黑。

    「汪呜～&#9834;」

    小黑露出非常幸福的表情。

    十香也受到感染，笑得十分惬意。

    见此光景，三矢华叹了口气。

    （插图016）

    （唉……真遗憾十姐姐无论如何都不能在别人面前展现这一面……）

    与平时凛然的举止差距过大。

    虽然三矢华觉得这一面也有其魅力，偏偏十香只在自己面前放松戒备，而自己也莫名不想与其他人分享十香这样的面貌。

    「啊，对了。购物中心那边情况如何？」

    十香一边磨蹭小黑一边轻声问，三矢华恍然大悟似地惊呼。

    被问起才想到当时先是遇到和人哥哥，分开后又跟西野他们重逢，接著就领著西野两人回到学校，完全忘记原本的探索目的。

    「呃～抱歉，因为遇到一些事情，没有探索到。」

    没有告知与和人重逢的事件，但仍老实道歉。

    「……这样啊。没关系的，我明天再找人组队过去。」

    「好喔。」

    见十香没有生气或不开心的反应，三矢华暗自感到放心。

    随后两人闲聊几句。

    「……话说小三你经历刚才那一战，有升级吗？」

    「咦？不，还没有……」

    「是喔……真可惜。我还想说，如果你的『驯兽师』等级再高一点，应该可以跟小黑联手发挥更棒的能力。」

    「没办法啊。毕竟每次升级只能拿到1点JP。职业很难升级。」

    「呵呵。也对……」

    「唉……如果有那种可以拿到很多点数的技能就好～」

    「哪可能存在那么方便的技能啊……应该说就算真的存在，也不应该过度仰赖那种不确定性过高的事物。」

    「我知道啦……」

    三矢华明显表现出讨厌被教训的情绪。十香则随之窃笑。

    只是眼底却闪现莫名的锐利光芒。

    「……小三，我想问你。你有想过怪物攻击人类的理由吗？」

    「咦？怪物本来就这样不是吗？」

    怎么会问起如此浅显易懂的事情。

    天外飞来一笔般的提问令三矢华深感困惑。

    「小三。顺著既有成见而不深入思考不是好事喔。凡事必有因。抱持著『向来均是如此』或者『这种事理所当然』的看法，跟不经思考是没两样的。」

    「不然……十姐姐有何看法？」

    三矢华略感不平地反问。

    「击败怪物，我们能得到经验值。反过来说，怪物杀害人类会不会也能获得经验值呢？」

    「这……」

    三矢华霎时无言以对。

    她从没想过这类问题。

    更不用说世界变成这模样也才第四天。

    为了生存而拚搏，根本无暇思考得那么深才是现实。

    「确实有可能像十姐姐你说的。不过……就算是又如何？怪物还是照样攻击人类啊。」

    「没错。无论有何理由，既然它们会攻击人类，我们就得想办法保护自己……」

    唉～十香仰望天花板叹气。

    她的反应让三矢华更加疑惑。

    「G，小三。」

    「什么？」

    「你一定要好好疼爱小黑喔。」

    「咦？不用你说，我已经很在乎它啦。小黑是我的家人。」

    「汪汪！」

    大概很开心获得认可。只见小黑猛摇尾巴。

    随后它扑上三矢华，向三矢华撒娇玩闹。构成令人会心一笑的光景。

    不知觉间，十香也受到感染而露出笑容。但她内心同时生起一个念头。

    ──如此光景还能持续到何时？

    （怪物为获取经验值而狩猎人类。这个假设应该不会错……倘使如此，恐怕人类杀害人类也能获得经验值……）

    这才是她真正在乎的事情。

    看向自己状态面板上的技能栏。里面其中一个项目就是『魅惑』。

    （多亏这个技能，至今勉强组织起群众并维持特定程度的体制……但总有一天会遇到瓶颈。）

    十香的技能『魅惑』能够直接拉拢面对面谈话的对象。不分性别。

    虽然强制力还不到洗脑的程度，至少能将想法改写成贴近十香愿望的内容，效果算是相当强大。『魅惑』可影响的人数并没有上限，但人数越多效果就越稀薄，而且效果持续时间也有限。

    因此她只对重要成员、老师以及具备可能具备关键效益之技能的人使用。进行某种程度的过滤与控管。

    （要是被大家知道这技能的存在，我大概会完蛋……）

    利用『魅惑』扭曲他人的意志，逼迫他人跟随自己，她亦有自觉此行为的罪恶所在。

    但十香没有一丝的恶意或支配欲望，纯粹是认为有必要才做的。

    为了达到镇住混乱局势，带著大家一起存活的目的，她不得已仰赖这种诅咒般的技能。

    但不可否认的是，人性总是理解归理解，能不能接受又是另外一回事。要是当事人知道自己是遭到洗脑，或许他们不打算原谅十香。最糟的下场就是被对方杀掉。

    （如果真的演变成最坏的情况，我就只剩与小三一起逃跑的路可走……）

    一派天真地与小黑玩耍中的儿时玩伴。

    三矢华是十香身边唯一没有被『魅惑』效果影响的人。这显示她对三矢华全面性的信赖，也是她自己决定要这么做的。

    情况紧急时，就对小三全盘托出，再跟她一起逃亡吧。

    ──弃这所学校内的所有人。

    如是计画的十香内心没有一丝罪恶感，表情亦文风不动。

    她只是一直挂著微笑，欣赏眼前少女与狗开心玩在一起的画面。

第二卷 第三章 追击野兽

    经历各种波澜，终究迎来第五天的早晨。

    我如常睡醒。没错，一如往常。

    轻小说里常见的美妙意外一概没有发生。诸如睡觉翻身翻进彼此的棉被里，早上醒来发现自己捏著一之濑的胸部等等都只是幻想。一如往常到令人难过的地步。

    转头看向一之濑，她仍在我身旁沉眠。睡脸平静得彷佛昨天只是一场梦。

    「只看睡脸的话，天真无邪的程度就很符合她的年纪呢……」

    ……我唯一有意见的就是她抱著枪睡觉。真是史上最惊悚的抱枕。

    枪里面应该是没有子弹。但整个画面看起来还是挺吓人。

    一度尝试把枪拿走，没想到她抓得挺牢。

    「耶嘿嘿……桃桃别这样啦……我没办法同时应付四只……」

    她在做什么梦啊？从一脸幸福还流口水的样子来看……

    「汪！」

    「喔桃桃，早安。」

    桃桃果然比我早起床。今天也很有精神。

    「汪汪！」

    「这样啊。附近没有怪物吗？很乖很乖，谢谢你总是这么尽责。」

    「汪呜～」

    我大力搓揉桃桃，它开心眯眼。一早的搓揉最是享受。

    「……（抖抖）」

    「小红。你也早啊。」

    小红抖动著跃上我的膝头。或许是经过进化的缘故，感觉它的动作变得敏捷。

    我享受著小红果冻般的触感。

    右手毛茸茸，左手Q弹。

    简直天堂般的享受，让我一大早就欲仙欲死。

    「呼啊……早ㄤ……」

    在我们玩闹的同时，一之濑也醒来。

    「早安。早餐已经准备好。」

    享用早餐的期间，我跟一之濑讨论今天的计画。

    基本方针没有变动。维持寻找粮食、升级与收集情报的主要目的。

    希望今天可以狩猎大量怪物，多多升级。

    我跟一之濑都充满干劲。

    「那个……工藤先生。」

    「嗯？怎么？」

    「就是……今天也…请你多多……关照。」

    比昨天进步一些，她用眼角看著我这么说。

    「嗯，彼此彼此。多多指教喔。」

    因此我也以笑容回敬。

    嗯，就来好好努力一番吧。

    ●

    离开建筑物，我们开始漫步于都心区。

    主要目的是与怪物战斗──正确来说是狩猎小喽──所以不需要摩托车上场。

    坐在摩托车上总是难以精确射击或者使用道具箱进行攻击。好歹等『骑乘』技能的等级高一点再尝试也不迟。

    「前方。三只哥布林。」

    「知道了。」

    《已获得经验值。》

    「接著是右方十公尺，两只小型魔狼。一之濑，有办法狙击吗？」

    「没问题。」

    《已获得经验值。》

    「五只活尸。我用道具箱解决。」

    「需要我的狙击掩护吗？」

    「不用。桃桃，跟我来。」

    「汪！」

    《已获得经验值。》

    「小红，有一只半兽人。帮我拟态成刀。」

    「……（抖抖）」

    《已获得经验值。》

    「一只凶猛哥布林，四只哥布林。一之濑，帮忙掩护。」

    「知道了。凶猛哥布林就交给我来狙击？保证不失手。」

    「那就麻烦你了。我跟桃桃负责对付其他哥布林。」

    「汪！」

    《已获得经验值。》

    我们很顺畅地持续狩猎著怪物。

    毕竟我们是专找有信心讨伐的对象，当然顺利。

    经历这一段战斗后可以确定凡是低于高等半兽人与黑影魔狼的怪物，都不是我、一之濑加上桃桃、小红的战力组合的对手。

    不过遇上小型魔狼或暗影魔狼时仍需特别留意，因为它们有可能像在大卖场那样呼叫援军。

    截至目前为止进展非常顺利。

    只可惜狩猎这么多，升级的速度相对不乐观。

    不断狩猎小喽直到正午前也只升了一级。

    目前等级为19。

    不出所料，等级越高，升级所需的经验值也越多。队伍成员增加应该也是其中一个原因。

    组队的情况下，击败怪物的经验值会由队伍成员平均分配。

    这就是为何没有直接对抗怪物的小红也能升级的原因。

    一之濑加入后，目前队伍已有四人──严格来说是两人加两只──经历同样的战斗，现在能拿到的经验值仅剩四分之一。况且我们专找低风险的小喽下手，实际收获自然很有限。

    假如暂时解除组队，大家都以单打独斗的立场一起作战又会是如何？

    测试的结果证明与组队的情况相去不远。

    看来系统本身──也可以说天之声会自动判定。

    （想要高效率升级可以单独行动。想提高安全性则组队行动。此乃机制的意图。）

    既然两种方式各有优劣，我选择安全至上的路。

    薄利可以多销。

    万一冒险而丢掉小命可就赔了夫人又折兵。

    「已经狩猎很多怪物。在这附近稍微休息吧。」

    「也好。」

    听闻我的提议，一之濑表示同意。

    千万不可逞强。开始有「我还可以、我还可以的」这种念头就是该休息的徵兆。

    我们到附近的公园内休息。

    这里遮蔽物较少，视野宽阔，较容易应付临时状况。

    「汪！」

    桃桃离开影子在公园里奔跑。真活泼呢。

    「桃桃好活泼喔。」

    一之濑与我有同样看法。

    她一边啜饮我递给她的运动饮料，一边以怜爱眼神欣赏在公园里跑来跑去的桃桃。这个人是真心喜爱狗狗。

    「怎么了吗？」

    「没什么。只是觉得即便世界变得如此混乱，这一刻仍相当和谐呢。」

    「或许我也有类似的感受。」

    一之濑的发言让我们一起苦笑。

    世界变得怪物横行，我们还有心情晒太阳。在第三者眼里或许很离谱吧。

    但我想这不外乎基于我们已经升级到某种程度，且粮食储备足够的前提。

    就说我自己好了。若不是运气好辗死那只暗影魔狼而得到『早熟』技能，很有可能到现在还窝在自己公寓。又或者在寻找避难地点途中惨遭怪物袭击身亡。想到这里便忍不住战栗。

    「这样也好，有心情悠哉是好事，能够冷静看事情。急就章然后犯错可是百害而无一利。」

    「……你说得对。嗯，有道理。」

    或许回想起昨天的事情，一之濑连连表示同意。

    她暗自握拳替自己打气。

    「工藤先生。我们也该上路了。」

    「好啊。」

    已获得充分休息，是时候开始移动。

    「嗯？」

    我背起一之濑，发现桃桃从公园深处往这边跑。

    只是它的步伐似乎与以往不同。总觉得有点慌忙。

    「汪！汪汪汪！」

    「桃桃你怎么了？发现什么东西吗？」

    桃桃的态度有些不寻常。

    感觉非同小可的气氛让我跟一之濑同时切换开关。

    「汪！汪汪！汪！」

    「咦？桃桃，你确定吗？」

    「汪呼。」

    桃桃点头。

    真的假的……但那又是怎么一回事？

    「请问……工藤先生听得懂桃桃说话？」

    「咦？当然听得懂啊。这很普通吧？」

    我跟桃桃可是心意相通呢。

    当然听得懂它想表达的事情。

    「……我开始搞不懂普通的定义了。」

    一之濑一脸难以认同的样子，但暂时没有空计较这个。

    「所以说……桃桃刚刚告诉你什么？」

    「桃桃说这附近有黑影魔狼的气味，虽然很淡。」

    「！……确定吗？」

    「嗯，还说往另一边延伸过去。」

    我指向某个方位，桃桃也点头附议。

    桃桃主张味道延伸的方位也确实传来不祥的气息。

    但称不上强烈。或许因为那家伙身上有伤。

    一之濑因紧张而下意识吞咽。

    「桃桃有办法追踪吗？」

    「汪！」

    桃桃点头，像在说「包在我身上」。

    「一之濑。」

    「我明白。就在这里解决它。」

    不用把话说完，她就能明白我的意思。

    她也懂那只黑影魔狼的危险性。强大的战斗力加上些许智力，况且我们在它的目标清单里。

    考虑到以后的行程，值得稍微冒险，把握能对付它的任何机会。而它伤势未康复的现在更是最佳时机。

    「桃桃，麻烦你。」

    「汪！」

    我们随即开始追踪。

    ●

    奔跑。

    由桃桃领头，我们在街头狂奔。

    虽然背上还背著一之濑，我想速度还是很不错。

    骑摩托车当然更快，但会让桃桃无法追踪。

    眼下一之濑已经取得『晕车抗性』技能，不再有不舒服的迹象。

    「哎呀。」

    『侦敌』产生反应。目标在前方五公尺处。

    哥布林从路旁现身。

    「──叽咿！？」

    迅速挥下小红拟态而成的半兽人的刀，哥布林的身影在我视线角落变得越来越小，最后倒地化为一颗魔石。晚点再回来捡，现在分秒必争。

    现在的我就是挥舞著柴刀，边跑边狩猎魔物的全罩式安全帽狂人。

    「汪汪！」

    「工藤先生，桃桃怎么说？」

    「味道变浓了。目标恐怕不远了。」

    不祥的感受也成正比增强。

    看来目标已停止移动。为了疗伤才待在定点？若果真如此就是我们的好机会。

    感觉到背上的一之濑抓我肩膀的力道变大。紧绷感逐渐升高。

    仔细想想，这是我们第一次主动追逐特定怪物。

    但势必要这么做，放任那家伙在外晃荡太危险。

    「……！一之濑，你看那边！」

    无预警地，前方约一百公尺处，有宛如喷泉般往天空喷发的不明黑色物体。

    紧接著无数汽车、树干、瓦砾等物体像子弹般朝四面八方射出。

    没理由认不出来。

    那就是黑影魔狼藉由黑暗发出的攻击。

    「……它在跟谁交战？」

    「我们赶快跟上。」

    感觉胸口一阵翻腾。

    我们急忙赶往状似已变成战场的那个地点。

    ●

    我们在住宅区的其中一角停下脚步。

    只有这一块的状态与附近不同，有如遭台风蹂躏过的凄惨光景呈现在眼前。

    恐怕「凄惨」两字还不足以形容。没有一栋建筑物维持原样，柏油路面裂开、隆起，到处都插著电线杆与车辆。

    而「那家伙」就待在混乱的中心。

    宛如黑夜凝聚而成的漆黑之狼──黑影魔狼。

    「呃……你这个怪物────！」

    「汪喔喔喔喔喔喔喔──────！」

    同时也发现我们猜对了，黑影魔狼已经有了对手。

    从它脚下延伸而出的黑暗试图捕捉猎物。但与它交手的那个人却以非比寻常的迅敏行动耍弄著黑影魔狼。

    「咦……那个人不就是昨天也在学校的……」

    见到那位少女，一之濑如此自言自语。

    我也跟她一样惊讶。

    因为正与黑影魔狼对战的就是昨天才在购物中心打过照面小时玩伴──小三本人。

    水手服打扮的美少女挥舞日本刀闪避黑影、与黑影魔狼对峙的场面简直就像电影里的一幕。

    已经浑身是伤的小三奋力对抗黑影魔狼。

    太厉害了……就算把黑影魔狼负伤的条件考虑进去，依然显示小三拥有不可小觑的战斗力。

    此时『侦敌』又有了新的反应。

    瓦砾之下。一只体型接近狮子的黑狗从中现身。

    外表与黑影魔狼很接近，但显现的气息与怪物并不相同。

    「汪唔！嘎噜噜噜噜……」

    那个吼叫声……难不成是小黑？

    我这才想到，小三好像也提过小黑有技能的事情。那就是小黑用技能变出来的样子？

    竟然也存在化身类型的技能……感觉有点帅耶。

    「……汪呼？」

    桃桃斜眼瞄著我。

    放心，桃桃你现在这样就很棒了。现在这样就是天下第一可爱。

    在内心如是说并低身抚摸桃桃，而「汪呼……」地低鸣的它也眯眼做出舒服的反应，真的很可爱。

    「汪喔喔喔喔喔喔────！」

    小黑一边咆哮一边冲向黑影魔狼。

    黑影魔狼即刻用黑暗在自己身边围起保护网，没料到小黑竟在空中转换动向闪避，紧接著轻巧地于空中踢腿移动，灵活自在的行动令黑影魔狼抓不到头绪。

    「……我没看错吧？它在空中跑步？」

    「没错……」

    小黑不仅能让身体变大，还学到可以在空中移动的技能……真了不起。

    「小黑！」

    「汪！」

    跨坐到小黑背上、手抓银色的项圈代替缰绳的小三与小黑化为命运共同体，在战场上驰骋著。在把黑影魔狼耍得团团转的同时还顺便执行打带跑战术。

    超乎预期的精采应战令我叹为观止。没想到小三的战力这么强。

    「但是……」

    冷静预测她与小黑的战力之后，我得出结论。

    照这样下去──他们会落败。

    小黑在空中的移动模式确实难以捉摸，小三的战斗指示也很明确有力。

    但是这个队伍缺乏决定性手段。

    缠绕在黑影魔狼身上的黑暗一直没有被卸除。虽然目前顺利牵制住，若继续维持这样的状况他们肯定会输。

    我重新审视周遭。

    各处都能看到身穿学生服的尸体。

    「看来她的同伴全部阵亡呢……」

    「……你有什么打算？要帮她吗？」

    一之濑边说边架好枪，表示自己随时可以出动。

    「汪！」

    桃桃也离开影子，摆出备战姿势。

    （插图017）

    「……（抖抖）」

    小红也立刻拟态成武器，等待我的号令。

    众所期待下，我却还在犹豫。

    关于究竟帮不帮小三的这个决定。

    黑影魔狼即便带著伤，依然不减与高等半兽人并驾齐驱的战力。

    与其无计画的增援导致拖累，不如等她与小黑被黑影魔狼解决后再奇袭，才是对我们最有利的做法。

    倘使仅考虑好处与坏处，我们应该继续躲在这里观望才是最好的策略。

    （真令人难以接受……）

    我真的是个很糟糕的人。

    面对如此状况依然优先考虑如何替自己打算。

    毕竟这才是在如此乱世下存活的秘诀。

    有救的生命与没救的生命。判断取舍。优先顺位。有必要在这些方面订下明确的准则，否则只会落得被拉去当垫背的下场。

    「……」

    ──这样做真的好吗？

    小三对我而言就这么无关紧要吗？果真如此的话，在购物中心时又何必现身跟她重逢？为何还用以前的绰号喊她？为什么──我会这么犹豫？

    「──先生！工藤先生！」

    一之濑焦急的声调传入耳中。

    回神一看，黑影魔狼已经困住小三。

    不妙，再不出手她恐怕就──

    「……！」

    此时，我的手背传来痛感。

    看过去才发现是被桃桃咬住。

    还用尖锐的眼神瞪著我。

    这是桃桃生气的模样。也是叱责我没出息的表达。

    「呜呜呜呜……汪！」

    振作一点！这样还算是个雄性吗！？感觉它正在这样骂我。

    「桃桃……」

    桃桃的瞳孔紧盯著我不放。严肃而锐利，同时彷佛能看穿我的迷惘的眼神。

    「……哈哈。」

    无论如何就是拗不过桃桃。它的坚强远远胜过我。

    我决定了。嗯。我下定决心。

    眼底闪现觉悟，握紧拳头。

    「──我们去帮她吧。」

    没错。无论怎么想，该做的事情都一样。

    特地来此便是为了解决那只黑影魔狼。

    既然如此，顺道帮助一个认识的女孩子岂不是件好事？

    听到我的决定，一之濑露出些许安心的样子。

    桃桃也开心地甩著尾巴。

    ──不禁感叹这真不像我会做的决定。

    细想起来，当初与小三重逢时也是这样。

    在此之前明明将自保与性命安全放在最最最优先。或许我的内心确实有所改变。

    虽然这种事不该在这个当下探讨。

    「一之濑就在这里负责掩护。桃桃跟我走。」

    「是。」「汪。」

    手握小红拟态而成的半兽人的刀，我跟桃桃踏出断垣的阴影。

    ●

    「来找我玩啊！臭狗！」

    「汪汪！」

    我跟桃桃接连挑衅著正打算攻击小三的黑影魔狼。

    即将吞噬小三的黑暗应声静止不动。

    敌人的视线捕捉到我们。

    下一秒，黑影魔狼的眼底涌起激烈的情绪。那是憎恨与愤怒。

    「嗷喔──嗷嗷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────────！」

    黑影魔狼嚎叫。在自己身上加诸伤口与屈辱之宿敌就在眼前的负面感情倾泻而出。

    黑暗从它脚下大量喷发。

    「小三！」

    「咿呀……咦？啊，和人哥！？」

    「抓紧我！」

    「嗯！」

    小三毫不犹豫地抓住我伸出的手，也顺带捞起她身旁的小黑。

    可恶，干嘛变这么大只──

    「汪呼！」

    啊，变小了。我想这是真实尺寸吧。

    真会看脸色──或者说反应很快的一只狗。

    下一秒，我抱著小三高高跃起。

    获得大量提升的状态数值让我可以实现连奥运选手都会吓得脸色发青的跳跃。

    「汪喔！」

    黑影魔狼烦躁似地仰望我们，同时射出黑暗。

    你以为我在空中就躲不掉吗？

    「──太嫩啦。」

    利用道具箱在半空中设置自动贩卖机与废车，做出临时的立足点。

    陆续踏过这些物品，在空中宛如飞行般移动。

    连续划过我身后的黑暗逐一吞噬自动贩卖机或废车。

    ……我还肖想能回收咧。可以的话真不想乱用这些资源。

    确定逃得够远才落地并放下小三。

    「……你没事吧？」

    「咦？啊，嗯。我、我没事……」

    很没精神耶。而且满脸通红且呼吸紊乱。

    也难怪，毕竟她受了这么多伤还失去那么多同伴。或许是我太粗神经。

    「小三，麻烦你尽量躲远一点。」

    「咦？那和人哥呢？你该不会──」

    「放心吧。」

    我给她一个大大的笑脸。

    「我马上就搞定了。」

    转身与黑影魔狼对峙。

    「──我会使出浑身解数。」

    发动技能『分身术』。

    制造出四个分身，一起往它冲去。

    小三先是脸上盈满诧异。紧接著又因为看见我创造出分身而发出「哈咦！？」的奇妙喊叫。

    「咕啊……」

    黑影魔狼努力让视线跟上，似乎终究难以完整掌握我所有分身的动向。

    其中一个分身朝它掷刀。

    不仅如此，「啪！」一发子弹随著清脆的声响射进它的眉心。

    一之濑的狙击十分精准。

    「嘎呜……」

    它的脸一度因痛苦而扭曲，然而准确命中的子弹与刀却随后从它身上掉落，被脚边被黑暗吸收。

    毫发无伤。

    缠绕在黑影魔狼身上的黑暗保护它不受子弹与刀刃的伤害。

    看来还是得利用诸如桃桃的『狂吠』这类强力技能，先将它身上的黑暗驱散之后才能有效造成伤害。

    但它想必也对同样情境有所戒备。

    看它紧盯著我的分身同时，也没忘记牵制在战场上奔走的桃桃就能证明这点。

    黑影魔狼已经做好准备，随时可以应付桃桃的『狂吠』。

    只不过──即便戒备周全，对方还是缺乏取胜的关键。

    虽然纯属猜测，不过它的黑暗应该也有可同时操纵的份量限制，与我跟桃桃的影子同理。

    目前用来覆盖自己身体，并同时牵制桃桃、小黑、我的四个分身，剩下负责攻击的量很明显少了许多。

    话虽如此，我方也没条件跟他慢慢玩。

    分身术会消耗大量MP，使用时需要格外注意。况且道具箱在黑影魔狼面前也等于被废掉了。只能再想别的办法。

    「既然如此，不如用那招……」

    我姑且解除所有分身，发动其他的忍术。

    「──『烟遁术』。」

    下一秒，以我为中心生成一团白烟。

    遮蔽视野的白烟快速遮蔽四周的空间。

    这就是我拥有的第二种忍术──『烟遁术』。

    简单说就是障眼法。效果范围约十公尺，每次发动会消耗3MP。

    先用这个阻碍它的视觉。

    下一步。

    我从道具箱取出「那玩意」，接著发动技能。

    虽然视野受阻，仍能靠著『侦敌』掌握黑影魔狼的位置。

    一瞬间贴近。

    彷佛能切开白烟的一记斩击往黑影魔狼身上劈去。

    「嘎啊啊啊啊啊────！」

    没想到它却赶在身体被砍到前喷发包覆全身的黑暗并转化为无数细刺。

    现在的样子就像一只黑刺猬。守护全身同时应付逼近的威胁，攻防一体的态势。

    在「那玩意」被刺穿的同一瞬间，黑影魔狼也自信满满地得意窃笑。

    它没想到的是──

    「！？」

    烟雾散尽，目睹因白烟消失而现出真身的那玩意，它的表情骤变。

    不惊讶才奇怪哩。

    因为它用刺贯穿的不过是个人偶──正确来说是模特儿假人。

    我早料到你会被骗。

    因为那东西上套的衣服与手里握著的武器都沾满我的气味。

    如果视野遭到阻碍，你只能仰赖嗅觉。

    或者应该说正因为你的嗅觉实在灵敏，这种老招才能奏效。

    包含小型魔狼与暗影魔狼，这个种族的怪物多少都对自己的嗅觉拥有绝对的自信。

    至今吃尽与它们作战的苦头的我一路观察而得到的结论肯定错不了。

    所以我故意利用这点。

    从道具箱取出假人并让它握著武器，朝你扔去。

    若要让假人稍微挥挥武器作样子，靠我的操影能力就绰绰有余了。

    而你把假人误认成我。

    分身术制造出来的分身会在被刺中的瞬间消失所以不适用。

    既然攻击也没有消失，并且充满了我的气味，视野不佳的你必将误以为那就是本尊。

    接著──深信自己胜利的你就会露出最大的破绽。

    「汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────────────！！」

    是桃桃的技能『狂吠』。

    没料到桃桃已经在你身边了吧？

    「嘎！？……嘎噜呜呜啊啊啊────！」

    绕在黑影魔狼身上的黑暗全数剥离。

    「汪喔喔喔喔喔喔────！」

    桃桃的后方还有小黑在伺机而动。

    再次用技能让自己变大的小黑，张嘴咬住黑影魔狼的身体。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    黑影魔狼发出哀号。

    「就是现在！所有分身一起上！」

    我再次施展『分身术』技能，展开全方位的攻击。

    远距离攻击效果有限，自然只得选择近身施予直接攻击。

    纵然分身无法使出技能，至少状态数值等同于本尊。

    斩骨刀势必刀刀见骨，成功给予黑影魔狼伤害。

    「嘎噜噜噜！」

    小黑也死命撕咬，扯下黑影魔狼的肉。黑影魔狼扭身试图甩掉小黑。

    「嘎啊……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    彷佛像在回敬小黑的攻击，黑影魔狼咬住它的脖子。

    「小黑！」

    小三高声呼唤。

    分身已在第一时间拯救小黑。用刀砍伤黑影魔狼下颚，逼它张嘴。

    血沫与它的牙齿一起喷飞到空中。

    一之濑发出的狙击更在此时贯穿黑影魔狼的躯体。

    「呜喔喔……喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    黑影魔狼痛苦呻吟。

    「我猜得没错……」

    此番战术的成功让我更明确体会到。

    比起前一次对战，黑影魔狼的动作确实如猜想的失去些许俐落。

    看来它的伤势真的还没痊愈，就像我推测的那样。

    「那我就送你上西天吧。」

    分身消失。MP用罄。

    我握紧小红拟态而成的半兽人的刀，奋力起跑。

    「咕喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    黑影魔狼张合著只能半开的嘴试图咬我，做为它的垂死挣扎。

    下巴已经被砍伤了仍尝试咬人的执念令人折服，可惜还是我的动作比较快。

    斩骨刀深深嵌入它的眉心──给予致命一击的这个瞬间，我与它四目相对。

    我彷佛看到那双眼底的复杂情感。

    ──我不想死。

    明白将死的恐惧。对生命的执著。还有──对我们的怒气。

    若非身怀多种抗性技能，恐怕难以抵挡如此强大、几乎像能贯穿进我体内的情感奔流。

    「不过抱歉了……无论如何，是我们赢了。」

    将它的情绪照单全收的我挥下手中的刀。

    「……喔喔喔呜……」

    最后轻吼一声，黑影魔狼就此丧命。

    它的肉体融入地面看似沥青的黑暗并一起消失，原地留下一颗拳头大的紫色魔石。

    《已获得经验值。》

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自19提升至20。》

    天之声在脑中响起。

    「结束了……」

    我瞄向小三，发现她一脸不知所以地看著这头。

    某种意义上，接下来才是重头戏。

    ●

    葛木三矢华无法移开自己的视线。

    「好强……」

    眼前战斗的精采程度难以言喻，只能挤出如此平凡无奇的感叹词。

    世界骤变第五天。

    三矢华颇有自信之后也能顺利度过各种危机。

    原本家里开道场的背景是其一，身为师父的祖父也从小严格训练她武术。

    因此她在最初就取得包括了『体术』、『剑术』等多数专门用于战斗场面的技能。其成长速度──也就是技能的熟练度也累积得很快。

    职业方面有将小黑的意愿纳入考量，选择了『驯兽师』。不过三矢华本身的能力在学生群当中已经相当突出。并且受到学生会长十香的全面信赖。其他学生与避难民众们也另眼看待她。

    就算世界陷入这种莫名其妙的状况里，三矢华依然为大家寄予自己信赖之事感到喜悦。

    自己肯定办得到。有小黑与十香的陪伴，无论怎样的对手都不怕。

    就是这样的心情导致轻敌。

    这次她与同伴一起外出，为的是探索城镇。

    主要目的地则是前一天造访过的购物中心。

    探索进行得很顺利，还在途经的超市取得剩余堪用的物资。

    沿途遇到怪物袭击也是迎刃而解。

    「小三果然厉害。」「就是说啊。难怪就连五十岚学生会长也特别看重她。」「宠物小黑也是又可爱又强大，今后也要仰赖你们了。」

    受到其他成员的赞誉，三矢华更是自满。

    一行人如此情况下碰上黑影魔狼。

    最先发现的是三矢华的学长。

    发现当时，黑影魔狼正窝在一般民宅的庭院里睡觉。

    从它杂乱的毛皮以及大小伤痕猜测它应该刚经历一场战斗。

    受伤的怪物。而且看起来挺厉害的，打倒一定能获得不少的经验值。

    「──机会难得，就顺道狩猎吧。」

    忘记谁如此提议，无人反对。

    同行的伙伴们当然多少有过狩猎怪物的经验，并养成某种程度的自信心。虽然不到三矢华那么自满。

    当下只有小黑抗议似地低声闷吼，但三矢华一行人选择不当一回事。

    所有人拿好武器，悄声缓缓靠近，然后全部的人一起围攻。

    事实证明──他们惹到不该惹的对象。

    从黑影魔狼身上冒出来的黑暗转瞬间就将周遭的建筑物吞噬，同时将伙伴们变成没有生命的肉块。

    整个队伍就只有三矢华桃过一劫，但这不过是因为她的基本数值比其他人高，加上小黑挺身保护她。

    小黑在紧急时刻使出过去打倒怪物而获得的『巨大化』技能。

    这是把自己的身体变大，简单却相当有效的技能。小黑靠著这个技能保住三矢华的命。

    即便如此，三矢华仍免不了身受重伤。

    仅仅一击。双方战力之悬殊令人绝望到了极点。

    眼前的怪物虽然虚弱、虽然受伤，还是比自己强大许多。

    （可是……谁会随便让你杀死啊。）

    以恐惧为动力，三矢华与小黑鼓舞自己，拚死与之周旋。

    但随著战况的演进，三矢华已经很明白自己赢不了，甚至想逃也逃不掉的事实。

    这一刻，三矢华感觉自己从不曾如此靠近死亡。

    无从反抗的猛烈力量彻底否定自己一路走来累积起的一切。

    （这样下去，我跟小黑都会……不，不可以这样想！我不该想这些！）

    用尽所有力气垂死挣扎。手里依然握著武器，她的内心却越来越失去冲劲。

    黑影魔狼在三矢华眼里就是如此具压倒性威力的对手。

    ──谁来救救我。

    发现自己差点这样大喊出声的三矢华不禁苦笑。哪有人会来救你呢，傻女孩。

    （小黑，对不起……十姐姐，对不起……）

    她已经做好赴死的觉悟。

    没想到──

    『来找我玩啊！臭狗！』

    突如其来的呛声。

    转头看见昨天久别重逢的男性──和人的身影。

    （和人哥……？他怎么会在这里？）

    内心涌现疑问。紧接著生起一股责备他不该来到此地的冲动。

    敌我双方的实力差距过大。

    他一个人出现，根本改变不了什么。

    即便如此。

    『抓紧我！』

    回过神时才发现自己已经抓住他的手。

    被腾空抱起的那一刻，内心涌现无法计测的安心与安全感。

    危机明明尚未解除，本能却告诉她已经没事了。

    接下来在眼前上演的画面一点真实感也没有。

    和人竟然能与那只自己完全无计可施、无从对付起的怪物打得不分轩轾。

    不对。并非不分轩轾。反而是和人比较强。

    精彩的战斗画面让三矢华无法转开视线。

    「好强……」

    于是再度说出同样的话语。

    三矢华回过神才发现自己情不自禁地在胸前交叉双手，彷佛忘了自己还握著武器。

    却怎么也压抑不了心中的激昂情绪。

    这是怎么了？又炽热、又舒服、又带点感伤的情绪代表著什么？

    令人眼花撩乱的攻防战。

    小黑加入战局，激烈的攻防战后，他最终获得胜利。

    战斗结束，和人来到三矢华跟前。

    「──你没事吧？」

    「……！」

    下一秒，三矢华已经搂住和人。

    ●

    「呃──……」

    这是什么情况？

    小三抱住我，然后就不动了耶……

    然后还狂哭。也不是不能理解，她应该受到不小的惊吓。推开她似乎又有些残忍……

    「汪呜……」

    桃桃也显得困扰。

    顺带一提，此时的小黑还在桃桃身边奋力地表现自己，彷佛在说「你看，我也很辛苦呢。我这边还受伤。超级痛的耶」可惜桃桃眼里完全容不下它。

    甚至疑似嫌烦地径自躲回影子。可怜的小黑。

    此时，脑中响起话声。

    《您有新信件。》

    咦？什么信件？

    仔细一看，寄件人是一之濑。有必要寄信吗？啊，一时忘记她很怕生，八成不想跟小三碰面。

    偷偷往后方瞄去。发现一之濑睁著像猫一样的大眼睛、专注地看著这头。

    ……好可怕。一之濑，你这样很吓人耶。为何还架著枪？何必这样威胁我？现场没有怪物啊？

    开启信件后，发现里面仅写了一句「你有什么打算？」

    相较于平时的长篇大论，感觉这次蕴含更多当事人的意念。

    问我也没用啊……

    这才想到，忙东忙西的导致我到现在都还没跟她好好说明自己跟小三的关系。

    我向一之濑简单说明小三的来历……透过邮件就是了

    「话说──小三，你是不是该放开我了？」

    「咦？啊，和、和人哥！对不起！」

    她慌张松手。

    我姑且先询问她完整的事情经过。

    内容跟我猜想的相去不远。

    比较意外的是起初竟然是他们主动攻击黑影魔狼……蠢毙了。

    问小三为何做出那样的决定？她又支吾其词。

    啊～我大概可以猜到八成。这是对自身能力的自满导致轻敌的经典案例。

    在便利商店里，眼镜仔跟小流氓有勇无谋地故意招惹小型魔狼也是同样的情况。这也不过前天发生的事而已。若非有一之濑狙击掩护，除了早早逃命的大野同学外，现场肯定无人生还。

    ──力量越强，越容易骄傲。

    务必先明白这个道理才行，否则就会搞死自己。不是开玩笑，是真的会没命的。

    虽然我即便不轻敌也不骄傲，还是经历了二度濒死体验。都是与高等半兽人交手之时……越想越难受。我该不会其实运气超级差吧？

    简单对小三宣导这些观念之后，她便红了眼眶。其实已经哭出来就是了。

    「汪呼……」

    「汪呜……」

    桃桃与小黑连袂冷冷盯著我，像在怪我弄哭人家。

    别这样啦！别用那种眼神看我！我又没做错什么！

    尤其是桃桃你！刚刚还对小黑那么冷淡，甚至钻进影子逃避，怎么这种时候又跟它站在同一阵线啊！

    『总之请决定要怎么处理她。ASAP。』

    一之濑寄信催促我做决定。新信件通知响个不停。每隔几秒就传来一封同样内容的邮件。拜托你停手，算我求你。就算设成静音也阻挡不了以令人恐惧的速度增加的未读信件。

    其实没什么好多想，理当送她回学校。我会陪她走一段路，快到学校的时候就分道扬镳。这样应该可以吧？──写下如是内容寄给一之濑。

    『……我知道了。』

    太好了。已得到她的首肯，就这么办。

    小三也欣喜采纳我要送她回学校的提议。

    而当我们准备上路的时候。

    「……G，小三。」

    「和人哥，什么事？」

    「你为何勾著我的手？」

    「咦？嗯呵呵～&#9834;没差吧～」

    差得可远了。而且很难走路。

    《您有新信件。》《您有新信件。》《您有新信件。》《您有新信件。》《您有新信件。》《您有新信件。》《您有新信件。》《您有新信件。》《您有新信件。》《您有新信件。》《您有新信件。》《您有新信件。》《您有新信件。》《您有新信件。》《您有新信件。》《您有新…………》

    烦死人啦！通知超级吵！

    回头望去，一之濑依然紧～紧盯著我们的动向。眼神超恐怖。还有你到底为何举著枪？她到底计画狙击什么？

    『──现充就了不起？』

    新的一封信件寄到，差点以为自己被读心。

    因此我也回信反驳。

    『我不是现充。』

    『工藤先生身边有个哥哥长哥哥短的女孩子，态度亲昵得彷佛语尾会出现&#9834;符号。享受如此待遇已是十足的现充。而且还是萝莉控。绝不原谅。你这个罪犯！』

    『她已经国中三年级。根本不是萝莉。也不过小你两岁而已啊？还有，我说你啊，只有写信的时候特别多话耶。你是键盘魔人喔？』

    『少嗦！我就喜欢在邮件里面长篇大论，你管得著吗？还有，萝莉的判断标准是外貌条件而不是年龄。就算她是八十岁的老太婆，只要外表看起来是幼女，对她发情就是萝莉控啦！绝对不原谅你，你这个罪犯！因为这句话很重要所以我故意讲两遍！哼！』

    『所以说，我不仅没有发情，也是对方擅自贴过来的，跟我无关。请别用鸡毛蒜皮的小事判定队友是犯罪者（萝莉控）。说真的，你到底在不爽什么？而且我明明早就说过自己只需要桃桃跟你，其他人我一点都不在意啊！？』

    『……你又在乱说些容易引人误解的鬼话……』

    容易引人误解的鬼话？这应该是我要对她说的才对吧？

    「……和人哥，你在发什么呆？」

    小三诧异地看著我。

    啊～原来我还没跟她解释过邮件这个功能……

    那样的话，我势必得跟小三提起一之濑的事情。

    我偷瞄一之濑一眼。

    『不可以说。我就是不喜欢她。虽然她的狗狗同伴很可爱。』

    都还没问就被拒绝。是说我还没问，她怎么就能给出回应？

    『我看表情就能猜到工藤先生在想的事情。』

    最好是……我有那么容易被看穿吗。

    「和人哥……？」

    「啊～抱歉。事情是这样的……」

    反正也没理由瞒著她，便将邮件与队友一之濑的事情开诚布公。

    顺带一提，我说明的期间，小黑也疯狂跟桃桃搭话，但完全没有被搭理。值得同情。

    「是喔～原来是这样。」

    「对啊。刚才的战斗中不是有子弹射中黑影魔狼吗？就是她的支援。」

    听完我的说明，连小三也莫明显露出不悦的样子。

    「……所以和人哥，那个人现在在哪里？」

    「那边的瓦砾堆后面……小三，你拔刀要干嘛？」

    「想去跟她打个招呼。」

    「那就把刀收起来。」

    「可是那个人的枪口一直对著我们耶？」

    「一之濑～！你也该把枪收起来了吧！」

    附近已经没有怪物。

    况且就算有意外状况，我跟桃桃也会马上察觉。

    所以我希望她们都可以收起那凌厉的杀气。

    大概终于肯面对现实，一之濑臭著脸往这头走来，依照惯例维持没有正眼看人的状态。还有依旧不肯收起手上那把枪。再闹我真的要生气。

    「……这个人为什么不正眼看人？」

    「她极度怕生。还请你多多体谅。」

    一之濑果断闪到我身后。

    小三看到这个动作显得更加不高兴。不知为何，感觉背后似乎传来一之濑夸耀的哼气声。

    「蕞ぉぃ　

    「哼！」

    呃，气氛相当沉重。她们两个是哪里有仇？

    「汪！」

    「嘎咿、嘎咿～」

    偷瞄桃桃它们的情况，发现小黑被桃桃踹了一脚。怎么那边也是一触即发啊……

    我得在这种气氛下一路走到学校吗……有够头痛的……

    「汪！汪汪！」

    想著想著，桃桃咬来某物。

    是魔石。

    黑影魔狼留下的魔石。

    战斗结束后一阵忙乱，差点忘记这件事情。

    「喔～好乖好乖。桃桃你最棒了。」

    「汪呜～」

    我称赞桃桃称职地帮忙取回魔石。莫名觉得桃桃今天特别爱撒娇。甚至做出把两只前脚搭到我胸前，让彼此身体贴合的面积更大了的动作。这个姿势更好搓揉，还不错。呵呵。

    「……汪呼～」

    总觉得听见小黑的哀怨低吼，应该是我听错吧。

    魔石放进道具箱后，显示为『黑影魔狼的魔石（中）』。

    看来它不属于高等半兽人那种冠名级怪物。不过这倒是第一次拿到（中）的魔石。大小而言与高等半兽人的魔石没有两样。或许尺寸反应的是怪物的能力强度？

    「OK。桃桃，你可以吃掉它。」

    这次桃桃功不可没，就当作它的奖励。

    「汪！」

    桃桃开心地摇著尾巴。

    「汪呼……」

    此时小黑紧盯著桃桃。它也想吃吗？

    看到桃桃咬下第一口，小黑露出非常浮夸的遗憾表情，尾巴也跟著下垂。

    「小黑，别这样。别这么没礼貌。人家可是救了我们的命，你就忍耐点嘛。」

    小三被训诫的小黑做出加倍沮丧的反应。

    「……汪呼。」

    没想到，桃桃此时却做出令人诧异的举动。

    它把魔石咬成两半──严格来说大约七：三的比例──并且把小的那一块扔到小黑跟前。

    「……汪、汪呼？」

    小黑来回端详魔石与桃桃好几次，脸上全是惊讶。

    同一时间，桃桃连看都不看小黑一眼，自己喀哩喀哩地吞下魔石。

    感觉就像在说「废话少说，赶快吃就对了」。

    「汪，汪！」

    小黑喜出望外地享用桃桃分给它的魔石。

    「哈哈。小黑，恭喜你。」

    小三跟著搓揉小黑予以祝贺。

    「和人哥还有桃桃，谢谢你们。」

    我自认没做什么了不起的事情，桃桃倒是害羞转身。

    这个举动令人不胜怜爱，于是我又蹲下搓揉一阵子桃桃的头。

    「咦？和人哥不来学校吗？」

    告知准备送她回学校，收到的第一反应便是这句话。

    「嗯，我只送到附近，小三你自己进去应该没问题。」

    「啊，不是那个问题……我是说，你不陪我吗？」

    语毕直盯著这头。莫名让我联想到保险公司广告中登场的小动物。

    「……我还有很多事情要处理。不想连累太多人。」

    实情是对小三他们据点的学生会长有戒心，不过当然不方便明说，姑且用这个说法带过。

    「咦？那样的话，我跟你──」

    「不行。小三你也有自己该尽的职责吧？」

    更何况还不能排除她也受到学生会长魅惑的可能性。

    说实话，我还不太敢把她留在身边。

    「……你背上那个人跟你一起行动？」

    「对啊。」

    「哼──」

    看小三还是一副无法接受的样子。而背上的一之濑也莫名夸耀似地用鼻子哼气。

    顺带一提，小三沿途针对我背著一之濑移动的事情连番质疑，我则以职业与技能方面的条件限制为由。

    「总而言之，就快到学校了。」

    聊著聊著已经靠近到能看见学校。

    「……」

    小三默默抓著我的衣服下o。

    藉此传达她不想分开的念头。实在搞不懂她为何这么黏我……

    但是我无意加入这个团体。至少现在还没那个意愿。

    「……小三。我刚刚也说过，等你有邮件技能，我们就随时可以联络……好吗？」

    已经对小三解释过技能『邮件』的内容，她本身也有保留SP。等她习得技能至少随时可以联络，这不是问题。

    「……我知道了。」

    总算愿意接受这个安排的小三松开我的衣o。

    「谢谢你的体谅。那再会。保重。」

    「嗯。和人哥还有桃桃也要注意安全喔。」

    笑著看著我与桃桃的小三，视线接著移向一之濑，霎那间莫名感觉到有火花散出。

    我选择别开眼，不关注那两个人──

    「……嗯？」

    是我看错吗？刚刚好像看到小黑的身体冒出一团黑雾……

    小黑察觉到我的视线，歪头露出「怎么了～？」的表情。

    ……应该是我看错吧。

    凝视小黑一阵子，桃桃突然从后方对我使出一记头槌。

    「好痛！桃桃！你干嘛啊？很痛耶。」

    「汪呼！」

    桃桃一副「痛死活该！」的态度，随即撇过头。

    紧接著贴到一之濑身边撒娇，享受她的搓揉。这是在演哪出……

    总之将小三平安送达学校，我们随后离开现场。

    ●

    与小三分别后，我们挑选一间民宅稍作休息。

    当然也没忘记事先透过『侦敌』确认内部没有其他使用者。

    屋内物品没有被翻动过的迹象，看起来也没经历过怪物袭击或趁火打劫等灾难。

    「辛苦了。请喝。」

    「……谢谢。」

    从道具箱取出咖啡递给一之濑。附带说明，她好像偏爱黑咖啡。

    「汪！」

    也在餐碗里倒水给桃桃喝。

    确认手表发现已经过十二点。时间恰好，就来吃中餐吧。

    「现在刚好中午，就在这里吃饭吧。一之濑想吃什么？」

    「咦？嗯～都可以啊。」

    都可以最让人难办耶……

    不然就吃荞麦面吧。昨天的咖哩也还有剩，藉此料理一道咖哩荞麦面。

    用锅子加热咖哩，倒入稀释过的味Y酱油。接著加入葱花、舞菇、牛奶、蔬菜汁、乌醋酱、生姜泥与柴鱼片。整锅煮到开始滚沸，最后加入黑胡椒与印度综合香料调味。把煮好的咖哩直接冲入事先放好荞麦面的大碗里。滋味十足的咖哩荞麦面即可上桌。

    简单又美味。剩余的汤汁还能加入白饭与起司，摇身一变为热量惊人的美食。

    吸入第一口荞麦面，一之濑随即露出惊喜的表情。看来还算合她胃口，太好了。

    桃桃吃的也是正统的狗食（而且是稍微贵一点的品牌）。

    「稍微休息一下，接著继续探索。」

    一之濑点头附和。

    「啊，差点忘了……」

    趁这机会分配稍早战斗升级而得的点数。

    目前等级为20。加上前次剩下的共计有22点SP，JP则有11点。

    顺带一提，升级到18、19级的时候都有调整过状态数值。

    等级18时已经将职业『忍者』升到LV6，技能『体能活性』调整为LV5，『操影』LV6，『骑乘』也变为LV3。

    至于升至19级时则将职业『猎人』提高到LV7，『影子法师』升至LV6。到达LV6同时让『操影』等级来到LV7。接著消耗SP将『HP自动恢复』调整为LV3，『忍术』升到LV9。

    忍术提升至此也有了新发现。这技能的涵盖范围基本上大多数偏逃跑用途。虽然根据情况也能把『分身术』或『烟遁术』之类的能力应用在攻击或战斗上，但到LV9为止能学到的技能都不是浅显易懂的攻击系。

    也罢，毕竟忍者本来就是这种走向。高调的忍者反而不正常。就我的风格而言也算相当实用了……嗯，我也不讳言自己还偷偷期待著有天能学到诸如「火遁术」这种勾起中二心的帅气忍术。

    总之我就照这样继续调整状态。

    职业方面，『影子法师』升到LV7，『忍者』升到LV9，剩下4点暂且保留。

    技能方面，『剑术』提高到LV6，『寂静动作』LV7，然后『预测』来到LV3。

    调整完毕后的状态如下。

    （插图018）

    嗯～这样审视起来，跟一开始比起来确实成长许多哩。例如状态数值有好几个达到三位数。虽然基本以暗杀指向选择技能，全体能力而言也已经充实到足以应付普通作战的程度。

    不过自满最要不得。切记守住至今为止的战斗手法。

    以奇袭、暗杀、设局讨伐为基本。

    ……只看这一行感觉这个人超卑劣。再考量到对手是怪物就没什么大不了了。

    （话说……何来这股奇妙的不对劲感？）

    胸口一直有股莫名的焦虑盘据。

    我明明已经打倒黑影魔狼。魔石都被桃桃吃下肚，也照实拿到经验值。

    但是不知为何，黑影魔狼的样子仍在我的脑海盘旋不去。

    因为我在它死前与它四目相对的缘故？对上它那对充满执念的混浊瞳孔……

    总觉得它的眼神就像在说，事情还没有结束──

    「！……肯定是我想太多。」

    想著想著不禁打了个冷颤。别多想，战斗已经结束了。现在专心休养生息为上。

    我在沙发上躺下，试图赶走焦虑。

    「唉……总觉得好累。」

    遗憾的是所谓的坏预感终究如此。

    这时候的我们完全想像不到已经发生了怎样的事情。

    ●

    和人与一之濑享用午餐时，相坂六花也同样在学生餐厅内用餐。

    「……有够少。」

    只不过她眼前只有一条营养棒。

    转头观察其他人的状况，发现彼此相去不远。

    花费仅仅一分钟就用完餐，她的肚子抗议著吃不饱。

    （肚子好饿……）

    算起来，这几天都没有好好吃到像样的一餐。

    每餐几乎都是固态营养食品，不然就是快要过期──应该说是不怎么新鲜的食物。

    不难理解粮食储备不乐观，但六花怎么说都是正处发育期的高中生。每天只吃这样著实令人萎靡。

    然而最给人压力的则是不能随心所欲行动。

    （很想尽快去找小柴跟大野耶……）

    看向身旁的西野则热衷地与成员们开会。

    听起来正在讨论探索路线并互相分享至此之前经过的地方。

    （超认真的哩……）

    西野的态度从昨天起变得不对劲。

    换句话说，就是到昨天为止都很正常。

    『协助学校不过是伪装。我们要利用他们的资源找大野跟柴田。』

    西野明明这样对六花宣告过，如今他的样子怎么也不像演戏。看起来只像认真在帮忙探索。

    （昨天他跟学生会长见过面就变得很奇怪呢……）

    西野的转变明显发生在那段时间前后。

    状况如此一目了然，六花再迟钝也该想到了。

    那个学生会长肯定对西野做了什么。

    （看起来不像遭受威胁的样子……说不定正类似于小西的『命令』技能？）

    西野目前拥有被称作『命令』的技能。

    这是选择职业『指挥官』时自动习得的技能，可促使听到自己声音的对象照自己的指示采取行动。使用上不乏条件限制，仍属于相当强力的技能。

    （说不定那个学生会长也拥有类似的技能……）

    果真如此的话，六花便无从下手。

    解除的方法只有学生会长晓得，没把握的情况下胡乱对质只会被称为「没有证据的诬赖」。更惨的情况，自己也会走上西野的路，跟著被洗脑。

    一想到这边就不敢胡来。

    （该怎么办才好呢……）

    就算思考了也找不到答案。

    （人家有事想找小西讨论的说……）

    虽然担心西野的状况，六花也有自己在意的事情。

    契机来自昨天与猿猴战斗期间，传进她耳里的一道「声音」。

    ──小六。那道声音是这么喊的。

    六花听来确实是这样。她的听觉能力早已远远凌驾于普通人之上。没理由听错。

    绝大部分的人都用姓氏称呼她。

    从以前到现在只有一个人会叫她「小六」。

    光是忆起那名少女的脸庞，六花便觉胸口一紧。

    「……小奈。」

    「相坂学姐，你在发什么呆？」

    「咿呀！？」

    无预警被呼唤，六花大吃一惊。

    转过身看见三矢华就在身后，小黑也跟在后方。

    「原、原来是小三三喔……吓我一大跳──……」

    「呃……我不过是跟你打个招呼……」

    「汪呼。」

    「抱歉抱歉。我在想事情……小三三正要去吃午餐？」

    「对啊。说是午餐，也就这一根的份量而已。」

    看来她的午餐同样不出一条营养棒。表情显得失落。

    「很快就会肚子饿呢……」

    「就是说啊……」

    情不自禁双双哀叹。现况是目前在校内有高达好几十人的避难民众。

    无论如何节约单人的粮食定量，全部加起来的消耗量仍然惊人。

    再加上必须每天冒险才有办法取得粮食的现况，等于左手进右手出。

    即便可以理解困境，能不能接受另当别论。难免有所微词。

    「对了。我有听到一点点报告。你好像挺惨的耶。」

    「嗯。是啊……」

    一队人出发探索，只有三矢华一个人平安归来，当然免不了被盘问一番。她老实告知队伍遭受黑影魔狼的袭击，只剩她勉强生还的事情。虽然也想诚实说出受到和人一行人的帮助，遗憾对方十分坚持要三矢华三缄其口，她只好敷衍带过这一段。

    对认真担心自己安危的好友十香说谎让三矢华深感愧疚，但她仍确实遵守了对和人的承诺。

    三矢华对六花转述同样的说词后也开始用餐。

    接著又像回想起什么似地，又转头对六花说。

    「你刚刚说在想事情……难不成跟走散的同伴有关？」

    三矢华也听过西野与六花在寻找走散同伴的消息。

    于是她猜想刚才六花烦恼的或许正是此事，然而六花却摇头回应。

    「也跟那个有关……但还有其他的……」

    三矢华对托腮如是说著的六花更显疑惑。

    「……小三三，我问你喔……如果看到好朋友遇到困难，你会毫不考虑跳出来救她吗？」

    「咦……？」

    突如其来的提问，三矢华更加困惑了。只不过六花看起来一点都不像在开玩笑。

    「那当然──」她才刚开头就被打断。

    「如果出手会让自己遇到坏事呢？假如必须自己代替对方受苦，小三三你还是愿意救她吗？」

    六花直接插话补充的这段话让三矢华一时无言以对。

    脑中浮现的是潇洒登场，帮助自己逃脱的和人的模样。

    假使自己站在和人的立场，当真有办法做出同样的抉择吗？

    答案是NO。

    三矢华认为自己肯定只会发抖，无能为力。躲在遮蔽物内，暗自祈求那口利牙不会将目标转向自己。同时找一些对自己有利的藉口。

    「……我想我应该什么都做不到。」

    听闻三矢华诚实的回答，六花的笑脸染上几分寂寥，接著很快恢复平时的笑容。

    「这样啊……好像也是。哈哈哈，抱歉啊，问你奇怪的问题。」

    「……」

    六花的表情相当哀痛，三矢华也不禁觉得如此回答的自己十分丢脸。

    所以三矢华又补充。

    「不过……也因为这样，让我更加尊敬在那种时候能够毫不犹豫采取行动的人。让我也想向那样的人看齐。期待自己有天也能像那个人一样变成救助他人的英雄……啊，奇怪？我也不知道我想说什么。不、不好意思，请相坂学姐当做没听到。」

    三矢华突然觉得没办法好好表达的自己颇丢脸。

    没想到再次看向六花却发现她脸上绽放如花盛开的灿烂笑容。

    「小三三！谢谢你！」

    语毕，六花使劲拥抱住三矢华。

    「哇啊…呃啊啊啊啊相坂学姐！？」

    虽为同性，却被在很多方面都比自己成熟许多的六花学姐搂住的三矢华不禁满面通红。好大。丰满度遥胜十香的两颗果实压在三矢华脸上。哇啊～好软。而且好香──回神啊，这不是重点。

    「等等，相坂学姐，放开我……大、大家都在看──」

    瞥向周遭才发现学生与避难民众们多多少少都在注意著她们。其中一小撮男学生甚至握拳露出羡慕忌妒恨的样子。

    察觉众人视线聚集，三矢华的脸更红了。

    她摆动四肢，拚命想逃离六花的胸前。

    如此光景又让同在学生餐厅内的人们投以会心一笑。

    众人的视线令人羞耻，也令人困窘。

    正因为心绪慌乱──三矢华没有及时察觉。

    脚边的小黑一直在发抖。

    「咦？小黑？你怎么了？」

    待三矢华终于察觉小黑的异状，伸手关心。

    「……汪呜！呜呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜～～～～～」

    没想到小黑甩开三矢华的手，甚至跳离她身边一段距离。接著发出低沉的呜咽声，彷佛在拚死对抗著什么的样子，不住地发抖。

    「小、小黑……？怎么了？让我看看嘛。」

    小黑的样子让在场其他人跟著觉得不对劲。

    就在三矢华身边的六花更是露出非常严峻的表情。

    「小三三，别靠近它。绝对有问题。」

    「学姐，可是……」

    顾不得三矢华大受打击，小黑看起来越来越痛苦。

    接著，那个就发生了。

    咕啵一声。

    有如泥巴般漆黑黏稠的莫名物体从小黑嘴里流出。

    死气沉沉，完全不会反射光线，感觉相当恶心、如呕吐物般的黑泥迅速延伸，彻底包裹住小黑的身体。

    举凡三矢华、六乃至学生餐厅里的所有人都被这个画面给震慑住。

    太过于超现实的光景。

    只见泥巴接著改变形状，制造出红黑色的触手。

    大量细长触手互相磨蹭交缠好似海葵，最后结合化为粗壮的四肢。

    泥巴的深处有双大红色的瞳孔发出光芒。

    『──嗷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────────────！！』

    令人僵直的咆吼。

    听起来像在恸哭的嚎叫从学生餐厅传向校内──甚而波及校园周遭区域。

    它的模样不像黑影魔狼那样的漆黑野狼，跟小黑巨大化之后的姿态也有所不同。总而言之就是一只很邪恶、很诡异的黑色野兽。

    「什么东西……？这是什么状况？」

    从三矢华嘴边泄出的疑问，现场无人能够解答。

    想当然尔，根本没人会懂。

    无论和人、三矢华、六花都一样，在这时还没有任何人理解到这一点。

    那就是这个新世界才刚形成不久，还有无数的「未知」技能与怪物等著人类去认识。

    没错，眼前就是一个例子。

    他们根本想像不到会有「死后才发动」这种技能的存在。

    普遍出现在骷髅与活尸等怪物之上位种身上的稀有技能，其名为──『黄泉赠礼』。

    对杀害自己的对象施予诅咒，超恶质的技能。

    发动后的效果与对象根据施展技能的个体条件而有所不同，而这回的效果恐怕属于相当凶恶的案例。

    这次呈现的效果就是将自己的一部分转化寄生到目标体内，再产出一只新的怪物。

    我不想死。

    彷佛黑影魔狼如此强烈执著具体化成怪物。多么可怕又扭曲的技能。

    绝望的念头诞生，蔓延整座学生餐厅。

    《不明来源通告。》

    《达特定条件后涌生之新个体已确认存在。》

    《开始搜寻类似个体──无该当目标。》

    《以现时为基准，将其认定为独特个体。》

    《连接──连接──成功。》

    《特殊新种族『黑泥魔狼（Black Ooze Wolf）』──将目标个体认定为冠名级怪物。》

    《将目标个体命名为『修瓦兹』。》

    《赋予技能『威吓』。赋予技能『吸收』。赋予技能『鞭打』。赋予技能『食腐性』。》

    《各状态数值上升中。》

    《定期报告。》

    《冠名级怪物　涌生41只。》

    《冠名级怪物　讨伐3只。》

    《基础技能　新发现22项。》

    《基本技能持有者　死亡7人。》

    《混沌神域　持续扩张中。》

第二卷 第四章 满身泥泞的殊死战

    察觉到异样迹象的时候，是和人刚调整完状态数值，正打算休息一阵子而昏昏欲睡的当下。

    「……！」

    可怕的气息无预警袭来。受到强化的五感捕捉到细微的吼叫声。和人不禁挺起身，环顾身边的情况。

    刚刚有股讨厌的感觉……那代表什么？

    「工、工藤先生……刚刚那是什么……」

    一之濑似乎也察觉到异状。肩膀微微颤抖。

    「……不晓得。虽然我也不晓得，总之先离开这里为上。」

    有股「不祥的预感」。而且非常非常强烈。

    最让人觉得不舒服的一点就是这个迹象毫无预兆突然出现。

    我随即将物品全部扔进道具箱，便离开民宅。

    走到室外，桃桃随即离开影子。

    「汪！」

    桃桃对著特定的方位低吼。

    「桃桃？你在做什么？你要赶快躲进影子我才能骑车啊。」

    没想到桃桃竟然不理会我的指令，依然紧盯著特定方位持续吠叫。

    「工藤先生，你看那边……」

    一之濑提醒我观察桃桃吠叫的方向。

    桃桃的视线延伸处，也就是「不祥预感」的来源。那边有栋建筑物──就是学校。

    就在此时。

    『──嗷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────────！』

    嚎叫声清楚传进我们耳里。

    ●

    见到那个怪物的第一眼立刻让六花回想起初次面对高等半兽人的记忆。

    回想起亲眼见证不合理的暴力而感到绝望的记忆。

    然而──这回恐怕比上次还离谱。

    光是直接注视就让人感到忌讳，邪恶的漆黑猛兽。

    『危险感测』史无前例似地超猛烈敲响本能的警报。

    近似一丝不挂被扔进冰冷海水的强烈寒意。

    额角渗出大滴的汗珠的六花──不，或许在场的所有人都一样──目光都被锁在此野兽身上。

    《技能熟练度已达特定门槛。『危险感测』自LV1提升至LV2。》

    「哈啊……哈、哈、哈……」

    呼吸困难。冷汗直流。

    「所、所有人！赶快逃命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    凝重的压力之下，西野率先大喊。他是在全身被冷汗浸湿的状态下高声吼叫。

    这声呼喊总算让大家回过神。彷佛拘束四肢的锁链被解开，在场者无一不即刻举步狂奔。

    有些人从餐厅门口逃生，也有人翻过窗户。事不宜迟，越快离开越好。

    然而。

    「啊──耶G？」

    乓！类似气球被戳破的音效响彻学生餐厅。

    转头看向声音来源。

    一名正要离开餐厅的学生。头部消失无踪。

    那学生的躯体彷佛没有发现已经失去头部，又径自跑了一段路，最后以切口处喷血如喷泉的状态直直倒地。

    仔细一看，漆黑野兽的前脚延伸至极不自然的状态。

    与其说是脚，其实更像触手。数个细条状物体交缠在一起变成粗麻花绳的红黑色触手。彷佛旧型吸尘器自动回收的电线般，咻噜噜地高速被收回漆黑野兽的前脚下。

    漆黑的野兽舔拭前脚沾到的人血。彷佛普通狗狗顺毛般，几乎带点可爱感的自然动作。如此反差为现场目击者带来更大的恐惧。

    「啊──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────────！」

    令人震慑的尖叫。

    恐怖瞬间传播，学生餐厅内瞬间陷入恐慌。

    争先恐后想逃离现场的学生们，一个接著一个被漆黑的野兽袭击。

    有些人被从腹部被劈成两段，有的人四肢被扯下，有的人胸口被剜了一个大洞。尸体很快堆成小山，红色血水逐渐覆满餐厅地面。

    混乱之中，三矢华仍僵直在原地无法动弹。

    （究竟是……什么情况？）

    极度异常的情况让她的理解跟不上现实。说不定理智根本拒绝理解。

    为什么会发生这种事情？小黑做错了什么？

    六花接著大喊的声音才将她拉回现实。

    「小三三！你在做什么！？快逃啊！」

    语毕，六花直接抓住三矢华的手，拖著她跑离现场。

    漆黑野兽还没留意到这头。就算一秒也好，必须赶在它注意到自己之前离开才行。

    没想到，紧接著微弱的狗吠与踏步声同时响起。

    下一秒，漆黑的野兽已经移动到她们眼前。

    「怎……！？」

    仅仅一瞬间。

    不过一个踏步，漆黑的野兽一举拉近距离，同时绕到六花等人的正面，阻挡去路。

    「别开……玩笑了！」

    六花做好觉悟，发动自己所有可用的技能。

    技能『狂化』──以施术者的理智作为交换，状态数值以『狂化』等级为基准加倍提升。LV2即升至两倍，LV3则变成三倍。

    六花的『狂化』目前LV为4。因此她可以将自己的状态数值变为普通时候的四倍之多。当然理智也将相对降低，但现况而言理智多寡已经不重要。

    再加上『勇猛』带来的格斗伤害提升效果，促进斩击伤害能力的『斩击强化』，『战斗延长』与『肉体再生』则足以逼迫濒死的肉体持续行动并战斗。

    她的职业『狂战士』十足可谓专为战斗而生的职业。

    同时百分之百驱动所有技能的场合，将为施术者带来足以与成群的普通怪物正面对决的强大力量。即便面对半兽人或暗影魔狼等级的敌手，强大的战斗力仍足以让她以寡击众。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    用尽全力大喊。六花使尽全力突进。

    高举起手里的柴刀，使出一记灌注了全身力道的斜砍。

    气势、速度、向周遭释放的压力。无论是谁来看都是极具压倒性的一击。

    几乎令人忍不住期待这一招就能终结眼前这场噩梦的强大气势。

    然而这份微小的期望却无情地遭到抹除。

    在六花的攻击还差几公分便命中时，漆黑野兽伸长的尾巴抢先把她打飞到墙上。

    身后的墙壁龟裂，猛烈的痛楚侵蚀全身。幸好还有提升至四倍的状态数值与『狂化』催生的亢奋，让她还能勉强维持清醒。

    面对如此光景，其他学生只能瞠目结舌。

    令人无以置喙的压倒性实力差距。

    有人再次尝试逃命，有人当场腿软瘫坐在地。反应各有不同，心思却同步。

    ──自己绝对敌不过这怪物。

    「嘎哈……」

    于此同时，六花则努力保持清醒，想站起来却使不上力。视野也变得朦胧、看不清楚。

    但仍听得见脚步声。听见死亡一步一步走近的声音。

    《已达特定条件。学会技能『恐惧抗性』。》

    《基于技能『同族残杀』的效果，『恐惧抗性』的习得已取消。》

    就连脑中响起的声音，现在的六花亦无心聆听。

    心中填满对逐渐逼近之脚步声的恐惧。

    对死亡的恐惧。一切都可能终结的绝望不断侵蚀著她的大脑。

    （我不要……不要不要不要啊。我不想死、我不想死、我不想死啊！）

    我还不能死。我得见某人一面。在与她重逢并打开心结之前，我还不能死。

    但是有别于思想，身体却完全动不了。使不上力。

    正当六花准备放弃，认为一切到此为止的时候。

    「够了！小黑！你是怎么了！？」

    有人说话的声音。

    视野依旧模糊，但六花马上就听出来声音主人的身分。

    「小黑你怎么会变成这样！？快点啊……快变回原本的小黑啊！」

    「咕噜噜噜噜……」

    漆黑的野兽发出低吼。

    「不、不可以……小三三……」

    六花挤出最后一丝气力，想劝三矢华逃命。

    但已经太迟。

    在三矢华采取行动之前──某物被摧毁的音效震慑整座餐厅。

    ●

    听到那声吼叫，最先采取行动的是桃桃。

    不顾我们的制止，桃桃朝学校狂奔。

    「桃桃！？」

    照理说比谁都还要聪慧的桃桃竟然采取意料外的行动，这让我一时无法理解，但很快背著一之濑追赶桃桃。

    我们越是前进，不祥预感也更加强烈。同时怪物的气息也成正比转浓。

    「难道说……刚才的叫声来自怪物？」

    那个近似嚎叫的吼声。

    让我想起在大卖场听过，小型魔狼召唤附近怪物的嚎叫。该不会具备同样效果？

    如此预想恰恰命中。

    我们到达学校时，现场已经化为炼狱。

    举凡活尸、哥布林、半兽人、猿猴等怪物齐聚一堂。多到让人怀疑它们之前究竟躲在哪里的怪物大军，正在追杀因逃跑而手足无措的人们。

    即便有心反抗也是寡不敌众。无计可施的人们惨遭怪物无情追杀。

    「这是……怎么回事……呕噗，呕恶恶恶……」

    目睹残忍画面后，一之濑忍不住呕吐。这也难怪。我若不是有靠『压力抗性』撑住，恐怕早就在吐了。

    本想先把一之濑安置在某个安全的地方再来解决，但现况看起来这只能硬著头皮上了。

    「我要进入校舍了。麻烦你忍耐到室内。」

    考虑一之濑的技能内容，选这条路比较妥当。我无视慌乱逃亡的人潮与怪物，笔直朝著校舍奔去。

    到达梯厅的瞬间──『危险感测』与『敌意感测』发出猛烈的警告。

    「──！」

    我下意识抱起一之濑与桃桃一起往旁跳开。

    预判相当准确。

    因为那家伙随后撞破电梯门现身。

    「什么鬼东西……」

    全身被红黑色的触手捆缚的四脚兽。极简描述其外观大致就是这样。

    让人不想直视、散发强烈威吓感的丑恶姿态。不会错，不祥预感的来源就是它。

    它穿过我们刚才所在的位置，往校园内的人们突进。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」、「这、这什么东西！？这是怎样啊啊啊啊啊啊！」、「叽叽呀啊啊啊啊！」、「好痛，痛死我啦啊啊啊啊啊啊。」、「我的手……我的手断了────！？」、「谁来，谁来救救我啊啊啊啊啊。」、「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    人们无从挣扎，惨遭蹂躏。如此光景令我难以呼吸。

    《技能熟练度已达特定门槛。『恐惧抗性』自LV7提升至LV8。》

    《技能熟练度已达特定门槛。『恐惧抗性』自LV8提升至LV9。》

    《技能熟练度已达特定门槛。『压力抗性』自LV6提升至LV7。》

    本能在体内疯狂发出警报，漆黑野兽的红色瞳孔转向这头。

    「工藤先生！」

    一之濑大喊。

    从它身上延伸出的触手化为鞭子，逼近我们。

    「──！？」

    速度之快令人咋舌。我扭身勉强闪过。

    随后听到一声类似爆炸的声响。

    撇眼一看，遭黑色触手挥中的地面严重裂开且凹陷。

    多么惊人的威力。若是不幸被击中大概撑不住吧。

    「一、一之濑，你没事吧？」

    「是。我还好……」

    确认彼此都没有受伤后转回正面迎敌。

    最先采取行动的依然是桃桃。

    它往那怪物冲去，然后深呼吸。

    「汪喔喔喔喔喔喔喔喔────────喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────────！！！！」

    对著漆黑的野兽释放撼动大气，汹涌如怒涛的咆哮。

    红黑色的触手随波摆动，接著如泥巴般喷散。

    「咕噜噜噜……」

    那家伙疑似因不悦而眯起眼。

    经历桃桃的这一击，野兽已经将我们认定为敌人。

    红黑色的触手伸向桃桃。桃桃一边用影子防御，持续观察下次出招的时机。

    桃桃的态度还是很不自然，明显失去冷静。

    「桃桃！退下！」

    我瞄准漆黑野兽扔出大卡车。

    顾不得众目睽睽。我的本能与技能都告诉我，必须使出所有可用的手段才有机会击败眼前的敌人。

    大卡车无中生有的景象令怪物与人们均瞠目结舌。

    「──汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    于此同时，漆黑野兽伸长触手，如海葵般缠住卡车。

    卡车因此被定在空中。

    「没那么简单！」

    我接连在它头上释放第二台、第三台重型机械。

    只有『道具箱』技能才能实现的粗暴简单之物理攻击。

    然而这种技俩还不足以压垮它。

    但我相信一定有个极限。毕竟包覆整个身体的触手──或者说泥巴已经明显变得稀薄。再多扔个两、三台重型机具，势必会让它无法消受。

    「咕噜噜噜噜……」

    漆黑野兽厌恶似地瞪著我。

    彼此四目相交，又想在此时扔下重型机具的当头──我看见了。

    或者该说，我不得不看见。

    埋没在泥团深处的柔顺黑色皮毛，以及脖子上反光的银色项圈。

    「………什么？」

    我情不自禁发出怪声。

    第一时间还以为是看错。定睛细看之后发现的确不是看错。

    正在往校舍方向奔跑的一之濑也咕哝著「怎么会……」。可是……难不成……

    内心不想相信这样的现实，但依旧开口呼唤那个熟悉的名字。

    「你该不会是……小黑……？」

    我一说出这个名号，它霎时停止动作。

    「呜喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────────！！」

    咆吼。

    跟桃桃一样，具备物理破坏力的嚎叫技能。

    头顶上重型机具的燃料似乎被吼叫点燃，于是出现裂痕并爆炸。

    因如此光景而感到震撼，脑中依然禁不住浮现问号。

    小黑怎么会变成那样？究竟有何原因？小三现在平安吗？

    理当专心一致的激战当头，脑中的疑问却一个接著一个冒出。

    这形成了致命的破绽。

    「嘎噜噜噜！」

    高高跳起的漆黑野兽，不，是小黑──一举逼到跟前。

    我迟了一瞬间才反应过来。躲不掉了。

    「──（抖抖）！」

    千钧一发之际，小红膨胀身体护住我。

    然而小黑却在此时嗤笑。彷佛它就是在等这一刻。

    咕啵一声。新的泥团从小黑身上溢出，从脚下逐渐扩散。

    如捕蝇草般展开的泥团准备吞掉我们。

    （糟糕──）

    原来这团黑泥不只可当触手，还能自由变形？

    这下不妙。小红的防御能力仅限于吸收冲击。无法抵挡这种全面包围型的攻势。

    而且小红全身膨胀的状态也限制了我的行动自由。

    一x那的粗心而产生的致命失误。我万分懊悔于自己的失误。

    此时无预警承受来自侧边的撞击。

    「──桃桃！」

    原来是桃桃。

    身上缠绕著影子的桃桃冲破黑泥的包围，把我撞开。

    我跟小红直接被推到黑泥之外。取而代之的是──

    「桃桃快闪开啊────！」

    黑色的黏膜就这样把桃桃整个包住。

    最后一刻，桃桃还望著我。

    「──汪！」

    寂寞似地眯眼，接著──它被泥团一口吞掉。

    ●

    「……桃桃？」

    我茫然盯著刚才桃桃待过的地方。

    只是那里空无一物。一切都是虚无。

    ──吞噬。

    「咦……啊…咦……？」

    这是怎样？

    我不明白。我不能理解。大脑也拒绝理解。

    ──被那家伙吞噬。

    「桃桃……？」

    内心的阴影不断扩大。

    我当场瘫软在地。

    ──桃桃，被那怪物，吞噬。

    这么单纯的事实，我却耗费好几秒才消化。

    「…………」

    我有如鬼魂摇摇晃晃地站起身，接著死瞪著那只野兽。

    身体的颤抖不知何时已经停止。

    但是内心依然充满苦楚，被撼动得彷佛随时会破裂。

    「──给我还来……」

    《已达特定条件。学会技能『愤怒』。》

    《技能熟练度已达特定门槛。『愤怒』自LV1提升至LV2。》

    《技能熟练度已达特定门槛。『愤怒』自LV2提升至LV3。》

    《技能熟练度已达特定门槛。『愤怒』自LV3提升至LV4。》

    《技能熟练度已达特定门槛。『愤怒』自LV4提升至LV5。》

    「把桃桃……给我还来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！！！！」

    这样大吼的同时，感觉体内某种束缚应声断裂。

    情绪激昂爆发，脑中一片空白。恐惧烟消云散，体内涌现庞大的力量。

    我握紧武器展开突击。发现自己的速度快得不可思议。

    化身怪物的小黑也在同一时间采取行动。

    全身各处的黑泥聚集到前方并开始变形。

    形成的是巨大的下颚。

    一边淌著黑泥的巨大下颚朝著我逼近。

    你以为我会怕吗？

    「少挡路。」

    跃起的同时让废车出现在下颚正上方。

    接著在空中排列显现废车制造立足点，再藉由往废车用力一蹬的方式加速。而那一蹬则可以让废车加速重落。这是重量物理攻击的应用篇。

    「！？」

    「去死吧。」

    下颚转眼粉碎。我再度以废车当立足点降到它脚边。

    漆黑野兽立刻使劲吸气。

    「──哪可能再中同一招。」

    刚才是我粗心，这次可没那么容易。

    脑中激昂的热度烫得像在沸腾，思想却极度冷静地观察状况并预测对手的行动。

    用从道具箱拿出的普通菜刀扔向对方。

    假设它的『咆吼』跟桃桃与高等半兽人的性质相同，那么弱点也会一样。

    该技能需要蓄力时间。

    此外若在蓄力期间被迫采取其他行动，等同于取消施放技能。

    漆黑野兽伸出触手拍掉我扔出的菜刀。

    跟我想的一样，『咆吼』已被取消。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    我握紧小红拟态而成的半兽人的刀往它砍去。

    《技能熟练度已达特定门槛。『剑术』自LV6提升至LV7。》

    《技能熟练度已达特定门槛。『突击要害』自LV3提升至LV4。》

    技能等级提升，攻击的俐落度进一步获得提升。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    漆黑野兽大吼出声，同时甩动尾巴。

    第一时间利用道具箱制造墙壁。

    转眼被撞破。碎片划过额头，伤口渗出血。

    但我依然把握住这道墙制造出的极细微空隙，挥刀。

    「嘎啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    初次成功让它发出痛苦的哀号。

    尾巴高速逼近。下意识想用手抓住尾巴的瞬间，一股强烈不祥预感袭来。

    反射性转身跳开。

    接著查看自己的左手，碰到触手的范围出现些微烂掉的样子。

    看来它的触手不仅物理破坏力强大，甚至能连带腐蚀接触到的活体……未免太难对付。

    「小红，你没事吧？」

    望向我右手的武器。只见刀子缓缓融化，发出滋滋滋的声音。

    小红痛苦似地抖动身体。但下一秒，瞬间恢复原本的武器模样。

    「……（抖抖）」

    「我还撑得住，不用担心」。我感受到小红的心情。

    「……小红，抱歉勉强你。」

    明白你的痛苦，但请再忍耐一下。

    我抽空瞥向一之濑，她已经躲到梯厅内侧。

    ──已准备好支援。我会解决附近的小喽，工藤先生专心对付那个大家伙就好。

    ──好，麻烦了。

    虽然只是一种感觉，依然像是心灵相通。

    眼光旋即放回漆黑野兽身上。

    它正戒备著我。但只做好战斗准备，尚未采取行动。

    「呼──……」

    虽然有点对不起小红，但我因此获得思考的机会，也稍微冷静下来。

    重新审视眼前的漆黑野兽。

    假如它当真就是小黑，让小黑变成这样的原因何在？

    可能性最高的便是与黑影魔狼一战。那场战斗结束后，小黑的脖子附近一直有团黑雾。当下以为是我看错，现在想想，说不定那时已经开始不对劲。再假设桃桃透过某种机缘察觉到那份不对劲，那它至今的不寻常举动也都有了意义。

    「有够乱来……」

    稍微别过眼光确认状态栏。队友栏位仍清晰写著桃桃的名字。

    除了离队或死亡的情况，队友的名字仍将正常显示。这代表桃桃还活著。

    不晓得黑泥的肚子里是什么状态，但我相信还来得及。

    「桃桃，我马上来救你……」

    我绝对会把你救回来。

    ●

    「……嗯？」

    一片喧嚣之中，三矢华缓缓睁开眼睛。

    首先映入眼帘的是染红的天花板。原来我仰躺著。

    感觉手湿湿的。举起一看，都是红黑色的血。

    「……！」

    一口气坐起身，眼前的是一个又一个的尸堆。人们的惨叫与怪物吼声不绝于耳。

    「啊……啊啊……啊。」

    禁不住掩面不看，血液随之沾到脸上，于是顾不得颜面发出了哀号。大脑慢慢找回这之前的经历与记忆。

    （我想起来了……我……）

    那时候，眼看著自己就要被小黑的尾巴打扁──小黑却在前一秒停住动作。

    望著静止在自己鼻尖的尾巴，就此昏厥过去。

    「为什么……？」

    究竟自己如何得救？

    不对，答案很明白，是小黑的意志。

    外观已彻底变形为怪物，实际上内部仍存留小黑的意识。证据就是三矢华现在仍可感应到小黑的位置。『驯兽师』能够随时掌握签下契约之动物的位置。自己跟小黑的连结尚未断开。

    「……我要去找小黑……」

    三矢华站起身，转往小黑气息所在方向，然而正要迈步的当头。

    「……慢著。」

    出声的是靠著墙壁，看向她的六花。

    伤势相当重。承受攻击的地方衣物残破不堪，外露的肌肤表皮显现严重内出血的紫斑。

    「我、我也……跟你去。」

    「啊，那怎么行！相坂学姐伤得那么重。不如找个地方躲起来……不，请你逃离学校！」

    然而六花坚决摇头。

    「为什么……？」

    「只是一种……感觉吧。有一股怀念的气息……我感觉得到……」

    咳哼一声吐了一口血，六花站直身子。

    「我必须……见她。一定要见到她……再跟她……说话。」

    基于技能『肉体再生』的效果，六花的伤势正在缓缓康复。

    「况且……小三三你自己一个人也比较没把握吧？」

    此话一出，三矢华只能苦笑。

    「……好吧。你确定要去？」

    言下之意便是此行不保证性命安全。但六花依然坚定点头。

    「当然。」

    于是两位少女就这样并肩走进战斗的漩涡中心。

    一个为了寻找彻底变貌的搭档，一个则为了抓回一度放开过的挚友的手。

    而故事也渐入高潮。

    ●

    「吼喔喔喔喔喔喔────────！」

    它咆哮著朝我冲刺。

    ──好快！

    霎那间就被逼近至身前，漆黑野兽的前脚变成巨大的尖钩。

    漆黑尖爪在挥下时发出巨响。

    「抱歉，小红！帮我挡住吧！」

    迅速把刀架在身前承受攻击。

    「嘎……啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    ──好重。无与伦比的冲击猛然袭向我的身体。

    「～～～（抖抖抖）！」

    紧急时刻，小红使出浑身解数想办法把我包住。

    冲击的力道得以分散而减缓。紧接著听见细微的枪声，尖钩前端一小部分应声散裂。

    不必肉眼确认也能猜到这是一之濑的狙击掩护。

    （──掩护工作就放心交给我！）

    （一之濑，谢谢你！）

    无暇回头。但是不需要亲自对到眼，也不需要交谈，因为我们心意相通。

    提高注意力。绝对不能松开视线任何一毫秒。

    若不做到这个地步，等著的就只有死亡。

    「哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    与再次挥舞的巨大钩爪对峙，我用左手掌抵著刀背，硬是把对方的攻击卸开。身体承受剧烈冲击。听见骨头撞碎的声音，血液从撕裂的皮下流出。

    这股力道的余波刨开地面，一路传至整个建筑物，校舍劈哩啪啦地崩解。

    「嘎噜噜噜噜噜！」

    漆黑野兽在低吼著的同时不断挥舞著钩爪。

    对它来说，这样的攻击远不及必杀一击。不外乎随时可发动的普通攻击罢了。

    不得不承认的巨大实力差距。

    「……（抖抖）、……（抖抖）」

    小红看起来很痛苦地抖动著。随著漆黑野兽每挥一次钩爪，小红的身体也逐步溶解。

    不仅如此，小红还帮忙吸收冲力。再这样下去小红一定撑不住。

    「可恶……」

    这样只是消耗战。得想个办法，否则必输。

    问题是我有什么办法可想？有什么资源可用？该怎么做才能击败它、救回桃桃？

    内心冷酷的部分霎那间大喊逃命。告诉我赢不了就该逃。

    「……少给我……废话！」

    我怎么可能选择扔下桃桃，只顾保全自己性命呢！？

    快点想！能够存活的方法！

    看著前方！寻找前进的路！

    不可害怕！振奋自己的心神！

    不准屈服！不放弃寻找任何可能！

    我架好武器，朝敌人冲了过去。同一时间，漆黑野兽的身体如吹气般膨胀。

    「……干嘛！？」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    它偏偏在此时做出令人意外的举动。

    往天空一举喷出缠绕全身的黑泥。

    碰触便会腐蚀、溃烂的死之泥雨随之倾注校内。

    有何用意？事到如今，这种程度的攻击并不能挡下我──不对，慢著，校内？

    「───一之濑！」

    我转身看她。

    这场雨伤不到位于校舍内的她。

    但是校舍本身会如何？

    经历至今激烈攻防的影响，校舍早已呈半毁的状态。再碰上这场雨会如何？

    答案很单纯。就是崩塌。

    部分校舍已经开始塌陷，轰隆作响。

    在校舍内的人与怪物无一幸免，平等地被一同压扁。

    幸好一之濑就待在楼梯口旁，才能及时逃到户外。

    只不过同一时间，她的技能效果也遭到强迫解除。因为『阻碍认知』仅限作用于室内。

    一旦走到户外，就会被其他生物认知到她的存在。

    「啊──」

    「叽呀……？」

    差不多与一之濑同时逃出校舍的哥布林察觉她就在旁边。

    它露出狰狞的笑，扑向一之濑。

    一之濑即刻想举起枪，但哥布林转眼间已逼到她的跟前。

    于此近距离下，枪枝失去攻击能力。哥布林推倒无从反抗的一之濑，跨坐在她身上。

    「可恶！」

    使用道具箱的扔掷攻击会牵连到她。

    我只好瞄准哥布林，把手里的『半兽人的刀』扔过去。

    藉由『投掷』技能加强的刀宛如被吸过去般精确地、顺畅地插进哥布林的头。

    《已获得经验值。》

    一之濑脱离危机。

    但对我眼前的敌人而言，就像我自己露出了致命的破绽。

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    漆黑野兽的利牙就在眼前。

    不顾自己也会现出真身的危险仍降下这场雨，就是为了这一瞬间的破绽。

    我立刻用影子在表面层层缠绕的手臂当作挡箭牌，任对方咬住。

    「咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尖牙嵌进骨头引发剧烈痛楚。加上黑泥滴落的腐蚀，我的左手快速腐烂。

    用另一手取出新的刀努力挥砍也无济于事。对方总在真身被命中前集中黑泥，阻挡攻击。

    贴身的近距离下亦无法使用道具箱的重物攻击。小红的防御力也几乎被掏空。

    不妙，要被干掉了──

    「小黑────────────！」

    就在此时，有人从旁跃出，猛烈冲撞怪物。

    小黑顿时松开下颚的力道，我趁隙拉回左臂。得救了……

    转头望向站到我身边的人。

    「小三……？」

    「幸好赶上。和人哥哥没事吧？」

    「嗯，勉强……还过得去。」

    虽然实际上已经遍体麟伤。

    带点逞强意味地回答之后，小三露出安心的表情。

    「那就太好了……」

    「小三你也平安呢。」

    「嗯，晚点再聊。重点是眼前……」

    「嗯，我明白。」

    重新面对怪物。它令人不忍卒睹的模样让小三眯起眼。

    「小黑……我想你一定很痛苦……」

    「嘎噜噜……咕噜噜噜噜。」

    它威吓地低吼。彷佛在说不准靠近。但我却莫名有股哪里不对劲的感受。

    「小黑！拜托你！快点恢复正常！」

    「咕呜……咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    小黑甩著头，痛苦似地扭著身体……难道说小黑的意识仍存活在怪物体内？怪物体内的小黑正在回应小三的呼喊？果真如此的话──

    下一秒，它的身体迅速膨胀。

    「怎么了！？」

    一度以为它又想发动腐雨攻击，但没有发生。

    只见它的躯体咕嘟咕嘟地涨大，还不规则地脉动著，最后如气泡般撑破消失。

    怎么了？这是什么情况？不对，慢著。

    我感觉得到。

    『侦敌』有反应。

    它的内部尚存在著另一个生命体。

    「这个气息，该不会──」

    下一秒，漆黑野兽的躯体剧烈抖动。

    『汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────！』

    同时传出一股闷吼声。

    它的身体膨胀得越来越大，黑泥也不断爆开。

    见漆黑野兽扭动得似乎很痛苦的样子，我敢肯定。

    「桃桃……」

    是你在帮忙吗？

    为了击败怪物，你在它的体内拚命攻击著？

    「……不，不对。」

    这不是攻击，而是喊话。

    振作起来！快恢复神志！这是桃桃对小黑的呼喊。

    「哈哈……」

    不知不觉间我已经笑出声。这个让人担心的小家伙……老是这么乱来。都不明白别人有多担心。

    平时脾气特别大，一到紧急时反而会率先往前冲，不顾自己的安危地帮助伙伴……你真的很不坦率耶。

    「……好吧，桃桃。我可以体谅你的心情。」

    桃桃都拚成这样了。那我也应该回应它的心意。

    况且到了这一步，我也总算明白这家伙的本质。

    假设情况一如我预测的发展，或许就能成功。

    「小三。」

    见我拿好武器，她害怕得微微颤抖。

    「和人哥哥……其实，小黑他……」

    「没事，不用担心。我都知道。」

    我用手轻拍她的头，接著转向敌人。

    「我们一起救回小黑，还有桃桃。」

    「……和、和人哥哥！」

    我笑答。接著集中注意力。

    是时候决一胜负了，小黑──不对，黑影魔狼兄。

    你那过度的偏执即将在此画下句点。

    ●

    「呜呜呜呜呜呜……嘎噜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！！」

    黑色巨兽一边因痛楚而扭曲，仍朝我发动攻击。

    躯体膨胀得非常巨大，与其说是狼，更像一头巨大的山猪。

    速度快如子弹。但动作几近直线，行进轨道也很容易判断。

    ──我躲得掉。

    闪过它攻击的同时，用道具箱在侧面制造墙壁，再藉此砸向它。

    「咕啊！」

    小红的防御力所剩无几。只好利用制造墙壁的方式，间接给予伤害。

    同时像之前那样以弹簧的原理扭身闪避同时修正动作方向，并且留意追击。但这还是我太多心了。

    因为现在的漆黑野兽已经无法像过去那般的敏捷机灵。只见它猛力撞上校舍，开出一个大洞。

    （话说，不久前便感到力量增加不少，真奇妙……）

    会不会是稍早取得之『愤怒』技能的加乘效果呢？体内似乎不停涌现力量。

    「──汪呜……」

    啪嗒，啪嗒。从它身上滴落的黑泥溶解周遭的一切……这招有用。

    不会错。我敢肯定那团黑泥的能力与我的影子，以及黑影魔狼的黑暗概念相同。

    一次产生的量有上限。因此若能逼到它全吐光，又或者──

    「小三，你尽量对它喊话！把它体内的小黑叫回来！」

    「好，知道了！」

    我则使用道具箱施展重物攻击。

    重型机具、卡车、岩块等等，一股脑地全扔到漆黑野兽身上。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    不消说，全都被它挡下。沉入、溶解、吸收。

    但是每一次的动作会持续减损身上的黑泥量。

    『汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────！』

    桃桃从怪物内侧发出咆哮。每一次都引发黑泥膨胀与破裂之现象。

    还不够，再加把劲。

    「小黑～～！你快点清醒啊～～！」

    小三的呼喊令怪物全身僵直。

    刚冒出的黑泥瘤被一之濑的狙击贯穿而破裂。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    黑色巨兽嘶声嚎叫。胡乱扫荡的膨胀尾巴牵连附近好几只怪物。

    「你以为乱挥就能打得到吗！？」

    『危机感测』与『敌意感测』均全速运转，持续闪躲它的攻击。

    持续膨胀的黑泥进一步改变形状。

    再度出现巨大下颚。

    我则朝著啃食著脚边大地逼近过来的巨大下颚扔下重型机械。还不只是一台，而是好几台，以压倒性的重量击溃。

    「『操影』！」

    我操控自己的影子裹住受伤的部位，强迫其继续动作。

    宛如自己控制自己的操偶术。用这个方式弥补动作变得迟缓的左臂。

    只不过痛觉仍未减轻，止血效果也是治标不治本。不，说不定反而流更多。

    幸好疑似技能效果的强化，行动的俐落度反而更胜受伤前的情况。这样应该可行。

    「小红，抱歉了。这是最后了，再撑一会。」

    「……（抖抖）！」

    收到！──拟态过的小红以抖动表示认同。

    右手有小红，左手有半兽人的刀，我果断挺进。

    势必在此终结敌人。

    HP残量已经不到两成。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────！」

    黑色巨兽用尾巴横扫，拚命地有如死前最后的反抗。

    「不会让你得逞！」

    扭身闪过。

    然而却在同时发现它笑了。那是什么意思？

    心生不祥的预感。我很快察觉问题所在。被我闪过的尾巴接著会往哪个方向去？

    轨道尾端的目标──就是一之濑。

    「！？」

    王八蛋，又用同一招！

    小黑──不对，黑色巨兽嗤笑。

    ──人类，现在你怎么办？再发呆，那个少女就没命？你不想救她吗？

    距离而言可以勉强赶上。看是要错开尾巴的行进轨道，或者利用道具箱在她面前制造墙壁。无论哪一方都会形成片刻的破绽。反正这场决斗无论如何──一定是我赢。

    「──你这番心思都写在脸上啦。」

    「！」

    我大步往前迈，朝怪物直奔而去。

    「你怎么不救她？」漆黑野兽的眼睛因诧异而睁得大大的。

    「因为不需要我救啊。」

    刚才『侦敌』感觉到的气息不止小三一个人。

    现场还存在另一名少女。

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    六花大叫著打掉接近一之濑的尾巴。

    千钧一发之际英雄般现身的少女让一之濑瞠目结舌。

    「──好久不见，小奈。」

    「啊，小六……？」

    面对挂著别扭微笑的六花，一之濑则露出泫然欲泣的表情。

    「嘎、啊……？」

    重逢的光景冻结了黑色巨兽的时间。

    而我当然不会放过这一瞬间的僵直。随即逼近它怀中。

    「就是这里！」

    黑色巨兽不论里外都持续消耗著黑泥，如今肉体已有大部分未受保护地暴露在外。

    我可以看到它的颈部，就在闪著银色光芒的项圈旁边有一团黑雾。

    我把手伸进黑雾里。

    「～～～～嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    激烈的痛楚扑来。视线模糊，意识也开始飘渺。

    不可以，撑住。

    努力到现在为的是什么？

    「桃、桃……」

    拟态成刀的小红也在发抖。

    ──它在对我说要加油。

    没错，我要撑住。如果我现在没命，小红也会死，一之濑也会死，桃桃也会死。

    小三跟六花也逃不掉，一切努力都化为泡影。

    我绝不允许那样的事情发生！

    从全身挤出力量，使劲拔出那玩意。

    随著许多像被扯断线的声音而被我拉出来的是一颗牙齿。是黑影魔狼的犬齿。

    这八成就是让小黑变身的元凶。

    「我就猜到是这样……」

    就觉得奇怪。假使异变的源头来自与黑影魔狼一战，我们一整群当中怎么会只有小黑情况不对劲？

    起初以为是因为小黑吃了魔石，但这无法解释为何桃桃没有出现变化。

    此外还有什么可能的原因？小黑跟我们有哪里不同？

    我追溯记忆，能够想起的线索只有一个。

    那场战斗期间──只有小黑曾经遭受黑影魔狼的直接攻击。

    （插图019）

    遭到黑暗攻击，或者扔掷先前吸收之物品的攻击都不算数，而是黑影魔狼用自己的身体部位──包括牙齿所发出的攻击。

    说不定这才是触发技能的关键？

    怪物死后，躯体会消失并只留下魔石。

    但也发生过死前脱离主体的部位仍完整留存的例子。

    诸如战斗中流的血，或者像骷髅那样留下魔石，但骨头仍以无生命体状态留存。

    因此我猜想小黑当时被黑影魔狼咬到的时候，或许被埋下某种定时炸弹。

    回想起来，第二次的战斗中，黑影魔狼没有用黑暗发动攻势，反而是用自己的爪子或牙齿攻击的情况占多数。相较于第一次交手时开场便彻底保持距离，以黑暗构成的远距离攻击为主轴的习性本就十分不可思议。更何况当时它身上还有伤，硬是利用被削弱的体能发动攻击，确实有不自然之处。

    事实证明我的预测无误。

    从巨兽体内拔出的牙齿散发浓厚的黑影魔狼的气息。

    从牙齿就能感受到彷佛在哀号著：「住手、别杀我！」的愤恨之情。

    「这次……让你死透！」

    将拔出的牙齿用力砸在地上。

    牙齿应声碎裂。

    下一秒，所有黑泥如泡泡般全部破裂。

    「结束了吗……？」

    刀从我松开的手里滑落。

    解除拟态的小红同时恢复成原本的软泥怪姿态。

    接著蹭到我脚边，莫名散发出对我的担忧。

    「～～～（抖抖）！」

    「哈哈，小红……我没事……吧。」

    脸上挂著暧昧微笑的我确认自己的状态。

    HP：3／180

    吓死人了。完全濒死状态嘛。

    基于『HP自动恢复』技能的效果，相信过段时间就会自己补满。但这还真的是背水一战呢。若非用了『操影』，恐怕一根手指都动不了。

    「至少这样就……」

    逐渐模糊的意识一角，我确实听到那个声音。

    「汪！」

    来自桃桃──惹人怜爱的叫声。

    视线前方。

    黑泥团原本的所在地，有两只狗的身影。

    一只躺在地上，但应该还活著。『侦敌』有捕捉到小黑的气息。

    《已获得经验值。》

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自20提升至21。》

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自21提升至22。》

    《确认讨伐冠名级怪物『修瓦兹』。》

    《技能『黄泉赠礼』的诅咒已解除。已达成特殊条件下的讨伐。》

    《已获得讨伐奖励。》

    《学会技能『属性赋予』。》

    《已获得黑色宝玉×1。》

    《已将黑色宝玉存入『道具箱』。》

    天之声好像说了很多五花八门的内容，但我无心细听。

    「首先……我们应该赶快离开这里。」

    虽然勉强打倒了黑色巨兽，但它召唤来的怪物们还在附近打转。

    不想个对策就还不能彻底安心。

    双脚颤抖，累积的伤害侵蚀著身体。

    ……不可能扫荡完毕，所以只能逃离现场……

    朦胧之中看到一之濑与桃桃往我这头奔来。

    六花与小三也在。

    我挤出最后的力气带大家离开现场。

第二卷 终章

    从结论而言，我们平安逃出生天。

    利用先前储存在道具箱的各种重型机械与砂石制造墙壁与道路，突破怪物们的包围。

    也考虑过躲进学校，靠一之濑的『阻碍认知』技能避风头。但是校舍已经支离破碎，万一还是遭受怪物攻击，体力几乎被掏空的我们恐怕只能等死。所以我主动驳回这个想法。

    不过就连我都忍不住佩服自己，已经伤成那样的身体竟然还能跑这么远。一样还是背著一之濑的情况下呢。获得些许赞赏也是无可厚非的吧？身体真的快被操烂了。

    到达一座废弃大楼，向一之濑要来她透过扭蛋取得的回复药治疗身体。不过药剂只能治疗伤势。无法消除疲劳与倦怠感。

    「唉────────……」

    背靠著墙，长声叹气。

    好累、真的累死我了。各种意义的要人命。

    认知到自己还活著的安心感，以及与死亡一线之隔的恐惧感同时如海潮般袭来。

    算起来。这几天我到底濒死几次啦？遗憾状态栏不会显示出这个项目，不然真的很想看看我的运气值。我的肯定很低。

    「工藤先生，辛苦了。」

    「你也是啊。一之濑，你辛苦了。」

    一之濑模仿我靠墙坐下，接著握住我的手。

    「呃……我需要这样才能分享技能效果……」

    通红的脸对著他处，一之濑如是说明。

    不是吧。不一定要握手，随便碰到哪里都算数啊……还是别提了，其实维持这样也不错。一之濑的手很软，微微出汗的触感更棒。这样就好。

    「汪！」

    「桃桃！」

    「汪唔～」

    从影子现身的桃桃立刻磨蹭起我的身体，还狂舔我的脸。

    尾巴也摇得很厉害。

    我用空著的另一只手抚摸桃桃。这个手感确定是本尊，真的是桃桃。

    「喔喔桃桃，太好了……幸好你平安……」

    「汪呜……」

    单手搂住它小小的身体，不自觉流下眼泪。

    打从心底感到安心，幸好桃桃平安。

    「是说，桃桃……」

    抚摸一阵子之后，我眼神锐利地看著桃桃。

    我的声调肯定非常冷淡，桃桃吓得抖了一下。

    「不准你再那样乱来。」

    无论有何理由，桃桃这次擅自行动绝对不可原谅。

    「只要走错一步就没救了。也有可能让其他人丧命。你应该懂吧？你的任性妄为让我们全体陷入危险，明白吗？」

    「汪呜……」

    我相信桃桃也很清楚。它点头回应。

    「我最不能原谅的就是……你拿自己的性命开玩笑。」

    即将被怪物吞噬的前一刻，桃桃看了我一眼。或许那时桃桃已经决定要从内部发动攻势。我不晓得它怎么会知道这方法有用。可能是野生动物的直觉，也可能是桃桃拥有类似的技能。

    但是即便如此。

    「桃桃，拜托别让我操心……你的命不只是你自己的。要是你死了，你想想……我、一之濑还有小红，我们会有多伤心啊？」

    「……汪呼。」

    「所以绝对不能再那样乱来。懂吗？」

    桃桃在我怀中默默点头。

    「接著……」

    我的视线转向他们。

    小三搂著昏迷的小黑，窝在房间角落。

    来到这里之后便一言不发。

    只是死盯著小黑，等著它醒来。

    「需要回复药吗？」

    「不，我想没问题的。你看。」

    我指著那头，它的尾巴动了一下。

    「──小黑！」

    小黑微微睁眼。

    眼神轮流捕捉我、桃桃最后则是小三的身影。

    「……！嘎呜！嘎噜噜噜噜噜。」

    随后猛然跃起，与我们保持距离。

    低吼威吓著，不希望我们靠近。

    「小黑，不用怕。附在你身上的坏东西已经消失了。你现在没事。」

    其实……好像不能说是彻底消失啦。

    透过『侦敌』从它身上接收到的气息，已经从动物变成怪物了。

    我想小黑自己也已经察觉到。

    所以它想警告我们，要我们别靠近。

    但是有一个人才不管这些理论。

    「小黑，太好了……你总算醒了。」

    就是小三。

    她看著低吼威吓著的小黑，吐露出安心的叹息。

    接著毫无防备地靠近小黑。

    她的行动反让小黑感到无所适从。无论如何吠叫，小三仍无意停步。

    小三就这样逼到小黑跟前，搂住它。

    「～～～～～！」

    没想到小黑竟然撞破窗户往外逃。

    「小黑！？」

    眼见此景，小三即刻追赶而去。

    一之濑与桃桃也想起身跟上──我做手势制止她们。

    「工藤先生！」

    瞪著我的一之濑质疑我阻挡她们的判断。

    「没事的。」

    附近没有怪物的气息。小三身上也有武器，再加上她的实力足以应付。

    「况且──」

    我看著破掉的窗户。

    「接下来没有我们能做的了。」

    一切准备周全。有些事情可以帮忙，也有些事情不该插手。

    最后必须由小三自己亲手解决。

    否则费尽心思且冒死追回小黑意识的努力就失去意义。

    「比起这个，一之濑你不也有应该好好谈谈的对象吗？」

    「……！」

    我的发言让一之濑明显表现出不知所措的样子。

    没错，其实屋外一直存在著另一名少女的气息。

    「对喔。我没想到……我在场你们也不方便说话吧。」

    施展『操影』硬是让自己的身体抱著桃桃站起身。啊～超痛的。

    接著打开房门走到外面。

    不出所料，六花就在我眼前。

    坐在地上的她把双脚收在胸前，双臂环绕膝盖，蜷著身子回望我。

    「……我要稍微离开一段时间。有事情可以自己进去喔？」

    如是说的我径自爬上楼梯。

    打开通往屋顶的门，观赏一望无垠的夕照天空。

    ●

    初次见面的时候，她在哭。

    止不住抽噎，泪珠滚滚落下，独自在道场庭院里哭著。

    原因很单纯。因为住在附近的一名少年搬家离去。

    当时的她还不明白何谓搬家，只知道感情很好的对象不在了。

    也明白自己为此感到多么地悲伤。

    而它的同伴也在某天突然从它眼前消失。

    它在小小的箱子内醒来，发现身边没有其他同伴。

    大家跑去哪里了……？

    等了一段时间，没等到任何人来接它。

    它曾拚命寻找。用尽力气吠叫。还是没能找到同伴。

    它寂寞得不得了，几乎要被孤独与不安压垮。

    如此漫无目的，仿徨迷走之下偶然踏入的庭园内，它邂逅这名少女。

    ──为什么，哭泣呢？

    它问少女。

    少女俯视它。

    你从哪里来的？你不该这样自己离家喔。

    少女拭去泪水，竟然开始担心起它的状况。

    少女有些战战兢兢地将手伸向它。

    小小的手掌却十足温暖。

    这样的温度十分怡人，它开心地舔舐少女的脸做为回礼。

    少女接著露出开心的笑容。

    看见那张笑脸，它也莫名跟著开心起来。

    于是它成为少女的家人，获得小黑这个名字。

    当时它起了誓。

    发誓要保护这名少女。

    势必竭尽心力守护这名接纳自己、给予自己温暖的少女。

    所以──

    「──啊，等等！小黑！」

    小黑怎么也甩不掉追赶在后的少女。

    分明遍体麟伤，依然拚命追著自己。

    小黑内心闪过一阵刺痛。

    是谁让少女受伤到惨不忍睹的地步？

    ──就是自己。

    是谁让少女哭得那么伤心欲绝？

    ──还有谁？就是自己。

    虽然微弱而模糊，但小黑被黑影魔狼的残渣吞噬期间仍有记忆。

    拚命想救回自己的男人声音，呼唤著自己的同族叫声，最后则是亲爱主人的声音。听到各式各样的声音，最后小黑恢复意识。

    但是恢复了又如何？

    这个身体已经不如以往。沾染了那个怪物的能力后已变成诡异生物。

    未来随时可能失去理智，再度伤害大家。

    既然如此，索性趁现在消失。不要再跟他们──重要的是不要再跟他们待在一起。

    「嘎……」

    明知如此，明明很清楚应该如此。

    为什么自己就是甩不掉那名少女的追赶呢？

    小黑停下脚步。因为眼前是条死路。

    「哈啊……哈啊……小黑……」

    少女紧紧盯著小黑。

    「嘎噜噜噜噜噜。」

    小黑努力表达威吓的态度。

    拒绝。不准靠近。滚开。

    然而少女却不听话。死撑拖著脚步靠过来。

    停止，停下来。别再靠近我。别过来、别过来、别过来！

    无论内心如何祈祷，少女还是没有停止步伐。

    而小黑也无法动弹。

    双脚宛如被钉在地上般不听使唤。

    少女终究来到小黑的眼前。

    少女的体温裹住小黑。

    「小黑，对不起……让你遇到这么痛苦的事情……真的对不起……」

    一如往昔，与小黑初次邂逅少女时同样的温暖。

    「小黑，对不起。我根本没帮上忙……我这个饲主太没用了……」

    不对，不是你说的那样！是我不对。是我太弱小！

    你没有错，你绝对没有错。

    所以求你别露出那种表情。

    「小黑，对不起。虽然……我没有能力帮忙，但我可以一直陪著你喔。没伴会很寂寞呢。」

    被少女紧紧抱住，小黑这才察觉到。

    啊啊，自己的饲主是多么傻的一个人。

    眼见自己变成那副吓人的模样，眼见自己如此下场，她依然当自己是家人。

    多么愚昧却又令人爱怜的主人。

    小黑舔著三矢华的脸颊。

    「哈哈，小黑，很痒耶。」

    少女因他的动作而露出笑容。她终于笑了。

    感觉自己的心缓缓升温。

    喔喔，原来如此。原来是这样。我总算明白。

    自己的使命并不包含拒绝她，而是让她充满笑容才对。

    即便自己化为怪物，她仍愿意分享温暖给自己，那么自己也该永远守护、无时无刻为她带来笑容。一如当年的誓言。

    「汪喔喔喔喔喔喔。」

    小黑朝著天空高声吠叫。

    他的决心顺著这声远吠，渗进宁静的夜色。

    ●

    六花踏进屋子，现场宛如空壳。

    没有人。

    但不可能如此。

    六花再定睛一看，才发现一名靠著墙壁颓坐的少女。

    「……小奈，好久不见。」

    一之濑奈津。

    过去曾是挚友的少女。

    曾是，没有错，就是过去式。因为一之濑在大约一年前辍学。

    原因是霸凌。

    她遭到同班同学极其不怀好意的欺侮，后来拒绝上学，最后离开学校。

    而最根本的原因就出在她──六花身上。

    当年的六花不像现在，还是个戴眼镜的老实学生。

    因此与个性相仿的一之濑很合得来，小学、国中都是玩伴。

    后来升高中时，六花趁机大肆改变自己的形象。就是俗称的高中蜕变。

    六花本就五官端正，且经历多方学习、提升社交能力，让她很快就成为班上的核心人物。

    纵然外貌改变，也被分到不同的班级，六花仍维持与挚友一之濑的交流。

    糟糕的是有人对此看不顺眼。

    站在学校金字塔顶端的六花，与位于最底层的平凡少女。

    配不上，看了就讨厌──免不了有人这样想。

    无聊的嫉妒心。无聊的自卑。诸多恶意的尖牙，在六花不知情的时候伤害了挚友。

    等六花得知情况，已经无力可回天。

    挚友离开学校，足不出户，见不到面也联络不到人。

    六花就此失去一个最为亲昵的朋友。

    感觉内心开了一个洞，但在表面却只能强颜欢笑，嘻嘻哈哈地假装什么事都没发生过，就这样撑到今天。

    没想到能再重逢。

    在这个怪物横行的世界。

    对上一之濑的面容，六花至今压抑累积的感情瞬间膨胀，几乎要爆炸。

    想再一起笑闹。想尽情聊天。一起购物、逛衣服、在家玩游戏等等，想一起进行这些日常的活动。

    但即便如此。自己真的有资格怀抱这种期望吗？

    好友最痛苦的时候，自己没有伸出援手。

    这样的自己还说想恢复旧情，是不是太过厚颜无耻？

    「…………」

    找不到话可说，脚也动不了。

    想念很久、很想好好道歉的好友就在一旁，自己却动弹不得。

    没想到一之濑率先站起身。

    缓缓朝六花走来。

    在眼前停住脚步，缓缓举起手。

    要被甩巴掌了──如此深信的六花不禁闭上眼。

    但等了一阵子却没等到预期的痛感。

    反而得到从背后被搂住的感受。

    她收到一个拥抱。

    「……小……奈？」

    几乎无法正确发音。诧异得难以置信。内心不断念著怎么会、怎么会。

    「太好了……小六，幸好你还活著。」

    一之濑感受到回应的拥抱。传来暖和的触感。

    睽违一年重逢的好友，模样非常难看。

    哭得一把鼻涕一把眼泪，也没有化妆。

    糟蹋本来天生丽质的容貌。

    「对……对不起……小奈……我没有……发现……你的痛苦。对不起……都是……我的，错……不能……陪你……在学校好好上课。」

    （插图020）

    未经思考下，六花自然吐露出此番忏悔的话语。

    「对不起……就算你不愿意原谅我……我还是想跟……小奈你……道歉……」

    想要道歉。

    一直想对好友道歉。

    或许为时已晚。

    或许如今再道歉也无用。

    然而──好友一之濑奈津却笑脸以对。

    「没关系啦……我没事。因为知道小六你还活著。也有幸像现在这样见到面。这样我已经很满足……」

    「小……奈……」

    「嗯。小六，好久不见。我很想你。」

    「……嗯。我也很想你。」

    这一天，两名少女终于久违重逢。

    ●

    「……到这边好像就没事了。」

    学生会长五十岚十香待在距离学校有一段距离的民宅里。衣服破破烂烂，身上到处是擦伤。

    为自己至少还活著的现实而感到放心，她回想起躲到这里为止的状况。

    突然出现的黑色巨兽所引发的地狱惨况，让她努力经营至今的一切转眼间彻底崩毁。

    「那只怪物到底是什么来历……？」

    学生会的成员已经全灭。如同字面形容的秒杀。

    却不知为何只有自己有幸获得一条生路。

    那只黑色巨兽分明已经逼到十香眼前，却像当她是空气，直接经过面前并袭击其他学生。

    十香趁此机会逃到这里来。

    （唉……亏我做好那么多规划，竟然这么轻易就遇到挫折……）

    先前她也预设过多种可能的事况发展来制定行动计画，万万没料到累积起来的成果会这么轻易就烟消云散。那黑色巨兽的力量远远超越自己的预想。

    「不晓得小三……还有小黑是否平安……」

    希望她们也顺利逃脱。自己只是运气好才留住小命。万一他们碰上那只黑色巨兽，难保不会承受严重后果。

    「……开启状态画面。」

    十香确认自己的现状。

    她注视著最底部的项目。队伍成员的栏位仍清楚记载著三矢华与小黑的名字。十香颤抖著手指数次抚摸那个栏位。

    「不是我看错……幸好，太好了……」

    队伍成员一旦死亡，状态画面就会自动删除其名号。

    这也是她们在这五天内收集到的情报之一。

    他们还活著。至少现在仍平安。

    「那现在首要便是与他们会合。之前也告知过若有万一时的紧急集合地点，不晓得他们有没有办法走到……」

    为提早替此等意外做准备，十香事先遴选出几个适合的紧急集合地点并告知所有人。

    究竟有多少人能到达指定地点会合呢？

    眼下此等混乱情况，有多少人能维持冷静判断力？

    十香原本相当看好的西野与相坂业已四散。

    一股彷佛自己脚边地面不断崩塌的不明感受令十香一时感到晕眩。

    「小三……小黑……为什么会这样……这样地……可恶、可恶、可恶！污秽a脏的怪物。竟然、竟然、竟然竟然这样对我──」

    宛如地狱的新世界当中，自己唯一寄予信赖的两个人──严格来说是一人与一只──被夺走的的失落感大得难以承受。同时也让她内心涌现对黑色巨兽的愤怒与怨怼之情。无法原谅，绝对不可能原谅。

    「会、会长？请问你是会长吗？」

    不经意听见说话声。

    回过头，看见的是身穿学生服的少年少女们。手上都有武器。想必从学校一路逃亡至此。

    （……叫什么名字来著？算了，是谁都好……）

    十香晦暗的眼神盯著一行人。

    「你们所有人──听我的吩咐。」

    她一声令下，眼前的学生们纷纷露出恍惚的模样。

    （现在不是讲究道理的场合……不惜手段，一定要活下来，找到小三他们。）

    为此无论得牺牲谁，用何种手段都无所谓。

    「小三、小黑，你们等我……我一定会找到你们。」

    ●

    西野藏身在离学校一段距离的小巷子底。

    外头是横行撒野的怪物大军。

    他沿路闪避，总算是逃过一劫。

    「哈啊……哈啊……总算甩掉了……」

    背贴墙，靠著子母垃圾箱与大型垃圾隐藏身影，调整呼吸。

    （接下来该怎么办？先找六花？还是找学生会长报到？对了，我有义务保护会长……慢著，奇怪？我为何有这种念头？）

    莫名对自己的想法有所质疑，西野感到困惑。

    对他而言，最重要任务应该是与他的团体，也就是柴田、大野为首的那群人会合才对。

    怎么自己偏偏把五十岚会长放在第一优先考量？

    「……」

    想不出答案。

    不过确实有股不自然的感觉。

    彷佛自己的思考被外力改写过似地──

    西野自己还没有察觉到，其实能够感觉到不自然之处也是十香的魅惑效果逐渐减缓之徵兆。技能『魅惑』的影响力有时间限制，并非永久性，随著期限逼近，效果也会跟著减弱。

    为了防止这个情况发生，平时十香会配合使用『复咒』技能。但如今西野与她走散，思想也自然逐步恢复原样。

    这对他而言未尝不是一种幸运。

    「叽咿……」

    「……！」

    很遗憾地，在专注思考的期间，一声低吼不经意地传进他耳中。

    撇眼一看，有两只哥布林正往巷子里走来。

    （糟糕……现在不适合跟怪物交手……）

    连逃跑的体力都不剩。

    万事休矣？

    幸好他的幸运还没用光。

    碰！的一声。

    正打算进入巷子的两只哥布林一眨眼被某物压扁。

    「……啥？」

    无预警飞进视野的物体其实是一截原木。

    哥布林当场被原木压个稀八烂。

    西野花了几秒才理解眼前发生的事。

    「柴田！你看如何？大叔我也挺能干的哩！哈哈哈！」

    「嗯，是很厉害啦。但你明明有更多好用的武器可以选……为何偏偏那么喜欢原木呢？」

    「对于原本任职于木材厂的我而言，这就是最熟手的武器啦。」

    「喔，这样啊……好喔……」

    紧接著听见的说话声。

    听到这声音，西野情不自禁站直大喊。

    「是柴田吗……！？」

    「……咦？西野哥！？太好啦，原来你平安！」

    不良少年打扮的学生──柴田一看到西野便笑容满面。

    而柴田身后还跟著在大卖场走散的几个学生。

    「你、你们怎么会在这里？」

    「我跟大叔他们一起往学校前进，但沿路的麻烦意外地多……正想在附近找个地方喘口气，看到刚才的哥布林就……」

    扔出原木攻击，而西野恰恰就在哥布林被原木压个稀八烂的现场。

    「原来如此……我很庆幸知道你没事。」

    「是……」

    双方为重逢表达喜悦，后方接著传来吸鼻子的声音。

    转头望去是大叔在哭。其名为五所川原八郎（55岁）。外表或许平凡，好歹也是花丸木材厂的老板。

    「柴田，恭喜你。顺利跟朋友重新会合……嘶嘶。」

    「嗯，多谢，大叔。说真的，幸好有你们出手相救。感激不尽。」

    「你干嘛说这种客气话。俗话不是说『出外靠朋友』吗？你尽管向大人求助也无妨啦。」

    「哈！刚认识时还那么畏畏缩缩的大叔，竟然变这么威风啦！」

    「喂喂喂，说好不提那个啊。你对长辈真的没在客气耶。」

    柴田与大叔一行人互相说笑著。

    想必他们在此之前的路途上，曾经共度重重难关。

    从中萌生了男人间的忘年友谊。

    「总而言之先找地方歇脚。有很多事情想讨论。」

    「也对。换个地方再说。」

    适当庆贺之后，一行人开始移动。

    「……」

    是说──西野暗想。

    眼角瞥向刚才的原木。从其表面各处沾染血液的情况来看，看来确实被用来击溃不少怪物。

    （只不过跟一个身穿西装的矮小微胖大叔实在很不搭调……）

    此时的西野也不得不暗自佩服原木的威力。

    ●

    破镜重圆后，一之濑与六花沉沉睡去。

    想必不只六花，一之濑也同样累积了不少疲劳。

    本来体质孱弱，今天的活动量又大。

    「桃桃，这边暂时交给你喔。」

    「汪！」

    委托桃桃负责看守，我则再次回到屋顶上。

    除了打算从高处确认周遭情况，也顺道转换心情。

    抬头望天，凝视月亮。

    电力彻底停摆，或许因为光害消失，夜空比以前更清晰。

    「接下来该怎么办呢……」

    我喃喃自语。

    一之濑与六花重逢。

    但还没有谈定今后的计画。

    是让六花加入队伍，还是就此与她分道扬镳？

    「……一之濑八成会要我做决定吧……」

    我相信她会衷心希望六花也加入队伍，但还是会把最终决定权交在我手上。

    小三又是怎么想的呢？

    她愿意加入我们吗？抑或优先寻找走散的同伙呢？我从来没有面对这类难题的经验啊……

    「就这层意义而言，还是一个人比较轻松自在……」

    倘使独来独往就不需要烦恼。只需要考量自己的需求与状况。

    还是上班族的时候便是如此。向来默默做著自己的工作，跟同事只用表面的交流打发。

    曾经遇过莫名爱找我说话的后辈，我也总是随便敷衍。

    因为觉得麻烦，于是认定那样就够。

    「跟人相处真的不容易啊……」

    反覆抓了几次头。

    唉……有够麻烦。不能随心所欲令人徒增压力。

    换做几天前的我，想都没想过有一天会需要烦恼这种事情。

    但我多亏一之濑才能保命也是不争的事实。

    况且我现在也愿意为了保护桃桃、小红与一之濑而奋斗的心思。

    独来独往的自在，伙伴的宝贵之处。鱼与熊掌不能兼得的矛盾在我心中纠缠著。

    何谓正确答案？怎么做才是最佳办法？

    或许，世上根本不存在真正的正确答案或最佳办法吧。

    自己认定的正确答案，不一定也是别人认为的正确答案。

    既然如此，照著自己的意思、仰仗自己的信念，随心所欲活下去，岂不是最佳解吗？

    于此俨然已成无法之地的新世界，自己决定规则，随心所欲活下去──

    「世界都变成这样了，稍微任性一点过日子也无妨吧……」

    无人听闻的低语渗进夜晚的暗幕之下。

    世界骤变后，第五天的夜就这样流逝。

第二卷 【全新短篇】她的决心

    「唉──……」

    我搂著小黑靠在墙上叹气。

    「汪呜～？」

    小黑担忧似地望著我。

    「我没事喔」如是说著并轻柔抚摸，小黑便愉悦眯眼。它的模样让我差点又哭出来。

    说到底，我什么都没做。

    没发现小黑不对劲，没能阻止小黑的失控，什么都做不到。

    一切的一切都靠和人哥哥帮忙解决。

    我很高兴。

    和人哥哥毫不保留地协助久违见面的我。

    但我感受到更多的不甘心。

    懊悔于无计可施的自己，帮不了小黑的自己，无力无能的自己。打从心底感到懊悔。

    「原来缺乏能力可以让人这么难受……」

    手揪紧胸前的衣物。

    苛责著内心的无力感。在现下这个世界里，没有能力跟死了没两样。

    但要跟怪物作战才能获得能力。为了避开死亡的命运才想获得能力，却又得主动靠近死亡才能取得。

    如今的世界，谁不是在夹缝之中求生存。

    明知如此，明明知道这个道理──

    背著世界的地狱光景，那个人却比谁都还要闪耀。

    其力量，其话语，其行动，其面容。无一不烙印在脑海中，无法抹去。

    当时那番激昂亢奋的心跳，如今却如此冷却。

    「我真像个蠢蛋……」

    把自己想成故事的女主角，径自兴奋想像。

    不禁为那样的自己感到羞耻。

    我根本从一开始就没有资格。

    只会攀附，哭求，仰赖别人解决问题的自己是这么地没用，哪有资格站在那个人身边呢。

    丢脸。不甘心。难受。怨恨自己的无能为力。

    但也正因如此──

    「我就拚给你看……」

    感受皮下剧烈的血液搏动，将腐败的气息全数吐出肺腑。

    「──我要改变。」

    讨厌弱小的自己，那就去变强。

    没有自信，那就去找回。

    把只能靠人保护的弱小自己留在此时此刻，誓言成为最强之人，光明正大与那个人并肩作战。

    「哈！」

    左手搭上刀柄，右手抚摸小黑的头。

    自然流露出笑意。

    无论这个世界多么残酷，多少恶意试图夺走我的一切。

    我都会竭尽心力顽强抵抗，再也不让小黑，不让自己的伙伴被夺走。

    「好──！我要拚啦────！」

    自怨自艾时间结束！

    啪啪啪，使劲拍打双颊后挂上笑容。

    爷爷曾经说过。

    无论何时都要带著笑容。

    无论有多痛苦的状态，无论如何艰难的时刻，纵然被推入地狱也不改其心。

    永远保持微笑，不被打垮。

    能够做到这点的人就是最强的。

    「小黑，出发！」

    （插图021）

    「汪！」

    所以我要笑著面对。

    在这个宛如地狱重现的世界，证明自己能跟那些人一起笑著活下去。

    至于我，不对，我们正要迈出新的一步。

    笔直地，正视著前方。

    《已达特定条件。》

    《已解锁职业『驯魔师』。》

    《已达特殊条件。》

    《职业『驯兽师』与『驯魔师』进行整合。》

    《职业已转换为『驯魔师』。学会技能『怪物契约』。学会技能『怪物强化』。学会技能『经验值共享』。学会技能『心电感应』。》

    《取得技能重复，与既有技能『心电感应』LV2进行整合。》

    《技能『心电感应』自LV2提升至LV3。》

    《技能『动物契约』与『怪物契约』进行整合。技能『怪物契约』自LV1提升至LV3。》

    《技能『动物强化』与『怪物强化』进行整合。技能『怪物强化』自LV1提升至LV4。》

    《已确认在混沌神域中初次缔结『怪物契约』。》

    《已交付契约特典。》

    《学会技能『贪心』。》

第二卷 ？？？

    万籁俱寂的深夜。

    购物中心出现一个娇小的人影。

    踩著机械般定频的脚步声，人影最终停顿在某个地点。

    前方是一个极其不自然地与建筑物连接在一起的诡异遗迹。

    「……」

    人影只不过瞥了一眼，便毫不犹豫地踏进遗迹。

    笔直前进，最后停在一座小小祭坛前。

    「唉～」人影悄悄叹息。

    「啊啊～我就知道……」

    照理而言，祭坛上应该有一个小型的宝箱。如今坛上空无一物，表示有人开过箱子并带走内容物。

    如此现实令那个人影感到沮丧。

    「没办法了……」

    人影高举手，手心聚集起淡蓝色的光芒。

    出现一幅奇幻的光景，且在下一秒又恢复成原本的购物中心模样。

    所谓的原本，指的是遗迹尚未出现时的状态。

    因此再次显现地板坑坑洞洞，物品随地散落，尸体四处可见的凄惨光景。

    「就只剩这些……唉，真的很费事。」

    面对此等非现实光景，那个人影丝毫不受动摇。

    甚至烦躁地踹开尸体，在附近的长椅上坐下。

    月光透过挑高挖空的天花板投射下来，总算能看清人影的面貌。

    那是一名皮肤雪白的少女。

    举凡及腰的长发、皮肤、身上穿的衣服，一切都是纯白。只有从长发后方射出视线的瞳孔闪著金色光芒。反而更衬托出其雪白。

    她缓缓闭眼。

    「──嗯，是我。设计图果然已经被拿走了。要找当事人吗？」

    接著对著空气说话。

    现场除了她没有别人。但是她的口气与发言明显像在与人交谈。

    「……没必要吗？确定？被人看懂可是后患无穷喔？截至目前已经发现『早熟』、『共鸣』还有『■■■■』这几个极不寻常的技能？是不是应该尽量除去不稳定因素……明白了。既然你那么坚持，我就不跟你争了。嗯……就这样。」

    她的口气带点吃惊，也有点耍脾气。

    少女再度细声叹气，站起身。

    抬头欣赏美丽星月辉光照亮夜晚世界。

    「──真美。」

    雪白少女轻笑。

    「反正才刚开始，不必心急……」

    少女接著消失无踪。

    现场仅剩一片死寂，彷佛从来没有人出现过。

第二卷 后记

    各位久违了。我是本书作者よっしゃあっ！

    第一集发售于六月，算起来隔了四个月左右？读者诸位是否依然如常？是否一切平安？若平安最好。作者这边倒是呈现濒死状态。

    感谢你们购买《既然世界变成怪物横行，那只好随心所欲生活下去》第二集。我很庆幸续集顺利出刊。

    推出续集，也让我有机会再于后记里与大家说说话。

    原本毫无想法，不知道该在后记写什么，只能找责任编辑商量。没想到对方给的建议十分胡闹：「写什么都好啊，有趣就可以了。」疑惑的我当然也是开口反问。编辑也接著替我说明：「后记其实有其重要性。有些读者会最先从后记开始读起，请你在后记里写些有趣的内容，抓住读者的心吧。」

    眼见越问门槛被提得越高，我只能绞尽脑汁寻找，喃喃自语想著可能有趣的点子。

    当然点子不会轻易浮现，我为自己脑中有趣要素存量之少感到悲哀。

    于是我再次找上责任编辑，询问现在的情况该怎么办。这回得到相当优秀的建议：「那就用没点子当做你的点子。要注意的是这张牌只能用一次哦。」所以我就从善如流写出这样的后记内容。从不保留最后王牌，面对门槛一律妥协钻过，我就是这样的一个作家。

    接下来的内容可能形成对剧情内容的暴雷，请留意阅读。

    本作以在「小创家になろう」网站上连载的内容为基础，经过大幅度加写与修改而成。从网站连载版就开始阅读的读者应该会发现，本次纸本内容在故事走向、角色定位乃至最终魔王等方面都做了大幅度的更动。尤其是小三几乎变成另外一个人了。纸本与网页版，一鱼两吃……或许可以这么说。

    谈到为何会发展成这样，问题八成出在小黑身上。就因为我想写小黑被桃桃嫌弃的场景才演变成这样。到底怎么搞的啊。

    对了，本作好像也预定要改编成漫画喔。可喜可贺。

    敬请期待角色们在漫画里活跃的样子。

    最后敬谢各方

    在大幅改写本作期间，极尽耐性与毅力与我谈判的责任编辑H野大人。每每为本作提供堪称本作生命线之高品质插画的こるせ大人。协助本作制作成书籍的所有人。万分感激。

    今后自当继续全力以赴。

    我们下次再会。

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    学校那场激战结束后的隔天，也就是第六天。

    我沐浴在窗外洒落的晨曦中醒来。

    周围没有怪物的气息，是个令人心旷神怡的早晨。

    望向一旁，熟睡着的一之濑与六花发出可爱的鼾声。

    光看沉睡的身影，她们就像与年龄相符的少女，可是……

    「不要抱着武器睡啦……」

    睡得香甜的一之濑怀里抱着狙击枪，六花手中则是握着柴刀。

    枪里当然没有填装子弹，柴刀也收在刀鞘里，但画面还是太恐怖了……

    不愧是太适应这个世界的JK二人组。

    「汪！」

    「啊，早安，桃桃。」

    也许是发现我起床了，桃桃从影子里跑了出来。

    （插图007）

    和睡相骇人的两名JK不同，桃桃依旧充满可爱魅力。

    它舔了舔我的脸，我就摸摸它的头和身体。真是太疗愈了～

    接下来我望向在一之濑脚边颤抖的红色软泥怪──小红。

    「小红也感谢你站哨啦。」

    「……（抖抖）」

    抖了几下的小红，像在跟我说：「不用客气～」

    软泥怪不需要睡眠，因此小红才会自愿负责守夜。

    轻轻抱起它，怀里就传来冰凉的触感。起初觉得有点恶心，不过只要习惯这个触感还挺舒服的。

    「……呜～」

    「啊，对不起，桃桃。来，过来这边。」

    顾着摸小红，桃桃突然闹起别扭。真是拿你没办法。

    「啊，也得分配昨天升级获得的点数才行。」

    昨天的一战提升了两级，现在是LV22。

    包含上次留下来的份，SP（技能点数）一共41点，JP（职业点数）则是24点。

    首先，我将『忍者』提升至LV9。

    职业等级升到9，技能等级也会跟着提升一级，使『忍术』的等级抵达上限。

    「没有衍伸出上位技能吗……」

    也就代表只有『忍者』的上位职业才能解放『忍术』的上位技能吗？有点可惜，但没有办法。

    话说回来，在和小黑的战斗中我还获得了两个新技能。

    『愤怒』具有伴随我的情绪提升能力值的效果。

    『属性赋予』则是能将各式各样的属性附加到自己使用的武器上。

    我似乎能将影子属性附加到武器上。简单来说，就是能够操纵武器或质量兵器产生的影子。

    过去我只会操纵自己的影子，这么一来想必能大幅拓展战术幅度。

    由于那是就算提升也不吃亏的技能，于是我将属性赋予一口气提升到LV6。其余的点数就把剑术和肉体活性提升到LV7吧。最后剩下的1点暂且保留。

    （插图008）

    所有人的等级都在不知不觉间提升了。一之濑等级是24吗……看来还追不上她。

    「啊，话说回来，昨天在战斗中取得了奇怪的道具……」

    我拿出收藏在道具箱中的『黑色宝玉×1』。

    「这是什么……？」

    外表看起来像弹珠大小的漆黑玻璃珠。

    这是打倒陷入疯狂的小黑时取得的道具，但是我对使用方式毫无头绪。

    桃桃和小红都不想吃，应该不是魔石才对……

    到头来『■■■■』技能，以及在遗迹得手的『羊皮纸』依然是个谜。

    嗯……差不多该正式开始调查这些了。

    「话说回来，该怎么处置六花也还没有结论呢……」

    昨天烦恼了许久，结果还是没有答案。

    六花如果想回去找西野倒也不是不能帮她的忙，不过还没决定她想跟我们──正确来说是一之濑──一起行动前该如何是好。

    不知道在这个状况下让陌生人加入是不是好主意？

    「……你们觉得该怎么办？」

    我问在大腿上翻肚肚的桃桃和小红。

    「……汪。」

    「……（抖抖）」

    两只稍作思考，发出「交给你」似的声音。

    这样啊～你们都交给我决定啊～……该怎么办才好呢？

    就在我发出沉思的声音时，『侦敌』有了反应。

    「这个气息……原来如此，平安回来了吗？」

    「汪呼！」

    桃桃似乎也发现了，用力摇着尾巴。

    「好，那就去迎接他们吧。」

    我和桃桃一起下楼，走向玄关。

    大楼玄关出现意料中的人物。

    手持日本刀的少女，以及一只依偎在她身旁的黑狗。

    「欢迎回来，小三。小黑也是，你们回来真是太好了。」

    「啊，呃……我回来了，和人哥……」

    「汪……」

    人与狗的态度都有些顾虑。

    他们不敢直视我的眼睛，表情也很阴沉。

    （……一定是心里觉得愧疚吧。）

    小黑在学校的失控事件八成是因为那只黑影魔狼（Dark Wolf）的技能所导致，但他们还是难以抹去心中的罪恶感。

    （……小黑的气息也不一样了。）

    和以前不同，现在的小黑跟小红一样感觉得到怪物的气息。昨天的一役恐怕也对小黑本身造成影响。

    「那、那个，和人哥。那个，我──」

    「啊～总之先进来吧。你们肚子饿了吧？快要吃早餐了。」

    「……咦？」

    三矢华一愣，目瞪口呆。

    「我知道你有很多话想说，但先吃饭冷静下来吧。」

    我这么说，三矢华的肚子便咕噜噜噜地叫出声来。

    「……！」

    她顿时满脸通红。

    「不是！不是的！」我噗哧一笑，三矢华就拼命辩解。

    引人发噱的状况让我忍不住笑了好一阵子。

    顺带一提，在此同时小黑也拼了命地和桃桃沟通，却被冷漠地忽视。

    总之就是加油吧，小黑。

    「好了，早餐该吃什么呢……」

    既然是早餐，就吃清爽一点好了。

    面包配优格，还有蔬菜水果。要准备四人份的早餐量果然不少。

    准备途中，三矢华从背后探出头来。

    「和人哥，有没有我可以帮忙的？」

    「嗯？我看看……那可以帮我切菜吗？」

    「嗯！」

    我把莴苣交给三矢华，她便俐落地切了起来。

    「你还挺熟练的呢？」

    「我在家常帮妈妈的忙。啊，盛在这里面就可以了吗？」

    「好啊，麻烦了。」

    就像这样继续准备早餐，一之濑和六花也醒了过来。

    「呼啊啊～早安，九堂先生。」

    「……嗯？奇怪，这里是……？」

    「两位早，睡得还好吗？」

    「……还好。呼啊～唔嗯……」

    「啊，是小奈～……呼噜。」

    喂，你们两个JK不准睡。别想赖床。

    之后两人的意识终于清醒，大家一起围着早餐而坐。

    「好好吃！这是什么？一般的果酱面包有这么好吃吗？」

    「哈～好久没喝牛奶了……小黑，好喝吗？」

    「汪！」

    也许是真的饿了，六花和三矢华都着迷地大啖面包与水果。小黑也狼吞虎咽地喀滋喀滋啃着狗食。

    「还要再吃吗？」

    「「要！」」

    「汪！」

    我又从道具箱里拿出食物。

    在昨晚的战斗中已经暴露了不少秘密，继续隐瞒也没有意义。

    喝完饭后咖啡喘口气，两人终于冷静下来。

    「啊～真好吃！谢谢招待！」

    六花拍拍肚子，心满意足地喃喃自语。

    「冷静下来了吗？」

    「嗯，谢谢你，老兄。」

    叫我老兄吗。想起来，我和六花是第一次好好对话。

    不如说能像这样稀松平常地和陌生人对话的六花，沟通能力真的非常强呢。

    「啊，话说回来，现在问好像有点晚，不过老兄你是谁啊？」

    「真的有够晚的……」

    毕竟昨天无暇顾及这些。

    我说出目前为止的经过，简单地自我介绍。

    六花没有特别起疑，轻松地接受。

    可能是因为一之濑和三矢华也在场。

    话说，三矢华原来也认识六花，我反而被吓了一跳。

    「原来如此～老兄和小奈也不轻松耶～」

    「嗯，可是我、我……那个，是因为有九堂先生才有办法活下来……和我比起来，小六你比较辛苦吧？」

    「是啦，的确很辛苦……话说回来，九堂先生吗？嗯～～～～」

    「干、干嘛？」

    「没事～没什么～」

    六花面露不怀好意的奸笑。

    「唔～」三矢华见状不知为何面露不满。

    「呃……所以说，两位接下来决定怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「你不是跟伙伴走散了吗？不该去找他们吗？」

    六花是和西野一伙的，三矢华则是……虽然不太想扯上关系，但她和那个学生会长一挂。让她们继续脱队肯定不妙。

    「啊，那个啊～我的确有点担心小西他们……可是又没有联络方式，也忘了脱队时的集合地点说～毕竟都发生了那种事情。」

    「！……」

    听见六花不假思索说出口的话，三矢华和小黑面露愧疚的表情。

    六花说完也发现自己说错话，慌慌张张地解释。

    在此同时，坐在隔壁的一之濑悄悄对我说：

    「听我说，九堂先生。联络用那个不就可以了吗？」

    「那个……？喔喔，原来如此。」

    听她这么一说，我恍然大悟。说得对，现在的世界虽然无法使用手机或无线电，却有能够替代的「技能」。

    「相坂同学，想联络的话有个好方法喔。」

    「咦……？什么方法？」

    「使用叫做『邮件』的技能。」

    我一解释这个技能，六花顿时双眼闪闪发亮。

    「真假？有那么方便的技能喔？」

    「是啊，你说对不对，一之濑？」

    「……（点头点头）」

    一之濑默默点头。用说的啦。

    「好厉害～！超方便的啦！我要我要！要怎么样才学得会？」

    我和一之濑教了六花技能『邮件』的取得方式。

    话虽如此，也只是寄邮件给她而已。

    昨天的战斗似乎让她等级提升，六花马上就学会了这技能。

    「哇～这真厉害。哇啊，还有通讯录，真的跟智慧型手机一样。啊，先登录小奈、小三三、老兄的名字──奇怪？可是没有小西的名字耶？」

    「咦？」我一听歪了歪头。

    「清单上只有小奈、小三三，还有老兄三个人而已。」

    只有三个人？为什么？

    我和一之濑的邮件清单上都有西野和六花的名字。

    这时，一之濑唯唯诺诺地说：

    「……难道说，清单上只会出现学会『邮件』之后遇见的人吗？」

    「喔喔，原来如此。这个可能性不低。」

    我点头同意一之濑的推测。

    我和一之濑本来就独来独往，完全没办法验证这方面的机制。

    「咦～？这样结果还不是没办法联络小西！」

    六花垂头丧气地说，一之濑却发现什么似地喊了一声。

    「……啊，这样的话，让对方寄邮件过来不就可以了吗？」

    视线尽头是至今依然无精打采的三矢华与小黑。

    似乎发现了我们的视线，小黑「汪呼？」地叫了一声，所有人就吐嘈「不对，不是你」，害小黑再度垂下头来。真可怜。

    我们解释情况，请三矢华确认联络人。

    「……啊，找到西野学长的名字了。那我就寄邮件给他。」

    「嗯，麻烦啦～」

    「可是，要写什么比较好？」

    「嗯……这个呢……总而言之，先告诉他你们都平安无事就好了吧？」

    「嗯，我知道了。」

    点点点，三矢华操作邮件画面。

    不愧是现任中学生，打字的速度非常迅速。

    顺带一提，换作是一之濑，打字时手指会快到模糊。有够可怕。

    「还有，如果可以的话希望能解释邮件的详细资讯，以及相坂现在的状况。若是可行，请对方在取得邮件之后回覆。」

    「再加上集合地点还有彼此的所在地会不会比较好？」

    「也是，的确如此。小三，再麻烦你补充了。」

    「咦，啊，嗯。等、等一下，不要同时说话，我现在就加进去。呃──」

    在那之后，她把打好的信传给一之濑，而不是西野。

    原因是和状态画面一样，别人是看不到『邮件』画面。

    除了念出来或寄给第三者之外，没有别的检查方式。

    「……嗯，这样应该就没问题了……」

    等「邮件之鬼」一之濑放行通关，这才正式寄给西野。

    「他会相信吗？别看小西那样，他的疑心病其实挺重的……」

    旁观的六花看起来有些忧心忡忡。

    「应该没问题吧。只要加上一些只有西野和相坂知道的情报，他们应该愿意相信才对。」

    反过来说，虽然无法断定对方不会提高警觉，认为这有可能是陷阱；不过西野应该不要紧才对。

    尽管给人现实主义者的印象，西野实际上仍然相当重视伙伴。

    唯一令人担忧的是没有多的SP就无法收邮件。希望西野的技能点数还有剩……

    之后，三矢华也寄了相同的邮件给学生会长。

    她果然会担心。

    三矢华知道那个学生会长的技能吗？之后再找机会确认吧……

    「话说回来，小奈你们接下来打算怎么办？」

    「咦？我、我？」

    突然被搭话，一之濑愣了一拍。

    不愧是沟通障碍患者，话题被丢到自己身上时便会慌张不已。

    「真是的，那个爱发楞的坏习惯你还没改过来吗？」

    「怎、怎么可能那么简单就改掉！」

    「嗯～～可是你跟那个老兄就能好好说话吧？是吗～喔～」

    「唔……」

    六花再次露出不怀好意的笑容。或许是承受不了她的眼神，一之濑转向我说：

    「那、那么九堂先生，我们接下来要怎么办？」

    「这个吗……总之我想先去市公所。」

    「市公所吗？」

    「没错。」

    我想寻找具有足以调查『羊皮纸』和『黑色宝玉』这两样道具技能的人。

    我姑且给小黑看过『黑色宝玉』，但它什么反应也没有。非但不想吃，甚至还表达厌恶感。

    既然连小黑也不知道是什么，就只能乖乖摸索使用方式，或是寻找持有鉴定类技能的人了。

    「所以我想去可能会聚集人群的市公所。」

    一听到我说的话，一之濑寻思了片刻，又看了我一眼。

    「那个……既、既然这样──」

    「途中陪相坂一起走一段吗？」

    我打断一之濑的话。她一听连忙点头。

    「那个，小六非常安全……拜托，请相信我。」

    诚挚的双眼盯着我。基本上不与人四目交接的一之濑居然这么拼命……可见她非常信任六花。

    「……我知道了。你都说到这个份上了……你们也没意见吧？」

    我这么说，脚边的影子与衣服上的兜帽抖了一下。

    两只伙伴都说没有问题。

    「老兄，你在跟谁说话？」

    「还没跟你说过呢。其实我还有别的伙伴。」

    「咦，是这样吗？」

    「是啊，现在就跟你们介绍。可是绝对不可以吓到而攻击他们喔？」

    「……？」

    「啊，难道说……」

    听不懂我意思的六花歪了歪头，但三矢华好像发现了。

    「桃桃、小红，可以出来了。」

    以防万一潜伏起来的两只现出踪影。

    「汪！」

    「……（抖抖）」

    看见两只突然现身，六花瞪大双眼。

    「喔哇！它、它们是什么！？从、从哪里冒出来的！？」

    唔嗯……她每个反应都有点夸张呢。

    也因为这样晃动得非常厉害。我不会说晃的是什么，但是感谢招待。

    「跟你们介绍，它们是我们的伙伴。柴犬叫做桃桃，软泥怪叫小红。」

    「伙伴……？小狗就算了，那只软泥怪也是吗？」

    「对，桃桃跟小红都是我们重要的伙伴。」

    六花目瞪口呆。

    「哈、哈哈……总觉得很多事情都太震撼了……小奈的队友好厉害……」

    「嗯，我也这么想。」

    「那个……我可以摸摸它吗？」

    六花战战兢兢地朝小红伸出手指。

    小红的身体就突出一块，和手指接触。

    「好、好软喔……！糟糕！它是怎样，超可爱的耶！」

    可爱的样貌让六花迅速地接受了小红。

    她尽情把小红搂进怀里享受触感。

    晃个不停又弹力饱满……谢谢招待。

    「九堂先生……」

    「啊……」

    一之濑的眼神好刺人。嗯，对不起。

    于是乎，我们决定一面等待西野和学生会长的联络，一面前往市公所。

    坦白说，我不太想跟别人扯上关系，但是现在没本钱任性。

    （这边反而才是问题吗……）

    瞥了一眼身旁，表情犹如随时都会吐出来的一之濑映入眼帘。

    从刚才开始，她就抱着桃桃露出死气沉沉的双眼，喃喃自语：「市公所……人群……我要加油……」

    ……嗯，我只能帮她打气。

    「好了，那么总而言之就先离开这──！」

    「……嗯？怎么了，九堂先──啊，桃桃！？」

    呼应我的动作，桃桃跳下一之濑的大腿，跑到我身旁。

    「……『侦敌』有了反应，是怪物的气息。」

    一这么说，现场的紧张感便一口气攀升。

    一之濑默默架枪，三矢华与六花也即刻拿起武器。

    「先别动，我先去确认。」

    天亮了，怪物也开始活动了吗？

    不过……这阵异样感是什么？就怪物的气息来说有点奇怪。

    我慢慢探头窥视窗外。

    「……那是什么东西？」

    映入眼中的是一只大老鼠。

    大小和猫差不多的老鼠鬼鬼祟祟地移动。把一般沟鼠放大应该就是那种感觉。

    （恶……好恶心……）

    光是熟悉的动物被放大就给人超出预期的恶心感。

    我第一次看见那种生物，那也是怪物吗？

    不对，总觉得感觉跟怪物不同。这是……没错，真要说起来比较接近桃桃的气息。

    （难道说，那只老鼠也是吗……？）

    打倒怪物提升等级，或是吃下魔石获得技能的动物。

    既然有桃桃这个例子，可能性就十分充足。

    话说，敌人都是怪物，害我完全忽略了那个可能。

    就算存在跟桃桃一样狩猎怪物提升等级，吃下魔石获得技能的动物也不奇怪。

    地上到处都有怪物被打倒后掉落的魔石，一定也有动物吃下了。

    不停闻闻嗅嗅、警戒周遭的那只老鼠也是那类动物吗？

    追根究柢，和人类相比，动物就「生存」方面在某些意义上也能说是比较优秀。原本就生活在野外的它们，想必早已习惯受到比自己强大的生物威胁的环境。

    「怎么了，九堂先生？外面有什么？」

    也许是看到我动也不动感到担忧，一之濑开口问。

    「啊啊，抱歉。我一不小心就想到入神了……是说，出现的不是怪物，是一只大老鼠。」

    「老鼠……？」

    「是啊，但不是普通的老鼠，很有可能吃过魔石变强了。」

    「「……！」」

    「咦？什么啊？什么意思？话说魔石是什么？」

    我感受到一之濑与三矢华倒抽一口气。

    相较之下，六花似乎听不懂我的意思。

    「魔石是打倒怪物后掉落的石头。怪物与动物只要吃下去，肉体就会强化，并能够使用技能。」

    「真假？啊～话说回来，打倒魔物后的确有掉石头耶。是喔～那原来那么厉害。」

    不知道也没有办法。我要不是道具箱的清单功能以及桃桃与小红，也不晓得魔石的名称与使用方式。

    「……要战斗吗？」

    「这个嘛……」

    对方不是怪物，只是巨型老鼠。话虽如此，既然有可能带有病原菌等，还是杀掉比较好。

    「──桃桃。」

    「汪！」

    一打出信号，桃桃的影子同时朝老鼠延伸而去。

    「咦！？影、影子伸长了！？这什么鬼！？」

    「这是桃桃的技能。没有危险，请你小声一点。」

    「咦，啊，对不起。我忍不住吓了一跳……」

    在此同时，影子逼近老鼠。

    就这样逮住它一股作气击溃──我这么想的下一瞬间。

    「啾！」

    老鼠居然在千钧一发之际展现灵巧的动作，闪过桃桃的影子。

    「什么！？」

    它的动作不禁令人目瞪口呆。不会吧？也太迅速了。

    居然能躲过桃桃的影子，这不就跟小型魔狼……不对，暗影魔狼一样快啊？

    「吱吱吱！」

    老鼠还沿着墙壁水平奔驰，直接逃向远方。它明显用了某种技能，恐怕还持有感测系的技能，否则不可能在最后一刻躲过桃桃的影子。

    老鼠眨眼间不见踪影。

    「……逃掉了吗。」

    「呜呜……」

    桃桃发出后悔的呜咽。

    「没关系，桃桃。我们没有人受伤，不用在意。」

    我拍拍桃桃的头。

    选择逃跑八成代表那只老鼠的战斗能力并不高。『危险感测』没有发出警报，应可视为它专精逃逸。

    「没有其他气息了，我想大概没问题了。」

    说完，一之濑等人也放松戒备。

    （魔石强化过的动物吗……）

    真难缠。

    野猫、野狗，以及乌鸦等，城市里有许多动物。

    今后和桃桃与那只老鼠一样的动物肯定也会继续增加。

    一想到森林中经过能力强化的熊、野猪与毒蛇等，就令人毛骨悚然。

    看来，担心事项又增加了一个。

    「话说回来……魔石吗。」

    怪物或动物只要吃下魔石就能强化肉体、获得技能；不过真的只有这种使用方式吗？

    （说不定只是我们还不知道，其实还有其他有效的利用方法……）

    游戏中那通常是武器或能力强化的道具。追根究柢，动物能吃魔石，我们人类却不能吃也很奇怪。

    唉，果然好想要『鉴定』喔。

    我摸着垂头丧气的桃桃，思考该如何学会『鉴定』才好。

    ●

    稍微回溯一点时间。

    西野和柴田等人一同来到学校附近的便利商店。

    「哎呀～幸好食物还有剩。」

    「就是说啊，老实说得救了。」

    灌下一口瓶装茶，西野点头回应。

    沙拉与便当大多都臭酸了，但是罐头、真空包、零食糖果等都还可以吃。环视店内就能看见他的伙伴坐在地板上狼吞虎咽。

    不用那么慌张食物也不会逃跑，但不能怪他们。要说为什么，是因为这几天来大家都没好好吃饭。

    包含西野在内，他的团体现在不到十个人；但要填饱这个人数仍需十分可观的份量。

    再加上他们大多都是发育中的高中生，空腹感比常人强上一倍。

    在购物中心和学校，食物总是非常拮据。能在这间超商找到新鲜物资非常幸运。

    （好了，该怎么办……）

    吃着超商限定口味的洋芋片，西野思考未来的计划。

    接下来该去哪里才好？该如何行动才好？

    （人聚集的地方。距离这里最近的是市公所吗。果然还是往那边走走看好了……）

    若想寻找走散的伙伴，先往人潮聚集处找乃是铁则。

    更何况他们持有技能，应该会被视为战力受到欢迎才对。即使没有和对方混太熟的打算，缔结共斗关系也没有损失──除了唯一一个隐忧。

    （要是有像她──五十岚会长那种洗脑系技能的人物就麻烦了……）

    现在，西野脱离了十香的「魅惑」影响。

    五十岚十香的魅惑技能有时间限制，若不定期更新就会失去效果。

    为了弥补这个缺点，她在学校中设置定期沟通平台，神不知鬼不觉地让效果继续下去；但也因为怪物的袭击而丧失功能。

    恢复原本神智的西野同时想起自己在学校的言行举止，笃定自己被她洗脑。

    （我居然蠢成那样……）

    他可能真的有些焦急。

    （需要对抗洗脑的抗性技能了。）

    他非常害怕再被别人洗脑。

    不只有他，他的同伴也一样。他想尽可能避免遭到洗脑，被别人当成弃子的下场。

    （或者我们自己疯狂提升等级，在某个地方建立据点也不失一种办法……？）

    不要勉强增加人手，稳扎稳打地提升等级。之后就创造据点，好好筛选、招募伙伴。这应该是在这个世界幸存最有效率的方法吧？

    队友与外人。应该拯救以及应该舍弃的生命。

    生命的价值并非平等。

    能利用就该物尽其用，应该保护的事物即使赌上生命也应守护到底。

    在现在的世界，这如实受到挑战。

    「你怎么了，西野哥？表情好可怕。」

    「嗯？啊，抱歉。我在想事情。」

    「在想接下来要怎么办吗？」

    「是啊，那是其中之一，我也在想六花跟大野他们……」

    「……希望两人都平安无事。」

    「他们绝对都还活着。」

    就是因为相信伙伴幸存，自己才必须继续向前迈进。

    想到这里站起身，某个声音忽然在西野脑中响起。

    《──您有新信件。》

    「……啥？」

    刚才的是什么声音？西野环顾周遭。

    「怎么了吗？」

    「没事……」

    《已达特定条件。技能『邮件』已开放。》

    《目前有一封未读信件。》

    「……！」

    西野连忙检查状态画面，发现状态画面产生变化。

    （这是什么？『邮件』……？）

    尽管对变化瞠目结舌，他依然一项一项依序确认。柴田在一旁忧心忡忡地看着他，但现在没有时间感到在意。

    他终于发现未读项目，点选。

    （寄件人Katsuragi Sayaka（葛木 三矢华）……？）

    见到那个名字的瞬间，他马上阅读内文。

    「这是……」

    看见信件内容，西野表情骤变。

    信上写了三矢华与六花的现况，关于『邮件』技能本身的细节，两人现在的位置资讯，以及接下来即将前往的地点。

    不仅如此，依照邮件上所写，打开状态画面的可追加获得技能一览表，确实加上了『邮件』技能。

    （所需点数1点吗……可恶，现在不够。）

    现在的点数是零，全用来提升现有技能的等级了。

    早知如此，真应该留一点下来。即使心里后悔，现在也只能尽早提升等级取得取得此技能。

    身体获得了充分的休息，把罐头等食物尽量塞进背包里。

    在这里久留无用，还是早点出发吧。

    「……西野哥，真的要离开这里吗？食物还没吃完的说……」

    柴田依依不舍，西野却摇了摇头。

    「有什么办法？这里又不适合当据点。」

    姑且不论位置不佳，这个人数想在超商生活未免也太狭窄了。

    还是好好建立正式据点，再回来这里回收食物比较好。

    「那么就依照预定前往市公所吧。大家，准备──嗯？」

    此时，他忽然感到脚下传来的异样感。

    （……地震？）

    地面不断摇晃──下一瞬间，西野猛烈地感受到一股不祥的预感。

    「所有人！现在马上离开便利商店！快！」

    「咦──」

    听不懂他说了什么，众人当场呆站原地。

    下一刹那地面龟裂，发出巨响崩塌。

    「什……！？」

    看见地板突然开了一个大洞，所有人都目瞪口呆。

    「这、这个洞是什么……？」

    不可能是便利商店的地板偶然间变得脆弱。洞穴中传来喀叽喀叽、喀嚓喀嚓的诡异声响。

    随后，从洞口现身的那些东西令所有人瞠目结舌。

    那些是体型媲美人类的巨大蚂蚁。

    而且不只有一只，蚂蚁竟源源不绝地爬出洞口。

    「快跑！」

    西野说出这句话的下一刻，他们犹如溃堤的洪水般拔腿狂奔。

    但是有一名来不及逃跑的男同学绊倒在地板上。

    「啊……」

    「葛西！？」

    西野大喊。

    回过头来，他看见无数蚂蚁朝倒在地上的同学蜂拥而至。

    「呜……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    名为葛西的少年看见逼近的蚁群，面露世界末日降临般的表情。

    而拯救他的，则是跑在他前面的不起眼大叔──五所川原八郎。

    他拿起自己的武器，也就是靠在杂志架的原木桩，奋力朝蚁群扔了过去。

    「唔喔喔喔喔喔喔喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    「！──大叔！？」

    不敌原木的力道，几只蚂蚁被推回洞穴里，五所川原便趁机跑向少年。

    「快点起来！快！」

    「好、好！」

    握住大叔伸出的手，两人来到外头。超商内早已被无数蚂蚁占据。

    「那些……是怪物对不对？」

    「废话，怎么可能会有那么大只的蚂蚁……」

    杀人蚁（Killer Ant）……不对，应该称作巨蚁怪（Giant Ant）吧？

    不，叫什么名字不重要。总而言之，现在应该以渡过这个危机为优先考量。

    看见所有人离开超商，西野大喊：

    「──『蚂蚁们！待在原地别动』！」

    刹那间，几只想离开超商的巨蚁怪停下动作。

    这就是西野持有的技能──『命令』。

    选择『指挥官』职业时获得的技能，效果可让听见自己声音的对手依照指令行动。

    能够命令的内容依等级而定，自己超越对方的等级越多，成功率也越高。反之，越是违反对方意愿的行为，成功率就越低。

    命令的内容越是笼统，就能命令越多对象。

    「好，趁现在快逃！」

    「不、不战斗吗？」

    「怎么可能打得赢？你仔细看，动作停下来的只有前面几只。」

    正确来说只有三只。

    背后还能看见好几十只巨蚁怪。

    只要下达一次命令，在对象的效果解除之前就无法进行下一次命令。

    面对那么多敌人，现在的西野等人不是对手。

    （要是六花在场，可能就另当别论了……）

    她这名攻击主力若是在场，即便数量那么多也有机会势均力敌。

    然而，指望不在现场的人也没有意义。

    「总而言之，趁对方警戒我们的技能快逃！」

    「是、是！」

    只要接受命令的巨蚁怪展开行动，它们马上就会袭击而来。

    理解自己处于劣势的西野一行人即刻撤离现场。

第三卷 第一章／岩石巨人与黑蚁大军

    「啊，对了。在出发之前，我有件事想跟你们确认。」

    「嗯，什么什么？」

    「怎么了，和人哥？」

    听见我的话，三矢华和六花都转头看我。

    「我想知道你们的等级、职业和技能。虽然只是暂时，不过既然要一起行动。我认为知道彼此的能力比较利于行动。」

    「啊，的确。我也有点好奇小六选的职业。」

    「咦，啊……嗯，说得也是。」

    不知为何，六花听了显得有些不情愿。

    「……我选的是，嗯──叫做『狂战士』的职业。有个叫做『狂化（Bserserk）』的技能，只要在战斗时使用，我就会变得超级强喔。」

    我早有预想，果然没错吗。

    那只高等半兽人也持有这个技能，感觉非常强悍。

    「现在我等级12，除了狂化外还有勇猛、持续战斗、斩击强化、打击强化、肉体再生、危险感测，还有──」

    「还有？」

    「嗯……啊……还有刚才取得的邮件。全部就是这些了。」

    原来如此，技能组成不愧『狂战士』之名。伤口愈合速度快到异常果然是技能效果吗。『肉体再生』吗，真方便……我也想要。

    「所以小奈选了什么职业？看你拿着枪，果然是狙击手吗？好帅喔～」

    「啊……那个，不是的小六。我当初选的是──」

    一之濑略显难以启齿地解释自己的职业与技能。

    听见她选择『茧居族』的时候，六花露出莫名复杂的表情。

    「……都是我的错。」六花这么说，一之濑便回答：「我已经不在意了，事情都过去了」，说起只有两人知道的事情。

    即使好奇，那也一定是我不容置喙的私事。

    我不会刻意提起，她们想说的时候再说就好。

    顺带一提，六花在听见一之濑的等级之后大吃一惊。毕竟一之濑的等级高达24，是六花的一倍。

    「……小奈好猛。」她还说出这句感想。不要紧，胸部部门是你赢。

    接下来是三矢华。

    「呃……我等级14，最初选择的职业是『驯兽师』……」

    三矢华支支吾吾欲言又止。

    「小三三你怎么了？」

    「呃……在那场骚动之后我和小黑和好，那时我的职业从『驯兽师』变成了『驯魔师』……」

    「哇……」

    『驯魔师』吗……那也是我可以获得的职业之一，应该是驯兽师的上位职业。

    「技能有剑术、体能强化、怪物契约、怪物强化、共享经验值、沟通、邮件，还有不知道为什么，我得到了『强欲』这个基础技能……」

    「咦？基、基础技能！？真的吗，小三？」

    没想到居然会在这种地方遇见其他基础技能持有者。

    而且『强欲』不是轻小说的经典技能吗？感觉起来超强。

    「你怎么学会那个技能的？」

    「这个……我也不太记得，和小黑和好的时候听见通知声……我好像听见通知说是初次缔结契约之类的……」

    「初次缔结契约……」

    难道说，和我的『早熟』具有类似的条件吗？

    我记得自己是初次成功讨伐才对。

    难道说，在现在这个世界初次采取某些行动的人就能获得基础技能？

    「……顺带一问，你用过那个技能了吗？有什么效果？」

    「这我也不太明白……一般来说使用方法会在脑中浮现，但完全没有那种解释……」

    和我的基础技能一样。只是早熟有点数获得量增加等看得见的部分，大致能猜到效果……

    「总之技能效果之后再试也不迟。我们也会帮忙的。」

    我这这么一说，三矢华便绽放灿烂的笑容。

    「嗯，谢谢你，和人哥！」

    「那老兄你的职业和技能呢？」

    「啊，我也想听。」

    「我当然会好好说明给你们听。」

    我解释了自己的职业、技能，也说明了桃桃和小红的技能。

    「──那在这段时间内请多多指教。」

    「嗯，彼此彼此。请多指教，老兄！」

    我们彼此握手。

    顺带一提，六花和三矢华并没有加入我们。

    因为她们分别属于西野和学生会长的队伍。

    隶属于其他队伍时没办法同时加入别的队伍，必须先脱离既有队伍才行。

    顺带一提，成员过世的话似乎也会从队伍成员名单中强制剔除。

    就得知伙伴生存与否的意义上来说，维持现有加入状态比较好。

    「那出发吧。」

    目标市公所，我们再次迈向户外。

    （……我说谎了……）

    看着一之濑的背影，六花在心中叹息。

    不对，她没有说谎。正确来说，只是没有说而已。

    她的持有技能画面最下方，记载了另一个她持有的技能。

    ──『同族残杀』。

    这是她唯一隐瞒的技能。

    （怎么可能……说得出口？）

    终于见到的挚友居然持有这种技能，究竟要如何说出口？

    （对不起，小奈。可是……这次我一定会保护你。）

    成功重逢，也为此欢喜。

    然而六花的心中依然留有阴霾。

    ●

    接着在出发不到短短几分钟后，我们找了间适合的住商混合大楼休息。

    要说为什么？

    「呼……呼……恶呕……哈啊哈啊……恶噗……」

    我看着发出濒死呻吟的一之濑。满脸惨白的她像随时都会呕吐。

    嗯，我早就知道了。不让我背着移动，本来就会变成这样。

    虽说有『体能强化』技能加持，一之濑的能力值还是被我和六花遥遥抛在后头。配合我们的步调移动本来就会变成这样。

    分明如此──

    「居、居然要背着我走，我怎么能让小六看到我那种害羞……丢脸的模样！」

    这么说的一之濑坚决反对让我背，想靠自己走。

    结果她短短几分钟就快吐了。

    「你、你还好吗小奈？很想吐吗？要不要帮你拍背？」

    「不、不要紧……咻～咻～……没有问题……」

    硬撑反而让自己变得惨不忍睹。这就是一之濑品质，以卵击石。

    （……这样是不是我来背着她走比较好？）

    可是一之濑在六花面前莫名爱面子的说……

    想到这里，一之濑靠到我身边。

    （……对不起，下次麻烦你背我……唔噗！）

    （……好好好，知道了。）

    她似乎不再逞强了。嗯，很乖很棒。

    「附近没有怪物的气息，你好好休息吧。」

    「是……对不起……」

    一之濑气喘吁吁地坐在为她准备的椅子上。

    她的脸色稍微改善，莫非这也是『茧居族』职业的影响？

    在外移动的时候总是让我背着或是骑机车，所以没有察觉；但是『茧居族』在户外活动或是移动时恐怕有负面效果。毕竟是茧居族嘛。

    拥有『体能强化』技能的一之濑，一般移动时应该不成问题；但是一旦跑步或长距离移动，马上就会露出马脚。

    「那么，桃桃。我要进去这栋大楼探索，在这段时间她们就交给你？」

    「汪！」

    只要有『阻碍认知』，在建筑物中就几乎安全无虞，但还是以防万一。如果发生什么事，桃桃应该会通知我才对。

    「啊，和人哥。探索的话我也来帮忙。」

    「好啊，帮了大忙。那么小黑也……」

    「唔～……」

    我原本想说带它一起去，桃桃就突然生气，我连忙闭嘴。

    「……小三你可以自己来吗？我想小黑还是待在这里比较好。」

    「啊……嗯，我知道了。」

    不愧是三矢华，这种时候相当懂得察言观色。

    「那么，两位请好好休息。」

    我留下这句话，就和三矢华离开了。

    ●

    和人跟三矢华离开后，房间里只剩下一之濑与六花。

    小黑在坐在窗边的桃桃身旁绕来绕去，就被桃桃「烦死人了！」似地巴了一掌。

    在此同时，六花坐在办公椅上转圈圈。

    「那个老兄感觉好厉害喔～」

    「厉害……哪里厉害？」

    「各方面啊。等级和技能也是，还能轻轻松松地打倒凶猛哥布林那种我会苦战的怪物。」

    「的确，那个人各方面都很夸张呢。」

    「就是说吧～啊，可是小奈不也一样吗？」

    「咦？」

    「谁叫跟怪物战斗时的你简直就像另一个人。眼睛的光芒会咻～地消失，散发『我是一发子弹（认真）』的气息。」

    「才、才没有那种事情。话说，小六怎么知道那句话？」

    「那是你推荐的轻小说，人家当然记得呀。」

    「！……」

    听到这种话，一之濑无言以对。

    「……」

    「……」

    对话在此时中断，一之濑在内心焦急到不知该如何是好。

    好奇怪，原本应该有更多话想说，却说不出口。

    阔别一年和一直想念的挚友重逢，真的面对面时反倒不知道该说什么才好。

    （怎、怎么办……？九堂先生好不容易体贴我们……）

    不对，对于沟通障碍的我来说，这个状况难度本来就太高了吧？居然要面对面与人交谈。当然会紧张到胃不停翻腾绞痛恶心想吐……不行，我要忍住。不只九堂先生，你难道想在挚友面前丑态毕露吗？不对，那要怎么办？啊，对了，用「邮件」。用「邮件」沟通不就好了吗？这么一来就能说得出口……不行，对方明明就在眼前，不可以逃避。我是傻瓜吗？难道没有「对话」技能吗──就像这样，她脑中的小小一之濑泪眼汪汪不知所措。

    「……唉，小奈，我有一个问题想问你。」

    一之濑被六花用认真的表情盯着看。

    「……什么？」

    感受到她散发出非比寻常的氛围，一之濑不禁正襟危坐。

    「小奈…呃，跟小西他们会合之后打算怎么办？」

    「怎么办是指……？」

    「要跟他们一起行动吗？」

    「……」

    听见那个问题，一之濑因为和稍早不同的原因陷入沉默。

    这是她也一直思考的问题。

    现在六花会跟一之濑在一起，是因为有寻找她的同伴，协助她会合的名目。

    那达成目标之后又会如何？要继续一起行动吗？

    （应该……不会吧。）

    一之濑在内心摇头。

    和人与自己的战斗风格都不适合团体战，完全偏向独行侠。

    两人在合作之前都是独来独往，所以会组队行动的确可说是受情势所逼。

    最重要的是两人有太多想对他人隐瞒的秘密了。

    道具箱、使用技能的狗、会拟态的软泥怪。

    最好把干脆接受的六花和三矢华视为特例。

    最重要的是，他们俩都难以忍受在团体之中行动。

    虽不是讨厌人，但两人都不喜欢身在集团中的独特氛围。

    人数越多，人就会越强势。

    因为持有技能、因为很强，于是会被团体强迫帮助「大家」，无视自己明明处于弱势的事实。这就是过去和人担忧的事情。

    「……这样啊。你果然不会一起行动。」

    将沉默视为肯定，六花面露感伤的表情。

    「咦，不是，小六……那个……」

    「没关系没关系，我知道啦。话说，小奈的沟通障碍症状那么严重，就算跟小西他们会合也绝对会太引人注目的。」

    六花吃吃地笑了笑，让一之濑不禁噘起嘴。

    「才、才没有那回事！我也──」

    「你也？」

    「那个…………只要努力，也能……跟人普通地……说话……才对……嗯。」

    「你嘴上这么说，语尾变得很没自信耶～小姐？」

    「蕖！」

    一之濑鼓起脸颊，六花便笑得更大声了。

    「小六，你好坏！」

    「啊哈哈！抱歉抱歉。谁叫你的反应那么好笑～」

    笑了一阵，然后。

    「可是，嗯，原来如此。也就是说小奈喜欢跟那个老兄在一起吗～」

    「……为、为什么会变成那样？」

    一之濑的脸淡淡地发红。

    「因为你写在脸上啊。」

    「咦？」

    一之濑反射性地搓了搓自己的脸颊。

    「呀哈哈，小奈你太好懂了啦～」

    「什……！？」

    一之濑终于发现自己被捉弄。

    「啊哈哈……这样啊这样啊。那个小奈居然……啊～啊，真羡慕那个老兄。短短几天就把小奈迷得神魂颠倒～」

    「不是，什么神魂颠倒……我才没有。不是那样──」

    「既然如此。」

    六花开口打断一之濑的话。

    表情正经到刚才的笑容彷佛不存在。

    她笔直看着一之濑，说：

    「──我可以就这样……一直当你们的伙伴吧？」

    「咦……？」

    一之濑瞪大眼，看着六花的脸。

    她马上就发现那并非玩笑而是认真的。

    ●

    「──好了，那两人现在在聊什么呢……」

    我倚着屋顶的围篱喃喃自语。

    「你好奇吗？」

    「有一点吧。」

    只要使用技能就能听见两人的对话；不过那么做太不识趣了。

    「我猜相坂学姐应该会邀请一之濑学姐去自己的队伍喔？」

    「嗯……有可能吧……」

    「奇怪？和人哥，你的反应是不是有点冷淡？」

    「没有啊，只是觉得到时候再说吧。」

    一之濑不论做出何种结论，我都愿意尊重。即便结果会让队伍解散。

    有点……不对，是非常寂寞，但没办法的事情就是没有办法。

    「是喔……」

    「怎么了？」

    「没事！」

    三矢华把脸别开，撇开视线。到底怎么了？

    「……嗯？」

    「怎么了，和人哥？」

    「没有……」

    是我的错觉吗？总觉得刚才有股讨厌的感觉……？

    （周围没有怪物的影子……）

    分明如此，那股感觉仍然越来越强。

    「怎么会这样……？总觉得有股非常讨厌的感觉……」

    三矢华也发现了异状，她额冒冷汗浑身发抖。

    哪里？在哪里……？

    「！……」

    倏地望向脚边，地面剧烈震动。

    接着忽然，巨大的影子在围篱另一头出现。

    「小三！」

    「咦──？」

    我抱住三矢华往一旁扑倒，巨大石柱几乎同时砸中大楼。

    嘶嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！轰然巨响四处回荡。

    「怎、怎么会……？」

    一看，刚才我们站的地方崩塌了，出现一个建筑断面裸露的窟窿。

    「和、和人哥……那、那个是……」

    三矢华注视着什么。是什么？她在……看什……

    「骗人的吧……」

    我终于理解发生了什么事情。

    眼前出现一只让人误以为是高楼大厦的岩石巨人。

    每一根手指都粗得跟电线杆一样，支撑手指的手臂更是粗壮，与之相连的胴体宛如硬是将岩石与大楼拼接在一起似地异样。

    莫名其妙、无法理解。这里为什么有这种怪物？它是从哪里出现的？

    「……嗡隆隆……」

    庞大身躯了无生气的双眼转向这里。

    「──！不妙，小红！」

    我一声令下，小红的身体急速膨胀──下一刹那。

    「──嗡……嗡嗡嗡嗡嗡嗯嗯嗯────隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆────────────────────────！」

    「～～～～～！！」

    令人联想起先前对付过的高等半兽人的大咆吼。

    不对，说不定比那还强。

    周围的建筑宛如发生局部大地震般一一倾倒。

    「这是……什么……？」

    摇摇晃晃地起身，我目睹眼前的惨状。

    过去无法比拟的压倒性破坏力让我倒抽一口气。

    「──嗡嗯嗯嗯嗯……嗯嗯嗯嗯……」

    巨大的岩石巨人──魔像（Golem）摇摇晃晃地晃动庞大的身躯，向前踏出一步。

    轰隆！！光是如此大地便随之撼动。

    「！……」

    不行，别被吞噬。冷静下来。

    深呼吸、恢复思考能力。先确认伙伴的安危。

    一之濑和六花平安无事吗？

    我用『侦敌』搜索两人的位置。在哪里？她们在──

    「嗷喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────！」

    此时小黑的吼叫传进耳中。

    抬起头，巨大化的小黑在空中奔驰，朝我们而来。

    背上看得见一之濑、六花以及桃桃的身影。

    「小黑！」

    看样子，她们在千钧一发之际顺利逃出大楼。

    「你们两个！快点骑上来！」

    小黑背上的六花喊。

    「小三，我不要紧，你快上去。」

    「咦？可是和人哥呢……？」

    「我自己跑比较快！」

    刹那间，三矢华面露惊讶的表情，仍马上绷紧神情。

    「我、我知道了！」

    握住伸向她的手，三矢华跳上小黑的背。

    「好！小黑，听我的暗号就马上逃跑！」

    「嗷唔！」

    小黑似乎也理解对手多么危险，乖乖点头回应。

    我马上将道具箱中质量最大的重型机具放到那魔像巨人背后。重量太轻可吸引不了它的注意力。

    轰隆，砸落地面的重型机具发出轰然巨响。

    「……嗡嗯？」

    好，它转过去了。

    「现在！」

    「吼唔！」

    我和小黑即刻拔腿狂奔。

    「汪！」

    小黑背上的桃桃更操纵影子固定三人，形成现成的安全带。

    「小黑，你大病初愈不好意思，但是加油！」

    「嘎噜唔唔唔唔唔！」

    宛如在说着「包在我身上！」的小黑用力点头。真可靠。我也全力奔跑。

    自周围的瓦砾能感应到复数气息，想必是怪物与死守据点的人类。

    强化的听觉听见「好痛！」「谁来救命！」「叽叽咿咿！」等声音。

    但是抱歉了。我们没有余力理你们。无视他们的我死命逃跑。

    「那只怪物是什么……怎、怎么会突然出现那种怪物……？」

    「不知道，可是现在的我们实在对付不了它！」

    不论是道具箱的质量攻击、用影子偷袭、忍术攻击，面对那巨大的身躯，效果恐怕都有限。一之濑的狙击跟六花的斩击也一样。

    更遑论现在的我们刚经历昨天的一场大战，在这种状况下应战太不利了。

    我和小黑全速奔驰，讨厌的感觉却分毫未减。

    「……咦？那是什么……？」

    一之濑喃喃自语。

    「怎么了，小奈──咦？」

    「怎么了？有什么──」

    背后传来某种破坏──不对，类似撕裂的诡异声响。

    「咦？骗、骗人，那种东西怎么可能拿起来丢──」

    「！该不会……」

    本能与技能的警铃大作。我把『侦敌』、『危险感测』、『敌意感测』集中到最大。

    「小黑！往右飞！」

    「嘎噜！」

    急转弯害脚踝发出哀号，但我们依然往右边飞扑。

    下一瞬间，轰隆一声巨响。

    一块大楼以恐怖的速度飞过我们原本身处的空间。

    「～～～～～～！！」

    「轰隆隆隆隆隆！！」的轰鸣响彻云霄，好几栋建筑彷佛纸牌般崩塌。

    灰色的粉尘扬起，遮蔽一切视野。

    在弥漫的烟尘中，我霎时之间无法理解发生了什么事情。

    「那是什么……？」

    我如同锈蚀的机器般僵硬地转动脖子。

    视野逐渐晴朗。

    眼前的巨大魔像摆出投手结束投球般的姿势。

    「嗡嗯嗯嗯……」

    这下我终于理解了。

    啊，是这样吗？你用那双大到离谱的手捏碎大楼朝我们丢来吗？

    仅此而已。简单易懂。

    「你这怪物……！」

    这是怎样？

    规模差太多了，程度差太多了。实在太扯了。

    「嗡嗯嗯……」

    魔像接着捞起脚边的瓦砾山。

    该不会……这次打算丢那个吧？

    不妙。虽说大质量也很麻烦，但是乱枪打鸟的话我没有能全部躲过的信心。

    要是吃下一发就会即刻出局。

    所有人都露出绝望表情的时候，魔像竟采取意料之外的行动。

    它把手中的碎片塞进嘴里。

    然后，跟吃下酒的花生一样啃了起来。

    「嗡嗯嗯……呜嗯……啊嗯……嗯嗯嗯。」

    喀喀喀，诡异的咀嚼声响起。

    不攻击吗……？

    「啊……」

    这时马上逃跑就好，我却见到了那一幕。

    强化后的视觉清楚看见困在瓦砾堆中的人类。

    强化后的听觉清楚听见他们的惨叫与求饶。

    不要，住手，谁来救命，我不想死。我不想死我不想死我不想死。

    魔像视而不见，继续大快朵颐。

    某种东西绞成肉酱的诡异声响混在瓦砾碎裂声中。

    「呜恶……」

    我差点吐出来。

    怪物袭击人类，杀害人类的场面我忍下来了。

    但被吃的光景竟如此令人毛骨悚然。

    《技能熟练度已达特定门槛。『压力抗性』自LV6提升至LV10。》

    《『压力抗性』已达LV上限。》

    《已达特定条件。》

    《学会技能『精神异常抗性』。》

    《技能『压力抗性』与技能『精神异常抗性』进行整合。》

    《技能『恐惧抗性』与技能『精神异常抗性』进行整合。》

    《技能『挑衅抗性』与技能『精神异常抗性』进行整合。》

    《技能『精神异常抗性』自LV1提升至LV4。》

    想必是我的精神无法完全承受。导致『压力抗性』的等级封顶，更产生了新的技能。

    那一瞬间，我感觉内心放松不少。

    思考渐渐恢复平常心，让人怀疑过去因何而苦。

    「和、和人哥，那个……」

    「别看了。比起那个，快点逃吧！」

    趁魔像忙着进食的空档，我们为了尽量拉开距离而拼了命地奔跑。

    背后传来人的惨叫与碾碎声。

    可是我──我已经什么也不在意了。

    ●

    另一方面，同一时刻──

    「呼……呼……」

    西野等人拼了老命地在商店街奔跑。

    理由非常单纯。

    二十几只发出诡异吱吱声的巨蚁怪在他们背后穷追不舍。

    「可恶……途中明明还很顺利……！」

    西野一行人在商店街移动时再次遭到蚁群袭击。

    敌人数量虽多，他们仍靠西野的『命令』妨碍对方行动，柴田与五所川原削弱数量进行牵制争取移动距离，以打带跑的战术拼命逃跑。

    到途中还很顺利，但是敌人的数量不但没有减少，还越来越多。

    光是不减反增倒还好，难缠的是蚁群的战术。

    （……不过度攻击，是在消耗我们的体力吗？）

    也许是伙伴遇害让它们提高警觉，但是在他眼中，蚁群更像在等待他们体力耗尽。

    等待猎物露出弱点再猎杀是狩猎的基础。没想到竟会被怪物用了这招。

    （可恶……我就知道它们很聪明，竟然聪明到这种地步……）

    西野绞尽脑汁，但不论怎么想都想不到突破现状的方法。

    焦躁、疲劳、恐惧一点一滴地削弱他的精神。

    （开什么玩笑……！怎么能在这种地方送命！）

    跟在后面的伙伴眼神还有希望。勉强激励濒临屈服的内心拼命奔跑──就在此时。

    「喂──！这边──！」

    他听见呼唤自己的声音。

    「！？」

    望向声音传来的方向，一栋空大楼映入眼中。

    一名男子在二楼窗户朝他们挥手。

    「这边！想办法跑来这边──！」

    （谁？……不对，是谁都好……现在……）

    精神与体力濒临极限，西野等人抱着抓住一缕希望的意志朝空大楼跑去。

    「呼……哈啊、哈啊……！」

    他们冲进空大楼，巨蚁群也跟着一涌而入。

    大楼里除了刚才朝他们挥手的男子之外，还有五个男人。

    （……那是？）

    他们手中握着某样物体。

    是大小约莫和宝特瓶差不多，附有跟手枪一样的握柄的黄色圆筒。

    「好！趁现在！开火────！」

    男子一声令下，他们便朝入侵的蚁群发射。

    伴随「噗咻咻咻咻咻咻咻咻！」的喷射声，白烟袭向蚁群。

    「叽咿咿咿咿咿……！」

    那是蚂蚁的惨叫吗？

    被烟喷到的巨蚁怪接连开始痛苦挣扎。

    「……那、那是？」

    西野看了一眼要大家进来的男子。

    他是名戴着眼镜的中年男性。长满胡渣的嘴叼着菸，和随性穿着的衬衫非常相衬。

    「这是杀虫喷枪，也就是火箭筒型的杀虫剂。原本用来对付苍蝇跟牛虻，但我们发现这对外头的蚂蚁也有效，外出的时候一定会随身携带。」

    「外头……？」

    （插图009）

    「好！巨蚁怪的动作变迟钝了！你们几个，干掉它们！」

    「「「「唔喔喔喔喔喔────！」」」」

    等巨蚁怪的动作迟钝下来，男子们便手持开山刀或斧头冲了上去。

    因杀虫剂而变得迟缓的巨蚁怪数量顿时锐减。

    「叽叽！」「叽叽叽叽叽！」「叽叽叽！」「叽叽叽叽叽叽叽叽！」

    剩下的巨蚁怪反应相当迅速，立即回头选择撤退。

    「……得、得救了……？」

    西野这么喃喃自语，站在一旁的中年男子便呼出一口烟，心满意足地笑了。

    「看似如此。好险啊，年轻人。」

    「咦……啊，是。谢谢您救了我们……」

    西野老老实实地对救了自己一命的中年男子低头道谢。

    「喔～没想到你这么懂礼貌……啊，不，那是偏见。歹势歹势。」

    「啊，不会。我已经习惯因为外表被刁难了……」

    「这样啊。对了，忘了自我介绍。我是藤田总一郎，在那边的公所当公务员。」

    「公所……？」

    「是啊。总之，在这里没办法好好谈，先撤吧。喂你们几个！要撤退了！啊，记得回收石头啊！」

    自称藤田的胡渣男俐落地下达指令。

    看着他的身影，脱离险境让疲劳感一涌而上使得西野当场坐倒在地。

    （……现在还是乖乖听话比较好……）

    就这样，脱离险境的西野等人和男子们一同前往市公所。

    ●

    我们逃跑、逃跑、不停逃跑。

    途中遇到好几次怪物和人类全视而不见。

    「呼……呼……咳咳！跑、跑到这边来应该就不要紧了吧……」

    「对啊……小黑也辛苦了。」

    「嘎、嘎噜呜呜……」

    我们像累瘫一样倒在地上。实在到极限了。脚好痛。

    「呜噗……恶呕呕呕……」

    「唉！你没事吧，小奈！」

    一之濑吐了。

    六花连忙照顾一之濑，在她背上拍了拍。

    这次我实在没资格笑一之濑。老实说，我现在也超想吐。

    （话说……这里是哪里？）

    维持躺着的姿势把头向一旁一转，眼前是一片大海。

    静谧的波浪声以及舒适的海风轻抚脸颊。

    「……海吗？」

    「好像市公所附近的海水浴场……没有人就是了。」

    「喔喔，不过刚刚好。就在这里……休息一下吧。」

    我从道具箱中拿出海滩伞与塑胶垫，在上头坐下。

    （不晓得几年没来海边了……）

    至少从开始上班以来一次也没来过。我一直上班，偶尔的休假也都在看网路小说或陪桃桃散步。

    「汪呼……」

    「桃桃也辛苦了。谢谢你用影子辅助大家。」

    桃桃紧紧倚着我躺在地上，摸摸它就发出舒服的声音。

    「唔～……」

    顺带一提，小黑则是羡慕地看着这一幕。嗯，加油小黑。

    就这样在海边休息了一阵子，或许是恢复了从容，三矢华和六花开始在岸边尖叫嬉闹。

    「真有精神。」

    「就是说啊。顺带一提，一之濑不加入她们吗？」

    「我看起来像那种个性吗？」

    「说得也是。」

    她比较像会在网路上搜寻玩水现充的照片，在留言串底下当酸民──奇怪？那是我才对。哈哈！好想哭。

    「啊，老兄～！你过来看一下！有东西浮在水面上！」

    就像这样莫名感慨的时候，六花呼唤我。她指着某样物体，那是什么？

    用「千里眼」望向她的脚边，我看到软泥怪飘浮在水面上。

    「是什么东西？」

    「是软泥怪。这下走运了，我去一下。桃桃。」

    「汪！」

    把一之濑和小黑留在海滩伞下，我们走向六花。

    软泥怪在波浪拍打的岸边载浮载沉。

    「数、数量好多喔……」

    「对吧？我看到的时候也吓了一跳。」

    话说回来，以前在稻田的水沟里也有大量的软泥怪。

    这种怪物可能喜欢水边。

    能在这里找到软泥怪非常幸运。就来抓几只软泥怪帮小红恢复力量吧。

    「桃桃。」

    「汪！」

    我和桃桃将影子变形为网状，用拖曳网的诀窍把软泥怪拉上岸。

    软泥怪完全不会抵抗，这么做就能轻松捕获它们。

    「不论看几次，那个技能都超方便耶。」

    盯着我和桃桃捕鱼的六花道出心中感想。

    因为她穿着迷你裙蹲在地上，内裤全走光了。

    「……这个技能倒也没有那么万能。」

    「是这样吗？」

    「是啊，也有其限制跟弱点。」

    操纵影子的效果范围、能够变化的形状及大小和等级息息相关。而且桃桃也跟暗影魔狼一样，四脚不接触地面就无法使用这个技能。

    「是喔……」

    「好，小红。尽管吃吧。」

    「……（抖抖）！」

    小红欢天喜地地吸收软泥怪。

    「喔～好厉害。变得比刚才还要大只了。」

    六花兴味盎然地用手指戳戳变大的小红。的确比刚才还大……

    「嗯……想变回原本的大小果然还不够吗……」

    全盛期的小红体型应该更大一点。当初在水田让它吸收的软泥怪数量十分可观，想必是吸得还不够。

    岸边还漂浮着许多软泥怪，就继续让小红吸收吧。

    我和桃桃不停抓软泥怪来给小红。

    （话说回来，这几只完全不逃跑耶……）

    就算遭受攻击也毫不抵抗，让人怀疑到底有没有在野外生存的干劲。

    过去遭遇的软泥怪，除了小红之外全都是这种感觉。

    几乎没有和小红一样会自发性行动的个体。

    不对，仔细想想，小红的颜色本来就不一样。明明是怪物，却亲近我这个人类，越想越觉得和其他软泥怪有一线之隔。

    ──异常个体。这个词汇在脑中浮现。

    「……（抖抖）？」

    呼噜呼噜地吹着气泡，看着我的小红彷佛在问：怎么了？

    「……没事，没什么。」

    我用手指戳了戳Q弹水润的表面说。

    说得也是，小红就是小红。它依然是我们珍贵的伙伴，这样就足够了。

    就这样默默捕捉软泥怪让小红吸收，结果它的尺寸变得比原本还大。

    吸收大量软泥怪似乎也让它得到经验值，提升了约两级。

    「呼～相坂，谢谢你帮我们的忙。」

    「没什么啦。比起这个，老兄。」

    「什么事？」

    「我不会放在心上，你想看我的内裤就尽管看；可是在女生眼里，偷瞄别人的眼神比想像中还要明显喔。劝你还是记起来比较好。」

    ……被发现了。六花比我想得还要敏锐。

    我当然乖乖道歉了。对不起。

    （啊，对了。也把这个收起来吧。）

    我在捕获软泥怪的时候无意间发现排列在海边的物体──弱波石。说得浅显易懂一点就是消波块吗。

    我记得这个最常看见的尺寸起码也有两吨吧？数量十分充足，应该能做出比重型机具和自动贩卖机还要强大的质量攻击。

    我将消波块收进道具箱里。

    下次升级时，提升道具箱的扩张功能可能不错。

    用扩张功能的「扩大可同时取出数量」与「扩大效果范围」来搭配消波块，一定能成为强大的攻击手段。

    （总之，前提敌人得是普通体型……）

    面对如同那只魔像的巨大敌人，即使让消波块倾盆而下效果也很单薄。

    对付那种尺寸的敌人，需要别种──更强大的攻击手段。

    我一时之间只想得到炸弹或是飞弹，但是想取得那些绝非易事。

    （就算拿到了，我也不知道用法……）

    一不小心就会爆炸自取灭亡。

    总不可能像轻小说主角一样碰巧学会使用方法。有技能另当别论，但是我可没有乐观到能自认为会方便地取得操纵武器的技能。

    结果想变强，只能靠狩猎怪物提升职业与技能的等级吗……

    这个世界真是烂透了。该死的。

    「──哎呀，是这样吗？」

    废话。再说这六天来，我在鬼门关前走了几回──咦，奇怪……？

    刚才的声音……是谁？

    是陌生的女性嗓音……幻听？

    不是，就幻听而言听起来有点太清晰……

    「嗯？」

    霎时我好像看见对面的悬崖上有人。

    是我看错了吗？再次凝神细看，那里不见任何人影。

    「……看错了吗？」

    算了，小红也恢复了，又得到了消波块。既然休息够了，就差不多该移动了。

    ●

    和人一行人离去后，一名少女伫立在悬崖上。

    那是名头发、肌肤、服装全都洁白无瑕的纯白少女。

    尽管在任何景色中都散发出明显是异样的存在感，她仍同时具有彷佛只要别开眼，就会马上忘了她的存在的稀薄感。

    她盯着和人等人的方向。

    「──找～到了。」

    露出虚假的笑容说。

    （插图010）

第三卷 第二章／市公所

    在那之后过了不久，我们平安抵达市公所。

    「好夸张啊……」

    眼前的光景让我们不禁感叹。

    最先映入眼帘的是巨大的城墙。

    把汽车、桌椅等堆在一块，再用泥土固定，围绕市公所建起一面又高又长的城墙。高度不仅十分充足，还随处能看见护城河。

    有了这个，面对怪物应该能发挥十足的防卫功效。

    「好厉害喔～感觉像战国时代的城堡耶。」

    「比我们的据点（学校）气派好多……」

    「呜哇～感觉人好多……讨厌……呜噗……」

    有一个人说出不一样的感想，就姑且无视吧。话说你别吐出来喔？

    （不过这种东西，不论怎么看都不可能是靠人工打造的吧……）

    假使从第一天就开始建造，也不可能在短短六天建成如此坚固的城墙。这毫无疑问是技能建造的。

    持有技能的人气息也很多，让期待一口气高涨。

    「那么就准备进去吧。一之濑，请把枪给桃桃。」

    「我知道了。桃桃，麻烦了。」

    「汪！」

    一之濑把肩上的枪靠近桃桃那扩张开来的影子，枪就慢慢沉进影子中。

    「好猛！整把都进去了！」

    六花佩服地喃喃自语。

    等级升高之后，桃桃的影子性能也随之提升。

    虽比不上我的道具箱，但数量不多的东西都能收纳在影子之中。一之濑的枪难免会被刁难，收起来比较好。

    一之濑虽然手无寸铁，但只要在桃桃附近随时都可以取出狙击枪，应该没有问题。

    「啊，对了。小三，这个给你。」

    「这个是……牵绳？」

    「是啊，我想还是隐瞒桃桃和小黑会使用技能的事情比较好。」

    只要不发动技能，桃桃跟小黑看起来就像一般的小狗。

    气息虽然稍有不同，最起码不具有和我同等的感测技能，就不可能察觉异状。

    为了避免不必要的混乱，桃桃和小黑还是扮演普通的宠物比较好。

    「呜～……」

    「对不起，桃桃。一下子就好了，你忍耐一下。」

    啊啊心好痛。本来就是流浪狗的桃桃非常讨厌戴项圈与牵绳。

    居然得帮眼神如此悲伤的桃桃戴项圈……可恶！全都是这诡异世界的错！

    「呜呜！我第一次看见桃桃那么难受……九堂先生，加油！」

    「是啊一之濑，我也很痛苦……桃桃，忍耐一下！」

    「汪喔喔喔喔！」

    我心一横在桃桃脖子上套上项圈与牵绳。

    ……抱歉，桃桃，起码让我好好摸摸你。

    我和一之濑尽情地摸摸忍耐戴项圈的桃桃。

    「……这是在演哪一出？」

    「……不好意思，我也不懂……」

    「呜～……」

    旁观者虽然被吓到，但这么一来就准备就绪了。

    这次的目的是收集情报，以及和六花跟三矢华的伙伴会合，就从正门进入吧。

    反正就算进到里面，一之濑的『阻碍认知』也随时都能发动。

    （最担心的洗脑也取得了对抗技能……）

    「精神异常抗性」──这个技能似乎对洗脑和魅惑也有效果。话虽如此，还是得提防一之濑她们受到那类技能的攻击。

    「不好意思～」

    我对在路障附近抽菸的中年男子搭话。

    「喔，是来避难的人吗？今天上门的客人真是络绎不绝啊。」

    「是的，我们好不容易逃来这里……可以让我们进去吗？」

    「当然没问题。来，请进请进。」

    中年男子不疑有他，让我们进入。这个开始挺不错的喔。

    用梯子翻越路障，我看见停车场上架起好几座临时帐棚。

    手持武器的男人们四处巡逻，规模比想像中还大。

    （……顺利进来了呢。）

    （是啊，可是不能大意。继续小心谨慎吧。）

    我和一之濑交头接耳，中年男子便转向我们。

    「真亏你们能平安无事地来到这里啊。路上很辛苦吧？」

    「是啊，老实说遇到好几次生命危险……」

    「这样吗……那真是辛苦了；不过来到这里就不用担心了。」

    中年男子拍了一下自己的胸脯。

    「这面城墙的确很了不起呢。这是怎么盖的？」

    「哈哈，厉害吧？每个人第一眼看到都这么说。总之，包含这件事在内还有很多要跟你们解释，跟我来吧。」

    跟着中年男子穿越停车场，进入市公所。

    「嘿～市公所里面原来长这样～人家第一次进来。」

    六花好奇地望着建筑物内。

    毕竟，这是没有事情要办就绝对不会来的地方啊。

    「小妹妹你年纪这么小，没来过也没办法；不过这可是大人不想来也得来的地方喔。」

    「是喔～大叔几岁？」

    「我今年四十二。」

    「真的是大叔耶。」

    「唉，啊，小六你太没礼貌了……呜噗！」

    「啊哈哈！没关系。在你们这些学生眼中看来，四十几岁当然是大叔啦。」

    中年男子没有特别介意，豪爽地笑了笑。

    他又从胸口口袋里掏出一根菸，问我们可不可以抽才点燃。

    「市公所内不是禁菸吗？」

    「你以为现在会有人管吗？」

    「说得也是。」

    「你要不要来一根？」

    「不了，我不抽菸。」

    「这样啊，可惜。」

    「啊，藤田先生！你原来在这里！我找了好久！」

    「……咦？」

    女性的声音忽然传进耳中。

    我反射性地转向声音传来的方向。

    要说为什么，那个声音是几天前听到不想再听的熟悉嗓音。

    眼前是身穿合身套装，眼神锐利如冰，眼下长了一颗泪痣，外表特征让人联想到秘书的二十来岁女性。

    她也发现了我，看着我面露讶异的表情。

    「……咦？难道说是九堂？咦，真的是九堂吗？」

    「好、好久不见，清水主任……」

    我在意想不到的地方与过去的同事重逢。

    ●

    「咦……那个人是谁？九堂先生的朋友吗……？」

    「等一下！小奈很痛耶。骨头都发出声音了，可不可以小力点？小三三也不要顾着发呆，快点救我啦！」

    「不，我从刚才开始就有点在意，好像在哪里见过那位先生……？」

    一之濑她们在背后吵闹，但现在先无视。比起这个──

    「咦？清水小妹认识他吗？难道是你的这个？」

    男子竖起小拇指，嘻皮笑脸地问我和以前的同事──也就是清水主任。

    「藤田先生，你这句发言可是性骚扰喔？他是我过去任职公司的同事，仅此而已。请别问那种白目的问题。」

    清水主任狠狠地撂下这句话，背后一之濑等人的不安氛围才稍微缓和下来。

    「别那么生气嘛！吓死人了！」

    「发言欠缺思量的藤田先生也要负责。真是的，请你自重一点。」

    「知道了啦！我知道了，不要再念了，真是……」

    男子搔了搔头。

    「啊，话说回来还没自我介绍。我的名字是藤田总一郎，这间市公所的职员，姑且算是这里的负责人之一。请多指教。」

    中年男子藤田露出让脸上皱纹变深的微笑。

    看样子，我们搭讪的人物地位比想像中还高。

    「真假……？大叔原来是那么厉害的人吗？」

    「嗯？没有多厉害啦。说是负责人，其实跟打杂的差不多。」

    瞥了一眼清水主任，她像在说「怎么可能」般地叹了口气。

    「话说回来，你跟清水小妹以前是同事啊……站着说也不方便，进来慢慢聊吧。」

    来到像会客室的地方，我们随意就坐。

    顺带一提，清水主任也来了。

    「其实想端点茶水请各位，不过情势所逼，担待一下吧。」

    「不会，没有关系。」

    现在饮用水相当珍贵，我充分理解不能浪费。

    「你这么说帮了大忙。话说回来，那两只狗狗还挺乖的啊。」

    「因为我们有好好训练。」

    桃桃和小黑都在脚边坐下。

    很乖喔，桃桃。摸摸它的头，它便开心地眯起眼睛摇尾巴。好可爱。

    「要从哪里开始说起……啊，在那之前能说说你们的名字吗？」

    「啊，说得也是。对不起这么晚自我介绍。」

    说完开场白后，我们一一自我介绍，并简单解释来到这里的来龙去脉。

    也许是拜「谈判术」所赐，说明进行得非常顺利。

    六花与三矢华时不时插嘴补充，这段时间内一之濑始终面带坐立不安的表情……别吐喔？绝对不可以吐喔？

    「原来如此啊……那真是辛苦了。」

    藤田点头应声，和清水主任一起聆听我们的话。

    「可是你们可以放心了。既然来到这里就等于安全无虞了。」

    「什么意思？」

    过度充满自信的语气让我感到一丝异样感。

    「就是字面上的意思。这里──市公所是不受怪物袭击的『安全区域』。」

    听见那句话，我们僵直了十秒左右，接着一齐发出惊呼。

    ●

    「安全……区域？」

    那句话让我不禁怀疑自己的耳朵。

    其他人恐怕也有相同的想法，吃惊到目瞪口呆。

    「是啊，似乎被『设定成』让怪物进不来。」

    「……」

    难以置信。那是什么鬼？游戏里的存档点吗？

    不对，藤田刚才说「设定」。

    （莫非有创造……不对，设定安全区域的技能吗……？）

    统治、管理，不对，还是结界？各种臆测浮现脑中，但都欠缺确切证据。

    然而，倘若真有那种技能或职业，我不论如何都想知道。

    「你们看起来像难以置信，不过这也难怪。我当初也一样。」

    坐在藤田隔壁的清水主任吃吃一笑。

    「就是说吧，清水小妹。你比他们还要吃惊啊。还大哭大叫地喊着『骗人！』」

    「等一下！不用现在说出来吧！啊……」

    这时清水发现我们的视线，尴尬地把眼睛别开。总觉得她的脸颊有点红。

    「总、总而言之他说的是实话。怪物进不来这里面，你们可以放心休息。」

    「呃……那究竟是什么──」

    我的话还来不及说完。

    门「砰！」地一声被打开，一个老人闯进会客室中。

    「！？」

    我忍不住绷紧全身，看着进门的人物。

    进来的是名体格壮硕的老翁。一眼就能看出他年事已高，但身上散发的气息却感觉不到丝毫老态。

    （话说好像在哪看过这个人……？）

    是在哪里？想不起来。

    「喔喔！你回来啦，总一郎！看来平安无事！我很担心喔！」

    「您辛苦了，上杉市长。」

    听见藤田的话我这才终于想起来。没错，这个人是本市的市长。

    「呃……你们应该看过他吧？这位正是市长，名字叫──」

    「上杉涧正。请多指教，年轻人。然后欢迎你们！欢迎来到市公所！」

    市长豪迈地大笑，给人的印象与藤田相当类似。

    「话说市长……您怎么跑来了？」

    「当然是因为闲着没事啊！我一～直待在办公室里，身体迟钝到受不了！」

    「居然会说自己很闲……」

    藤田大叹一口气后把菸插在菸灰缸上。

    「请您理解，万一您有什么三长两短，我们可是会完蛋啊？」

    「嗯，这我很清楚。我不会出去外头，只会在市公所里走动。我想用自己的方式替正在工作的诸位加油打气！」

    「……这样啊。」

    大概是判断说了也没用，藤田微微叹了口气。

    「那我就去鼓励大家了。对了，藤田，休息室还有床位。要和年轻人说话是无妨，但先让他们休息吧。那我先告辞啦！」

    说完，上杉市长就如台风过境般离开了。

    「……好厉害的人喔。」

    「就是说啊。」

    「那么，接续刚才的话题──」

    「不，等一下。总而言之先到此为止吧。虽然还有很多想说，不过上杉市长说得有理，还是先让你们休息比较好。」

    「咦？但我们完全没问题啊？」

    我还有很多问题想问，这样根本就是中途打断。

    「你看，那个小妹妹已经很累了喔。」

    「咦？」

    望向他说的地方，我看见脸色苍白到随时都会昏倒的一之濑。

    「……呜噗！」

    「啊……」

    其实那不是疲劳的说……嗯，也对。

    「说、说得也是。谢谢你的体贴。那么可以借我们地方休息吗？」

    「当然没问题。反正之后再说也不迟。」

    除了点头之外别无选择，我们乖乖听从藤田的话。

    离开会客室前往休息室。

    「再往前走一下就是休息室，你们就在那里好好休息吧。」

    我看着藤田边走边吞云吐雾的背影，清水主任就靠了过来。

    「九堂，待会可以借我一点时间吗？」

    「什么事？」

    「还会是什么事？我们公司里也有人在这里，休息过了就来打声招呼吧。大家都很担心你。」

    清水主任傻眼地说，我便露出苦笑。

    「啊……这样啊。话说回来，还有谁活了下来？」

    「我、二条还有──」

    清水主任一一说出公司同事的名字，生还的人真不少。

    她还顺便简单解释了自世界变得奇怪的那一天起，公司发生了什么事情。

    简而言之，他们似乎在公司固守了一阵子，却在第三天受到那只巨大魔像的袭击。在那之后，他们勉强逃过一劫来到这里。

    「一定很辛苦。」

    「的确，不过你不也一样吗？表情和在公司里的时候完全不一样。」

    「……有吗？」

    「有。对了，变得很有男子气概，很帅气喔。」

    「哈哈……谢谢夸奖。」

    被称赞很令人开心，但我实在无法真心感到愉快。这六天不晓得经历了几次生死关头。

    话说回来，公司里的同事吗……我没有很想和他们见面，老实说有种事到如今的感觉。

    或许是因为我像这样思考多余的事情。

    我慢了一拍察觉从背后靠近的气息。

    因为我手被握住而回过头，看见一张怀念的面孔。

    「前辈……？」

    「……好久不见，二条。」

    「前辈，太好了……你平安无事真的太好了。」

    眼前出现我社畜时代的后辈，二条鸥。

    和清水主任截然相反，她是位气质柔和的女性。

    「哎呀，二条你来得正好，我们刚好提到你。」

    「是这样吗？我刚刚才探索回来就感觉到前辈的气息，于是赶紧跑过来。」

    「气息……？」

    难道说二条和我一样持有感测系的技能吗？

    「太好了，和人前辈，我真的、真的很担心你。啊，肚子会不会饿？我在这里负责伙食，虽然必须节省食物，但好不容易才见到前辈，我会努力做的。即使材料不多，只要肯下工夫也能煮得非常好吃。啊，还是你想不想擦身体？淋浴间虽然不能使用，但还是可以烧水来擦澡喔？前辈？奇怪，你怎么了前辈？和人前──」

    「等、等一下！你先冷静一下，二条。」

    我连忙推开模样很不寻常的二条。

    「对、对不起，我情不自禁……」

    「喔、好……？」

    情不自禁就会变成那样吗？有点恐怖的说。

    「总、总而言之就是可不可以晚点再叙旧？我们才刚来到这里，有点累。」

    「说、说得也是，我知道了……顺带一提，前辈背后的她们是？难、难不成，是前辈的队友……不是吧……对不对……？」

    （插图011）

    喂，最后为什么那么没有信心啦？我跟女生在一起让你那么意外吗？

    令人吃惊的是，一之濑站到我面前。……咦？喔、咦咦？

    「我、我我我是九堂先生的队、队队队、队友一之濑。请、请多多指指指指指……教……呜噗！」

    喂，都开始结巴了。不准吐喔。绝对不可以吐喔。

    「你怎么突然插嘴？而且跟别人说话的时候，要看着对方的眼睛才有礼貌啊？」

    「啊～对不起，大姐。她比较害羞，不习惯看别人的眼睛说话。」

    这次换成六花介入。

    「可是啊～先插嘴的是大姐吧？突然抓住老兄的手臂，还自顾自地说个没完，那样就叫有礼貌了吗？」

    「我同意相坂学姊。就算是熟人不也该有礼貌吗？」

    「啥啊？」

    二条的额头啪叽一声爆出青筋。喂，住手，你们别挑衅人家了。

    在后头乖乖坐着的桃桃和小黑心惊胆颤地看着我们。

    此时，清水主任拍了两下手。

    「好好好，到此为止。大家都累了，不要那么剑拔弩张。受不了。」

    呼～一声夸张地叹了口气，紧绷的气氛也跟着淡去。

    「九堂，休息室在前面，你们就在那里好好休息吧。二条来向我跟藤田报告探索结果。走吧。」

    「可、可是……」

    「好了，来。跟我来。」

    被清水主任拉住的二条心不甘情不愿地退下。

    （对不起，清水主任。）

    我用眼神示意，清水主任便挥挥手表示不用在意。

    这样就没问题了。回过头来，三人露出难以释怀的表情。

    「…………」

    尤其是一之濑盯着我的脸。总觉得好恐怖。

    「那个……有什么话想说的话请直说。不要用那种埃及壁画的眼睛盯着我看。」

    《您有新信件。》《您有新信件。》《您有新信件。》《您有新信件。》──

    定眼一看，一之濑只有指尖高速移动。

    「……九堂先生原来是现充。我好失望。我要离开九堂先生的队伍。」

    「我才不是现充，不要擅自脱队。」

    「不管怎么看都是现充嘛！有三矢华这么可爱的青梅竹马，在公司又有冰山美女上司跟纯情系后辈，你是哪部H─GAME的主角呀！不要开玩笑了！还有把桃桃给我！」

    「就说你误会了。还有桃桃不给你，休想。」

    「汪！」

    桃桃是我的，绝对不让给你。

    它把身体蹭了上来，我也摸摸它回礼。有够疗愈的啦。

    「可、可爱……」

    被一之濑夸奖的三矢华看似颇为开心。

    「可是刚才谢谢你帮忙。老实说我不太擅长应付她……」

    「偶尔会有那种不懂得察言观色，又爱自顾自地说个不停的人呢。」

    一之濑理解似地点头，但那不是自打嘴巴吗？不要紧吧？

    「很谢谢她那么喜欢我，不过对我来说，现在一之濑和小三比较重要。啊，桃桃当然也是喔？」

    「汪呜～」

    自己说有点难为情，但是见到清水主任的时候也好，与二条重逢的时候也罢，我的情绪都比想像中还要冷淡。

    是因为我心中觉得无所谓吗？还是这也是技能的效果？

    「……嗯？」

    不经意地瞥了一眼一之濑和三矢华，两人都不停颤抖。

    「……怎么了吗？」

    「没、没什么……真的是吼……」

    「耶、耶嘿嘿……这样啊～」

    「……？」

    搞不太懂，总而言之她们心情恢复了。

    那就来好好休息吧。

    ●

    另一方面，此时西野正躺在休息室的床上。

    在藤田等人的带领之下来到市公所后，他们因为疲劳与紧张，倒在床上不省人事。

    （睡了三个多小时吗……）

    环视周遭，其他伙伴似乎还没醒来。

    老实说，他自己也还没睡饱，但舍不得浪费时间。

    「话说回来……他们还真是干脆地接纳我们。」

    不知是不被提防，还是根本没有那么做的必要？不论如何都得救了。

    打开状态画面，再打开可取得技能一览表。

    在逃亡中提升了一级，现在可以学会『邮件』。

    （学会之后得先回信给葛木才行。）

    他在脑中构筑今后该做的事情，与待办事项的优先顺序。

    （……安全区域吗？）

    来这里的途中，名叫藤田的男人说这里是怪物无法进入的安全区域。从对话内容推测，市长很有可能持有某种技能。

    （市长……会统治或为政的技能吗？）

    西野回想自己初期可以取得的职业。

    为了生存，他选择了『指挥官』；但其他还有『学生』、『班长』、『政治家』等各式各样的职业。

    世界变成这样之后，他现在才想到说不定那些与怪物战斗无关的职业，其实具备了某些重要的技能。

    （收集这方面的情报是今后的课题了……好了，那么就先点『邮件』……嗯？）

    忽然，他们身处的休息室传来有人开门的气息。

    没有敲门，门就忽然打了开来。

    看见走进门的人物，他不禁瞪大双眼。

    ●

    一进门，我就看到西野面带呆愣的表情看着这里。

    「咦？」

    因此我们也愣在原地。

    「……六花？」

    西野看着我们一阵子后低声呢喃。

    「啊，小西～一天不见～」

    相较之下，六花反而用一点也不紧张的语气朝西野挥手。

    「啊……」

    西野缓缓自床上起身，走了过来。

    「……六花，你平安无事。」

    「嗯，小西看来也没事呢。太好了太好了。」

    站在六花正面的西野盯着她的脸。

    「我真的……真的很担心你。」

    「嗯。」

    「自从你不在我们过得很辛苦。你也没来会合地点……」

    「嗯，真的很对不起。那个……我忘记会合地点在哪里了……」

    「你真的是……受不了……你这大笨蛋。」

    「……对不起。」

    「……没事就好。」

    「嗯，谢谢。」

    说完，西野温柔地将六花搂进怀里。

    他对伙伴果然很温柔，幸好我没猜错。

    「咳哼！」

    这时三矢华刻意清了清喉咙。西野一惊连忙放开怀里的六花。

    「！……抱、抱歉，六花。」

    「咦？为什么道歉？」

    西野动摇到脸上微微泛红。相较之下，六花则是没有特别在意的模样。

    两人的温度差距不小。

    内裤走光的事情也好，六花对男生的防备很松懈啊。明明可以细心对待周遭的人，却莫名地粗枝大叶，一定会让很多男生晕船。

    「哎呀～真青春耶……」

    坐在床上的大叔看着我们感慨地喃喃自语。总觉得好像见过他，是谁啊？

    啊，我想起来了。我记得他是在购物中心不停要求西野他们帮忙的大叔。

    他原来还活着吗。

    隔壁床上，不良少年──是叫柴田吗？也在。他似乎也平安活了下来。

    其他还有好几个人在床上休息。

    「话、话说回来，六花。那几个人是谁？我认得葛木……」

    「啊，对喔。我来介绍，那个，这两个是──咦，奇怪？」

    六花回过头来，盯着门的方向。

    「……你在那里干什么，小奈？」

    「……不用管我。」

    「怎么可能不管！你跟背后灵一样，很可怕耶！」

    一之濑在大家进入休息室之后就悄悄消除气息，独自留在走廊上。

    然后不停从门缝间窥探房内的状况。没有办法，谁叫她怕生又有沟通障碍。

    「不、不用管我，你们继续说……」

    「吼唷，怎么可能不管。来，不要害羞，进来嘛～」

    「不、不要～」

    六花一扯，把一之濑拖进房间里。

    「呃……好久不见，一之濑。你还记得我吗？」

    「咦……那个，呃……」

    哎呀？西野原来认识一之濑吗？不对，仔细想想她说自己跟六花是儿时玩伴，认识西野倒也不奇怪。

    「……果然不记得了吗。毕竟我们本来就不常说过话……」

    「那个，你是……呜噗！」

    「等一下！小奈……！？」

    哎呀，此时一之濑选手弃权了。迅速躲到六花背后的她喃喃说着：「不行了，不行了」。算了，没吐出来就算是有进步了。

    （……哎呀？）

    此时，西野竟不知为何面露愧疚的神情。怎么了？

    （我猜，恐怕他在小奈被霸凌的时候选择视而不见吧？）

    六花悄悄对我说。

    （咦，霸凌？等一下，一之濑在学校被霸凌过吗？）

    （嗯，学校和小西还误以为霸凌是我主导的。）

    什么跟什么啊，这是什么状况？

    「话说回来，你是……？」

    西野将视线移向我。

    「我是九堂和人，一之濑的队友。」

    我依序解释来龙去脉。西野在全部听完后低头致谢。

    「首先请让我向你道谢。谢谢你救了六花。」

    「没什么，遇到困难本来就该互相帮助。还有，你可以不用跟我道谢，而是一之濑吗？要不是有她就绝对救不了相坂。」

    「……我知道了。」

    「话说回来，小西你是怎么来到这里的？」

    「啊，说得也是。其实──」

    这次换成西野描述来到这里的经过。

    他们在商店街遭遇蚂蚁怪物，并在那里被藤田所救。

    蚂蚁怪物吗？我们虽然没有遇到，原来商店街还有那种怪物。

    「话说回来，九堂先生。接下来──嗯？」

    西野原本想说什么，却没有说完。

    他吃惊地仰望天花板。

    我也跟着抬头──忍不住叫出声来。

    「咦……电灯？骗人，这里有电吗？」

    六花抢在我之前说出发生了什么事情。

    没错，刚才天花板上的日光灯不规则地闪烁，接着点亮了。

    而且不只这里，走廊与其他房间的电灯都接连亮起。

    （……怎么回事？现在的世界不是几乎没有电力吗？）

    能靠干电池运作的小家电姑且还能使用，但需要插电的家电与设备完全变成废物。来到这里的途中我检查了好几次，肯定不会错。

    莫非是独立发电系统还能运作吗？话说回来，我还没试过发电机。声音太吵了，会吸引怪物。难道是别种方法吗？

    沙沙沙沙，不规则的噪音忽然响起，是连接到音源的广播喇叭。

    「啊～啊～麦克风测试，麦克风测试。」

    是藤田的声音。

    「啊～大家听得见吗？电力突然恢复大家一定吓了一跳吧？现在开始召开关于这件事的说明会，有办法行动的人请全部来餐厅集合。」

    听完广播，我们急忙赶往餐厅。

    来到一楼，餐厅已经聚集了大批人潮。

    一共约有七十个人吧？市公所的人几乎全部到齐。

    「喔喔，来了吗。」

    藤田朝我们挥手，身旁还看得见清水主任与二条的身影。

    「抱歉突然叫你们来。」

    「咦，那是没有问题……难道说这是……」

    「是啊，跟你们想的一样。这是市长的技能效果。」

    藤田告诉我们上杉市长的技能名称。

    上杉市长的技能名为『造镇』。

    名称听起来非常温馨，效果却令人讶异。上杉市长指定的地点──也就是以此为中心划分为半径五十公尺的领域，将成为他的『领地』。

    领地是怪物无法入侵的安全区域，只要提升技能等级，领地的范围也会变广，解放各式各样的功能。

    所谓的功能，比方说像领地内的下水道、瓦斯、锅炉、电力、防卫设备等。

    （那个城墙跟护城河都是这样做出来的吗……）

    其他似乎还有对付怪物的陷阱。

    听了说明后，六花感到疑惑。

    「奇怪？既然怪物进不来，不就没有做陷阱的必要了吗？」

    「是为了以防万一。如果因为某种因素而使怪物入侵，什么防备也没有不是很可怕吗？这就叫有备无患。」

    「没错。而且在场并非所有人都有能力战斗。对那些人来说，看得见的防卫设备非常重要。看得见的保险措施比较容易让人放心。」

    「嘿～想得好多喔。」

    听见藤田与清水主任的话，六花颔首表示理解。

    「确保饮用水、强化防卫设施，接下来就是提供电力（能源）了吗。这下过去用不了的设备会一口气复活。」

    的确，只要有电，不只能开灯，还能使用冰箱与电脑。

    不过这些电力究竟是用什么方式供应的？

    话说用「技能效果」几个字就能解释得通，这方面果然很像奇幻世界。

    市长在讲台上解释技能效果后，所有人都双眼发亮。其中还有人高呼「市长万岁！」。

    既然意外得知市公所是安全区域的原因，以及能力的效果，就来正式开始收集情报吧。

    原本的目的是寻找持有鉴定技能的人。

    我发动了『顺风耳』，仔细观察聚集在一楼的人群。

    「……嗯？」

    忽然和在台上演讲的上杉市长四目相交。

    「──于是，多亏各位的努力，电力终于恢复了！对我们来说这是一大进步！各位！今后也请与我们并肩奋战！拜托了！」

    上杉市长面露豪爽的笑容鼓舞众人。

    他的举动落落大方又充满魅力。

    不过……他的表情跟动作都给我一股不对劲。

    （……他在隐瞒什么？）

    因为有观察技能才能领悟的细微变化。

    市长结束演讲，走下讲台直接离开。

    「……一之濑。」

    「知道了。」

    领悟我的意图，一之濑握紧我的手。

    她发动『阻碍认知』，自众人的认知中消除我们的存在。

    我用邮件和三矢华解释了状况，开始跟踪市长。

    ●

    演讲结束后，市长回到办公室。

    「好了，接下来该怎么做……」

    他坐在椅子上，从胸口口袋掏出香菸点燃。

    他很久没抽菸了，但今天就是想念这个味道。

    抽着菸望向窗外。

    （……太美了。）

    在黑暗的夜色中，唯有一处，唯有这栋市公所灯火通明。

    （恢复电力果然没错……）

    这里宛如一缕光明。

    市长认为这是一盏照亮遭到囚禁的人们的希望灯火。

    实际上，电力恢复的时候大家的反应都非常激动。表情开朗起来，笑容也回到人们脸上。

    看见这道光，肯定会有更多人前来市公所。

    当然不只会吸引人，还有吸引怪物的风险；但即便如此，市长依然选择恢复电力。

    因为他相信这道光象征终于得手的希望。

    然而……正因如此他才烦恼。

    究竟该不该向众人说明心中怀抱的那个。

    忽然传来一阵敲门声，藤田走进办公室。

    「市长，辛苦了。」

    「嗯。」

    藤田随便找了张沙发坐下。

    「……您不是戒菸了吗？」

    「偶尔还是会想抽一根。」

    说完，他将剩下一半的菸捻熄在菸灰缸上。

    尽管觉得很浪费，藤田依然切入主题。

    「市长，这次您为什么不说下次的『条件』？」

    表情骤变的上杉市长闭上眼，大叹一口气。

    不知如何解释此沉默，藤田继续说：

    「您该不会说『忘了』来打发我吧？」

    「……你的直觉真准，而且还一点都不客气呢。」

    「毕竟我们认识很久了啊。」

    除了和人，还有别人发现刚才演讲的异样之处。

    只是藤田不是利用技能，纯粹是他的洞察力优异，并在公私领域都和市长是老交情，才得以察觉细微的违和感。

    「请告诉我下次升级的条件是什么内容？」

    「……听了也只会后悔喔？」

    上杉市长从抽屉里拿出纸笔，振笔疾书。

    「──这就是这次提出的条件。」

    藤田盯着拿到手的纸看。

    「原来如此……这样就合理多了。这是……难怪您会那么踌躇了。」

    藤田点头、仰望天花板，接着低声咒骂了一声。

    上杉市长持有的技能『造镇』效果非凡，在提升等级方面和其他技能相比也有许多不同之处。

    首先，通常技能会使用SP（技能点数），或是透过一再使用该技能，提高熟练度来提升等级；但『造镇』并没有这类功能。

    取而代之，技能会提供提升等级的「条件（任务）」。只要过关就能提升技能等级。

    例如说，提升至LV2的条件是取得十颗怪物的魔石与十名居民。

    提升至LV3的条件则是取得一百颗怪物的魔石与五十名居民。

    即使市长不亲自下场取得魔石也没关系，收下他人的魔石也可达成条件。

    原以为这次会提出类似的条件，没想到条件竟远远超出他的想像。

    （这个世界……究竟充满多少恶意……）

    光芒的尽头真的是希望吗？

    深深叹了口气，上杉市长又看了一眼自己的状态画面。

    上头如此记载：

    「区域扩张条件」

    &#8226;收容100名居民　达成率76／100

    &#8226;收集怪物的魔石100个　达成率8／100

    &#8226;讨伐「个体名『阿尔帕』的女王蚁（Queen Ant）」。

    &#8226;讨伐「个体名『泰坦』的守护者魔像（Guardian Golem）」。

    在72小时内达成上述条件。

    两人又继续讨论了下去，最后结论是先通知主要成员就好。

    现在居住在市公所的难民数量，包含市长与藤田在内一共七十六人。

    其中打倒过怪物、LV1以上的约四十人。而在此之中，曾经探索、和怪物交战的人，只有包括藤田在内、不到一半的十七人。

    不论如何，没有他们的协助都不可能达成条件。

    「明天早上宣布吧。」

    探索成员每天早上都会开会，就在那个时候公开这次的条件。

    然而两人理所当然地都带着苦涩的表情。

    收集魔石及收容居民外，居然还加上了讨伐强大怪物的条件。

    和过去相比，条件明显过于苛刻。

    众人愿不愿意接受让两人备感不安。

    （他们要是不接受还好……）

    最坏的情况是主要成员离开这里，或是引发暴动。

    好不容易将据点维持至今，即使出现因为这些条件而内心受挫的人也不奇怪。

    「守护者魔像就是清水他们报告中的那只吗？」

    「是的，应该不会错才对。」

    藤田抽着菸，回想起他们口中的魔像。

    在报告当中，令人误以为是高楼的岩石巨人不仅会吞食瓦砾，还会丢掷被捏碎的大楼攻击。

    起初以为是开玩笑──不对，正确来说他们希望是开玩笑；但如今有好几名伙伴目睹它的身影，让两人非得相信不可。

    「至于女王蚁就是你们之前对付的那些家伙的老大了吧……」

    「是啊，恐怕是。」

    这类怪物对藤田来说是比魔像还要熟悉。

    单就市公所周遭而言，巨蚁怪的出现率比哥布林还高。

    他发现杀虫剂──正确来说对付蜜蜂与牛虻的杀虫喷枪是它们的弱点。

    「话说回来，原来怪物也有名字……」

    「就是说啊……」

    女王蚁「阿尔帕」以及守护者魔像「泰坦」。

    「详细位置还无法锁定，但两者都在这附近。唯有这点无庸置疑。」

    「您怎么能这么肯定？」

    「你看这个。」

    上杉市长举起手。

    紧接着他眼前出现一张立体地图。

    是一之濑使用过的技能──『地图』。

    一之濑透过扭蛋抽到这个技能，上杉市长则是选择『市长』职业时取得的。

    地图上以市公所为中心，画出一个半径一百公尺左右的圆形，又以红色的圆形包围，形成红蓝两色的同心圆。

    「除了领地之外，还显示出名称叫做『讨伐区域』的新领域。我猜，差不多是以这栋市公所为中心，直径一公里的范围。」

    上杉市长的地图和一之濑不同，会用蓝色的圆形显示出他的『领地』。

    紧接着这次还用红色标示出新的讨伐区域。

    「真贴心。换言之，应该就是『它们就在这个领域里，找出来解决掉』这个意思吧。」

    「哈哈哈，越来越像在打电动了……」

    藤田不禁扶额。这个世界究竟变成什么样子了？

    怪物、经验值、等级、技能，这次又是讨伐任务。感觉起来，他们简直就像身在电动游戏中的人物。

    （干脆想成全都是一场梦还比较轻松……）

    然而头上点亮的灯光，刺激肺部的菸味，以及传进耳中的人声，让藤田体会这是无庸置疑的现实。

    「总而言之姑且谈到这里吧。你今天先休息吧。明天还得继续努力。」

    「说得也是。话说，市长不也是吗？老人家早该上床睡觉了──涧爷爷。」

    「少得意忘形了，流鼻涕的小鬼头。」

    上杉市长大笑一声。

    紧绷的气氛和缓不少，唯有两人的秘密会议就此落幕。

    ●

    「……原来如此……」

    听了他们的话，我发觉刚才感受到的不对劲究竟是什么。

    那个市长不是抱着某种不可告人的秘密，纯粹只是为了这里的居民们着想。

    那当然会伤脑筋了。好不容易将安全区域扩张到能使用电力，在正要开始发展的时候居然遇到这种难关，当然会露出那种表情。

    「不过……这下怎么办？」

    在一旁竖起耳朵的一之濑也露出困扰的表情。

    我们现在躲在隔壁的房间偷听他们的对话，内容却恐怖到超出预期。

    「得讨伐女王蚁和魔像吗……」

    只从西野的邮件中得知蚂蚁的粗略情报，但那只魔像我能挂保证是如假包换的怪物。

    居然要在三天内讨伐它，一般说来根本是天方夜谭。

    人手、战力，一切都过于缺乏。

    「……假设无法通过，会发生什么事？」

    「嗯……技能等级会直接卡关或被重置吧？最坏的情况，技能本身也有可能完全消失，毕竟是这种世界。」

    所有情况都有可能发生，考虑到这个世界的残酷，最后一项可能性最高。

    另一件令人在意的是即使面对这么夸张的条件，他们也没有逃跑的选项。

    市长的『造镇』恐怕无法变更地点。

    要是可以轻松更改，就会是犯规级的技能了。

    尽管有其缺点，这个技能仍十分有魅力。

    若能获得这个技能，精挑细选地点后使用，几乎就能保证我们安全无虞。

    食物非常充足，只剩下安全地点。

    嗯，慢着喔？话说回来，我初期可选择的职业中有「市民」。

    当初原以为是莫名其妙的职业，说不定只要继续成长，就有机会出现『市长』这个上位职业，也许值得一试。

    「……总而言之，必须思考接下来该如何是好……」

    「对呀，说得没错。」

    要留在这里，还是离开……

    「一之濑，总而言之，现在就──奇怪？」

    我原本想表达自己的想法，往她的方向看的瞬间──视野忽然一阵晃动。

    「怎、怎么了……？」

    我一瞬间以为是贫血，但并非如此。

    视野犹如海市蜃楼般扭曲──我的意识落入黑暗之中。

第三卷 【串场1】邂逅

    清醒时我身在奇妙的空间。

    「这是哪里……？」

    用一句话形容，是个空无一物的空间。

    光影也好、声音也罢，就连自己都消失似的无尽黑暗。唯有意识孤独地漂浮其中，感觉十分奇妙。

    怎么回事？我刚才应该在市公所，这里究竟是哪里？

    『──初次见面。』

    声音在混乱的脑中响起。

    「刚、刚才的声音是谁……？」

    『……哎呀？这个状态就算听得见声音，也看不见影像呢。等级不足真不方便。唉，麻烦死了。』

    传进耳中的声音，是带有一股机械感的女性嗓音。

    而且还直接在脑中响起，就像天之声的通知。

    『那这样如何？』

    忽然间，光芒伴随爆炸般的声响在眼前拓展。

    「呜……！怎、怎么了！？」

    刺眼的光芒令我不禁闭起双眼──不对，等一下。刚才暧昧不明的身体感觉逐渐恢复。

    缓缓睁开双眼，无数齿轮在眼前浮现。

    形状大小各不相同的齿轮不停旋转，光线在缝隙间穿梭。

    「这里……究竟是？」

    「怎么样？这样就看得见我了吧？」

    这次我清楚听见声音。

    转向声音的方向，我看见一名少女。

    少女的头发、肌肤、身上的服装全都纯白无瑕。唯有注视着我的双眸金光闪闪，但那反而凸显了她的白皙。

    「你是……？」

    「这次看得很清楚呢，太好了。」

    我一提问，纯白少女便面露微笑。

    我打了一个冷颤。那是个人工、完全感觉不到人味的虚假笑容。

    本能告诉我这个少女不是人类。而是徒具人形的别种存在。

    不理会我的不安，纯白少女优雅地行了一礼。

    「欢迎来到混沌神域（Chaos Frontier）中央伺服器。欢迎你，『早熟』的持有者。」

    「……啥？」

    这个少女刚才说什么？

    混沌神域的中央伺服器……？

    混沌神域是什么？不对，慢着喔？我好像在哪里听过这个名字。

    ……快想，是在哪里？对了，我记得是在世界变奇怪的那一天，辗毙暗影魔狼的时候。

    《──在混沌神域中初次成功讨伐的结果已记录。》

    那个通知声的确是这么说的。我猜那应该是这个奇怪世界的名称吧。

    中央伺服器又是怎么回事？她又怎么知道我持有『早熟』？

    「你很混乱吧？那我就简单告诉你。这里是发出你所称的『天之声』的地点。现在的你只有意识被召唤来到这里。」

    纯白少女弹了一下手指，眼前便出现视窗，显示出某个画面。

    这是──我？一旁还看得见一之濑。

    「没错，这是你在现实世界的身影。现实中的你现在仍在市公所。你可以放心，话说完马上就会让你回归原位，以及原本的时刻。」

    「……你究竟是何方神圣？」

    「非常可惜，我现在无法回答你的问题。把你召唤来这里是为了让你接受任务，也为了跟你讨回那个。」

    「你说什么……？」

    啪地一声，纯白少女弹了一下手指。

    《发生紧急任务。》

    《紧急任务的内容如下。》

    《在限制时间72小时内讨伐个体名「阿尔帕」的女王蚁，以及个体名「泰坦」的守护者魔像。人数没有限制。》

    《达成酬劳　可以行使对中央伺服器的提问权。》

    天之声在脑中响起。

    内容明显和过去听过的天之声不同，彷佛轻小说或游戏中常见的事件──不对，是如假包换的事件通知。

    「看来你听得一清二楚了呢。那么就请你努力达成任务吧。如此一来，我就回答你的问题。」

    「不对，等一下！你从刚才开始就在说什么……」

    「不说明就听不懂吗？唉，理解速度真慢。真的有够麻烦。」

    纯白少女朝我举起手。

    那一瞬间，我的背脊凝结。

    肉体从脚底开始消失，难以言喻的感觉涌进脑中。

    崩坏、毁灭、消失──逐渐丧失自我一切的感觉让我放声尖叫。永不止息的恐惧和绝望侵蚀我的大脑。

    不晓得过了多久。

    回过神来，我满头大汗跪倒在地。脸上一把眼泪一把鼻水，抬头看着纯白少女。

    「哈啊……呼……刚、刚才的是什么？」

    「你懂了吗？如果你无法达成任务，每一个伙伴都会变成那样。」

    「你说什么……」

    「你本来就没有拒绝权。你现在非理解不可的事情有两个。第一是达成我给你的任务，第二是你无权拒绝。仅此而已。」

    俯视我的少女面貌令人毛骨悚然。

    这名少女还说出一句我无法忽视的话──「每一个伙伴」。换言之不只有我，就连桃桃、小红、一之濑都会被暴露在那种消灭的恐惧下。

    「对了，还有这个还给我。」

    不知不觉间，纯白少女手中握着卷轴。那是……『羊皮纸』？

    「这个在你手中也没有意义，就还给我吧。」

    「……」

    我什么也说不出口。

    只能茫然地抬头仰望她。

    「那么再会了，『早熟』的持有者。我由衷期待，但愿能再次与你相会。」

    随后我的意识再次落入黑暗之中。

第三卷 第三章／强制任务与改变方针

    「──哈啊！……哈啊！哈啊！哈啊……」

    「……九堂先生，你怎么了？」

    「一之濑……？」

    「……是？」

    一之濑一脸狐疑地看着我。

    「这里是……？」

    环视周遭，是刚才的房间。

    看了一眼时钟，时刻和视野扭曲前看到的时间几乎相同。

    ……真的只有意识脱离身体吗？体感上像过了好几十分钟，难道说那个奇妙的空间真的与现实隔离吗？

    （不对，在那之前有必须先确认的事情。）

    我急忙打开状态画面，发现出现了新的项目。

    那个项目名为──「任务」。

    「果然……不是梦吗……」

    「九堂先生，你到底怎么了？」

    一之濑忧心忡忡地看着我的脸。

    总觉得她的手握得更用力了。

    「对不起，其实──」

    我说出刚才的遭遇。一之濑起初露出不相信的表情，仍旧理解我不是在开玩笑。

    「……令人难以置信呢……」

    「但却是事实。」

    状态画面追加了名叫任务的新项目，道具箱里的羊皮纸也消失了。虽然不想承认，但刚才的内容全都是确有其事。

    「混沌神域中央伺服器吗……该怎么说，嗯……真的变得跟游戏一样呢。」

    「是啊，而且还是最烂最恶劣的进展。」

    根本就是除了同意之外没有其他选项的满分神作。

    「呃……要跟大家说这件事吗？」

    「……说吧。现在情报是多多益善。」

    我和一之濑急忙离开现场，前往三矢华他们等待的餐厅。

    「强制任务……」

    「讨伐魔像……开、开玩笑吧，老兄？」

    三矢华等人听了反应和一之濑大同小异。

    两人的表情都不禁抽搐。

    「这是事实。而且不只有我们，市公所也得达成相同的任务。」

    我把刚才市长和藤田的对话告诉两人。

    「这个……老实说，光靠我们应付得来吗……？」

    「……和人哥，我认为把这件事告诉西野学长比较好。」

    「嗯，我想小西应该愿意帮忙。」

    两人都跟我推荐向西野求助。

    嗯……从状况想来帮手的确不嫌多……没问题吧？

    我和一之濑目前为止都不愿意和他人一起行动。

    过去逃避的人际关系与团体行动。

    事到如今成为庞大的压力。

    ●

    时刻来到深夜，在寒冷的风中，我跟西野、六花、一之濑一起来到市公所屋顶。

    「好了，这里应该不会有人打扰了。」

    这么说的西野靠在栏杆上。

    「所以说，突然找我是想说什么？」

    「是的，首先不好意思要你这么晚还出来陪我。」

    「没关系。六花跟葛木都很受你的照顾，这点小事不算什么。比起这个，进入正题吧。我姑且是以在屋顶监视员的身分来的，大摇大摆地偷懒聊天也不好。」

    「说得也是。其实──」

    我下定决心，告诉西野稍早市长与藤田的对话，以及我接受的任务内容。

    每当话题进展，西野的表情就越来越紧绷，最后冷汗直流。

    「唉，那、那是真的吗……？」

    「是。市长和藤田先生都说会在明天的会议公布。」

    「……」

    西野揉着眉间陷入沉思──接着大叹一口气。

    「若是事实……就大事不妙了。」

    「是啊。」

    「九堂先生……你会跟我说那件事，就代表你想和我们联手，我说得对不对？」

    「没错，就是那样。」

    「……」

    西野盯着我看。

    「九堂先生，首先我想问你，为什么想和我联手？老实说，你看起来不是那种人。」

    「是这样吗？」

    「从你过去的行动推测，你持有战斗系以及匿踪系的技能吧？虽然不晓得你究竟如何学会那么丰富的技能，但基本上技能组成专精于单独行动。这种人会想和别人联手，让我觉得有点反常。」

    ……这个少年果然敏锐，精准地看穿了我的本质。

    ──不想和他人扯上关系。唉，现在我也这么想；可是没有本钱耍任性了。

    「……这不是我一个人的问题。一之濑也被迫接下了相同的任务。」

    「……真的吗？」

    「对。」

    没错。在那之后，一之濑的状态画面也出现相同的内容。

    那名纯白少女说的是事实。若是任务失败，不只有我，队伍成员全都得体会那个恐怖。

    「我知道难以置信，但只要任务失败，不只我一个人，一之濑和桃桃都会面临比死还要恐怖的下场。我想阻止这件事情发生。」

    我对西野老实说出纯白少女，以及在她那边体验到的事情。

    倘若只有我自己或许还能放弃，要是波及到伙伴就另当别论。

    纵使不择手段，我都必须获胜。

    哪怕得违背自己过去的行动方针。

    「九堂先生，我就实话实说了。那是你的任务，不是我们的，与我们无关。」

    「……对，你说得没错。」

    「你想基于自己的个人因素，把刚认识的人牵扯进必须赌上性命的战斗。我说得对不对？」

    「等一下！小西！那个说法──」

    「六花你闭嘴。」

    「……！」

    让六花安静下来后，西野再次转向我。

    「如果你是真心想和我们联手，就应该主动提出吸引我们接受提案的好处才对。」

    提案……话说回来，西野在购物中心收留难民的时候也说过一样的话。

    好处吗……我能提出的好处只有一个。

    「……西野，可以把手伸出来吗？」

    「手……？」

    「！九堂先生，难道说──」

    一之濑发现我想做什么。

    我取出生鲜食品与营养饮料放在西野的手上。

    「什么，这是……？」

    「这就是我提出的好处。」

    「这是……这个营养饮料……该不会──」

    「没错，是叫做『道具箱』的技能。我能够避免装在里面的物体腐败，半永久地保存。我把那些食物分给你们，这样如何？」

    「……！」

    西野难以置信地轮流看着我和营养饮料。

    「我还有库存。二十个人左右恐怕能吃个一年以上吧。」

    「难道说……是…这样吗，是这一回事吗……」

    西野喃喃自语。

    看来会被拒绝……

    仔细想想，西野说得没错。这完全就是我的私人问题，他们没有义务配合我。因为他们只要逃离就好。

    「抱歉，果然行不通吗。这件事就当作没──」

    「──我知道了。我们就可以的话，我很乐意帮忙。」

    「说得也是，我就知道你一定会──……咦？你刚才说什么？」

    我听错了吗？看见我愣住，西野笑了出来。

    「我说我愿意帮你的忙。老实说，我不晓得能帮多少；不过要是不嫌弃我们，我就助你一臂之力吧。」

    「……可以吗？」

    「可以。」

    我不太明白，但感觉起来不像说谎。我握住他朝我伸来的手。

    「耶～不愧是小西～！人家相信你喔──！」

    「唉，不要这样，六花。不要抱我啦……胸、胸部顶到了──」

    不理会呆愣的我，六花抱住西野兴奋地大喊。

    一之濑也站到我身边，紧紧握住我的手。

    「……太好了呢。」

    「是、是啊……」

    由于夜深了，具体细节明天再做讨论，今天就暂且解散。

    虽然搞不太懂，总而言之幸好能得到西野的协助。

    不过，他到底为什么突然改变态度？

    原因我要很久以后才会知晓。

    ●

    隔了一晚，第七天早晨。

    我在大房间角落醒来。

    撑起身体，西野和柴田在我隔壁熟睡。

    （跟毕业旅行一样……）

    睡大通铺简直就像毕业旅行；然而实际上不是毕业也不是旅行，而是末日求生。

    《您有新信件。》

    喔，一之濑寄邮件来了。不是Morning call而是Morning mail。

    「早安，昨天睡得还好吗？」

    「还好，你呢？」

    「我完全睡不着～小六睡相有够差，还跑来跟我挤一张床，三矢华又爱踢被子，真的很累耶！」

    那边似乎也跟毕业旅行一样。

    姑且决定会合地点之后，我就前往梳洗区。

    沙沙沙地刷牙时，西野也来了。

    「早安。」

    「早，昨天睡得好吗？」

    「啊……还好，多少睡了一下。」

    发生了太多事情，老实说睡不太着。

    「这样吗？你看起来很冷静啊？」

    「只有外表而已啦。」

    「六花她们好像还没起来。」

    「她们刚才醒了喔。一之濑寄了邮件给我。」

    我们边闲聊边刷着牙。

    「和昨天说的一样，我们愿意帮助你达成任务。具体细节就早餐饭后再讨论吧。」

    「……谢谢你。」

    「不要那么拘谨，况且对我们来说『道具箱』也是很有魅力的提案。」

    就像这样闲聊，其他成员也鱼贯而入。

    依序洗脸后前往餐厅，早餐是能量棒跟运动饮料。

    「好少！」

    听见六花毫不掩饰的反应，西野不禁苦笑。

    早餐短短几分钟就吃完了，正式开始讨论任务细节。

    西野负责开口提问，由我回答他的问题来进行讨论。

    过了几分钟，上杉市长与藤田出现在餐厅里。

    「早安，市长、藤田先生。」

    「喔喔，早安。大家都到齐了吧？很好很好。」

    市长气宇昂扬地回答，身上丝毫感觉不到昨天讨论时的阴郁气氛。

    「二十分后开始今天的会议。第一班到第五班的成员到会议室集合，务必要全员出席。记得帮我转告不在场的成员。」

    「那个……请问会议是什么？」

    西野问。

    其实他听我说过了，但刻意装成不知情提问。

    「啊，话说回来还没告诉你们。在市公所，会在早上与傍晚两个时段让探索成员聚集起来，分享当天的方针或成果。」

    「喔～是这样啊……顺带一问，我们可以参加吗？」

    「当然可以。只要有干劲，请务必出席。」

    「谢谢市长，我们才该请大家多多指教。」

    「嗯。」

    市长和藤田一离开，六花开口说：

    「……要帮他们吗？」

    「是啊，包含昨天九堂先生说的，我有很多事情想要确认……我也有被藤田先生救了一命的人情，帮助他们也不错。」

    跟在学校的时候不一样。西野讽刺地笑了。

    毕竟那时他被学生会长洗脑了啊。

    现在看来没有问题，但他是怎么脱身的？难道是跟我一样取得抗性技能吗？

    （话说回来，还没收到学生会长的联络。）

    我现在还在等学生会长联络我关于三矢华的事情。

    不过就算有了联络，也绝对会起一番冲突。

    （人际关系果然很困难……）

    想到在会议室等着我的那个，现在就有种忧郁的心情。

    ●

    会议室相当宽敞。

    应该是平常用来召开市议会的场所，桌椅都是高级品。

    不出所料，不想看见的人也在。

    朝我挥手的二条周围坐着我以前的同事们。

    位置上的人大多都对走进门的我露出讶异的表情。

    毕竟除了我和五所川原之外都是学生，这个反应也无可奈何。

    表情没变的只有以藤田为中心的少数人而已。

    散发一股干练社会人士气场的他们恐怕是市公所的主力。

    （相较之下，我的前同事……）

    瞥了一眼，他们嘻皮笑脸地看着我们，很明显在瞧不起人。

    再加上看着女生们的眼神还混杂了下流的色彩。

    （这几个以前是不是说过要把到二条跟清水主任？）

    二条与清水主任在公司里是最受欢迎的前两名。

    我不想加入那种话题，只在一旁听着。仍依稀记得他们开过黄腔，结果似乎都被两人当空气。哈哈，活该。

    （算了，现在不重要……）

    情况特殊，我也无暇思考那种事情。我随便坐下，上杉市长便起身说：

    「看来大家都到齐了。那么我想马上进入正题，但在那之前先和新成员打声招呼吧。」

    上杉市长看向我们，接着市公所的职员们的视线也转了过来。

    最先起身的是西野。

    「我是西野乡也。虽然是昨天才刚来的新人，不过希望能和大家同心协力生存下去。请多多指教。」

    他的动作落落大方。

    该怎么说，很有习惯这种场面的感觉。

    在购物中心也好，西野和外表不同知书达礼。

    「喔喔，昨天看到的时候就有感觉了，以现在的年轻人来说还真有礼貌啊。不错不错。」

    上杉市长拍了拍手，其他人也跟着鼓掌。

    看样子拜西野所赐，第一印象挺不错的。

    之后我、六花依序自我介绍。

    一之濑？哎呀，她一来到这里就发动『阻碍认知』了。

    「那么都打过照面了，就进入正题吧。」

    方才开朗的表情急转直下，上杉市长露出锐利的眼光。

    「昨天也说过了，拜诸位的努力所赐，我的技能得以提升等级。容我再次向各位道谢。而就在昨天，我也得到了提升等级的新条件，想在此和各位分享新条件的情报。」

    上杉市长向众人说出昨天与藤田讨论的内容。

    收容人员、收集魔石、以及讨伐两头指定怪物。

    起初保持镇静的众人，听到市长说出最后的条件难免大惊失色。

    「骗人的吧……？」「什么跟什么啊？」「怪物原来有名字吗？」「讨伐指定怪物？」「魔像就是那个吧？压扁我们公司的那只？」「要跟那种怪物战斗吗？」

    「──安静。」

    上杉市长拍了拍手，打断众人的声音。

    「我理解各位的心情，条件和过去相比明显过于严苛，大家想必有很多话想说，但请先听我说完。」

    上杉市长望向藤田，他便点了一下头。

    「呃……那就由我来继续说明。毕竟现场是由我来负责指挥。」

    他把刚才上杉市长说的条件写在白板上。

    「总而言之，前两个条件和过去一样。能够使用电力之后，朝这里来的人一定也会变多。今天早上就有八个人来到这里，人数方面应该不必担心。」

    前提是不能再让更多人牺牲，藤田又补充了这点。

    「问题是讨伐两头指定怪物。不过，蚂蚁还算是有胜算。」

    现场发出欢呼声。

    藤田把某样东西放在桌上。

    「你们应该看过吧，这是水烟式杀虫剂。」

    简单来说就是某知名除虫品牌出的那种。

    「昨天我试了几种新的杀虫剂，发现这对蚂蚁怪物也十分有效。和直接发射的杀虫喷枪比起来效果较差，但就扩散力这点而言却占上风。我们就把这个丢进它们的巢穴里。」

    「……这样就能消灭它们了吗？」

    西野扬起声音问。

    「不行，再怎样也不可能做到那个程度；但应该能削弱它们。先从入口附近开始，进入巢穴中再配合杀虫喷枪慢慢攻略。」

    「既然如此，用汽油不是比较有效吗？怪物也是生物，我想用热与浓烟应该是有效的战术……」

    「那也很有效，但在不知巢穴深度的状况下贸然尝试太危险了。相较之下，杀虫剂只要戴口罩就对我们影响不大；不过我也把火攻当成最终手段。」

    「原来如此，我知道了。」

    「敌人数量多不胜数，必须尽可能收集这两种杀虫剂。我希望今天的探索能以收集这两种杀虫剂为优先，与此同时攻略巢穴。」

    刚才吵闹的人全都仔细聆听藤田的话。

    和原以为强人所难的条件相比，藤田提出的攻略扎实又可行。

    「接下来关于魔像──」

    所有人静待藤田的话。

    隔了一拍，他才明确地宣言：

    「──老实说，现在的我们对付不了那怪物。」

    「什！？」

    「根据大家的目击情报验证，那只怪物是会移动的高楼大厦。我们就算同心协力，胜算也不到万分之一。」

    这句话让会议室再次骚动起来，人人皆露出绝望的表情。

    「藤、藤田先生，你开玩笑吧？」

    「我怎么可能开玩笑。要是有强力炸药或是火力强大的技能就另当别论。」

    「既、既然如此，要我们怎么办！……我的家人也在这里啊！所以我才赌命奋战到现在！好不容易活到这时候……来到了这里……」

    「是啊，没错。正面迎敌也没有胜算，既然如此只能拜托打得赢的家伙。」

    「……咦？」

    叼着菸的藤田说：

    「我先说清楚，这是一场赌博。我不知道那边的状况，就算顺利抵达，也不晓得他们愿不愿意帮助我们。即便如此，我那依然认为这是我们活下去的唯一方法。」

    藤田看着会议室里的所有人提案：

    「我想去隔壁镇的陆上自卫队驻扎地请求救援。」

    听见藤田的话，我心想：喔喔，原来如此。

    既然是自己打不赢的敌人，请求他人帮助就好。更别说对方是日本最大的防卫组织。

    太过理所当然，反而想不到。

    （不对，不是吗……）

    而是我在脑中消除了这个选项。

    就在六天前──看见自卫队被那只高等半兽人蹂躏的那一瞬间。

    （但仔细想想，那时他们只有最基础的武装……）

    武器装备零零落落的，可能有无法携带武器的苦衷。

    （毕竟他们至少让那只高等半兽人受了伤……）

    虽说只是擦伤，那仍是伤口。那时他们若是装备完整，或者能使用配备了飞弹、重机关枪的战斗直升机，结果或许会不一样。

    枪炮、飞弹、战车、战斗直升机。和技能跟职业不同，这个世界原本的科学实力。

    若是能避免对方靠近，从远距离单方面炮击，的确十分足以战胜那只巨大魔像。别小看地球了，奇幻世界。

    （前提是自卫队得正常运作。）

    世界变成这样的第七天，自卫队很有可能早已全军覆没。

    这座城镇之外也很可能出现强大的怪物。

    正因如此，藤田才会先说这是一场赌博。

    「自卫队？我的确想过，真的会那么顺利吗？」

    「……不知道。」

    「什……！？」

    「我不是说了吗？这是一场赌博。那边也有可能忙着对付怪物，说不定还早就全灭了。若是那样就会完全白忙一场。」

    「既然如此──」

    「那我问你，除此之外还有什么办法能够打倒那只魔像？」

    「这、这……对了，只要打倒蚂蚁提升等级……」

    「那样就能获得超越陆上自卫队的火力了吗？倒也不是没有那种可能，但我们没时间了。剩下三天……不对，正确来说是剩下58小时，在不到三天的时间内，真的能爆发性地取得超越自卫队的力量吗？」

    藤田握紧拳头，诚恳地说。比任何人都自叹力有未逮的人，无疑是他自己。

    他的话让抗议的男子懊悔地闭嘴。

    「到自卫队基地一般需要一个小时车程，但有可能引来怪物，因此不能使用汽机车，得徒步移动。想成需要整整一天比较妥当。」

    也就是来回两天。自卫队若是正常运作，能够使用战斗直升机，实际上只要一天吗。

    前提是对方必须答应我们的求援。

    「问题是……谁要去？」

    没错，这才是问题。

    「提案的人是我，既然说了就要负起责任。只是如果可以，我希望至少有另一个人陪我一起来。」

    看样子，藤田想亲自出马。

    「怎么可以！不行！」

    听了这句话，大喊起身的竟是清水主任。

    「你和上杉市长是这间市公所的基石！如果有什么三长两短该怎么办！」

    藤田的确是市公所的重要人物，万一发生意外就糟糕了。

    试图说服对方的清水主任脸上充满拼命的神情。

    「那时就交给别人代替。在这个世界发生意外本来就不奇怪。自卫队如果正常运作就会需要谈判人。没有人比我还合适了吧？」

    「但、但是……」

    清水主任露出理解，却无法认同的表情。

    在此同时，我下定决心举手。

    「不好意思……我问一个不相干的问题，市公所里有机车吗？」

    「有是有，怎么了？」

    「我有『骑乘』和『隐蔽』等技能，用那些就能大幅缩短移动时间。所以──我跟你去。」

    听见这句话，藤田的表情骤然改变。

    隔壁的六花与三矢华也露出惊讶的神情。

    嗯，这也难怪。这对过去的我来说明显是异常举动。

    （可是，唯有这次得破例。因为千万不能失败……）

    不只有我，这攸关一之濑、桃桃、小红的生命。

    因此，我就试着鼓起一次干劲吧。

    我下定决心和藤田一起前往自卫队基地。

    ●

    由于要做各种准备，因此预定一个小时后出发。

    我也得先和西野讨论。

    他们会边探索边提升等级，一之濑则跟桃桃一起留在市公所。

    我忘了说，不过一之濑昨天用「扭蛋」取得了新的职业。

    她决定留在市公所测试性能，桃桃则是她的帮手。

    「九堂先生……你一定要平安回来喔？」

    「汪呜～……」

    「那当然，我说什么也不打算送命。桃桃也是，一之濑就拜托你？」

    我这么说，桃桃就用身体磨蹭我。

    我比平常还要用力摸摸它。

    「小三也要小心啊，你一个人真的不要紧吗？」

    「没问题，还有小黑陪着我。」

    「汪！」

    会议后，三矢华收到学生会长寄来的邮件。

    他们好像在不远处，三矢华决定去接他们。

    不只我，西野和六花也都反对，但三矢华心意已决。

    就如同桃桃、小红对我来说是无可替代的珍贵同伴，对她而言，那个学生会长也是重要的人。

    最后我决定尊重她的意思。虽然有很多不安，但还是相信她和小黑吧。

    不久之后，马上就到预定时刻了。

    我和结束交接的藤田一起骑上机车，戴上安全帽。

    「好，我们走吧。」

    「是。」

    背对一之濑与桃桃担心的视线，我和藤田驱车前往自卫队基地。

    ●

    机车奔驰。

    引擎声安静到听得见周围的杂音。

    从市公所前往目的地的自卫队基地，顺利的话车程约一个小时左右。

    地图我背起来了，复习好几次的路线也记得一清二楚。

    （……不过，我想不可能那么顺利。）

    绝对会在途中遇到某些麻烦。

    比如说，有些路径会被巨树阻挡，也可预期会遭怪物袭击，骑车时还是假设会发生突发状况比较好。

    《技能熟练度已达特定门槛。『骑乘』技能自LV3提升至LV4。》

    喔，骑乘技能好像升级了。

    看样子是熟练度累积达标。真幸运。

    「是说，你骑车的技术真厉害……」

    从后面抱住我的藤田佩服地喃喃说道。

    「不是我厉害，是技能的效果。」

    「就算是这样，能否应用得宜也得看个人的技巧。了不起。啊，下一个路口右转。」

    不过，被夸奖感觉不坏。

    目前没有怪物的气息，也没有发生巨树阻塞道路导致完全无法通行的状况，一路畅通。

    毕竟这附近还算是市公所附近，藤田也选择了安全路线。

    （问题是进入国道附近之后吗……）

    从那边开始就是藤田的探索范围外。

    「差不多快到国道附近了。」

    「是啊，麻烦你安全驾驶。」

    市长说的「讨伐区域」似乎也到这附近为止。

    以市公所为中心半径五百公尺，直径一公里的范围，就是指定怪物的讨伐区域。

    （换言之，只要越过这条线，最起码能避免与那只魔像战斗。）

    目前我希望能避开和那家伙的战斗。

    藤田说现在即将前往的自卫队基地每年在这个时期都会举行演习。

    因此弹药、飞弹、大炮等武器都很有可能已经整备完毕。

    原本怀疑他的情报究竟从何而来，但他原本就是市公所的公务员，想必有和别县的自卫队联络。

    （他说有个私人好友，应该是去拜托那个人吧。）

    希望能够顺利。我这么想，『敌意感测』便发出反应。

    我马上停车。

    「……怎么了？」

    「有怪物的气息。」

    「……你感觉得到吗？」

    「可以……请提高警觉。」

    环视周遭，对方并不在目视范围内，八成是躲起来了。

    周围有倾倒的大楼与瓦砾，能够藏身的遮蔽物要多少有多少。

    （小红，麻烦了。）

    我握着拟态成菜刀的小红提防戒备，敌人便从瓦砾堆中现身。

    「叽沙啊啊啊啊啊啊啊啊──────！！」

    那是一只体型媲美狮子般巨大，看似蜘蛛的怪物。

    跟黑漆漆的蟑螂和大老鼠一样，刺激生理厌恶感的外表令人头皮发麻。

    「是蜘蛛型的怪物吗！」

    藤田举起手斧。

    话说回来，这个人好像说过他选的职业是『斧战士』？

    「哼！」

    「叽啾！」

    他奋力挥舞的斧头，正面击碎巨大蜘蛛的头。

    喔喔，真厉害。居然一击打倒那么庞大的敌人。我记得技能好像叫做「粉碎攻击」？

    那是出发前藤田告诉我的技能。恰如其名，似乎是粉碎攻击对象的攻击技。黄色魔石滚落在地，藤田转头看了我一眼。

    「差不多就是这样。」

    「请不要大意，还有敌人。」

    「真的假的！？」

    『侦敌』侦测到的反应一共有四个，应该还有三只才对。

    「叽咿！」「叽叽叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    紧接着，瓦砾中又出现两只巨型蜘蛛。

    似乎是因为伙伴被杀而怒火中烧，两只大蜘蛛朝我们冲了过来。

    「求之不得！看我再粉碎你们！」

    藤田再次举起手斧，但我那一瞬间感应到讨厌的感觉。

    「藤田先生！快避开！」

    随后，两只巨大蜘蛛的嘴巴喷出丝状物体。

    「唔喔喔！」

    藤田在千钧一发之际闪过。

    没有命中目标的蜘蛛丝，黏在他背后的瓦砾堆上。

    （是有黏性的丝吗？）

    要是被抓到，就连我想挣脱也有困难。

    「藤田先生，小心它们吐的丝！被缠到就危险了！」

    「知道了！」

    或许是判断靠近太危险，藤田拿起挂在腰际的另一把手斧朝蜘蛛怪物丢去。

    斧头在描绘出回力镖的曲线后命中蜘蛛的腹部。

    「叽咿咿咿咿咿咿！」

    喀喀喀地敲响利牙发出怪声的蜘蛛，腹部流出浓稠的黄色液体。

    「干得漂亮，藤田先生！」

    我趁机接近巨大蜘蛛，从背后砍下它的头。

    黄色体液喷溅，魔石滚落脚边。

    「下一只！」

    我顺势将手中的菜刀射向剩下的蜘蛛。

    「叽叽！」

    也许是看见了刚才的攻防，巨大蜘蛛一跃避开相同的攻击，菜刀刺进地面。

    「叽叽咿咿！」

    随后它直接朝我们冲来，却在那一瞬间失去平衡。

    「抱歉，刚才的攻击不是为了打中你。」

    在远方的藤田眼中，巨大蜘蛛看起来肯定像被什么绊倒。我就是打着这个算盘使用技能的。和道具箱一样，我想隐瞒影子这种强大的技能。

    「结束了！」

    我朝失去平衡的巨大蜘蛛射出另一把菜刀。

    菜刀如同被蜘蛛的额头吸了过去一样精准命中目标，它当场毙命。

    脑中响起通知，魔石滚落地面。这下只剩一只了。

    然而即使警戒周遭，最后一只仍迟迟不肯现身。

    「看样子刚才就是最后一只了。」

    「不是，不要掉以轻心。附近应该还有一只才对。」

    『侦敌』的反应没有消失，还有敌人潜藏在附近。就在我小心警戒周遭的时候──

    「──啾……啾～！啾～！」

    某个奇妙的声音传进耳中。

    望向声音传来的方向，我看见草丛中有一颗篮球大小的茧。恐怕是那些巨大蜘蛛的茧。

    「啾～！啾～！」

    左右摇晃的茧发出奇怪的声响。

    「那是啥……？」

    「不晓得，会是什么呢？」

    那个大小。难道说，刚才的蜘蛛是打算把自己小孩之类的生物藏起来吗？

    「不论如何，贸然靠近太危险了。从这里攻击吧。」

    「说得也是。」

    我举起菜刀，正想朝茧射去，孰料下一刹那茧里的东西跳了出来。

    「啾！啾～！啾～！」

    是一只小狐狸。

    不对，正确来说是看似狐狸的生物。

    （动物……？不对，那八成是怪物吧？）

    体型大小和猫差不多，尾巴却占了体长的一半。

    尾巴跟蒲公英一样蓬松，毛皮在阳光照耀下金光闪闪。

    最引人注目的是镶在它额头上的红宝石。一般动物不可能有这种特征。外表很可爱，但它无疑是怪物。

    「啾……」

    类似狐狸的生物盯着我看。

    （难道说，它被那些巨大蜘蛛抓住了吗……？）

    随后脑中响起通知声。

    《小型宝石兽（Lesser Carbuncle）想成为队友而殷切地望着你。是否接受成为队友？》

    ……咦？

    「啾～！啾～啾～」

    这狐狸（？）用闪闪发亮的双眼注视着我。

    小型宝石兽似乎就是它的种族名。

    「那是什么……狐狸？」

    「藤田先生，那不是狐狸，好像是怪物。你看，它额头上有一颗宝石。」

    额头上的红宝石，不对，是魔石吗？一看到那个，藤田表情骤变。

    「……的确。嘿～原来也有这种怪物……」

    他边说边小心翼翼地举起手斧，等待对方出招。那个姿势让我不禁感叹他不愧是经历许多生死关头的老将。

    「啾～啾～&#9834;」

    和我们的反应相反，小型宝石兽开心地摇着尾巴靠近。该怎么说，有种完全不提防我们的感觉。

    （……难道说，它误会我们救了它吗？）

    它被巨大蜘蛛捆成茧，说不定差点就被吃掉了。

    这时我们恰巧经过，消灭了巨大蜘蛛。

    用这个角度看来倒也能说是我们救了它，但那完全就是凑巧。

    我不是为了救它才出手，纯粹是结果变成这样而已。

    我姑且小心翼翼地举起菜刀，小型宝石兽就吓到抖了一下。

    「啾！？啾，啾～！啾呜呜！」

    小型宝石兽浑身颤抖看着我们。

    总觉得……它像在说「我不是坏怪物喔」。

    「真可爱……」

    一旁举着手斧的藤田一脸正经无比地说。

    看起来就像被吉娃娃注视着的大叔。

    「……藤田先生？」

    「……啊！啊，没事，抱歉！我没有松懈，不要紧……只是总觉得这家伙毛茸茸的，很可爱啊。」

    ……这个大叔真的不要紧吧？

    小型宝石兽也「啾？」地一声歪了歪头。

    藤田先生见状红了脸颊。究竟有谁看到脸红的大叔会心动的啊……

    （不对等等喔。难道说这生物和那个学生会长一样，持有魅惑系的技能吗？）

    我瞪着它瞧，小型宝石兽就把肚子翻了过来。

    它四脚朝天，泪眼汪汪地看着我颤抖。

    （不对，它只是每个动作都很有心机而已。）

    可惜的是，就算外表是毛茸茸的小动物，既然有了桃桃这个搭档，我的心就不容动摇。

    我不是喜欢毛茸茸的动物，而是喜欢桃桃。

    因为是桃桃所以才喜欢。不可以花心，绝对不行。

    （桃桃要是在这种状态下被摸肚子，一定会很开心……）

    每次摸在我大腿上翻肚肚的桃桃，它都会心满意足地发出「咕唔～」的声音。

    真是可爱到爆。破坏力之强让人想永远摸下去。

    就算在幻想中疼爱桃桃也好疗愈啊……好想念它，真想快点见到它。

    《小型宝石兽想成为队友而殷切地望着你。是否接受成为队友？》

    天之声再次于脑中响起。

    吵死了。我就实话实说了，收它当伙伴对我有什么好处？

    「……（抖抖）」

    此时，我手中的菜刀（小红）震动了一下。

    （……嗯？小红赞成让它加入吗？）

    （……（抖抖）！）

    小红用力颤抖。

    它彷佛在说「让它加入绝对比较好喔！」。

    这好像是小红第一次如此积极地表达意见？

    （嗯……怎么办……）

    我烦恼的时候，菜刀忽然不自然地震动。

    躺在地上的小型宝石兽便突然跳了起来。

    「啾！」

    正想说它要做什么，额头的宝石居然发出光芒。

    我和藤田还有菜刀也被淡淡的光辉笼罩。

    「这是……」

    （插图012）

    「这道光是什么？力量……不停涌现出来……？」

    「难道说……」

    确认状态画面，力量项目的数字增加了。

    「力量」158＋16。

    这恐怕代表此项目增加的数值。

    「啾！啾！啾～！」

    小型宝石兽额头上的宝石继续闪烁。

    随后与之呼应，我们的身体也发出光芒，耐力、敏捷、灵巧的数值全都提升。

    每个项目都提升了约一～两成左右。

    （支援技能……跟增益效果（Buff）一样吗？）

    那想必就是这生物拥有的技能了。

    看了一眼小型宝石兽，它像在说：「怎样，很厉害吧？夸奖我夸奖我！」似地摇着尾巴盯着我瞧。

    《小型宝石兽想成为队友而殷切地望着你。是否接受成为队友？》

    天之声第三度在脑中响起。

    原来如此，小红说的的确没错，它的技能有可能派上用场。

    （……话说小红，你早就发现了吗？）

    我这么问，小红就颤抖表示：「隐约有感觉？」

    （桃桃和小红变成伙伴的时候也是这种感觉……）

    动物和怪物可能有类似野生的直觉。

    其实我想先跟一之濑跟桃桃商量，但在这个状况下没有办法吗……

    （……我知道了，小红。）

    我在脑中默念同意。

    《小型宝石兽加入了你的队伍。》

    《已达特定条件。可选择职业『驯魔师』。》

    《可取得职业『驯魔师』。》

    《选择职业『驯魔师』的初始LV为3。》

    ……明明没有取得，『驯魔师』的等级却不断提升。

    「啾啾～！」

    姑且不提那个，我选择同意的瞬间，小型宝石兽猛然扑进我的怀里。它不停移动前脚，拼命想抱住我的肚子。

    「喂、喂，没问题吧……？」

    「咦？啊，是。它好像喜欢上我了……」

    「喜欢你……它可是怪物耶？」

    「啊，其实──」

    我说它变成了队友，藤田就大吃一惊。

    「想成为队友而殷切地望着你……哈哈，真的跟游戏一样啊……」

    「就是说啊……」

    「嗯……话说回来，怪物吗……」

    藤田扶着下巴，露出复杂的表情。

    「就算市长愿意理解，要说服其他成员可能很麻烦……啊，在自卫队基地要把它藏好啊。绝对会引起麻烦。」

    「是说……藤田先生你不反对吗？」

    我战战兢兢地问，藤田就露出呆愣的表情。

    「啥？我当然不在意啊。虽然是怪物，但不用杀掉当然最好了不是吗？」

    他笑着表示这没什么。

    这个人真了不起……该怎么说，有种不同于西野的个人魅力。

    「啾，啾～&#9834;」

    小型宝石兽跳到我的肩膀上。

    看样子它喜欢这里。碰到我的脸的尾巴感觉就像毛茸茸的围巾。

    「话说回来，这家伙真可爱啊。」

    藤田轻轻伸手，想摸摸小型宝石兽的头。

    「嘶──！」

    但很可惜，被威吓了。

    「……我说啊，我是不是被讨厌了？」

    「我、我也不知道……」

    我不知道该对有些……不对，是非常沮丧的藤田说些什么才好。

    「啊，对了。机会难得，帮它取个名字吧？」

    我这么问，小型宝石兽便连连点头。

    它好像想要名字。

    「喔，这个主意好。那我就──」

    「嘶──！」

    「……」

    不理会再次垂头丧气的藤田，我思考。

    「嗯……那就叫『奇奇』怎么样？」

    因为跟狐狸一样，又有金黄色的毛，所以叫奇奇（注：狐狸和金黄色第一个字的日文发音都是Ki）。

    小红的时候也好，我觉得自己的命名品味非常随便，但是奇奇开心地笑逐颜开。

    「啾～！」

    看样子它很喜欢。

    我立刻检查队伍成员的项目。

    《KiKi　小型宝石兽　LV7》

    LV7吗。差不多吧。一之濑的画面上应该也会出现奇奇的名字，她迟早会发现。

    「那么藤田先生，我们出发吧。」

    「……好、好啊，也对。」

    奇奇骑在我的肩膀上，藤田坐在后座，机车继续驰骋。

    「我说奇奇啊。一下下就好，让我摸──」

    「嘶──！」

    看到藤田和奇奇不停重复这段对话，让我稍微笑了出来。

    再次骑上机车奔驰了几十分钟。

    自从和巨大蜘蛛战斗后，我们没有遇到其他怪物，顺利地前进。

    （差不多来到路程一半了吗……）

    现在我们正在山中的国道疾驰。

    尽管时时以『侦敌』警戒周遭，目前的路程还算顺利。

    「啾，啾，啾～&#9834;」

    「好了，安静点。」

    新的伙伴小型宝石兽奇奇抓着我的肩膀，开心地吹着风。

    变成我的伙伴那么开心吗？

    不过实在有点危险，于是我伸出一只手把奇奇塞进兜帽里。

    在山里骑了一阵子，我们看见无人休息站。

    那是只有设置了自动贩卖机与厕所的简单休息区。

    「好，在那边休息一下吧。」

    「也是。」

    虽说一路顺畅，但不能焦急。适当地休息，保持心情轻松不可或缺。

    （而且不休息也没办法联络一之濑……）

    确认周遭没有怪物，我走进厕所。

    走进隔间关上门，打开状态画面。

    检查新邮件，我看到未读邮件堆积如山。

    「喔呼……」

    寄件人全都是一之濑。看样子请她帮忙的事情进行得非常顺利。

    我打开聊天室，告知她奇奇加入伙伴的消息。

    「──事情就是这样。对不起事后才告诉你。」

    「队伍成员的栏位突然出现奇怪的名字害我吓了一跳，原来是这么回事。原来如此，我明白了。状况特殊也没有办法。而且伙伴变多不是应该高兴才对吗？就是因为感到开心，我才不会责备九堂先生。」

    一……一之濑，你真是个好人。

    只要不理会邮件被塞爆的部分，她真的是个好人呢。

    「话说，小型宝石兽吗……虽然叫做小型，但宝石兽是游戏中给予增益效果的经典怪物呢。我玩线上游戏的时候也被帮了好几次忙喔。居然能和那么稀有的怪物当朋友，九堂先生你是不是真的有驯兽师的天分？」

    不知道耶？我没有特别在意这部分，一般想来的确和技能与职业无关，常有怪物加入队伍。应该吧……

    「话说照片！没有照片吗！它一定毛茸茸的吧！一定超可爱的吧？快点！快点给图！」

    「等等，我怎么可能会有照片……话说你在网路上聊天个性也变太多了。」

    「……谁叫我那么怕生，在聊天室和邮件里聒噪一点有什么关系？比起在现实世界和网路中都有沟通障碍好多了。关于照片，只要把邮件升上LV5就会追加『图片附件』功能。所以请快点提升等级，传奇奇的照片给我看。快点！快点！」

    「…………咦？」

    我霎时间发出真心的惊呼。

    又看了一眼讯息。

    「图片附件」功能……？咦，真假？

    《您有新信件》

    犹如证明般，收到主旨下方出现了看似图片的项目的邮件。

    一点进去，画面上便出现躺在地上滚来滚去的桃桃。

    ……好可爱。不对，不是这样。

    「我也是刚刚才知道。我邮件的熟练度在和九堂先生联络之前达标升级了。」

    喔喔，原来如此，是这样啊。

    话说，不像我得到这么多技能点数还能升得那么高，一之濑好可怕……

    「不过说真的，有这功能真方便……」

    拍摄的照片有专用资料夹，还可以保存下来。

    一之濑说，邮件的追加功能LV2是聊天室，LV3是同时发送，LV4是关闭通知，LV5则是图片附件。

    这恐怕是比想像中还要方便的技能。

    过去我都排斥提升等级，这么一来就有理由积极升级了。

    之后我们交换了必要情报，我就离开了厕所。

    啊，出去前再看一眼桃桃的照片好了。好圆好可爱喔。

    一走出厕所，就看到藤田靠在机车上抽菸。

    「好了吗？」

    「是，让你久等了。」

    藤田抛了一罐咖啡给我。

    原本怀疑他从哪里弄来的，就看到一旁被撬开的贩卖机。

    喂，你这样做没问题吧，公务员？

    或许是想法展露在脸上，藤田一看到我的脸就笑了出来。

    「在这种世界里有谁会骂我？」

    「说得也是……」

    「话说咖啡可以吗？还有红茶跟可可亚喔？」

    「啊，没关系，这样就行了。」

    我最爱微糖了。明明是微糖却甜到不行的微糖最好喝了。

    「得趁能喝的时候尽量喝才行。回到市公所又要被清水小妹嗦了。」

    他说得像开玩笑，实际上应该一定不是玩笑话吧。现在这个世界就连一罐咖啡都得来不易。

    「还是带个几罐回去当礼物好了……」

    这么说的藤田把罐装咖啡塞进背包里。

    我想回收整台自动贩卖机，但现在还是自重好了。

    「啾啾～」

    这时我肩上的奇奇骚动起来。怎么了？

    「啾！啾～啾～！」

    奇奇看着藤田手中的可可亚，眼神闪闪发亮。

    「你想喝吗？」

    「啾～（点头点头）」

    （……宝石兽喜欢喝可可亚吗？）

    真是令人意外的生态。

    把视线移到藤田身上，他点了一下头。

    接着他笑盈盈地把可可亚拿给奇奇……

    「嘶──！」

    「……」

    然后被狠狠威吓。

    藤田眼眶泛泪。满脸胡渣的大叔眼眶泛泪到底谁想看啊？

    我无可奈何接下铁罐，拉开瓶盖交给奇奇。

    「啾～&#9834;啾～&#9834;」

    奇奇灵巧地用前脚举起罐子喝了起来，看起来好开心。

    另一方面，有个中年男子则羡慕地偷看这一幕。

    「……噗！」

    见状我忍不住笑了出来。

    「喂、用不着笑我吧？」

    「对不起，但太好笑了……哈哈哈！」

    「受不了，真过分。害大叔我心灵受创了……哈哈！啊哈哈哈哈！」

    「啾～？」

    藤田被我影响跟着笑了出来。

    这次休息感觉非常不错。

    「好了，差不多该出发了吧？」

    「也是。」

    我再次跨上机车，正想发动引擎，『侦敌』却在前一刻反应。

    气息不是怪物……是人，而且对方很强。

    「喂，怎么了？」

    坐在后座上的藤田怀疑地问。

    「有人来了，而且不只一个。」

    「你说什么……？」

    我感觉到背后的藤田氛围变了。

    在紧绷的空气中，我紧盯『侦敌』反应的方向。

    （感觉不到敌意……但这是什么感觉……？）

    盯着过了几秒。

    约五十公尺外的树林内出现好几名男人。一共六个人。

    所有人都身穿迷彩服、手持手枪、背着背包、头戴钢盔。

    「……是自卫队？」

    他们似乎也发现了我们，惊讶地看了过来。

    但是比起这些，背后的藤田更显得讶异。

    「不是吧，没想到会在这里相见……」

    藤田下了机车，往前走。

    与此同时，自卫队中其中一人也跟着上前。

    他是名年迈的男子。或许该说看起来与藤田同年。

    两人靠近，紧紧握手。

    「好久不见了，十和田。没想到居然会在这里遇见你。」

    「你才是，竟然还活着，总一郎。平安无事就好。」

    ……他们认识？难道说他就是藤田口中的自卫队朋友吗？

    「九堂，不用那么紧张。来这里之前我不是说过了吗？就是他。」

    看来正是如此。藤田对我招手。

    「总一郎，他是谁？应该说你们怎么会在这里？」

    「啊……说来话长，可以借一步说话吗？」

    「好啊，没有问题。我也有话想说，等一下。」

    自卫队长官转向背后。

    「全部散开！警戒周遭！」

    「「「「「是！」」」」」

    他一声令下，剩下的自卫队成员立即散开，警戒四周。

    他们的动作比来到大卖场的自卫队成员还要洗练。

    这几天他们恐怕对付了为数可观的怪物，丝毫没有多余的动作。

    不过……就是因为这样我才难免感到不对劲。

    （看起来太紧绷了……）

    也可说是有股焦躁感。

    他们的表情正是如此紧张。

    仔细观察，装备上伤痕累累……不祥的预感闪过脑中。

    藤田在自动贩卖机旁的长椅坐下，我坐在他身旁。

    自卫队的长官则在藤田正对面就坐。

    「好了，该从哪开始说起──」

    藤田叼起香菸，和自卫队长官说明了来到这里的来龙去脉。

    市公所的状况，魔像与蚂蚁怪物的讨伐任务，以及想借助他们的力量打倒敌人。

    对方默默倾听藤田的话。

    「──就是这样。」

    「原来如此……真是辛苦了。」

    藤田说明结束，自卫队长官便点头回答。

    「还好，这全都得感谢涧爷爷……不对，是上杉市长，还有大家才能成功。我独自一人早就翘辫子了。」

    「别那么谦虚，你从以前就很擅长带领群众，肯定是因为有你在才全员生还。啊，可以给我一根吗？」

    「才没有那回事。来。」

    两人怀念过往似地笑了。

    自卫队长官让藤田帮他点菸。

    呼地吐出一口白烟，奇奇便在我的兜帽里不舒服地扭动。

    啊啊，原来如此。它不喜欢烟味吗。

    「还没自我介绍。初次见面，我是十和田司，在自卫队里担任队长。和这家伙从以前就是孽缘，请多多指教。」

    自卫队长官──十和田这么说还彬彬有礼地低头致意。态度和刚才与藤田轻松闲聊时相差不少。

    「唉，怎么那样叫二十年的老朋友？你是什么意思？」

    「哼，现在才打算抗议吗？」

    「是没有啦……」

    「啊，那个……我是九堂和人，请多多指教。」

    「请多指教。」

    闲聊了一阵无关紧要的话题，藤田切入主题。

    「我就单刀直入地拜托你了，十和田。可不可以助我们一臂之力？」

    「……」

    「我知道这样有多任性，但想要突破现在的困境，借助你们的力量是最快的方法。我百般理解你们的状况也不轻松，但是……就算是这样还是拜托了。请你帮帮我们。」

    「……」

    十和田没有回答，唯有面露难色看着藤田。

    「……抱歉，做不到。」

    「……！」

    那声宣言令藤田满脸错愕。

    「是吗……也对。抱歉，把我刚才说的话忘──」

    「别误会了，总一郎。」

    打断藤田的话，十和田继续说下去：

    「不论陷入何种危机，只要是国民在求救，我们愿意上刀山下油锅。保家卫国、守护国民是我们自卫队的本分。若是有我们的力量能够拯救的生命，我们当然乐意帮忙。」

    「既然如此──」

    「但是……前提得要是这股力量能正常运作才行。」

    「咦？」

    说完，换成十和田垂下头来。

    他的举动让我和藤田都吃了一惊。

    「抱歉……现在的我们无法回应你们的期待……」

    该不会，我想。

    接着十和田说：

    「我们的基地早就毁灭了。生还者只有这里的六个人。」

    听见那句话，我笃定刚才的预感如实应验。

    我本来就对那破旧的装备、憔悴的表情究竟代表什么有不祥的预感，倘若可以希望不要被我猜中。

    「毁灭……怎么回事？究竟发生了什么事，十和田！」

    一被逼问，十和田低头将视线别开。仔细一看，他满脸惨白，身体还在不停颤抖。

    简直就像不敢回想起来。

    （……难道发生了什么可怕的事情吗？）

    是怪物袭击，还是内哄……？

    在这种世界，不论发生什么事都不奇怪。

    「怎么了，十和田？回答我啊？」

    「……」

    藤田再次发问，十和田仍三缄其口。

    （……看来要他说明是有困难了。）

    究竟发生了什么事情，让他害怕成这样？

    难道是被用单手就能轻松投掷重型机具的怪物追逐，还是和失控、全身长满触手的巨型犬展开死斗？没错，这全都是我的亲身经历。

    （总而言之，既然变成这样，就必须大幅改变计划了……）

    自卫队若是毁灭，继续待在这里也没有意义，必须立刻回程商讨其他对策才行。

    前提是他没说谎。十和田看起来不像在撒谎，但怀疑起来没完没了。

    虽说谨慎至上，但是因此踯躅不前就本末倒置了。

    「藤田先生，他看起来很为难，是不是不要逼他说比较好？比起这个，来思考今后的事情吧？」

    「咦？啊，说得也是……」

    藤田扶着下巴思考了片刻，又看了十和田一眼。

    「……十和田，接下来你打算怎么办？」

    十和田又低着头好一阵子，终于低声回答：

    「……原本预定在你们的城镇建立据点…………我们的城镇已经消失了。」

    他最后说什么？声音太小了听不清楚。

    「这样啊。那就好说了，你要不要来我们这里？」

    「抱歉，不是说那办不到了吗？现在我们无法成为你们期待的战力。」

    「就说了不是那样。」

    藤田「唉～」地一声大大叹了口气。

    接着再次点燃嘴里叼的菸。

    「十和田，你真的太正经了。甚至到死脑筋的地步啊？」

    「什么……？」

    「所以说你凭什么以为我不会帮助你？」

    「刚才也说过了。我们的基地早就毁灭，根本称不上战力──」

    「听──我──说！」

    这次换成藤田打断十和田的话。

    「这是两码子事。我在问你为什么我非得抛弃二十年的老朋友！」

    「！……」

    那句话让十和田瞪大双眼。

    憔悴的眼神恢复光彩。

    「得不到自卫队的协助的确很可惜。唉，是真的很可惜……可是就算是这样，我依然庆幸你在那种状况下活了下来。」

    「总一郎……你……」

    藤田伸出手。

    「十和田，跟我们一起来吧。我需要你。」

    听见这个请求，十和田哼笑一声。

    「……你真的还是老样子。跟学生时代一模一样。」

    「我变了。会抽菸喝酒，也结婚了。虽然妻小都跑了就是了。」

    「你啊……跟沙希感情那么好还是离婚了吗……？」

    「别说了。说来话长……」

    「是吗……呃……该怎么说，抱歉。当我没问吧。」

    「别在意啦！反而会害我受伤！所以说你的回答是？」

    隔了半晌，十和田握住伸出的手。

    「……好吧，今后请多多指教。」

    「这才像话。」

    藤田发自内心开心地笑了。

    「很好！既然决定了就事不宜迟。九堂，抱歉能请你先回市公所一趟吗？」

    「咦？」

    「机车和徒步移动时间相差很多，你可以先回市公所一趟报告这件事吗？我和十和田向其他人解释之后就马上跟上。」

    「原来如此……我明白了。」

    的确，比起所有人一起移动，我自己先走效率比较高。

    「那我马上出发。」

    「好，路上小心啊。行动时以安全为第一。」

    「当然。藤田先生也请小心。」

    「我会的。」

    暂别藤田，我便离开休息区。

    ●

    另一方面同一时刻，一之濑奈津在市公所屋顶叹息。

    「唉……总而言之差不多这样吧……」

    现在她正在进行和人委托的工作。

    同时兼做新技能的测试与实验。由于有可能大幅左右今后决战的胜败，她的表情也相当严肃。

    「不过自卫队全灭了吗……」

    听到自卫队全灭的消息，一之濑笃定和人的猜测正确无误。

    也就是说其他地区可能有更强大的怪物。

    「真是个粪作世界呢……」

    「汪！」

    就在她这么想的时候，背后传来爱犬（桃桃）可爱无比的叫声。

    「桃桃，辛苦了。还可以吗？」

    「汪！」

    桃桃点头，带来成果给她看。

    「嗯，份量十分充足，这样应该没问题。」

    「汪。」

    她摸摸努力的桃桃。

    啊啊好疗愈；但与此同时也有点寂寞。

    （九堂先生会不会早点回来……）

    虽说能以邮件联络，但这是两回事。

    （不久之前明明还习惯自己一个人……）

    现在的自己反而完全习惯了和人在自己身边。

    把脸埋进怀里的毛，桃桃便搔痒地扭动身躯。

    「呜～？」

    「……不要紧喔，桃桃。我不觉得寂寞。」

    彷佛看穿了一之濑的思绪，桃桃舔了一下她的脸颊。

    似乎是在鼓励她。

    「嗯，说得也对。九堂先生也在努力，我们也得加油才行。」

    「汪！」

    重新振作精神，一之濑看着散落在眼前的那些东西。

    现在开始，她将要测试自己从扭蛋拿得的职业与技能。

    以防万一，这也许能成为致胜王牌。

    「绝对要成功，桃桃。」

    「汪！」

    她打起精神，展开作业。

    ●

    我在机车上思考今后的事情。

    自卫队若全灭，就必须大幅变更今后的计划。

    既然无法逃跑，能做的就只有尽量打倒怪物提升等级。先从稳定基础开始。

    「回市公所的路上，顺便狩猎所有遇到的怪物好了。」

    转动油门提升速度，城市眨眼间映入眼帘。

    「快进入讨伐区了……」

    只要进入里头就很有可能遇见巨蚁怪或是魔像。

    「西野他们说应该在这附近……」

    我并没有直接返回市公所，而是前往附近的商店街。

    停下机车，收进道具箱里。

    我经过啄食尸体的乌鸦，在商店街中漫步。

    「差不多该开始准备了。奇奇，麻烦你用支援魔法（增益效果）。」

    「啾～」

    奇奇额头上的宝石发出红光，提升我的能力值。我又握住小红拟态而成的菜刀，准备万无一失。

    接着『侦敌』出现反应。

    「……来了吗。」

    是怪物的气息。而且有十……不对，二十只以上。

    地面伴随震动喀喀作响，这十之八九是蚂蚁怪物。

    数量不少，但我在内心松了口气。幸好不是魔像。

    「来，让我赚饱经验值吧。」

    这次我刻意解除潜伏系的技能。

    让自己成为吸引怪物的诱饵。

    啪叽一声，地面龟裂，周围出现好几个洞穴。

    「「「「叽咿咿咿咿！！」」」」

    随后巨蚁大军从洞穴中现身。

    巨大蜘蛛也很可怕，但巨型昆虫为什么会如此激起恐惧？

    「奇奇，抓紧！」

    「啾！」

    我等蚁群靠近。

    「叽咿咿！」「叽叽！叽叽！」

    蚁群喀吱喀吱地敲响大腭威吓。

    已经来到地表的蚂蚁约有十来只，周围被漆黑的浊流淹没。

    身处浊流中心的我则低声呢喃。

    「──道具箱开启。」

    我从道具箱中取出电线杆，插进刚才蚂蚁出现的洞口。

    「叽咿！？」

    突然出现的电线杆让蚁群动作僵直。

    我把握这个破绽纵身一跃，抓住电线杆一鼓作气奔驰到顶端。

    「哈哈！这真方便！」

    忍术『飞檐走壁之术』。

    效果恰如其名，能够在墙壁或天花板上行走，使用一次消耗3点MP。

    我眨眼间抵达最高处，俯瞰地表。

    聚集而来的蚁群包围我站的电线杆，这一幕宛如运动会中的倒竿比赛。

    「在高处就能看清哪里有蚂蚁了。」

    跟计算的一样。我解放收纳在道具箱里的那些。

    「叽咿！？」「叽叽咿咿咿！？」

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    蚁群想必觉得视野忽然变暗。

    因为遮蔽视野的大量岩块突然出现在头顶。

    ──一个就重达两吨的消波块。

    「压扁吧。」

    紧接着，凭空出现的消波块受到重力牵引直坠地面。

    那一幕犹如流星雨。

    密集的蚁群不可能应付得了忽然出现的岩石骤雨，接连遭到压扁。

    《已获得经验值。》

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自22提升至24。》

    天之声宣告我获得了大量经验值。

    看样子刚才一口气升了两级。打倒这么多敌人，本来就该提升这么多。

    「这招好强啊……」

    效果好到连我都不禁佩服起自己。

    半径三十公尺的地毯式轰炸。

    不对，没有爆炸，所以应该称为质量弹幕吗？总之效果奇大无比。

    「最适合清杂兵了」

    虽然浮夸又显眼，但是效果也不差。

    我落地收回电线杆、消波块，以及蚁群的魔石。

    道具箱中显示为『巨蚁怪的魔石（极小）』。

    「代表和哥布林与活尸同级吗……」

    每一只应该都不强，而是靠数量弥补战力。

    「奇奇，小红，要不要吃？」

    「啾～&#9834;」

    「……（抖抖）&#9834;」

    我把得手的大量魔石分给奇奇与小红。

    「哎呀，得留下桃桃的份才行。」

    等会合后再给它吧。然后我要尽情摸摸它。

    「……嗯？」

    就在我这么想的同时，『侦敌』再次起了反应。

    新的怪物自蚁群出现的巢穴现身。

    「叽咿咿咿咿……」

    和刚才的蚁群不同，是跟人类一样用双脚步行的巨蚁怪。

    「上位个体吗……」

    有别于刚才的巨蚁怪，它们还全副武装。

    四只手装备着奇幻世界常见的单手剑与盾牌。

    「蚂蚁战士……兵蚁怪（Soldier Ant）吗？」

    别的巢穴也出现兵蚁怪。总数一共四只。

    兵蚁怪保持一定距离，对我提高警觉。

    ──派手下测量战力。

    黑影魔狼在大卖场使用过相同的策略。

    成群结队的怪物战法会类似吗？

    「不过看来脑袋没有那家伙好。」

    你们的所在地早已是道具箱的效果范围内了。

    我再次展开铺天盖地的消波块。

    「「「「！？」」」」

    兵蚁怪对头上出现的消波块大吃一惊。

    不对，蚂蚁没有表情，但我觉得应该吃了一惊。

    有些立即跳开，也有些举手企图阻挡。

    反应各不相同──但都太迟了。

    「──『属性赋予』。」

    消波块产生的巨大影子如同触手般扭动，限制住兵蚁怪的动作。

    「压扁吧。」

    轰然巨响再次于商店街回荡。

    「叽……叽咿咿……」

    喔喔，居然有受到攻击依然幸存的个体。

    仔细一看，它少了一只手。

    看样子它当机立断切下了被影子缠住的部位，判断力相当优异。

    「但已经结束了。」

    「叽、叽咿咿……」

    即使用剩下的手举剑，兵蚁怪仍难掩动摇。

    眨眼间就被干掉三个伙伴也无可奈何。

    我靠『危机感测』理解到这几只兵蚁的强度顶多只和凶猛哥布林同级，比不上半兽人或暗影魔狼。

    （它们在第一次看见道具箱的攻击也完全应付得来啊……）

    在应付不来的当下，就代表对方只有一定的程度。基本上应该是靠以量取胜的怪物。

    「不论如何我都不会掉以轻心。」

    我时时警戒周围，早就已经做好预备。

    天之声在朦胧的烟尘中响起。

    看来陷阱成功奏效。

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿──────！」

    兵蚁怪发出尖叫。

    不是桃桃与高等半兽人那般具有破坏力的咆吼，也不是为了鼓舞自己。这恐怕是……

    「想呼唤伙伴吗。」

    给伙伴的SOS信号。

    既然没有胜算，我原以为它会选择逃跑，但好像还没放弃。

    呼叫支援肯定是打算再次以众欺寡。

    「但是没有意义。」

    不论兵蚁怪再怎么叫，地面的巢穴都没有出现新援军的征兆。

    「叽？叽咿咿……？」

    兵蚁怪想必觉得不可思议。

    它频频四处张望。

    「……！叽咿咿！」

    接着因为愤怒而浑身颤抖。

    它此时终于发现周围弥漫的烟雾不是一般的烟尘。

    「没错，这是你们害怕的水烟式杀虫剂。」

    来到这里之前，我把几个水烟式杀虫剂维持在可使用的状态，收在道具箱里，在你们出现之后丢进巢穴中。

    只要是在道具箱的效果范围之内，就能在喜欢的地方收放自如。

    结果相当优异。我丢了好几个进去，光靠烟就已经毒死好几只了。

    从刚才得手的经验值就可以明白──

    「援军不会来了。」

    假使出现，只要不是比这只还强的上位种，也只会变成经验值。

    「叽……叽咿叽咿咿咿咿咿咿咿──────！」

    似乎理解到此为止，兵蚁怪提剑冲了上来。

    （孤注一掷的突击吗……真没格调。）

    我即刻使用道具箱，但奇奇抢在我之前行动。

    「啾～！」

    它究竟想做什么？奇奇额头的宝石发出淡淡的光辉，我眼前出现透明的薄膜。

    「这是……？」

    伞状薄膜发出黯淡的光芒。

    防护罩？不对，应该不是。技能告诉我这和防护罩不同。

    「这……该不会是……」

    兵蚁怪不顾一切冲了过来。

    对方似乎看不见薄膜。

    它高举的利剑冲撞薄膜──反弹回去。

    「！？」

    突如其来的状况令兵蚁不知所措。

    看到结果，我立即理解。

    这是──『反射（Reflection）』。

    奇奇产生的光膜能反射敌人的攻击。

    「奇奇，你原来有这么强的技能……」

    「啾～&#9834;」

    奇奇像在说「很厉害吧～夸奖我～」似地磨蹭我。

    「哈哈，待会我再好好奖励你。」

    但在那之前得先解决这边。

    我朝因为攻击遭到反弹而失去重心的兵蚁怪挥下菜刀。

    《已获得经验值。》

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自24提升至25。》

    「呼……总而言之，这样就告一段落了吧……」

    周围已经没有蚂蚁的气息。

    巢穴里的家伙不是死了，就是逃之夭夭了吧。

    我收回兵蚁怪的魔石。

    清单上显示『巨蚁怪的魔石（小）』。

    紧接着我确认状态画面，发现进帐60点SP与30点JP。

    这样就能将『忍者』或是『猎人』其中之一提升至LV10。

    终于能解放上位职业与第四职业了。

    这一瞬间果然令人期待不已。

    「哎呀，不过在这里配点就太愚蠢了。还是先离开……」

    我大闹了一番，何时会有敌人出现都不奇怪。

    『侦敌』虽然没有反应，但久留无用。

    我从道具箱中取出机车，正想离开现场。

    下一瞬间──四周忽然暗了下来。

    「咦！」

    我背脊一凉。

    心脏被捏碎般的压迫感。

    周遭顿时昏暗无光。并不是因为太阳被云朵遮蔽，也不是白天突然变成黑夜。

    纯粹是某种巨大的物体现身，使得周围笼罩在阴影下。

    地面摇晃，柏油与周围的建筑伴随那家伙的出现而崩毁。

    「！……开什么玩笑……」

    居然偏偏在这个时机出现吗。

    『侦敌』。

    『危机感测』。

    『敌意感测』。

    我心中所有的警铃齐声大响。

    慢慢回过头来──那家伙出现在眼前。

    「嗯嗯──嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗯嗯嗯────隆隆隆隆隆隆隆隆隆──────隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆──────────！」

    怒吼撼动大气。

    伴随吼叫，巨大魔像「泰坦」现身。

    「！……奇奇，小红，我们逃！」

    我即刻发动机车引擎。

    （不对，等一下……？）

    然而，正想逃跑的那一瞬间，某个想法闪过脑中。

    ──难道说这是一个好机会？

    我看着在肩膀上颤抖的奇奇。

    奇奇的能力──『反射』。

    是能够反弹敌人攻击，简单暴力的能力。

    如果……假使说…

    这个力量对魔像也有效，就可以利用对方的力量让对方自我毁灭……

    现在说不定就能打倒这怪物。

    原本必须先充分测试过技能效果。

    原因是这直接攸关自己和伙伴的生命。

    原本也应该先确认奇奇的反射效果范围、持续时间、使用次数才对。

    不论如何，都不是该直接上阵面对怪物的技能。

    （但这次状况不同……）

    这次不是逃跑就好了。

    奇奇的『反射』对这家伙是否有效，将会大幅左右今后的战况。有可能突破这令人绝望的现况。

    「……奇奇，可以再用一次刚才的技能吗？」

    「啾～」

    奇奇点头。

    「那就等我的信号。」

    「啾！」

    我干咽一口口水。

    如果奇奇的反射没有效果，小红来不及防御，我又躲不掉攻击──那就是必死无疑。

    一想到这里就令人心惊胆战。

    是啊，吓死人了。

    但为了生存下去别无他法。

    为了生存下去而主动接近死亡，这一点都不好笑啊。真是个烂透了的世界。

    「……（抖抖）」

    拟态的小红颤抖──「不要紧，我们在一起」它说。

    看样子，小红在用自己的方式鼓励我。

    哈哈，谢啦，小红。托你的福，心情轻松不少。

    「轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！」

    泰坦动了起来，高举巨大的手臂企图打扁我们。

    这攻击宛如一堵巨大的高墙。

    感受着压扁空气般的强大压力，我高声大喊。

    「！！！奇奇！现在！」

    「啾～！」

    奇奇额头的宝石灿然闪耀。

    眼前出现发出微弱光芒的扇形薄膜。

    紧接着──猛烈冲撞。

    奇奇的反射膜正面接下泰坦的一击。

    轰！周围大气震荡，一旁的建筑物应声倒塌。

    冲击的余波就足以粉碎柏油路、扫倒建筑，让景色为之一变。

    位在化为废墟的商店街一角中心的我──

    「我还……活着？」

    双脚站得稳稳的。身体──没有异常。我握紧拳头，确认自己还活着。

    「奇奇、小红，你们没事吧？」

    「啾～……」

    「…（抖）、…（抖）」

    两只似乎都平安无事，毫发无伤。

    那么，那家伙呢？

    我旋即望向泰坦的方向。烟尘散去，它现出踪影。

    「唔嗡隆隆……」

    它的拳头裂开了。

    不对，不只拳头。手臂、脚、全身都大幅龟裂。

    「──隆隆…………嗡隆隆隆隆……」

    啪叽，断掉的手指插进地面。

    失去平衡的巨像跌坐在地，光是如此就引起剧烈的摇晃。

    「……成功了。」

    下意识开心地握拳，感情自身体深处一涌而上。

    「成功了，成功了奇奇，小红！反射！奇奇的反射对那家伙有效！」

    「啾～&#9834;啾～&#9834;」

    「……（抖抖）&#9834;」

    奇奇和小红都表达喜悦之情。

    是啊，就是说啊。在绝望中看见了一缕希望，怎么可能不高兴？

    「唔嗡嗡嗡隆隆……？」

    似乎无法理解发生了什么事情的泰坦，发出低沉呻吟。

    红色混浊的眼睛转向我们。

    「……！」

    我旋即理解，那是将对方视为「敌人」的眼神。

    背脊一阵发凉。

    「！小红！」

    我情急之下呼唤小红，而不是奇奇。

    不知是技能还是生存本能，又或者两者皆是。

    「嗡嗡嗡嗡嗡嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！」

    「～～～（抖抖）！」

    泰坦的怒吼，小红身体膨胀，两者几乎同时发生。

    在小红包住我们身体的刹那间，我们被轰飞出去。

    激烈冲击席卷全身，我往后方边弹边飞了好几十公尺。

    「呃啊！……怎、怎么了？」

    究竟发生了什么事？

    一看，周围的建筑与地面被大面积刨开。

    贯穿了好几栋建筑物的大洞，能够让人看见后方的景色。

    怀着「该不会……」的想法望向泰坦，发现那家伙的右手消失了。

    「……它把手臂丢过来吗？」

    那家伙扯下破烂龟裂、无用武之地的右手臂扔了过来。

    如同散弹枪般扩散的手臂碎片，将周围的物体一并轰飞。

    「你这怪物……！」

    「嗡隆隆隆隆……」

    泰坦用剩下的手臂收集瓦砾，大把送进口中。

    喀叽喀叽地咀嚼吞下后，它的身体产生变化。

    身躯与脚的龟裂竟然渐渐修复。

    不是吧，身体那么庞大还有再生能力？真的有够怪物。

    「……嗡隆隆隆……」

    它继续进食，最后沉入地底。

    「……撤退了吗？」

    泰坦的右手臂没有长回来，代表无法修复缺损吗？还是它为了复原才撤退？不论如何都得救了……

    战斗结束我松了口气，忍不住浑身无力。

    好可怕。还以为会死。超级惊险的。

    「不过也有收获。」

    既然知道奇奇的『反射』有效，就能拟定对策。

    即使对方也会提防，仍可说是前进了一步。

    「总而言之，我们先离开这里吧。」

    真想找个地方坐下来喘口气。

    我们消除气息警戒周遭，离开现场。

    ●

    不久之后，我在附近的民宅休息。

    时刻已经接近中午，于是我随便吃了点午餐，打开状态画面。

    期待已久的职业选择时间到了。

    刚才战斗累积的JP（职业点数）一共30点。

    只要用上这些，就终于能获得下一个上位职业。

    现在我的职业是「忍者LV9」、「猎人LV7」与「影子法师LV7」。

    只要投入所有点数，三个职业中每一种皆能转职为上位职业。

    「果然应该选忍者吗……」

    虽然没有学会攻击用的忍术，说不定上位职业会有。

    不过忍者的上位职业是什么？『上忍』、『御庭番』还是『火影』吗？

    「总之看过就知道了。」

    我正想使用JP提升『忍者』的等级。

    但在那之前，小红抖了一下。

    「怎么了，小红？」

    「……（抖抖），……（抖抖）」

    「难道说，小红推荐我选『猎人』吗？」

    「没错喔」，小红以颤抖表示。

    小红推荐『猎人』吗……

    「啾～」

    奇奇也点头赞成小红。

    以前选择『影子法师』的时候，好像也是桃桃和小红推荐的？

    嗯……真伤脑筋……

    不过这种时候，桃桃和小红的直觉从来不会失准。

    一定有什么『忍者』上位职业没有的优点。

    「……好，我知道了，小红。」

    稍作思考，最后我决定相信小红。

    我使用点数，将『猎人』提升至LV10。

    《『猎人』的等级已达上限。》

    《可选择上位职业以及衍生职业。》

    《第四职种已开放。》

    《上位职业『熟练猎人』已开放。》

    《上位职业『追踪者』已开放。》

    《上位职业『野伏』已开放。》

    《已达职业相关之特定门槛。》

    《衍生职业『驱逐者』已开放。》

    出现新的上位职业与衍生职业。

    猎人的上位职业是『熟练猎人』、『追踪者』和『野伏』。衍生职业则是『驱逐者』吗……

    『驱逐者』是受到大量打倒蚂蚁的影响吗？

    「那么，该选哪个才好……」

    首先从上位职业开始。这之中小红会推荐我选哪一个？

    「小红推荐哪个？熟练猎人吗？」

    就选项来说相当有可能。

    那是猎人的完全加强版，想必是纯粹加强侦敌能力与远距离攻击。

    「……（抖抖）」

    然而小红抖动身体表达不是。

    「……那么是野伏吗？」

    这边就印象上是战斗能力加强版的猎人吧？

    但是这似乎就和暗杀者的风格重复。两边都是以奇袭或是欺敌战术为主。

    「……（抖抖）」

    但是小红颤抖身体表示这也不是。

    「那么──是追踪者吗？」

    「！……（抖抖）！」

    小红用力颤抖表达肯定。

    看来小红的推荐就是『追踪者』。

    就印象上，感觉起来像强化猎人侦敌能力的职业……

    「小红为什么推荐这个？」

    「……（抖抖），…………（抖抖抖抖）」

    虽不知道具体言词，但它似乎在说：「一定会派上用场。」

    在选『影子法师』的时候也一样，小红和桃桃难道看得见我看不到的事物吗？

    说是野生的直觉也太具体了。

    总之，就姑且相信小红选选看吧。

    转职上位职业的所需JP是3点。

    剩下的JP也是3点。

    选择第四职业需要4点，这边就暂且保留吧。

    《已将职业从『猎人』更改为上位职业的『追踪者』。》

    《已将职业更改为『追踪者』。学会技能『追踪』。学会技能『掌握地形』。学会技能『五感强化』。学会技能『广范围侦敌』。》

    《技能重复，整合既有技能『五感强化』。》

    《技能『五感强化』自LV5提升至LV6。》

    《技能『侦敌』与『广范围侦敌』进行整合。》

    《技能『广范围侦敌』自LV1提升至LV3。》

    我获得新的技能。

    与此同时，我在心中理解技能的使用方法与效果。之后得再验证才行。

    「接下来是提升技能等级了。」

    这次获得的加上先前留存的SP（技能点数）一共有61点。

    看来能提升不少技能等级。首先把『肉体活性LV7』提升到10吧。

    《技能『肉体活性』自LV7提升至LV10。》

    《『肉体活性』的等级已达上限。》

    《条件已达成。》

    《学会技能『体能提升』。》

    《技能『体能强化』与『体能提升』进行整合。》

    《技能『肉体活性』与『体能提升』进行整合。》

    《技能『五感强化』与『体能提升』进行整合。》

    《技能『体能提升』自LV1提升至LV7。》

    喔喔，学会新技能了。而且等级还一口气飙升。

    『体能提升』吗……检查状态画面，HP、MP等所有数值全部都加上『体能提升』的LV×10增益。

    现在LV7，所以加70。而且『体能强化』与『肉体活性』的数值也没有消失，这个技能有够强。

    再加上和『五感强化』整合，代表没有反应在能力值上的部分也有受到强化，相当值得期待。

    接下来就提升『危机感测』吧。只要再升一级就封顶了。

    《技能『危机感测』自LV9提升至LV10。》

    《『危机感测』的等级已达上限。》

    《条件已达成。》

    《学会技能『危险回避』。》

    《技能『危机感测』与『危险回避』进行整合。》

    《技能『敌意感测』与『危险回避』进行整合。》

    《技能『危险回避』自LV1提升至LV5。》

    嘿～『危机感测』的上位技能是『危险回避』吗。

    这也跟『精神异常抗性』一样，会和其他技能整合。

    老实说技能变得很多，能彼此整合令人感激。

    接下来我把刚取得的『掌握地形』提升至LV3，『追踪』与『防卫本能』提升至LV2，『剑术』提升至LV8，『隐蔽』提升至LV7。如是技能点数就分配完毕。

    （插图013）

    （嗯……老实说我觉得变强不少，但还无法完全放心……）

    还有桃桃和一之濑的LV也提升了。

    他们好像说要边测试技能，边狩猎怪物。

    可恶～一之濑的等级还是比我高吗……

    奇奇和小红的等级也升高了，是因为用『反射』与支援魔法参加战斗吗？

    「下次升级再取得第四职种好了……」

    要先让『忍者』封顶，还是先获得第四职种令人烦恼，但还是优先增加手段好了。

    得好好思考该选哪个才行。候补果然是那个职业。

    「……啊，已经过了这么久吗。」

    看时钟发现已经过了一个小时以上。

    考虑到移动时间，算是有些急迫。

    虽然想测试新技能，就边移动边试吧。

    我离开空屋前往市公所。

    几分钟后，我抵达市公所。

    人的气息增加不少，在我外出的期间恐怕有不少新成员来到这里。

    我在路障附近找到清水主任。

    她似乎也发现了我，看见我吃了一惊。

    「……九堂？你怎么这么早回来？藤田先生呢？」

    我一一回答清水主任的连珠炮提问。

    为了告知众人在县境的山里遇见幸存的自卫队，还有他们驻扎的基地已经毁灭的事，我早一步回来。藤田则会跟自卫队的幸存者一起前来。

    「──就是这样。」

    「原来如此，是这样吗……那藤田先生平安无事呢。太好了……」

    全部听完后，清水主任露出松了口气的表情。

    （她会露出这种表情还真难得……）

    这想必代表藤田对这市公所来说是不可或缺的人物。

    她一定是不想失去优秀的人才。

    「换言之，就是无法接受自卫队的援助吗……」

    「是的，但幸存者似乎愿意帮忙。」

    「如此一来，得立即思考下一步该怎么走了。替他们回来时提前准备。」

    「是啊，没错。」

    「九堂，真的辛苦你了。原本想叫你好好休息，但其实马上就要开会了。」

    「什么样的会议？」

    「刚才二条他们探索回来……报告说发现了疑似女王蚁的个体。」

    ……你说什么？

    ●

    走进会议室，其他成员已经到齐了。

    （西野他们也平安无事吗……）

    我姑且收到他们也自探索任务归来的邮件通知。

    「所有人都到齐了吧？」

    上杉市长站上讲台，环视众人。

    「紧急召集各位不为别的。我想大家都已经听说了，我们发现了疑似女王蚁的个体。」

    这句话让周围骚动四起。

    虽说事前就听说过了，冲击仍旧不小。

    「详情由她来解释吧──二条小姐。」

    「是、是！」

    被市长点名，二条起立走上讲台。

    尽管紧张到浑身僵硬，她仍然鞠躬问好。她还是那么容易紧张吗？

    「那、那个……那么就由我来说明。我、我们的小队在清水主任的指示下负责探索商店街西侧。那时我们找到通往地下街的楼梯……」

    简单统整二条的报告，内容如下。

    他们在商店街西侧寻获通往地下街的楼梯，爬下去一看发现那里挤满无数巨蚁怪。

    由于无法前进，因此他们原路折返，却在那时发现地下街深处有疑似女王蚁的个体。

    「……你们为什么认为那是女王蚁？地下街几乎一片黑暗，不是应该什么也看不见吗？」

    市公所其中一名成员问。

    「我、我取得了『千里眼』和『夜视』技能，因此能够看见远方，或是在黑暗中清楚看见周遭的景色。」

    喔～二条也有『千里眼』和『夜视』吗。

    「原来如此，但是为什么你会认为自己看见的是女王蚁？」

    「是的……它的外观明显和其他蚂蚁不同。大小是一般蚂蚁的好几倍，腹部也异常膨胀，到处都有球状的突起。而且还有好几只看似战士的巨蚁怪固守在周围……所以，我觉得长得很像女王蚁……」

    最后语气减弱，让人感到缺乏信心。

    看似战士的巨蚁怪，应该无疑就是我遭遇的上位个体了。

    它们保护的大型巨蚁怪……的确很有可能是女王蚁。

    「没想到这么快就找到了。」

    「是啊，我还以为要花更久时间。」

    在意见此起彼落的时候。

    「可是啊，那不是有点奇怪吗？一般来说女王蚁不是应该在最深处吗？怎么会在这么浅层的地方？」

    柴田提出疑问。

    的确，照常理而言，女王蚁应该待在蚁窝的最深处。

    虽然可说一般蚂蚁和怪物不同，但的确令人在意。

    「呃……我只是说出自己看到的──」

    「喂，学生插什么嘴啊？我们看起来像在撒谎吗？」

    二条还来不及说完，其中一名前同事便瞪了柴田一眼。

    「我又没那么说，只是觉得奇怪而已。话说，现在跟是不是学生有什么关系？」

    「你这死屁孩真嚣张啊。有没有家教啊？」

    「你说什么！？」

    「住手，柴田。不是说过好几次，挑衅别人的语气是你的坏习惯了吗？」

    「……是，对不起。」

    被西野叮咛，柴田陷入沉默。

    「嗯……但那名少年说的话也不是没有道理。势必有什么样的理由吧。」

    「市长也这么想？」

    「是啊。」

    市长和清水主任陷入沉思。

    「请问……我可以回去了吗？」二条在两人身旁低声呢喃；但很可惜，她的声音太小没人听见。

    「抱歉……我可以发表意见吗？」

    在沉默中，西野举手说。

    「什么事，西野同学？」

    「我猜女王蚁会在那里，会不会跟魔像有关？」

    「魔像吗？」

    「是。这只是我的猜测，但是魔像或许可以在地底来去自如，可能是因为这样才让巨蚁怪的巢穴无法扩张。」

    「因为会被移动的魔像波及吗？」

    「对。实际上我们也探索过地下街。虽然会遭受它们来自于墙壁与天花板的突袭，却一次也没有从地底受到袭击。这是不是它们无法将巢穴拓展到地下街下方的证据？」

    「原来如此，有道理……」

    市长与清水主任表达同意。

    「真讽刺。多亏魔像才能发现女王蚁的位置……」

    「这是怪物间不会合作的证据吧？过去也没看过它们合作。」

    怪物分别独自行动，这次造成了好的结果吗。

    （反过来说，怪物要是携手合作，不晓得会是多可怕的威胁……）

    光是用想的就让人不寒而栗。我想应该不会演变成这样，但还是小心为上。

    「好，明天朝地下街发动总攻击。用上所有武器与杀虫剂讨伐女王蚁。」

    为了整顿战斗态势，明天行动比较恰当。而且市长接着说：

    「藤田现在带着自卫队的幸存者朝这里来，有他在整体士气会截然不同。自卫队员的战力也会加入，人手多多益善。」

    公所的职员全都点头同意他的宣言。

    其他成员也或多或少做出相同的反应，不难理解藤田多么受到大家的信赖。

    「那么今天大家就好好休息吧。具体作战计划明天早上再另行传达，散会。」

    「啊，晚餐晚上六点开始配膳，大家不要迟到了。」

    最后清水主任告知晚餐时间，就当场解散了。

    ●

    市公所外墙，和人的前同事在那里抽菸。

    虽然在室内抽菸也不会有人责备，不过他们已经习惯了。

    而且讨论不想被别人听到的话题时，选择这种地方最好。

    比如说抱怨与不满。

    「唉……累死了。我说，明天的作战怎么办？」

    「什么怎么办，当然得参加啊？」

    「是没错啦，那不是比之前还要危险的作战吗？」

    「那方面市长和清水会想办法吧？那个女人自从来到这里就莫名有干劲。」

    「唉～为什么我们非得那么努力不可？这种事情不是自卫队和警察的工作吗？这种时候给我好好干活啊。」

    「就说那些人全部死光了啊。有够没用。」

    他们说的话，就某些意义上来说是事实。

    市公所附近有警察局，但几乎所有警察都已经身亡了。

    在技能与能力值的存在被发现之前，他们就惨遭怪物蹂躏。活下来无疑能获得强大的力量，只能说是运气不佳。

    「我们那么拼命努力，真想获得一点奖励啊……」

    「奖励吗……比如说啥？」

    「当然是女人啊。自从世界变成这样根本没空上床，积了不少耶。清水和二条也在，不晓得愿不愿意帮我处理……」

    「既然如此，我喜欢那个新来的金发女孩。奶子有够大的，不知道会不会和我来一炮？」

    「我比较喜欢拿枪的那个。那种乖巧的女生上了床反而更狂野。」

    人人说出自己的欲望。

    不过他们只有嘴上说说，在这里彼此抱怨只是发泄情绪，也理解要是擅自采取行动只会反噬其身。

    这点程度他们明白──至少，直到今天的这一刻为止。

    「既然如此……要不要真的试试看？」

    其中一个人叼着菸说。

    「啥？你在讲什么蠢话啊？」

    「其实我今天在探索时升级，得到了一个挺有趣的『技能』。」

    他开心地解释自己获得的技能。

    起初呆愣的他们，听了能力的说明后表情也渐渐改变。

    「……你是说真的吗？」

    「废话，都在这种状况下了，发生什么事都不奇怪吧？既然如此，随心所欲活下去的人才是赢家。唉，你们觉得怎样？」

    他环视自己的同事。大家虽然沉默了一阵子。

    「……好、好啊，我同意！」

    「我、我也是！」

    一个又一个赞成，所有人都举手同意。

    「好，那就为了明天的奖赏加油吧。」

    「「「喔喔──！」」」

    丢掉香菸的他们，眼中被漆黑的欲望所盘踞。

    ●

    吃完晚餐，我来到屋顶找到她。

    「啊……」

    她发现我挥了挥手，脚边看得见几个新技能的残骸。看样子她连饭也不吃，一直在这里测试。

    「辛苦了，一之濑。」

    「九堂先生才是……你平安无事太好了。」

    在一之濑附近坐下，她就移动到我身旁就坐。

    ……会不会太近了？肩膀都快碰在一起了说……

    她不在意的话就算了……难道是我太在意了吗？

    「那、那个，就是……好、好像发生很多事情呢？」

    「就是说啊。老实说我累了……」

    我大叹一口气，她就轻声一笑。虽然不想说，但人际关系好累。

    这时，奇奇从背包里探出头来。

    「啾～&#9834;」

    「哇！吓我一跳。那个，它就是九堂先生说的？」

    「没错，新的伙伴，小型宝石兽奇奇。」

    「啾～&#9834;啾啾～&#9834;」

    奇奇也发现一之濑，伸出舌头舔了舔她的脸颊。

    「呀……等、不要，好痒喔……」

    嘴上这么说，她也完全不排斥，边说不要不要，边享受奇奇毛皮的触感。

    「我拜托你的东西准备得怎么样？」

    「啊，关于那个……总而言之可以先请你看看吗？」

    一之濑让我看了成果。

    「这……真厉害。」

    「是呀，我自己也非常满意。」

    结果我也相当满意。这么一来……或许有机会。

    之后我们边交换情报，边聊起无关紧要的话题。

    「咦？二条她也来过这里吗？」

    「是。嗯……她说自己初次见面的时候有失礼仪，所以来道歉。」

    「是喔……」

    话说回来，居然能找到持有『阻碍认知』技能的一之濑，二条她一定提升了不少感测系技能。还是她持有什么特殊技能吗？

    「还有，我们聊了很多。」

    「聊了很多？」

    「呃……关于九堂先生的事情。」

    「……我？」

    「对对对。在公司的事情，来到这里之前是什么样的人等等……啊，不是喔！纯粹是因为我们只有这个共通话题，绝对没有别的意思，对！」

    原来是这样啊。

    「……坦白说，我不太希望你知道我在公司的事情……」

    「咦？为什么？」

    「你想，我的公司是黑心企业，我做的工作也很讨人厌。」

    比如说向上司打小报告之类的。虽说是必要之恶，还是令人厌恶。

    「我不那么认为喔？至少二条小姐很感谢九堂先生。她还说因为有你这个前辈，自己才能继续从事这份工作……你很有女人缘呀。」

    「……感谢跟爱情是两回事。」

    既然起码有一个人愿意这么说，我待在那间公司可能就并非毫无意义。

    「那么──差不多该回去了吧。」

    「说得也是……」

    一之濑露出略显依依不舍的表情

    「……明天恐怕会是迄今最大的战斗。今天就好好休息吧。」

    抬起头来，满天星斗映入眼中。市公所的人造光源幻想般地点亮脚下的城镇。

    （……话说回来，藤田真慢。）

    他原本预定傍晚抵达，发生了什么事吗？

    尽管怀抱着难以言喻的不安，我们依然上床就寝。

    这一天──藤田并没有回来。

第三卷 第四章／总攻击

    朝阳洒落第八天的早晨。

    （醒着的人……还不少吗……）

    『广范围侦敌』是『追踪者』职业获得的新技能。

    其足以轻松涵盖整个市公所的范围，是以往的侦敌能力无法比拟。

    原本模糊无法判别的细小气息，如今也清晰可见。

    虽然人的气息令人有点烦闷，但迟早会习惯。

    来到洗脸台的我发现有人捷足先登。

    「早安，西野。」

    「啊，早安。」

    西野洗完脸，对我露出清爽的笑容。

    「其他人呢？」

    「还在睡。昨天我们讨论到很晚。」

    技能与配合，他们讨论今天的作战到深夜才睡。

    和他们聊过之后发现，没想到西野的伙伴中也有不少好人。甚至让人怀疑他们为什么要当不良少年。

    （真的人不可貌相……）

    在社畜时代，「外表就是一切」乃是天经地义。

    乱发、胡渣、衬衫上的皱纹。社会人士格外重视这种外观好坏。

    但在这个世界并不适用。

    在人的本性原形毕露的状况下，外表光鲜亮丽也毫无意义。

    西野他们的队伍就是浅显易懂的例子。

    「……怎么了，一直盯着我看？」

    「没事，没什么。」

    西野等我洗完脸。

    「在吃早餐前还有时间，可不可以陪我聊聊？」

    「可以啊。」

    我们改变地点来到市公所屋顶。我和西野随意靠在围篱上。

    「终于到了呢。」

    「是啊……」

    与潜藏在商店街的女王蚁决战。

    对我，以及对这里的居民来说，都是绝不能输的战役。

    「清水小姐很高兴喔。听说在决战前取得了大量的杀虫剂。」

    「毕竟我就算留着，也只会占道具箱的空间而已。」

    我想毫不保留地动用所有手段。

    昨天晚上我一度外出，将大量杀虫剂带回市公所。

    其实那些是我从道具箱里拿出来的库存，但宣称是我偶然间找到的。除了西野他们之外，我想继续隐瞒『道具箱』这技能的存在。

    「就算是这样，我还是想跟你道谢。这次的战斗虽然以获胜为大前提，不过抑制损失也很重要。」

    「就是说啊。」

    没错，就算打倒了女王蚁，还剩下一只冠名级怪物。

    魔像泰坦。只要不解决那家伙，市公所就没有未来。

    （我姑且拟定了战略……）

    新学会的技能加上奇奇的『反射』，搭配一之濑与桃桃的新技能。

    只要能在万事俱备的状态下充分活用，就有机会打倒它。

    然而……光是如此还有不确定因素。

    （小红为什么叫我选『追踪者』……？）

    侦敌范围果然很大，『追踪』与『掌握地形』都是有用的技能。

    但怎么想都不像在这个状况下该做的选择。

    若纯粹为了有利于战斗，我想『忍者』的上位职业比较合理。

    （就算问小红，它也只肯回答「就是有种感觉」而已……）

    桃桃和小红的直觉似乎胸有成竹。

    于是我才相信它们，但至今依然想不到有效活用『追踪者』的手段。

    （第四职业要等到下次升级了吗……）

    许多事情让人焦急难耐。再加上最大的担忧是──

    「……藤田不知道怎么了？」

    我这么说，西野便面露难色。

    隔了一晚，藤田还是没有回来。

    他八成是遇到了什么异常状况。不知是遭到怪物袭击，还是有别的理由。

    「西野你昨天有寄了封邮件给他吧？」

    「是啊，但没有回信。」

    邮件名单上的人物若是死亡，那个人的名字也会消失。

    藤田还在名单上，代表他还活着……应该。

    「市公所的人呢？」

    「昨天还很动摇，但应该已经没事了。」

    一问才知道，市长喝斥了动摇的群众。

    他说──乱成这样太难看了。这点程度就动摇，等藤田回来会被他耻笑。你们相信的男人不可能只有这点程度。相信并等着他，然后等他回来再大笑他一番。

    「该怎么说……好厉害啊。」

    「让我见识到身为指导者的器量差别多大了。我实在学不来。」

    「西野你有自己的行事风格，不用跟他比较吧？」

    别人是别人，自己是自己。没有绝对的正确。

    「尽力做好自己该做的事情，这样就够了。」

    「也是。总之，就算我这副德性还是有人愿意跟随我……所以我觉得自己得加油才行。」

    ……就是因为能轻松说出这种话，你才很强大。

    「抱歉要你陪我，差不多该走了吧。」

    「是啊。」

    请别人帮忙站岗后，我和西野便回到市公所中。

    吃完早餐，作战会议立即展开。

    如西野所说，市公所的人不太动摇。

    「大家都到齐了吧。那么现在开始解释作战计划。」

    台上的上杉市长说完便发动『地图』。

    「昨天他们发现女王蚁的地点在这里。」

    上杉市长用手触摸立体地图上的一部分，商店街地下设施西侧的角落。

    「楼梯只有一处，但是周围有不少它们挖出的巢穴。应该不乏入侵路径才对。」

    只不过，上杉市长接着说：

    「它们当然会严阵以待，所以先用水烟式杀虫剂弱化它们……幸好杀虫剂的数量相当充足。」

    他瞥了我一眼。我悄悄把脸撇开。

    「之后就从各指定地点攻坚，冲进去歼灭它们。」

    用水烟杀虫剂削弱，包围女王蚁避免它逃跑再予以歼灭。作战计划简单易懂。

    巨蚁怪数量虽多，每一只的战斗力却不高……若有任何隐忧，就是女王蚁本身的战斗力。

    「请问……魔像出现的话怎么办？」

    其中一名职员举手问。

    的确，那怪物要是出现，就顾不得作战计划了。

    「马上暂停计划立即撤退……我也想这么说，但是时间不够。想办法边逃边继续执行作战吧。」

    喂喂喂，最该想办法的地方怎么会一点办法都没有。

    「最糟的情况，必须要有某人负责吸引泰坦的注意力，在这期间执行作战。除此之外别无他法。」

    也就是诱饵吗……

    实际面对那种场面，真的会有人毫不犹豫地自告奋勇吗？

    好几人露出不满的表情，但是既然提不出替代方案，也无法抱怨。

    市长环视周遭。

    「那么从现在起三十分钟后展开行动。各位，绝对要活着回来！」

    「「「「喔喔──────！！」」」」

    所有人都鼓起干劲起身。

    女王蚁阿尔帕讨伐作战正式开始。

    ●

    时刻来到早上十点。我和西野等人一同前往地下街。

    参加讨伐的人数一共二十八人，几乎是市公所的所有战力。

    众人兵分三路，自不同的方位前往地下街。

    我的队伍是以西野为中心的学生团队，一共十个人。

    二条原本想跟我同一队，但是因为人数与配合关系而分别行动。

    老实说，这样我比较轻松。

    姑且不论二条与清水主任，我对其他人都没什么好印象，肯定无法顺利配合。

    （比起这个……问题是一之濑和三矢华那边……）

    一之濑现在和桃桃与奇奇一起分头行动。考量到她的战力，原本希望她能加入阿尔帕讨伐战；可是我有更希望她能达成的目标，于是她这次并没有参加。

    三矢华今天一早收到邮件。

    她似乎成功说服了学生会长，现在正在赶去见她。

    话虽如此，她好像比预定时刻还要晚上不少，在那之后也音讯全无，很有可能遇上了什么麻烦。希望她平安无事。

    就在烦恼的同时，我看见商店街。只要顺利前进，十分钟左右就能抵达目的地。

    大家或许都很紧张，一路上沉默寡言。

    瞥了一眼身旁的西野，他面带严肃的表情。

    「小西，怎么了？刚才表情就那么复杂？」

    六花好像也很担心，弯腰对着西野提问。

    乳沟与粉红色的内衣若隐若现，不愧是天然小心机的六花。

    （插图014）

    「……没、没有，我在想那个讨伐目标的怪物。」

    西野马上把脸撇开回答……没想到你这么纯情啊。

    「你是说……女王蚁和魔像对不对？它们怎么了吗？」

    「在来这里之前我和市长谈过，有点令人在意的地方。其实──」

    在西野说下去之前，我举起一只手。

    「──『侦敌』有反应。」

    听见这句话，所有人表情骤变。

    西野和六花停止交谈，进入备战态势。

    「距离八十，巨蚁怪十三只，没有上位个体，还有……两只哥布林。」

    我直截了当地说出情报。

    「巨蚁怪在和哥布林战斗吗？」

    「不是，感觉起来不像……」

    感觉起来像巨蚁怪将两只哥布林团团包围。难道说是──

    「……好，我、六花和九堂先生先走。大家待会再跟上来。」

    西野迅速低声做出指示，带着我和六花前往反应的方位。

    躲在墙后窥探，我们对那一幕哑口无言。

    「叽……叽咿……」

    「……嘎叽……啊……」

    眼前是两只奄奄一息的哥布林。将它们团团包围的蚁群，开开阖阖的大腭伴随黏糊糊的声响。

    看样子它们正在大快朵颐。

    「等一下。那个……难道是在吃吗？」

    「呕恶……」

    西野和六花脸色发青。

    「只要死了，怪物就会留下魔石消失无踪，所以才特地留活口的吧。」

    活着的时候自肉体切割下来的部分会留下来。

    就如同洗衣机上的血迹与前几天遇过的骷髅怪物的骨头。

    蚁群正在做的，可说是怪物版本的活鱼生鱼片。

    「……真亏你能不为所动啊。」

    「因为我习惯了，而且还有抗性技能。」

    若不是抗性技能，面对血腥骇人的场面我早就吐了。

    「对方还没发现我们……要动手就趁现在。」

    「是、是啊，说得也是。」

    重新振作精神，西野对众人下令。

    「……大家，我们上！」

    「「「「好！」」」」

    我们以整齐划一的动作向前冲刺。

    「叽咿咿咿！？」

    在进食的巨蚁怪终于发现我们，但为时已晚。

    「发射！」

    西野一声令下，我们朝巨蚁怪发射杀虫剂。

    笼罩在烟雾中的巨蚁怪不禁发出哀号。

    我、六花和五所川原趁机杀进敌阵。

    「哈啊啊啊啊！」

    「哼嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

    六花灵巧地瞄准关节的缝隙肢解蚁群，五所川原大叔是靠蛮力挥舞原木打扁蚂蚁。原木好强。西野则在背后下达指令，用『统率』与『战斗支援』随时强化合作与能力。

    （这个队伍比想像中还强啊。）

    不只有西野与六花，其他学生都能熟练地使用技能。最重要的是众人合作无间。

    可以看出在这八天来，他们累积了多少对付怪物的战斗经验。

    （……我也不能输给他们。）

    我挥舞拟态成武器的小红送巨蚁怪上路。

    「厉害喔，老兄！」

    「彼此彼此！」

    蚁群在眨眼间遭到歼灭。

    「话说回来──」

    战斗过后，我找机会对西野说：

    「刚才你说到一半的事情是什么？」

    「刚才……？」

    「就是那个，女王蚁和魔像……」

    「啊，那件事啊……没有，我只是有点在意为什么这次达成技能的条件会加上『讨伐两只指定怪物』……」

    「啊，我也在想那个问题。」

    「达成条件超严苛的呀～」

    走在一旁的六花加入对话。

    「是啊，所以我才有点好奇为什么达成门槛突然变严格。」

    「咦？为什么……原来有原因吗？」

    「其实我在出发前问了市长，拓展『造镇』安全区域时，过去在领域内的怪物会发生什么事。」

    「会怎样？」

    「好像会被强制赶出去。过去，领域内的怪物会在安全区域扩大的瞬间被强制驱赶到境界线外。然后被赶出去的怪物想再回到里面，就会被隐形的墙壁阻挡进不来。」

    嘿～原来有这种机制吗……

    奇怪？但是这么一来，小红和小黑为什么进得去？……因为它们是队友吗？

    「这时我想说不定这次两只指定讨伐的怪物，是想拓展『造镇』范围的安全区域中，不论如何都得打倒的敌人。」

    听见西野的说明，六花头顶再次冒出问号。

    「什么意思？」

    「也就是说这两只说不定是因为某种原因，而无法强制移动的例外。比如说女王蚁只要筑巢就几乎不会移动，终其一生在巢穴里度过。假使怪物也有这种特性呢？就连『造镇』的效果也无法抵销女王蚁的特性，如此一来将女王蚁选为指定对象就十分合理。因为条件也讲明了不是歼灭蚂蚁，而是『讨伐女王蚁』。」

    「原来如此……」

    就如同老鼠的怪物擅长逃跑，大蜘蛛怪的战斗方式也和普通蜘蛛别无二致。

    巨蚁怪或许也能以相同的理论解释。

    「最重要的是我们讨伐了这么多巨蚁怪，它们还不迁移据点太不自然了。至少换作是我，在被敌人发现的时候就会马上开始移动。所以女王蚁一定是不能离开那个地点……不对，是无法移动才对。这么想应该没错。」

    「的确有可能……」

    「嗯……那魔像又是怎样？它不是跟巨蚁怪不一样，能自由移动吗？」

    「你在说什么，魔像不是更好懂吗？你回想一次它的名字。」

    「咦？……呃，守护者魔像……泰坦对不对？」

    「没错，重点就是名称中的『守护者』这几个字。泰坦恐怕是负责在这个讨伐区域守护某种东西。因为是『守护者』，只要必须守护的对象存在，它就无法离开……但我实在猜不到它到底在守护什么。」

    「原来如此～不愧是小西，脑袋真聪明～」

    「这不算什么。况且就算知道理由，也无法改变必须一战的状况。」

    的确如此。不论如何，不打倒这两只怪物，市公所就没有未来。

    「闲聊就到此为止吧。差不多快到敌人大本营了。」

    「是啊。」

    看见商店街了。与此同时，『侦敌』捕捉到的怪物气息也越来越多。

    「──来。」

    各自举起武器。

    地面同时剧烈震动，龟裂开来。

    「「「「叽咿咿咿！」」」」

    大量蚂蚁再次于我们面前现踪。

    「看来它们在等我们来呢。」

    「对呀～」

    现在市公所队伍和清水主任他们想必也就定位了。

    「来吧，现在开始才是重头戏。大家，不要掉以轻心了！」

    「「「「喔喔──！！」」」」

    伴随西野的号令，我们冲上前。

    「……嗯？」

    那一瞬间，我忽然感应到「讨厌的感觉」。敌意？不对，这是「恶意」才对吗？

    那不同于以前在便利商店感觉到「有打不赢的敌人」。

    而是更不一样……黏稠又混浊的讨厌感。

    这股讨厌的感觉从清水主任他们的方向传来……不知为何，让我的内心莫名躁动不安。

    「老兄，你在发什么呆！很危险喔！」

    「……对、对不起！」

    不行不行，又神游了。侦敌能力升得太高也不全是好事。得到的情报太多处理不完。给我专心、专心──

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自25提升至26。》

    等级提升了。我在内心握拳庆祝切换心态。

    「接招吧！」

    「──叽叽嘎！」

    脑袋被剖成两半的巨蚁怪直接化为魔石滚落地面。

    「杀虫剂！发射！」

    我们顺利地减少巨蚁怪的数量。

    然而那股「讨厌的感觉」也与之成正比地渐渐增强。

    彷佛在催促我快一点，否则会来不及。

    开什么玩笑，到底在催我做什么？技能不过只是技能，不可能具有自我意识。

    （搞什么，可恶。要我怎么专心……！）

    太奇怪了。再怎么说，我过去应该没有这么强烈的感觉才对。

    我有一股想关掉技能的冲动，但如此一来就会连巨蚁怪都感应不到。

    「好，向前冲！地下街就快到了！」

    「「「「好！」」」」

    没错，集中精神。现在要先撑过眼前的状况。

    我甩开杂念，和西野等人一起奔向地下街。

    ●

    稍微回溯时间──

    和人前同事的队伍──清水等人正朝地下街移动。

    大约来到市公所与地下街的中间位置。

    「目前还很顺利呢。」

    「就是说呀……」

    他们的队伍一共八人，所有人都是在同一间公司任职的同事。

    离开市公所后他们两度和巨蚁怪交战，但由于数量不多，杀虫剂又准备得十分充足，因此得以轻松打倒敌人。

    终于，他们看见寂寥的商店街。

    在紧张感自然提升的同时，其中一名男子说：

    「唉……主任，在冲进去前可以让我抽根菸吗？」

    「井上，我说你啊……」

    清水听到提案傻眼，仍瞄了一眼手表。

    预定上，各自就入侵地下街的位置之后，应先以信号弹互相确认平安。其他地方还没有信号，大概还有一点时间。

    「唉……我知道了。稍微休息一下吧。不过只能抽一根喔？」

    「谢谢。啊，不介意的话请拿去喝吧。」

    名为井上的男子从背包里拿出宝特瓶交给清水。

    「哎呀，真不好意思。」

    「没什么，背行李也是我们的职责。」

    把水发给其他成员后，他点菸抽了一口。

    清水、二条也都打开瓶盖喝了一口。

    「好了，接下来才是重头戏。」

    「就是说呀。嗯……得努力才行。」

    这是绝对不能输的战斗。打起精神的二条不经意地和给她水的井上四目相交。

    抽着菸的他盯着二条瞧。

    不知道为什么？他昏暗的眼神让二条感到一股异样感。

    「……咦？奇怪？」

    身体忽然使不上力。

    动弹不得的二条当场倒下。

    「这是……什么？」

    浑身麻痹动弹不得。一看，清水主任和其他人也都倒在地上。

    站着的只有发水的井上，以及他的伙伴。

    「咿嘻！……哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈！啊～哈！哈！哈！哈哈哈哈哈哈！哎呀～没想到居然这么轻松！」

    高声笑了出来的井上，嘴角扭曲成弯月状。

    「咦？什、什么意思？井上……？」

    「怎样，你还不明白啊？咿嘻！二条你真的有够笨耶。」

    喀咚一声，井上捡起掉在二条身边的宝特瓶。

    「这里头加了麻痹毒。是用我的『药品生成』技能做的特制品，在没有抗性技能下五分钟内动弹不得。」

    井上奸笑着解释发生了什么事情。

    他持有的职业是『医生』，但从没听过『药品生成』能制造麻痹毒。

    不对，关于技能效果大部分是自我陈述，也就是他刻意隐瞒。

    「好啦～趁毒还没退赶快开始吧。」

    井上从怀里掏出求生小刀。

    接着慢慢走向倒在地上的同事。

    「喂、喂！你开玩笑吧……？」

    「什么玩笑？」

    井上毫不犹豫地将刀捅进浑身麻痹动弹不得的同事体内。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    惨叫在周遭回荡。

    「井、井上！你做什么！你倒底在做什么！」

    「跟你看到的一样啊，清水主任……」

    井上一次又一次地拿刀捅向男同事，直到他动也不动为止。

    ──死了。实在太过轻松了。

    「听好了，清水主任。我们的小队倒楣遇上了巨蚁怪大军。」

    井上玩弄手上的小刀，朝倒在地上的另一名男子走去。

    「咿……咿咿咿！」

    男子一定理解自己会遇到何种下场。

    他拼了命地挣扎，企图逃跑，麻痹毒却完全剥夺了他的身体自由。

    「然后历经一番奋战，依然有两名同事不幸身亡。」

    井上再次毫不犹豫地挥下利刃，刺杀同事。

    「剩下的成员勉强脱离险境，回到市公所。这就是剧本。」

    「你在……你在说什么……？」

    「哈哈，你还不明白吗？真迟钝啊，伤脑筋。」

    用手帕擦干小刀，井上露出爽朗的笑容。

    「那么，清水主任还有二条。你们有两个选择。看接下来是要变成我们的玩具后死在这里，还是变成玩具后身为性奴活下去。你们想选哪边呀～？」

    轻佻的语气让清水与二条错愕。

    「别、别开玩笑了！你以为做这种事情还能脱身吗？」

    「当然可以？」

    井上不假思索地断言。

    「现在这个世界杀人又不算什么，没有警察也没有法院耶？既然如此，不要忍耐随心所欲地生活不才划算吗？」

    「……那种生活方式不配当人，只是动物而已。」

    「那么就当成弱肉强食吧。啊，对了。虽然我刚才说过了，其实你们根本没得选。」

    井上举起一只手，便出现发出诡异光芒的项圈。

    「那是什么……？」

    「『隶属』，是让戴上这个项圈的人变成自己奴隶的技能。发言与行动我都能随心所欲地控制。嘻嘻！昨天偶然间学会，等级还很低，但是控制两个人应该绰绰有余吧……」

    「骗人……别开玩笑了！怎么可能有那种技能……！」

    「当然有啦。我也没想过会得到这种技能……但我会把你们变成我的奴隶，好～好宠爱一番的啦！」

    这句话让两人顿时脸色苍白。

    「不要……快、快住手……！」

    「嘻哈！搞什么啊，清水主任！你也会露出哪种表情嘛！糟糕，让人超兴奋的啦！」

    「喂，井上。动作快一点，老实说我快憋不住了。」

    「快一点啦，我早就想干她们了。」

    接着他的手逼近因为麻痹毒而动弹不得、无力反抗的她们。

    （为什么……怎么会变成这样……）

    井上的伙伴绕到无法相信眼前发生的现实的二条背后，硬是扶她站了起来。

    「好啦～先从二条妹妹开始吧。」

    井上拿着项圈逼近。

    她本能理解那是技能，而井上说的是事实。

    戴上那个项圈的瞬间，她将不再是自己，沦为他口中的奴隶──不对，是玩物才对。一这么想，她便浑身战栗。

    终于又见到那个人，居然要在这种时候沦为他们的性奴？

    这种事情──绝对不要！

    「啊──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    项圈靠近二条的脸那一刹那──她使尽最后的力气咬住井上的手指。

    「呃啊啊啊啊──！放、放开！你这臭女人啊啊啊────！」

    「唔唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「你搞什么鬼啊臭婊子啊啊啊啊！」

    「啊呃！啊、唔！」

    殴打。一次接着一次。

    「麻痹快解除了吗？可恶，害我都软了……痛死了，该死的。」

    「喂……井上，你没事吧？还是先治疗──」

    「吵死了！闭嘴！」

    井上再次现出项圈。

    「啊呃……」

    唉，不行了。和刚才不同，井上提高警觉。这次她真的束手无策了。

    但二条不放弃……不对，是不想放弃。

    「救……救我……」

    「啊？」

    「救救我！和人前辈！！」

    「──好，我知道了。」

    不可能听见的声音传进耳中。

    下一瞬间，井上在空中划出巨大的弧线飞了出去。

    「……咦？」

    她忍不住发出呆愣的声音。

    刚才发生了什么事？

    移动视线，她这才理解井上被打飞的事实。

    然后看见现身的人，二条瞪大双眼。

    井上的伙伴与清水主任都呆愣地看着现身的人。

    「啊……」

    见到他的身影，二条掉下泪来。

    「──和人前辈。」

    她的英雄在最棒的时机出现在眼前。

    ●

    契机是六花的一句话。

    「你在犹豫什么，老兄？」

    「咦？」

    并肩奔跑的同时，六花用只有我听得见的音量问。

    「犹豫？我吗？」

    「嗯，因为你从刚才开始就完全没办法专心战斗呀。有种心神不宁的感觉。」

    「不是，那是──」

    我想回话，却说不出口。

    六花说得没错，我没办法专心战斗。

    理由非常明显，是清水主任的方向传来的「讨厌的感觉」。

    我不论如何都很在意，无法专心应付眼前的战斗。

    「难道说是那群同事吗？」

    「！……」

    「啊～真好懂。那种地方跟小奈一模一样。」

    六花吃吃地笑了，但下一瞬间露出正经无比的表情。

    「担心的话可以去喔？」

    「咦？但现在正在作战中耶？怎么可以擅自离开──」

    「嗯……可是你如果犹豫到最后却什么也不做，到时候一定会超级后悔喔？一切结束之后，会想『当初有这么做就好了』，一直后悔一直后悔。」

    那句话让我深有感触。

    莫非，这是六花的亲身经历？

    她对一之濑被欺负时，什么也没做的自己感到懊悔。

    「所以说，与其什么也不做后悔，做了以后再后悔比较好。为了自己，也为了对方──嘿呀啊！」

    六花挥下手中的柴刀。

    逼近眼前的兵蚁怪被斜劈成两半。

    ……也是。与其犹豫后悔，马上去做个了断比较好吗。

    「相坂。」

    「嗯～？」

    「谢谢你。」

    「没什么啦～那么就变更计划吧，小西！」

    六花对跑在后头的西野说。

    「怎么了？」

    「西野，其实我有件在意的事情──」

    如今，我一拳揍飞井上。

    这是……什么状况？不过用眼睛看就知道了。

    井上和他的同伙设局杀害清水主任他们。

    「九堂，你他妈的怎么会在这里？」

    「……井上。」

    「该死……竟敢给我搅局。」

    井上起身，如恶鬼般狠狠瞪着我。

    看样子他似乎不想狡辩。你在这种紧急时刻到底在搞什么啊……

    「算了，总之你去死吧，他妈的。」

    井上朝我丢出手中的物体。

    反射性地挥开，里头的液体溅到身上。

    这是……水？

    「哈哈，你淋到了。」

    井上见状面露胜券在握的笑容。

    「那个水啊！装满了我特制的麻痹毒！就算不喝进嘴里，只要淋到就会发挥效果！你已经完蛋啦，九喔噗！」

    我一拳灌进他破绽百出的腹部。

    「什……你为什么还能动！？为什么麻痹没有效？」

    「因为我有抗性技能。」

    一直没有表现机会的『麻痹抗性』竟在此时派上用场。

    《技能熟练度已达特定门槛。『麻痹抗性』自LV1提升至LV2。》

    技能等级还顺便提升。

    井上一脸难以置信地看着我，眼神中浮现的杀气却毫不动摇。

    （井上，你是真心想杀我……）

    虽然没有什么美好的回忆，但是被认识的人露出杀意还是令人难受。

    《技能熟练度已达特定门槛。『精神异常抗性』自LV4提升至LV5。》

    我感觉到心里一凉。

    避开井上挥刀逼近的攻击，顺势发动『操影』反击，连同其他同事一并束缚。

    「……！这、这是什么鬼！？」

    「身体被奇怪的黑色物体缠住……！」

    「动、动不了……！？」

    连操影都挣脱不了吗……只有这点斤两居然还敢动歪脑筋。

    赢得太轻松反倒让我大失所望。

    不对，不能大意轻敌。我强化束缚后，解放被他们逮到的清水主任与二条。

    「你们没事吧？」

    「九、九堂……这难道是你的技能吗？」

    「没错。比起这个，你们站得起来吗？」

    清水主任摇了摇头。

    「对不起，身体还因为麻痹动不了……」

    「这样吗。」

    收起她们脚边的宝特瓶，画面上显示「麻痹毒水250ml×1瓶」。

    「二条也没事吧？」

    「前辈……和人前辈～～～～～……」

    「喔、好……总之，来，用这个把脸擦一擦。你的脸都花了。」

    眼泪、鼻水，以及挨打的瘀青和血让二条面目全非。她一定受到他们的暴力相向。要是我早点来……不对，这都于事无补了。

    「……对不起。」

    「……？」

    二条歪了歪头。取而代之，清水主任开口说：

    「谢谢你，九堂。我们对你感激不尽。」

    「要道谢的对象不是我，去谢谢相坂吧……是她推了我一把。」

    「……？」

    「而且……」

    我看着倒在血泊中的同事。

    池田与鹿内。在公司时他们还挺照顾我的。

    （……万分抱歉。）

    我明白道歉也无济于事，但还是忍不住。

    「喂！九堂！现在马上把我解开！喂！听见没有！」

    杂音入耳，尖锐的声响刺耳难耐。

    一看，被我的影子捆成毛毛虫的井上在地上大吼大叫。

    「井上……」

    「王八蛋……谁准你低头看我！开什么玩笑明明只有高中毕业！快点把我解开！从你在公司里的时候──」

    他双眼充血，口吐白沫。在公司里他本来就很高傲，但应该不是会做这种傻事的人才对。

    恐怕是因为世界变成这副德行，害他跟着脱离常轨。

    「……清水主任。」

    「什么事？」

    「你想如何处置他们？」

    「……这个呢。」

    清水主任沉思了半晌。

    「我……如果可以希望他们能改过向善。」

    「明明差点被杀吗？」

    我一瞬间怀疑这个人在胡说什么，仔细一看她纤瘦的身体不停颤抖。

    「我知道……可是他们过去和许多怪物战斗，拯救了我们仍是不争的事实。况且……」

    「况且？」

    「现在若是感情用事杀了他们，我们不就会变成他们的同类吗……」

    「……」

    清水主任这么说时，眼神中闪过各种情绪。

    纠葛、恐惧，与愤怒。她一定无法在口头上说清楚。

    两个伙伴惨遭毒手，自己也差一步遭遇同样凄惨的下场。

    即便如此她依然替未来设想，拼了命地逼自己接受。

    （跟在公司里的时候一模一样……）

    这个人为什么这么想独自扛起这种苦差事？

    「我、我……那个……！」

    二条似乎也对他们的处置很犹豫，但她的表情在眨眼间改变。

    我立即理解那个意思。

    「那、那个，和人前辈……还是快点离开这里──」

    「不要紧，我知道。两位的麻痹似乎快要消退了呢。」

    「啊，这么说来……」

    虽然动作还有些僵硬，但是能正常行动，应该没有问题。

    「你们，我一打暗号请马上逃跑。」

    「「咦？」」

    我转向井上等人的方向。

    （──收纳。）

    趁大家不注意进行收纳，顺利成功。既然如此，最终判断就交给他们自己吧。

    「井上，你听见了吗？你们只要好好反省，发誓再也不犯相同的错，她们就愿意原谅你们。」

    「……我知道了。我不会再犯了……真的很抱歉。」

    井上开口道歉。

    「我现在替你们松绑。不要轻举妄动喔？否则会发生不得了的事情。」

    我这么说，解除他们的束缚。下一瞬间──

    「笨蛋！」

    井上拿起武器，朝我们扑了过来。

    他的动作看不出分毫犹豫或反省。

    见到那双污浊的双眼，我的心完全醒悟。

    （结果还是变成这样吗……）

    就是因为不出所料，我才会向后垫步闪躲，毫不犹豫地从道具箱中拿出那个朝他们泼洒。也就是他们自己准备的──装满麻痹毒的水。

    「噗哇！？」

    「你……该不会，这是──！？」

    井上发现自己淋到什么，但已经太迟了。

    刹那间──大量巨蚁怪冲破地面现身。

    「什──！？」

    「你们快跑！」

    「「……！」」

    我和两人同时拔腿奔驰。

    抛下大量巨蚁怪，以及麻痹动弹不得的井上等人。

    「叽叽！」

    「叽叽叽叽！」

    「叽叽！叽叽咿咿咿咿！」

    光目测就高达四十只以上，而且还混了好几只上位种。

    「身、身体居然麻痹了……可恶，喂，杀虫剂！快点拿出来！你们不是有抗性技能吗！」

    「找、找不到！怎么会！？背包里是空的！」

    「啥啊！？开什么玩笑，不是准备了一堆吗！」

    「找不到就是找不到啊！喂，怎么办！没有那个光靠我们想对付这个数量……奇、奇怪，武器在哪？武器跑去哪里了！我们的武器也不见了！」

    「怎么会这样！？喂、喂！救命！喂，拜托！谁来救救我们啊啊啊啊！」

    「不、不要！我不想死！可恶，别过来！不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    没有人听见他们拼命求救的呼喊。

    遵循欲望生活，弱者被强者吞噬，弱肉强食的世界。这正是他们渴望的世界。

    「九堂────！拜托你救救我们啊啊啊啊！可恶，放开！啊呃！住手──……」

    二条和清水主任都面带悲痛的表情，却没有停下脚步。

    不久之后──井上等人的反应消失了。

    ●

    移动了一阵子，我们看见西野的队伍。

    六花也发现我们挥了挥手。

    「那……不是西野的队伍吗？怎么会在这种地方？」

    毕竟他们偏离预定地点很远，会惊讶也在所难免。

    「他的伙伴里有人持有感测系技能。与其空等，不如来接我们。啊，状况我已经解释过了，先会合再说吧。」

    「等一下，什么意思？我有很多问题想问……」

    「我之后再做说明。」

    「之后？你真是……」

    清水主任的疑问几乎被我忽略。

    没有时间解释，现在就先这样吧。等一切结束之后再说明也不迟。

    「还有二条，你差不多该放手了吧？」

    「不、不要！感觉人家一放手前辈就会跑掉……」

    这家伙从刚才开始就一直抓着我的衣角不放，你是小孩吗？

    「没事的，好吗？」

    「……」

    二条终于不甘愿地放手。

    「九堂先生，辛苦了。」

    「西野你才辛苦，谢谢你。」

    突然变更作战计划真的很抱歉。

    「清水小姐，二条小姐，我们久候多时了。状况我已经听九堂先生说过了。幸好两位平安无事。」

    「是、是啊……」

    「事情之后再说明，现在先来思考如何执行作战吧。」

    「……知道了。」

    虽然无法接受但依旧理解，清水主任并没有多说什么。

    「既然清水小姐的队伍只剩下两人，我想让你们加入我的队伍。」

    「也就是继续执行作战吗？」

    「没错，现在中止也只会白白浪费时间与牺牲。」

    「……也对。的确，你没说错。」

    虽然无法实现三方夹击，我们还是能与市公所队伍前后夹攻。

    再加上市公所队伍里还预定加入两名西野的伙伴。

    清水主任的队伍遭遇不测，西野紧急派遣在市公所待命的学生队友前去支援市公所队。

    他们只要顺利会合，就可以用邮件沟通。就某种意义上来说，比三队时还要易于合作。

    「那、那个……他们不要紧吗？」

    二条这么问，西野便回答没问题。

    「比起战斗，在市公所待命的两人技能组成更专精于逃逸，也擅长隐密行动……啊，你看。」

    西野指向某个方向，就看到升起两道狼烟。

    「一条是市公所队，另一条是我的伙伴顺利会合时的信号。看来他们顺利会合了。」

    「顺带一提，市公所队已经就定位了吗。比想像中还快耶？」

    「是啊，他们果然优秀。我们也赶紧就定位吧。」

    颔首同意柴田的话，西野迅速下达指令。

    「两位想必有很多问题、很多话想说；但现在先暂时搁置，可以吧？」

    「……知道了。指挥也交给你，这样就好了吧？」

    「我、我也没问题。」

    「好的，感谢两位的谅解。」

    清水主任和二条改变表情，举起武器。

    想必切换了想法，所有人看着彼此的双眼点头。

    「各位！接下来就是敌人的大本营！不要大意！绝对要活下来！我们要凯旋而归！」

    「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」

    所有人回应西野的呐喊。

    他的声音果然和藤田一样，有股吸引众人的魅力。

    我并不担心他的吼叫引来敌人。

    反正这里就是敌人大本营，我们的位置也早就曝光，维持士气高昂比较重要。

    地下街已经充满『侦敌』数不尽的气息。

    此外──其中还有一只明显不同的气息。

    （──它绝对在那，女王蚁阿尔帕。）

    紧张感下意识地直线窜升。

    「升起狼烟！」

    「好！」

    信号弹的烟飞上高空。

    「小西……」

    「对啊，我刚才收到邮件。对方也准备就绪了。」

    西野深吸一口气，接着──

    「冲啊！！！」

    「「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────！」」」」」

    我们高举武器冲进地下街。

    随后被无数巨蚁怪迎接。

    不只前方，它们还冲破脆弱的墙壁，黑色大军自四面八方现形。

    「死守光线！没有灯光马上就会全军覆没！」

    「「「知道！」」」

    在工地使用的LED头灯，挂在胸前的LED挂灯。

    在楼梯附近还过得去，但是女王蚁在更深处伸手不见五指的黑暗中。

    所有人保护光源，歼灭蚁群。

    顺带一提，我和二条有『夜视』技能所以没有问题。

    我用影子与斩骨刀双管齐下，一只一只确实地消灭。

    众人视野死角的巨蚁怪，也用道具箱压死。

    由于是地下街，贸然使用消波块或重型机具会有崩塌的危险，但『掌握地形』替我顾及了这部分。

    只要在侦敌范围内，不论是地上还是地下，地盘脆弱的地方或坚固的地方，以及在哪里丢掷会造成何种影响，我全都t若指掌。

    （……难道说小红是为了这个才叫我选『追踪者』的吗？）

    在地下街战斗，『掌握地形』的确是再方便不过的技能。

    小红的直觉难道是预测到了现在？

    还是有其他因素？不对，总而言之现在先专心对付眼前的敌人。

    《已获得经验值。》

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自26提升至27。》

    《技能熟练度已达特定门槛。『夜视』自LV4提升至LV5。》

    《技能熟练度已达特定门槛。『掌握地形』自LV3提升至LV4。》

    脑中毫不间断地响起通知声。

    手起刀落不断杀敌，巨蚁怪仍源源不绝地涌出。

    等级虽然也提升了，却没有余力理会。

    顺带一提，刚才升级的点数在移动中分配完毕，也获得了第四职业。

    考量到今后的职业选择，面对排山倒海的蚁群，让人觉得选择『驱逐者』会比较好……

    「小柴！杀虫剂用完了！给我新的！」

    「好！」

    「清水小姐，那边也有巨蚁怪的气息！」

    「我知道！二条去支援五所川原先生！」

    「知、知道──咦，哇啊啊啊啊！？」

    「哼嗯嗯嗯哈啊啊啊啊啊啊──────！」

    「好、好厉害，在没有空间挥舞的地方居然能用那种技术操纵原木……」

    「清水小姐也请去支援那边！这边由我和六花想办法应付，柴田也去支援她们！」

    「喔！」

    战斗渐趋白热化。

    「啊！」爬下楼梯，不晓得前进了多久，二条忽然一喊。

    「就、就在前面！在往前走一点的中央区域有女王蚁的气息！」

    所有人表情骤变，西野看了我一眼。

    「九堂先生……」

    「对，不会错。」

    我的『侦敌』从刚才开始就有反应。女王蚁阿尔帕就在前方。

    「……好可怕的气息喔。」

    语调虽然轻浮，但六花似乎也在紧张。

    我们一面消灭巨蚁怪，一面踏进中央区域。

    那里有一只格外巨大的黑蚁。

    如二条所说，那家伙比其他巨蚁怪大上数倍。异样细长的前脚，前端的形状彷佛镰刀。诡异膨胀的腹部随处可见的突起噗通噗通地脉动。

    （这就是……女王蚁阿尔帕。）

    原来如此，威严确实不愧女王蚁之名。

    然而它的压迫感，和高等半兽人与魔像相比仍略逊一筹。

    多不胜数的兵蚁怪跟巨蚁怪固守在阿尔帕周围。

    「叽咿咿咿！」

    阿尔帕喀叽喀叽地敲响大腭，彷佛在威吓我们这群无礼的入侵者。

    此时，中央楼层的反方向通道传来人的气息。

    「到了！就是这里吗！」

    市公所队的声音传进耳中。还看得见前来支援的两名学生。

    「看样子他们也平安抵达了呢。」

    「是啊，就这样执行预定的作战计划吧。」

    杀虫剂还有库存。

    虽说有些疲倦，这点程度还算不上问题。

    很顺利。这样下去就能在这里打倒它。

    我原本这么想，下一瞬间一股寒意窜上我的背。

    「……！？」

    反射性地回头。

    我和后方的西野四目交接。

    「……怎么了，九堂先生？」

    「没有，刚才……有一股……」

    有一股「讨厌的感觉」。

    那股讨厌的感觉远远超过眼前的巨蚁怪大军。

    比我们来的方向更遥远的后方──

    「这……该不会……」

    下一刹那。

    地面震动──吼叫声回荡着。

    「──嗡嗡嗡嗡嗡嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯──────隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆──────────！！！」

    怒吼伴随激烈的震动响彻云霄，在场所有人都僵在原地。

    「……这、这……难不成是？」

    「不会错，一定是那只魔像……」

    「不会吧！它该不会朝这里……！？」

    要是被那庞然大物袭击，地下街肯定会轻而易举地崩塌。

    学生们动摇不已，但西野旋即大喊：

    「大家冷静！稳住战线！」

    「可、可是……」

    接在西野之后，我也大声喊着。

    「不要慌！从声音听来，它出现的地方还很远！袭击这里的可能性不高！」

    「真、真的吗，学长？」

    「是啊，不会错。」

    「太、太好了……」

    二条拍拍胸口，其他学生也面露放心的表情。

    「……」

    然而我和西野面面相觑，避免众人发觉我们的动摇。

    「九堂先生……」

    「是啊，不好的预感应验了。」

    要说为什么，就是讨厌的感觉的方向。

    魔像声音传来的方向是──市公所。

    「哇啊……真的被九堂先生和西野猜中了……」

    少女在市公所稍远处的大楼屋顶上。

    魔像在视线尽头缓缓移动。

    「要是敌人持有破坏『安全区域』的方法，有可能会攻向主力出击的市公所。尽管可能性不高，但为了以防万一，我希望一之濑你能留守在这里。」

    「──没想到他真的猜中了……」

    尽管叹了口气，下一瞬间她的双眼依然闪耀锐利的光辉。

    「算了，没有办法。事到如今也只能上了──我们走吧，大家。」

    「汪！」

    「……（抖抖）！」

    「啾～！」

    听见一之濑的声音，在一旁等待的伙伴们也予以回应。

    「就让它见识见识我们的全新力量（技能）吧。」

    语毕她踏上战场──

    ●

    「……嗡隆隆隆隆隆隆隆……」

    突然现身的庞然大物让留在市公所内的众人瞠目结舌。

    这里是市公所，是怪物进不来的「安全区域」──即使脑中理解，仍止不住身体颤抖。

    所有人都不禁怀疑它究竟是来做什么的？

    魔像缓缓前进。

    「过、过来这边了……」

    「骗人，该不会是想进来吧？」

    「不、不要紧啦。怪物应该进不来才对啊？」

    「但是那家伙笔直朝这里……」

    留在市公所的人几乎都是没有职业与技能的非战斗人员。

    一步又一步，魔像每次前进都撼动大地，不安与恐惧渐渐在众人脸上扩散。

    此时某个疑问让不安逐渐增强。

    ──这里真的安全吗？

    答案在魔像来到市公所前一百公尺附近的时候揭晓。

    啪锵──！看不见的某个东西弹开魔像，让它向后仰。

    那是由市长的技能『造镇』区隔出来的领域。以市公所为中心半径一百公尺，怪物无法进入的绝对境界线。

    居民们惊声赞叹。

    「嗡隆隆隆……」

    魔像再次缓缓伸手，却再度被看不见的墙壁弹开。

    它发出烦躁的声音，接着举起巨大的拳头敲打隐形障壁。

    轰隆隆！伴随激烈的冲击声，震动传到市公所。短暂的尖叫此起彼落，也有人反射性地跌坐在地。

    沙尘散去后，眼前出现一步也没有前进的魔像。

    「嗡隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！」

    一而再、再而三，魔像挥拳敲打隐形障壁，攻击却悉数遭到挡下。

    那一幕让所有人在畏惧之中笃定。

    ──它进不来。

    如市长所说，这里是怪物无法进入的安全区域。

    或许是判断继续下去毫无意义，魔像终于缓缓开始后退。

    见到魔像远去，众人发出欢呼。

    难民们全都松了口气。有人当场瘫软在地，也有人掉下泪来。

    「……喂，它想干嘛？」

    最初发现的是在路障附近看守的老年男子。

    他前天在探索途中受伤，因而脱离今天的决战。

    魔像在他的视线前方蹲了下来，一只巨手如同铲子般捞起地面。

    「嗡嗯嗯嗯……」

    地面铺设的柏油犹如薄冰般碎裂，现出裸露的土壤。

    大幅凹陷的地面旁，魔像手握挖起的岩石土壤扭动身躯。

    姿势正巧类似田径选手投掷铅球的动作。

    「喂……喂！」

    不会吧，不会吧，不会吧──

    此时老年男子终于理解。

    魔像的企图。

    「全部进去建筑物里避难啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    彷佛要盖过他的呐喊，大量砂石如倾盆大雨般朝市公所落下。

    ●

    「市公所的安全区域本来就不完美。」

    纯白少女在大楼屋顶上看着这一幕。

    「至少有三个漏洞。」

    白皙指尖拨弄自己的头发，身体就宛如杂讯般扭曲。

    「比如说，只要加入人类的队伍，就连怪物也能进入。若有洗脑系的技能，随便在外头洗脑一个人就可以在里头引发暴动。」

    就如同有人会钻法律漏洞，技能效果也非天衣无缝，她说。

    「不过这次泰坦选的方法是最简单的。幸好不必那么复杂呢。」

    这是很有魔像风格，充分活用巨大身躯，唯有它能实现的突破方法。

    那么，那个人类在这个状况下会怎么行动？

    他能够突破考验（任务），再次来到自己身边吗？

    「就让我见证一切吧，『早熟』的持有者。」

    宛如在期待一般，纯白少女继续看着那一幕。

    ●

    突如其来的砂石混凝土骤雨。

    在市公所倾注而下的瞬间早已失去伤人的威力，朝地面坠下。

    「嗡嗯嗯嗯隆隆隆隆隆隆！」

    然而不仅如此。

    魔像接着抓起附近的大楼扔了出去。

    彷佛采收萝卜般轻松拔起巨大的高楼与建筑物，接连朝市公所丢掷。

    ──怪物的攻击无法伤害内部的人类。

    即使朝内部的人丢石头，在进入安全区域的瞬间，石头也会失去威力当场坠落。

    然而，石块本身会继续存在于安全区域中。

    既然如此──以更大的规模进行会发生什么事？

    魔像若发挥庞大身躯的优势，不停丢掷高楼、铁路、道路、汽车等周围所有物体，会发生什么事？

    很简单，市公所与其周边的区域会在眨眼间淹没在瓦砾山下。

    「──既然进不去，把你们直接关在里面就好。」

    不必直接下手，只要将他们活埋在瓦砾堆下，迟早会自己死掉。倘若企图逃跑，只要在离开安全区域的瞬间踩扁即可。

    不愧是具有媲美高楼大厦的庞大身躯，以及无可比拟怪力的魔像才能使出的犯规级强硬手段。

    「骗、骗人的吧……？」

    「等、等一下……这样下去我们会被活埋吧？」

    「这样要怎么办！」

    重复强调一次，留在市公所的都是几乎没有技能的人。

    身为这个世界最底层的弱者，他们势必无法逃出这座瓦砾山。

    混乱与恐惧眨眼间扩散。

    瓦砾山逐渐成形，名为「安全区域」的牢笼完成在即。

    「嗡嗯隆隆隆隆隆隆隆隆！」

    魔像再次丢掷大楼。

    「──『反射』。」

    下一刹那，耀眼的光辉笼罩大楼并将其弹了回去。

    「！？」

    意料之外的事情让魔像僵直了一瞬间，并被自己丢掷的大厦打个正着。

    没有问题，顶多只有身体稍微龟裂。比起这个──

    「……嗡隆隆隆隆……」

    它对刚才的现象有印象。

    令人痛恨，记忆犹新的画面在脑中苏醒。虽说是令人不悦的片刻，那仍是让自己失去一只手臂的技能。

    在哪里？它在哪里？

    魔像环视周围，接着发现距离市公所稍远处的高楼屋顶上站着某个人。

    它找到一名被它吹口气就会被喷飞的纤瘦少女，而那只可恨的狐狸就站在她肩上。

    「嗡嗯嗯嗯……」

    它即刻变更目标，先从那只人类与狐狸开始。

    捏碎大楼，握紧碎片。现在丢的不是单一物体，而是复数个。这单纯是用来对付『反射』的，但应该有效。

    「……嗡嗯？」

    然而在投出之前，魔像看见了。

    女子的影子不自然地扩张，并从里面出现某个巨大的物体。

    那是……某种武器吗？不对，是什么都不成问题。矮小人类的武器不可能阻止我。

    「──招。」

    似乎能听见细小的声音。

    随后响起某种爆炸声──紧接着。

    「嗡隆隆隆隆隆隆隆──────！？」

    伴随剧烈的冲击，魔像的额头猛然裂开一道大缝。

    什么！？发生什么事！？魔像难以置信似地颤抖身体。

    那么小的武器居然伤得了我？

    孰料下一刻，魔像陷入更深的混乱。

    ──不见了。明明应该在大楼上，那个人类却忽然消失了。

    下一瞬间──冲击从正后方来袭。

    ●

    此时转为一之濑视角。

    她深呼吸一口气，注视着魔像。

    「我猜它现在应该发现我们了吧。」

    「啾～」

    方才的反射恐怕也让魔像注意到他们了。

    不对，没注意到那可就伤脑筋了。

    因为稍早施展的反射不仅为了阻止对市公所的攻击，更是为了让魔像注意这边。

    不出所料，魔像转向她。

    「……桃桃，麻烦你了！」

    「汪！」

    在后方待命的桃桃踩上一之濑的影子。

    影子随即向后方大幅延伸，从里面出现一把狙击枪。

    然而，这把狙击枪的枪管实在太长，形状也超脱常理。

    枪身全长超过两公尺，上头还加装了许多有棱有角的零件，和她过去使用的狙击枪外观明显有所不同。

    几天前，她靠扭蛋获得了新的职业与技能。

    职业是『武器工匠』，其技能为『创造武器』与『强化武器』。

    如文字所述，是制造武器并予以强化的技能。

    强化狙击枪需要大量魔石与材料，也需要MP；但她仍在短时间内制造完成。

    几乎不眠不休地狩猎怪物获取材料，勉强在决战前一刻成功强化完成。

    对魔像决战武器──「一之濑特别版2&#8226;0」

    她从背上的背包拿出大到离谱的子弹。这也是利用『制造子弹』技能创造的特制品。

    单膝跪地举枪瞄准，缓缓扣下板机。

    「看招！」

    伴随震耳欲聋的爆炸声，一发子弹朝魔像飞去。

    子弹被赋予的动能只能以磅R无比形容。

    就算狙击枪本身和原本的没两样，威力都已经因技能强化到媲美大口径反器材步枪。

    若是继续强化，威力究竟会提升到何种程度？

    「嗡隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！？」

    结果魔像的额头被轰出一条大裂痕，震天惨叫在周围回荡。

    「下一发！」

    尽管对成果感到满意，一之濑依然毫不松懈，立即装填下一发子弹。

    仔细一看，她的手在微微颤抖。

    （好强烈的冲击……小红都帮我缓冲了说。）

    （插图015）

    仅仅一发，狙击枪的反作用力就让一之濑的身体发出哀号。

    她的身体跟不上枪械强化后的规格。

    一之濑的能力值本来就因为选了『茧居族』这职业而遭大幅削弱，是靠『体能强化』的技能才勉强弥补到能够正常行动。

    她究竟能再开几枪？尽管额头渗出汗水，仍想着「即便如此」的她不羁地笑了。

    ──大家都在努力，不可以只有我丢脸。

    「桃桃！」

    「汪！」

    脚边的影子扩散开来，他们噗通一声沉进影子之中。

    几秒后，小红的分裂体迎接回到阳光下的他们。

    那里是魔像背后的大楼上。她朝魔像破绽百出的背扣下板机。

    「嗡嗯隆隆隆隆隆隆隆隆隆！？」

    伴随轰然巨响，魔像的后脑勺又裂开了一大条。

    「下一发！」

    「汪！」

    影子再次笼罩他们，将他们吞没。

    随后他们出现在魔像侧边的大楼上。

    （虽然验证了好几次……这个技能果然好强。）

    额头冒出冷汗，一之濑实际体认到桃桃新技能的厉害。

    桃桃的新能力──『影渡』。

    经过数度升级，桃桃的影子性能更加提升。

    以前它只能潜藏在和人的影子里，但现在不只自己，就连伙伴也能带进影子中。

    而且潜伏和离开的影子，只要属于队友全都适用。

    而借由小红这个伙伴的帮助，此技能可发挥无与伦比的加乘效果。如此一来，它就能自由移动到小红分裂体所在的地方。

    一之濑事先在市公所周围──总计十四处配置了小红的分裂体。

    借由桃桃的『影渡』获得无数出入口后，搭配一之濑的狙击枪，实现合体攻击──「一击脱离的超高出力连续射击」。

    这就是他们所发明，对付魔像的必杀战术。

    （不给你时间恢复，也休想撤退。就这样继续射击。）

    两发、三发，子弹射进魔像的身体，龟裂随之逐渐扩大。

    即使魔像企图寻找狙击手一之濑，那时她也早已移动到新的座标。

    「嗡嗯嗯……嗯嗯隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆嗯嗯嗯嗯！！」

    「什……！？」

    孰料，这时魔像竟改变战术。

    它将手中的碎片捏得更碎，朝周遭洒了出去。

    对魔像而言是极小的碎片，仍具有致人于死的杀伤力。

    周遭的建筑遭到破坏，大楼一一倾倒。

    被波及的小红分身反应随之消失。

    （糟糕，被发现了……！）

    一之濑在内心咬牙。对方打算斩草除根，消灭她所有的传送点。

    （一口气少了一半的座标……仅仅一击就少了这么多……）

    不论如何，魔像似乎都打算用蛮力让自己屈服。

    手在颤抖。是枪的反作用力导致吗？还是恐惧？又或者两者皆是。

    「就算是这样也不能停手对不对，桃桃！」

    「汪！」

    再次移动到别的座标，一举枪全身就因剧痛发出哀号。

    「呜……看枪！」

    纵使如此，一之濑依然使尽浑身之力扣下板机。

    即使身体龟裂，魔像仍旧不以为意地继续洒出碎片。

    小红分身消灭的气息再次传来。

    剩下的座标……眨眼间就归零了。

    「呼……呼……」

    一之濑满身大汗，瞪着逼近的魔像。

    魔像似乎在警戒她，打算没有必要就不轻易靠近。

    「哈哈……看你变得那么慎重……这样好吗？」

    「嗡隆……？」

    也许是听见一之濑的宣言，魔像停止动作。

    「只把注意力全放在我身上。」

    一之濑吐了吐舌头，露出大胆不羁的笑容。

    下一刹那。

    「──对啊，干得漂亮，一之濑。」

    她最信任的男人逼近魔向背后。

    ●

    声音突然从背后传来。

    魔像记得那个声音。

    没错，这个声音就是昨天伤到我的人类──

    「嗡嗯嗯嗯嗯嗯隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！」

    一个转身，人类的身影映入眼帘。

    「……嗡隆？」

    目睹男子身影的瞬间，魔像脑中浮现纯粹的疑问。

    那是──什么？

    外表是昨天见到的人类，唯有右手臂异常巨大。

    由在周围展开的影子负责支撑包覆在巨大管状物中的手肘前端。巨大的金属前端在直径数十公分的开口内发出锐利光辉。

    没错，那宛如超巨大的铁桩──

    魔像感受到不可能感受到的寒意。那个……很危险！

    「接招吧泰坦！这就是我们的王牌──破城锥（Pile Bunker）！」

    随后──轰！！地一声。

    猛烈的冲击席卷魔像的身体，将它的身体轰成碎片。

    ●

    「小西……让老兄先走这样好吗？」

    「没问题的，泰坦若是出现，我本来就打算让九堂先生优先处理它。」

    西野举起杀虫喷枪扣下板机，眼前数十只巨蚁怪便痛苦呻吟。

    「可是啊～这边结束再去不也行吗？」

    既然如此，六花挥舞柴刀接着说。

    「中央天花板偶然间崩塌，压死了一半的巨蚁怪。女王蚁的动作也变迟钝了，如此一来先解决这边也可以……」

    「……的确，或许吧。」

    「……？」

    西野欲言又止的模样，让六花感到有些怪怪的。

    她记得，冲锋前天花板偶然间──而且只有中央部分崩塌，大多数巨蚁怪都被波及压死。

    不仅如此，位于中央的女王蚁也因为淋到天花板漏出的神秘液体，而受到濒死的重伤。

    对他们来说，这可说是千载难逢的好运。

    「──那真的是偶然的话。」

    「咦？」

    西野手持长枪刺死接近的巨蚁怪。

    天花板偶然间崩塌波及巨蚁怪，又偶然让杀虫剂原液淋到女王蚁身上，使它受到伤害？真的有这么巧合的事情吗？

    虽然巧妙地掩饰，但是他看到了和人在崩塌前一刻盯着天花板。

    西野有没有发现那晚和人送他的营养饮料，在这附近只有购物中心旁的药局贩售。

    是谁去把物资一扫而空？

    是谁治疗被高等半兽人追杀的他们，又给他们营养饮料？

    「受不了，真是个笨手笨脚的人。」

    西野哼笑一声。

    「快点解决吧。你其实也想尽快赶去一之濑身边吧？」

    「……当、当然啊！」

    六花双眼染红，身上的气息随之改变──是技能『狂化』。

    「上了喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    勇猛无惧的少女纵身跳进蚁群之中。

    ●

    （好！偷袭成功！）

    我看着泰坦暗自窃喜。

    它额头的巨大窟窿，是我刚才用破城锥轰出来的。

    裂痕自洞口越扩越大，直到遍布整张脸。

    （不过……威力好惊人啊。）

    我下意识地抚摸右手装备的破城锥。

    粗犷无比的造型，加上前端露出直径将近一公尺的超粗铁桩。

    「一之濑特别版ver0&#8226;0改 男人浪漫号」。

    老实说命名美感令人绝望，但威力无庸置疑。

    一之濑靠『扭蛋』抽中的技能『武器工匠』，第一个作品就是破城锥。

    这在能制造的武器中威力最高，也是用我之前累积在道具箱中的材料能够马上制造的武器。

    每发射一次需要消耗极小魔石×10、MP20。能量转换率可说奇差无比，威力却非同反响。

    即使威力十足，这也绝非能够轻易驾驭的武器。

    原因非常单纯。

    因为太大了，还重到拿不动。更别说每次发射都会让使用者承受剧烈的反作用力。

    用影子支撑我装备了破城锥的分身才能勉强试用；但是分身竟在发射的瞬间直接爆炸，代表换成我用就会变成那样。

    再加上不能使用技能的分身根本无法瞄准，只会打中完全错误的方向，甚至无法当作自杀攻击使用。

    然而，奇奇的技能『反射』却解决了这个问题。

    只要将这设置在分身上再发射，就能连同破城锥的反作用力一并反弹。

    更精确地说，就是能将发射的反作用力一并转变成威力。

    无风险的超高威力。奇奇的加入对我们而言正是一缕光明。

    「不能松懈……要继续，奇奇！」

    「啾～」

    奇奇经由桃桃的影子移动到我身上，即刻发动『反射』，并加上「支援魔法（增益效果）」。

    被淡淡光辉笼罩的同时，我将破城锥收进道具箱后拔腿奔驰。

    钻过魔像脚下，来到它正后方。

    「──『飞檐走壁之术』！」

    沿着魔像的身体奔驰而上，我一抵达它后脑勺，立即再次装备破城锥，然后用所有的影子固定自己以及破城锥。

    「发射！！！」

    巨大铁钉轰入泰坦的后脑勺。

    『反射』制造出的薄膜发出闪光，代表破城锥的反作用力直接加乘，化作无与伦比的威力。

    「嗡隆隆……隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆嗯嗯嗯嗯！！」

    泰坦痛苦挣扎。

    「桃桃！趁现在！」

    「汪！」

    桃桃在影子中现身。

    接着它深吸一口气──使出『咆吼』。

    「汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔───────────────────！！」

    震撼大气的咆哮笼罩周遭一带。

    伴随等级提升的不只有影子的性能，『咆吼』的威力也更甚于以往。

    啪叽、啪叽，裂痕布满泰坦全身。

    一之濑并非随便将子弹射进泰坦体内。

    而是透过镇密的预测，瞄准冲击容易传导的部位。

    每一处虽不至于造成致命伤，但破城锥的前后夹击加上桃桃的咆吼，使得积蓄的伤害倍加。

    分散的龟裂彼此连接，产生足以令巨大岩块崩塌的庞大波纹。

    「嗡嗯隆隆隆……隆、隆隆隆隆……」

    遍体鳞伤的泰坦挤出最后的力量举起拳头。

    然而那一瞬间，它的手臂应声折断。接着是右脚。它失去平衡向前倾倒。

    脸部粉碎塌陷，那个自口腔深处露了出来。

    是一颗西瓜大小的巨大圆形岩块。

    恐怕是泰坦的核心。

    「……嗡嗯嗯隆隆隆……」

    泰坦愤恨地瞪着我们。

    魄力惊人，但它的力量应该所剩无几了。

    倒下的瞬间，我感觉到它的力量急速减少。

    然而以防万一，我用道具箱在它的核心上放出消波块。

    _！泰坦的核心应声粉碎。

    那一瞬间，泰坦全身崩溃瓦解，在岩山中心留下拳头大小的紫色魔石。

    「噗哈……呼……呼……」

    我当场坐倒在地，桃桃就跑了过来。

    「汪！」

    「哈哈！桃桃你也辛苦了。」

    我温柔地摸摸不停舔我脸颊的桃桃。啊啊，这个感觉太棒了。

    「奇奇也辛苦了。你能当我的伙伴真是太好了。」

    「啾～啾啾～&#9834;」

    奇奇彷佛不甘输给桃桃地也用身体磨蹭我。哈哈，真可爱。

    「啊，对了。桃桃。」

    「汪！」

    也许是理解了我的意思，桃桃潜进影子里。

    几秒后，它带着一之濑一起从影子里现身。

    「一之濑，辛苦了。」

    「九堂先生才是，辛苦你了。」

    一之濑在我身旁坐下。

    「稍微休息一下就去找西野他们吧。那边应该还在战斗。」

    小红的分身跟在六花身上。

    把那当成座标，用桃桃的『影渡』马上就能赶过去。

    「说得也是……」

    「一之濑你会累的话，可以留在这里休息喔？」

    奇奇的反射有次数限制。

    由于以我的破城锥为优先，一之濑一直尽可能避免使用奇奇的反射。

    老实说，她的身体已经濒临极限了。

    「没关系，我去。请让我一起去……」

    然而，她的双眼还有精神，恐怕是为了六花。

    「我知道了。啊，不过先回收魔石吧。还有泰坦的碎片。」

    这次的MVP是奇奇，魔石就给它吧。

    我从瓦砾堆中拾起泰坦的魔石。

    不愧是冠名级怪物，魔石非常大。沉甸甸的紫色魔石在手中强调存在感。

    「奇怪……？」

    然而下一瞬间，魔石啪叽一声裂开。龟裂扩散至整颗魔石，眨眼间粉碎。怎、怎么会？

    「魔石粉碎了对不对？」

    「是、是啊……」

    怎么会这样？我应该没有多用力啊……

    不对，等一下喔？话说回来，为什么没有听见获得经验值的通知？

    拿到手上旋即崩溃的魔石。没有听见的通知……

    「……该不会！」

    轰隆！！那一瞬间一声巨响，地面猛烈摇晃。

    「……这、这是……？」

    一之濑也表情骤变。

    不对，可是怎么可能会这样？即使这么想，「讨厌的感觉」依然越来越强。心跳加速，呼吸逐渐失去规律。

    接着地面逐渐隆起，直到形成巨大的身影。

    「不……会吧……」

    接着我们看见。

    足以误认为高楼大厦的岩石巨人再度现身。

    而且不只有一只。影子一个、两个逐渐增加。

    我们应该做了万全的准备。一次又一次、一次又一次和西野与一之濑讨论，拟定战略。

    一切都为了这一战。

    然而如今却被彻底颠覆。

    五只现身的巨人一齐咆哮。

    宣告绝望的吼叫在我们耳边回荡不已。

    ●

    另一方面，同一时刻在地下街──

    「好！继续推进，这样下去就是我们的胜利了！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    西野等人面对女王蚁与其部下的巨蚁怪奋战。

    兵蚁怪已经减少到原本的两成左右，失去了一只手臂的女王蚁阿尔帕，惨状令人不忍卒睹。

    「很顺利呢。」

    「是啊，但不能大意。清水小姐她们剩下多少？」

    「杀虫喷枪剩下两支，水烟还有四个。虽然有点担心，但剩下的部分可以用技能弥补。」

    「那么清水小姐请从右侧，我们从左侧进攻。」

    「知道了。大家，这是最后一次攻击！打起精神吧！」

    彼此鼓舞、掩护，西野等人的战斗进行得相当顺利。

    彼此都是成群结队的动物，只要其中一方气势高涨，战况就会逐渐倾斜。

    「叽咿……叽叽叽咿咿……」「叽、叽咿咿……」

    势力受到压迫，蚁群的动作明显迟钝下来，

    在此同时，女王蚁见状突然发出尖叫。

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「怎、怎么了？它们的动作突然变了耶？」

    「小心点，不知道会出什么招！」

    对这一声做出反应，兵蚁怪一齐朝女王蚁身边集合。

    位于中央的女王蚁阿尔帕缓缓举起仅存的一只镰刀手臂。

    接着一只黑蚁遭到镰刀贯穿，当场毙命。

    它又再度举起镰刀杀害另一只巨蚁怪。

    「它、它在做什么？居然在杀同伴！到底在想什么……」

    「谁会知道怪物在想什么啊。总而言之，它们愿意自相残杀我们求之不得，就这样一鼓作气分出胜负吧！」

    「「喔喔！」」

    此时，西野见到这一幕。

    （自相残杀？做这种事情有什么……不对，慢着。自相……残杀？）

    思考了半晌，西野马上想到那个可能性。

    「……不要再让它继续杀巨蚁怪了！快点干掉它！」

    「咦？」

    所有人都露出讶异的表情。不出所料，反应最快的是六花。

    她也和西野预测到了相同的事情。

    六花迅如疾风地接近女王蚁。蚁群当然企图阻挠她。

    「『巨蚁怪！全部不许动────────────！』」

    西野发动『命令』。兵蚁怪的动作停止了一瞬间，六花踩着静止巨蚁怪的头跳了过去。

    （快点……快点！）

    打倒怪物就能获得经验值。

    那个法则不只适用在人类身上。

    动物、昆虫，以及──怪物也适用这个法则。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！！」

    六花的利刃刺进女王蚁体内。

    异样膨胀的腹部猛然喷出浓稠的液体。

    「成功了……？」

    「叽……咿！」

    几乎同时──女王蚁的大腭撕裂一只兵蚁怪的身体。

    那一瞬间，女王蚁的身体涌出强光。

    「！？」

    「六花快退后！」

    六花踩着一旁的巨蚁怪向后跳跃，耀眼的光辉笼罩四周。

    时间只有短短数秒──一同回归寂静与黑暗。

    「那是什么……？」

    方才女王蚁所在的地方只剩下噗通噗通地脉动、胎动的巨大腹部。

    「不知道会发生什么事情，只要在那之前解决就好！」

    其中一名市公所的职员跑上前，举起长枪突刺。

    那一瞬间，他的人头忽然落地。

    「──啊？」

    直到人头落地前，他一定都不明白发生了什么事。

    在头颅于地面滚动，他的伙伴发出呐喊的同时──它诞生了。

    剩下的腹部跟气球一样炸开。

    浓稠的液体四溅，一只怪物从中现身。

    它的样貌宛如故事中具有女性上半身的蜘蛛怪物──阿拉克涅。

    犹如美女的上半身具有毫无生气，仍魅惑众生的美貌，凹凸有致的身体曲线几乎包覆在蚂蚁特有的无机质甲壳中。下半身则是维持巨蚁怪的样貌，但变得更加骇人。

    体长远远超过两公尺的它，散发出和刚才相比截然不同压迫感。

    在所有人目瞪口呆的同时，她缓缓张口。

    「──咿咿啊……啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！！」

    如同祝福崭新的自我，女王蚁阿尔帕高声发出诞生后的第一声。

    ●

    「这是什么鬼……」

    无法接受眼前的事实，我只能如此喃喃自语。

    莫名其妙。原本以为打倒了，居然出现五只新的魔像。

    究竟是怎么一回事？

    「「「「「嗡嗯嗯嗯嗯嗯隆隆隆隆隆隆隆隆隆嗯嗯嗯嗯！」」」」」

    共鸣的咆哮响彻天际，建筑物连连倾倒。

    彷佛在嘲笑我们之前的努力全是白费工夫。

    「啊……啊……」

    站在一旁的一之濑也无法接受眼前的事实呆站原地。

    就算想对她说些什么，我也想不到该说什么。

    有什么办法？我们都已经做了万全的准备才终于解决第一只。

    眼前居然同时出现五只。

    这已经完全超越我们能够对付的等级了。这样……究竟是要人如何是好？

    「嗡嗯隆隆隆……」

    它们的眼睛转向我们。

    五只魔像一步步慢慢朝我们靠近。

    无尽的地鸣声，是如文字所述的绝望倒数。

    每一步的声音都越来越大、越来越大，终于完全停了下来。

    巨大阴影笼罩我们。

    就在它们举手企图击溃我们的瞬间──桃桃叫了。

    「汪！」

    「好痛……！」

    脚边一阵剧痛。

    一看，桃桃咬住我的脚踝。

    「汪！」

    桃桃像在催促我地吠叫。

    它的声音终于让我恢复理智。

    「……抱歉，桃桃！」

    在巨岩拳头打扁我们的前一刹那，我抱着一之濑往一旁跳去。

    桃桃迅速潜入我的影子，霎时间一声巨响，我们刚才所在的地面凹陷下去。

    「嗡嗯嗯嗯隆隆隆隆隆隆隆隆！」

    然而追击尚未止息。

    五只魔像把我们当成蝼蚁猛踩。

    如同稀松平常的作业般，毫不留情的猛攻毫不停歇，在击溃肉体之前先让心灵崩溃。

    「呼……呼……一之濑，可能有点痛，你忍耐一下。奇奇也别被甩下去！」

    「……」

    「啾、啾～！」

    一之濑收紧抱住我的手，奇奇也拼命抓着我的脖子以免被甩下。『影渡』纯粹是移动用的技能，无法像桃桃一样长时间潜伏在影子里。

    「嗡隆隆隆隆隆隆隆隆隆！」

    惨了……！一只魔像用手捞起瓦砾。

    「～～～～（抖抖！）！！」

    刹那间，拟态成衣服的小红身体膨胀。

    尽管挡下如弹幕般的无数石块，小红的体积仍在眨眼间减少。

    「嗡隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！」

    「～～（抖抖）……！」

    另一只魔像展开追击。粉尘飞舞，轰声大作。

    要不是小红，我们早就变成肉酱了；但是──

    「小红！够了！快住手！」

    这样下去你会先死啊！

    然而小红颤抖身体表示「不要！」。

    「小红……！」

    可恶！可恶！开什么玩笑，开什么玩笑啊，王八蛋！

    我在周围极限距离展开消波块与重型机具，筑起巨大的墙壁。

    来到这里之前，我将道具箱的『扩大收纳量』、『扩大收纳尺寸』、『同时收纳可能数量』、『扩大可同时取出数量』、『扩大效果范围』全部强化过一轮。

    即便如此，也只能阻挡短短一瞬间。不过这就十分足够了。只要能争取到发动『忍术』的一瞬间就好。

    「──『土遁之术』！」

    我抱着一之濑潜进地底。

    土遁之术是在地底也能行云流水地移动的忍术。

    移动距离虽短，在地底依然可以瞒过魔像的眼睛。

    （得先离开这里才行……！）

    桃桃的『影渡』无法同时在两人身上使用。

    奇奇这种小型生物另当别论，若体型和人类一样，一人就是极限。

    得先移动到泰坦看不见的地方才行。

    （……嗯？）

    怎么了？刚才魔像的方位有股奇怪的感觉。这是……从它脚底传来的？

    不对，总而言之现在先离开要紧。

    「噗哈！」

    钻过魔像之间，一来到地上我立即躲进附近的空大楼。

    虽然不多，但争取到了时间。

    一看，五只魔像现在正在一一破坏周围的建筑。

    这样下去不只市公所周围，整座城市都会被它们破坏殆尽，变成一堆废墟。

    （呼……呼……得想办法逃离这里才行。）

    首先必须前往六花身上的小红分身，和西野他们会合，想办法离开这里。

    「呼……呼……桃桃，用『影渡』。」

    「……呜～」

    「……怎么了，桃桃？为什么不张开影子？」

    「……汪呜。」

    桃桃发出伤心的声音。

    「……该不会！」

    光是如此我就领悟，望向商店街的方向。「讨厌的感觉」变强了。

    可恶！太专心应付这边而没有发现那边也发生了异常状况。

    邮件……不行，我是白痴吗？要是真的状况危急怎么可能有空发信？

    可恶……可恶……状况越来越糟。

    怎么办？我该怎么办才好？该如何突破这个困境？

    「该死！！」

    我烦躁地狠狠揍了墙壁一拳。

    谁来告诉我，该怎么做才能渡过这次危机？

    这是个跟游戏一样的世界。谁来跟攻略本和攻略网站一样告诉我答案，究竟该怎么做！

    「……九堂先生……」

    忽然，我听见一之濑的声音。

    终于开口的一之濑脸上浮现做好觉悟的表情。

    难道说她想到突破这个危机的方法了吗？

    我抱着紧抓一缕希望的想法，等待她的答案。

    孰料，她说出口的言词却和我的期待截然不同。

    「……请丢下我逃跑吧。」

    「……啥？」

    「没有座标就无法使用桃桃的『影渡』吧？既然如此，脚程快的九堂先生应该先拉开距离。之后桃桃再来接我就好。」

    你看，这个方法很棒吧？一之濑微微一笑。

    「你……你在说什么啊……」

    在这种情况下抛下一之濑逃跑？只为了拉开距离？

    别傻了，只要我有胆这样试试看，她一定马上就会被魔像的攻击波及而死。

    一之濑不可能不明白这个道理。

    「我……我的身体已经到极限了。枪的反作用力让我连跑步都跑不了。」

    她紧紧抱住自己的身体坦白。

    ……我知道。我就是在知道的情况下成立这次作战的。因为我想这样多少能了结魔像。

    「所以既然如此，我就是累赘……九堂先生自己一定逃得掉，所以──」

    「我怎么可能做得了那种事！」

    我大声吼着。

    「不要开玩笑了！你知道自己到底在说什么吗！？这种状况下真亏你说得出那种胡说八道啊！」

    怒气冲天的我放弃平常的语调。她这番话让我真心感到愤怒。

    打从一开始就没有抛下一之濑逃跑的选项。

    要我做那种事情，我宁愿去当诱饵争取时间。

    一之濑对我来说就是那么重要。

    「你会死啊，毋庸置疑！你不怕吗！」

    我瞪着一之濑。

    然而，她依然保持平淡。

    她有些难过地低下头，却马上露出笑容看着我。你在高兴什么？

    「……我当然害怕啊？」

    「那……！」

    「可是──就算是这样！我也不希望九堂先生死掉！」

    「……！」

    「我行我素地足不出户，无法和别人好好说话，吐在初次见面的人身上，还不停抱怨……就算是这样，你还是愿意称呼我为伙伴， 听见我刚才说的话真心生气。所以……我不希望……让那样的你死掉。」

    「……」

    「拜托你，九堂先生。把我留在这里自己逃跑吧。不要紧的，你看。我运气那么好。我用『扭蛋』抽到那么多东西喔？运气一定站在我这边。」

    「怎么可能……有那种事……」

    一之濑的扭蛋运的确很强。

    起初我也认为她运气很好。

    但不是这样。一之濑的扭蛋运并没有特别好。

    「你把过去升级的点数，几乎全花在扭蛋上了吧？」

    「……」

    她不是运气特别好。

    只不过是转了好几十次，甚至高达上百次扭蛋直到中奖。

    其他全部白白浪费，投入了这么多资源才获得强大的职业与技能。

    她一定有别的选择。

    但是照常分配点数，照一般方式变强，绝对追不上持有『早熟』技能的我。

    就是因为这么想，她才赌上自己能做得到的最大可能性。

    为了和我与桃桃它们在一起。为了和我们并肩作战。

    「……一之濑，我发自内心以身为你的伙伴为荣。所以──我绝对不会让你死。」

    听见的人想笑就笑吧。

    我们明明还不太认识彼此。

    聊得也没有特别投机。吃饭的时候也是，彼此默默用餐，几分钟就结束了。

    短短四天单薄肤浅的人际关系。

    那又如何？

    不论谁怎么说，我和一之濑共度的时光都货真价实。

    我绝不容许有任何人想藐视。

    「所以……」

    快思考，九堂和人。

    你多到爆炸的技能是为了什么？

    那还用说，是为了生存。和一之濑、桃桃，还有伙伴一起生存。

    所以快思考。和面对高等半兽人时一样，赌上一切摸索活下去的办法。

    然后不要放弃。和对上黑影魔狼的时候一样，赌上一切拯救伙伴。

    继续摸索可能性，全力思考自己究竟能做到什么。

    「呃……呼、呼……！」

    沉入思考的汪洋，脑袋的运转速度不断窜升。

    全身被神经似乎会烧毁的庞大热量烧灼。

    《技能熟练度已达特定门槛。技能『专注』自LV3提升至LV7。》

    《已达职业相关之特定门槛。》

    《学会技能『加速演算』。》

    《技能熟练度已达特定门槛。技能『加速演算』自LV1提升至LV3。》

    《技能熟练度已达特定门槛。技能『预测』自LV3提升至LV6。》

    心脏噗通噗通地跳动，将血液输送到全身。我感觉到体力再次涌现。

    ──作战计划，决定了。

    可是老实说是一场赌博。我又得参与缺乏根据的豪赌。

    一想到这里，手又发起抖来。

    我要连同比任何人都想守护的少女的性命一起赌上。

    但是──

    「啊……」

    手忽然传来温暖的感觉。

    往旁边一看，一之濑握住我的手。她的双眼直视着我。

    看见她坚定不移的直率眼神，我下定决心。

    「……一之濑。」

    我紧紧回握她的手。

    「你愿意把性命交给我吗？」

    「──」

    那一瞬间，一之濑睁大双眼，绽放出花朵般的笑容

    「我很乐意。」

    她立即回答。

    毫无片刻的犹豫。于是我也下定决心。

    「九堂先生。」

    「什么事？」

    「现在的九堂先生超级帅气喔……那个，应该吧。」

    「你好歹也确定一点啊。可是……谢谢你。」

    「汪汪！」

    「啾～」

    桃桃和奇奇也做出调侃似的反应。

    是啊，没错。我不会让任何人送命，绝对要大家一起生还。

    来吧，泰坦──一决胜负吧。不论你让我绝望几次，我都绝不放弃。

    「那么我来解释作战计划。大家听好了。」

    「是！」

    「汪！」

    「啾～！」

    「……（抖抖）！」

    重新振作精神，我们再次开始行动。

    展开对抗不讲理，掌握未来的最后一战。

    ●

    「呼……」

    深呼吸，确认现在的状态。

    （插图016）

    我最新取得的第四职业是『苦行僧』。

    那是最初可选择栏位中的职业之一。

    获得的技能有『忍耐』、『浑身解数』、『HP自动恢复』与『MP自动恢复』四项。

    『HP自动恢复』原本就取得了，因此经过整合。

    『忍耐』是瞬间提升防御力的技能，与之相对的『浑身解数』则是瞬间提升攻击力的技能。

    最重要的是幸好取得了『MP自动恢复』。

    这下就能弥补使用破城锥与忍术时消耗的MP了。

    话虽如此，也不得过于信赖。考量到其他忍术与技能消耗，破城锥的使用次数上限应该是五次。

    ……没有问题。这样的次数就足以分出胜负。

    「桃桃、小红，麻烦了。」

    「汪！」

    「……（抖抖）」

    我将身上一半的小红分给一之濑。

    桃桃靠近她脚边，用影子爬满她全身。

    和过去我对付黑影魔狼时使用的强制魁儡模式一样。

    这样就能半强制地移动遍体鳞伤，动弹不得的身体。

    「状况还好吗，一之濑？」

    「……不要紧。这样的话就能再开两枪。」

    露出僵硬笑容回答的一之濑，脸上浮现大量冷汗。

    使用影子操纵顶多只是勉强让肉体动起来，痛楚、疲劳与伤势并不会恢复，反而还会恶化。

    她光是站着应该就费尽全力了。即便如此──

    「那么一之濑，等我的信号。」

    「……是！」

    一之濑点头，和我碰拳。

    来吧，这是最终决战。

    我先单独离开大楼，来到五只魔像脚下。

    「──土遁之术。」

    噗通一声沉进地底，再直接靠近。

    冷静下来的现在，我能清楚看清状况。

    （果然没错。）

    在地底移动的我，再次和方才一样感受到奇怪的气息。

    （插图017）

    而且不只一个，所有魔像脚底都有相同的感觉。

    （好，就是这里。）

    靠『掌握地形』与『广范围侦敌』掌握位置。

    我解除「土遁之术」回到地面。

    我出现的地点是──敌阵正中央。我在五只魔像正中央附近现身。

    「嗡嗯隆……？嗯嗯隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！」

    尽管突然现身让魔像瞠目结舌，时间也只有短短一瞬间。

    它们立即为了击溃我而采取行动。

    「奇奇！」

    「啾～！」

    淡淡光芒笼罩全身。

    是奇奇的『反射』。然而这并不是为了防守敌人的攻击。

    「道具箱开启！」

    破城锥包覆我的右手。

    「接招吧！」

    我直接朝地面发射破城锥。

    轰隆！！伴随破坏声响，地面以放射状裂开。

    虽不如魔像能够一拳让地层下陷的攻击，这样也绰绰有余。

    「嗡隆隆隆……？」

    地面剧烈摇晃，魔像霎时间失去重心。

    我趁这个空档使出下一招。

    「──收纳！」

    我把其中一只魔像脚边碎裂的地面收进道具箱。

    「嗡隆隆隆隆隆隆隆隆！？」

    突然失去立足点，魔像顿失重心跌坐在地。

    （好，非常顺利……！）

    老实说我从没试过这招，得拼一把才能知道是否顺利；但看来是成功了。

    我的道具箱无法直接切割地面收纳。

    若是碎片或断片就另当别论。

    即使无法收纳魔像本身或是高楼大厦，粉碎的碎片仍可以收纳。

    这次就是应用这招。既然无法切割，就先粉碎再收纳就可以了。

    使用15点SP强化的收纳能力使之化为可能。

    来吧，现在开始容不下一瞬间的大意。

    我观察魔像空空如也的脚边。

    「──找到了。」

    那里是替我猜测背书的物体。

    魔像脚底连着一根细细的管子。

    「咻！」

    我朝那里射出菜刀。经由『投掷』技能强化的菜刀划出弧线，啪叽一声切断管子。

    「嗡隆嗯──……」

    那一瞬间，管子被切断的魔像停下动作，身体化为瓦砾溃散。

    「果然……是这样吗。」

    违和感转为笃定。

    我即刻拔腿急奔，朝刚才切断的细管伸手。

    那一瞬间──我从那里感应到怪物的气息。

    「我应该更仔细想想你的『技能』是什么才对。」

    没错，我应该更仔细思考的。

    魔像出现之前为何丝毫没有任何气息？

    起初我以为它和我一样持有潜伏系的技能。

    但是仔细想想，除了潜伏系技能还有别的技能可以引发相同的现象。

    因为我自己也是「那个技能」的使用者，真应该多多思考这个可能性。

    「嗡隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！」

    别的魔像企图攻击我，但为时已晚。

    现在我知道这些家伙的动作比刚才和我们战斗的魔像还慢。

    即使用巧妙的配合掩饰，每一只的强度都比刚才还弱。

    那是为什么？

    「──『追踪』。」

    职业『追踪者』的技能『追踪』。

    这个技能能够感应到远方怪物的气息。

    透过管子追踪气息，望向那个方向。

    「──找到了。」

    那个方位是一栋随处可见的普通大楼。

    原来如此，你还有那种技能吗。王八蛋。

    我立刻大喊。

    「一之濑！朝那栋大楼开枪！」

    一之濑想必用尽浑身之力扣下板机。

    砰！子弹击中废大楼，晚了一拍响起短暂的开枪声。

    接着「变化」发生了。

    逼近我的四只魔像全都停止动作。

    废大楼缓缓摇晃，徐徐改变样貌。

    「──嗡嗯嗯嗯隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！」

    一只巨大的魔像旋即现身。

    唯一的不同是细细的管子从那只魔像的指尖延伸至地面。

    「没想到你居然会用『分身』。」

    我朝指尖的管线射出飞刀。

    啪叽，每当其中一根管子断裂，我背后就有一只魔像瓦解崩溃。

    「这些全都是冒牌货……你才是泰坦的本尊吧？」

    出现的五只魔像恰如其名，都是土偶。

    不对，不仅如此。我们打从一开始对战的也是这家伙创造的人偶。

    想起来，对方完全没用过像样的技能。

    只有殴打、投掷、大吼，仅此而已。

    我从没想过身躯如此庞大的它不使用技能有什么意义；但确实有意义。

    我用『分身术』创造的分身无法使用技能。

    泰坦一定也一样。

    ──自地底创造巨大的土偶。

    那才是这家伙真正的技能。

    本体则是伪装成大楼，操纵分身攻击敌人。

    宝箱怪或是软泥怪懂得用这种下流的招式也就算了，没想到这种庞然大物居然也会。

    我原本以为是分裂，但是没有保留到那个时机才用的理由。

    「分身被打倒……让你害怕了吗？」

    「……嗡隆隆隆。」

    泰坦愤恨地看着我。

    和我的『分身术』不同，泰坦能分配给土偶的力量恐怕固定不变。

    使尽全力的一只分身也无法击败我。

    于是才切换战术，分散力量改为由数量压制。

    「但是你的焦躁，反而告诉我你技能的真面目。」

    来吧，现在开始才是重头戏。

    就来一场用上大量小手段（技能）的正面对决吧。

    ●

    另一方面同一时刻──

    「呼……呼……呃哈……」

    西野在地下街满身疮痍地看着女王蚁阿尔帕。

    （可恶……搞什么鬼啊……）

    怵目惊心的伤口布满全身、渗出血水，他勉强才能维持站立。

    不只他，六花、柴田、五所川原、清水、二条，所有人都是遍体鳞伤的濒死状态。

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在他们中心，进化后的女王种阿尔帕高声大吼。

    进化后，阿尔帕的力量强大到远远超越西野等人的想像。

    虽不具有特殊技能，爆发性提升的怪力仍足以弥补这个缺点。

    光是利爪与尖牙的单调连续攻击，就几乎将西野等人逼上绝路。

    部队早已半毁，市公所与学生队伍都出现不少死伤。

    即便如此，他们还勉强支撑得住，全都仰赖西野的指挥。

    然而那也即将来到极限。

    「呼……呼……小西，怎么办？」

    「……」

    听见站在一旁的六花这么问，西野一时之间答不出来。

    「……还有杀虫剂吗？」

    「……只剩下一发杀虫喷枪，其他全用完了。」

    回答的是清水。

    在过去的战斗中发现即使进化，杀虫剂依然对阿尔帕有效。

    效果和进化前相比较差，但仍旧能给予一些伤害。

    （它在提防我们的杀虫剂……）

    至今为止的攻防战中，能明确给予阿尔帕伤害的就只有杀虫剂与六花最大『狂化』使出的斩击。

    （只要能命中，六花的斩击绝对能发挥效果。）

    但动作迅速的阿尔帕比六花还快。

    不过只要配合杀虫剂进攻，西野等人依然能勉强维持战况。

    （它要是知道我们库存所剩无几，一定会全力屠杀我们。）

    该死的，西野在心中默默咒骂。该怎么突破这压倒性不利的状况？

    （有什么……有没有什么办法？）

    技能碰巧在这时觉醒？

    不可能。

    援军突然赶到？

    别傻了，究竟有谁会来？

    （啊，对了。九堂先生要是赶来就太棒了。）

    若是他持有的大量技能与战斗力，一定能轻松化解这个危机。

    然而，他有他的战斗，西野也理解那尚未结束。

    他不可能凑巧出现在这里。

    压倒性的战力差距与令人绝望的状况让他濒临屈服。

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    阿尔帕并没有错过这个破绽。

    它纵身一跃以猛烈的速度逼近西野等人。

    「……快闪开，小西！」

    那一刹那，六花猛然推开西野。

    「什……六花！？」

    你做什么？不对……是这样吗！

    在迅雷不及掩耳的刹那间，西野理解理由。

    对阿尔帕来说只有六花构成威胁。

    既然如此，该如何才能确实解决她？

    这就是答案。

    时间虽短，阿尔帕仍观察西野等人的行动，并在心中笃定。

    只要攻击这个人，六花绝对会挺身拦阻。

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    尖叫响彻地下。

    住手，快住手啊！

    她不能死在这种地方。

    她在这个人间炼狱刚与挚友重逢。

    她暂停的时间终于再度开始转动。

    所以──不要杀她，不要杀六花！

    西野拼命伸长了手，利爪仍无情地挥向六花的身体。

    却在前一刻停了下来。

    「──！？」

    一看，阿尔帕的手被黑色的触手缠绕着。

    究竟发生什么事？

    「叽！」

    啪叽，阿尔帕扯断黑色触手。虽说程度有限，但手被触手缠绕的部分遭到腐蚀。

    「叽咿咿……」

    阿尔帕怨恨地瞪着一个方向。

    某人自与地下街中央楼层连通的通道现身。

    「哎呀哎呀？还真难看呢，西野同学。」

    「什……」

    一名美少女从那里现身。

    苗条匀称的美丽肢体穿着与西野等人相同的高中制服，戴着眼镜的美丽脸蛋足以魅惑众生。

    「讨厌～不要自己先走啦，十姐姐。」

    「汪！」

    慢了一拍，三矢华与小黑跟着现身。

    「五、五十岚会长！？还有葛木……你、你们怎么会在这里？」

    世上最不想见到的人登场，让西野只能满脸错愕。

    「你问我为什么……那当然是来救你们的呀。而且来到这里的可不只有我们喔？」

    「……咦？」

    那是什么意──

    在西野继续说下去之前，新的战吼声响彻战场。

    「开火────────！」

    砰砰砰砰砰砰砰砰！！！忽然之间枪声大作。

    「叽咿啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    阿尔帕忍不住发出惨叫。

    甲壳处处龟裂，喷出黄浊色的体液。

    「看吧，你看那边。」

    十香手指的尽头，是一群身穿迷彩服举枪扫射的男子。

    在最前方带队的是满脸胡渣的中年男子。

    「难道说……藤田先生！？」

    「唷，西野，清水小妹，还有其他的各位。抱歉啦，我们迟到了。」

    说完他咧嘴露出善良的笑容。

    ●

    援军赶到让西野等人的战况为之一变。

    「开火开火开火！尽情开火──！」

    枪声不绝于耳。

    文明利器的力量逐渐破坏阿尔帕的装甲。

    三矢华与小黑支援射击的时机更是巧妙。

    （好强……）

    西野坦率地想。

    大杀四方的阿尔帕竟然被迫防守。

    「还动得了吗？」

    站在身旁的十香问。

    「……」

    看见西野眼神中不假修饰的戒心，十香狂妄地笑了。

    「呵呵！放心吧，现在我已经不想对你做什么了。」

    「你以为我会相信你吗？」

    「不信也没关系，总之现在先收拾那只怪物。相坂也还动得了吗？」

    「那当然！」

    虽然满身疮痍，但内心尚未屈服。

    六花背后还有五所川原与柴田等人。

    藤田与自卫队的登场，让他们恢复战斗的力气。

    「现在自卫队与葛木吸引了它的注意力，但缺乏关键一击。想要确实打倒它，果然还是得近距离直接攻击。」

    不论是自卫队的攻击或是小黑的触手全都奏效，却不至于造成致命伤。

    决定胜负的果然得是极近距离的强力一击。

    「我们负责制造破绽，让相坂同学给予最后一击，你们意下如何？」

    「……确实如此。」

    尽全力支援最大『狂化』的六花，一定能确实对阿尔帕造成致命伤。

    「为此我有所准备，说得贪心一点就是想要多一重保障。我想麻烦你……你做得到吗？」

    听见十香挑衅的提问，西野笑着回答：

    「当然没问题。」

    最后的作战行动开始了。

    「小黑！还有力气吗？」

    「汪！」

    高声吠叫表示没有问题的小黑在战场奔驰。它尚未完全复元，也不习惯这副身体，但想贯彻防守十分足够。

    和人赠与小黑的魔石「礼物」造成的特殊状况下解除，使得它继承了黑泥魔狼（Black Ooze Wolf）的特性。肉体生出的黑色触手具有腐蚀属性。

    小黑巧妙地操纵触手，限制阿尔帕的行动。

    话虽如此也撑不了多久。

    见识到敌我的力量差距，三矢华与小黑判断果然需要关键一击。

    「葛木！」

    回过头来，十香对她打出暗号。

    （原来如此……我知道了，十姐姐。）

    立即理解战术的三矢华，用『驯魔师』的技能『沟通』转告小黑。

    「好～我们一起上，小黑！」

    「汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────────！」

    小黑的身体冒出黑色触手。

    数量一共五条，这是目前最大的数量。

    触手如同鞭子般，自四面八方逼近阿尔帕。

    「叽咿！」

    阿尔帕立即闪躲，但那一刹那，自卫队的子弹灌进她体内。

    啊啊，气死人了。

    「叽叽咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    阿尔帕对还活着的兵蚁怪下令。

    卖命阻止那群人类。

    「「「叽叽……」」」

    兵蚁怪点头，展开行动。

    孰料，它们竟采取阿尔帕完全料想不到的举动。

    「叽叽！？」

    蚁群居然开始攻击阿尔帕。

    （在来到这里之前，我已经用技能『魅惑』与小三的『怪物契约』收服了好几只巨蚁怪。）

    十香举起手。伴随等级提升，如今她的『魅惑』技能连怪物也能操控。

    同样地，被三矢华的『怪物契约』操纵的巨蚁怪也开始袭击阿尔帕。

    「叽叽……叽咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    即使状况乱成一片，阿尔帕仍当机立断。

    它马上用自己的利爪斩杀兵蚁怪。既然派不上用场，那就用来化为经验值。

    比它们更麻烦的是朝自己跑来的一只人类。

    那有着红色双眼的人类使出的攻击非常危险。

    「哼啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    利刃逼近阿尔帕。

    这还躲得掉。

    接着再以利牙反击杀了她。它这么想的瞬间──

    「──『不许动』！」

    西野的『命令』妨碍了阿尔帕的动作短短一刹那。对于冠名级又进化过的阿尔帕，低等的该技能效果有限。

    然而短短一瞬间的僵直，竟化为战场上最致命的破绽。

    「小黑！」

    「汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────────！」

    动作遭到妨碍的阿尔帕被黑色触手缠绕。

    「开火────────────！」

    它又接连吃下自卫队的扫射。

    甲壳剥落、全身龟裂，黑色触手又慢慢侵蚀身体。

    「叽……」

    尽管马上就能挣脱，但为时已晚。狂战士的刀刃逼近眼前。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    最大『狂化』又受到全力支援的六花，将阿尔帕的身体一刀两断。

    伴随临死惨叫，女王蚁阿尔帕化为拳头大小的魔石后消灭殆尽。

    在场所有人同步听见获得大量经验值的通知。

    「……结束了吗？」

    某人低声说，所有人便开心地欢呼。

    「赢了！赢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「成功了，太好了！」「我们赢了！」

    所有人都因为胜利兴奋庆祝，西野忍不住当场坐倒在地。

    （呼……呼……总而言之，这样就勉强过关了……）

    至少他们达成了自己的任务。

    （之后就交给你了……九堂先生。）

    对手是那只超巨大魔像，势必会展开一场比他们还要激烈的死斗。

    但是为什么？

    西野无法想像那个男人落败的身影。

    ●

    从过去的战斗中得知，泰坦有两个技能。

    『拟态』以及『制作魔像』。

    尽管本尊就具有压倒性的力量，它又持有锦上添花的技能。

    （说真的，讨伐这种东西难易度有问题吧……）

    算了，就算是这样也只能硬上。我跑向泰坦的本体。

    那一刹那，泰坦发出怒吼。

    「嗡嗯嗯嗯嗯嗯隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆──────！！」

    空前绝后超大吼叫。

    泰坦又高高跃起，双手交握如同铁锤般挥下。

    「你……天啊！？」

    那么大只居然可以跳？

    毫不留情的一击破坏空气与大地，蹂躏万物。

    我本来就有预想，但真不希望自己猜中。

    ──泰坦的本体比较强。

    动作的灵活度与吼叫的威力，全都比过去交手过的土偶强上一阶。

    直接战斗比较强，为什么不那么做？

    原因恐怕跟我相同。

    ──为了以防万一。

    最好能不背负任何风险，让分身处理一切。换成是我站在对方的立场，一定也会做出相同的选择。

    要是那个战术被突破，必须背水一战时会发生什么事？肯定会用尽全力歼灭敌人。

    破釜沈舟的敌人最可怕。

    「嗡隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆──────！」

    「破城锥！」

    从天而降的破坏拳与破城锥激烈冲撞。

    威力几乎势均力敌，但是泰坦稍微摇晃，失去重心。

    「『分身术』！」

    我趁机解除武装，做出五只分身。

    「『烟遁之术』！」

    接着产生烟雾，让分身与本尊洗牌。

    「嗡嗯……」

    泰坦看见从烟尘出现的我后瞪大双眼。

    话说回来，我是第一次让这家伙看见我的技能。

    既然不知道哪一个才是本体，泰坦的选择就只有一个。

    「嗡隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！」

    不出所料，它捏碎手中的瓦砾四处挥洒。

    没有小红保护的分身即刻如纸屑般支离破碎。

    但是那一瞬间，我将它脚下的瓦砾堆收进道具箱。

    趁泰坦失去重心的破绽，我接近它脚边。

    「破城锥！」

    然后粉碎它的左脚。

    「嗡隆隆隆隆隆隆！」

    想不到它竟直接挥下碎裂的左脚。

    轰隆！瓦砾堆伴随地面四处飞散。

    「呃啊……！」

    我无法挡住所有碎片。

    （不妙……破城锥裂开了……）

    裂痕细微，却是确实崩溃的征兆。

    （──一口气决胜负！）

    我即刻发动飞檐走壁之术跑上泰坦的身体。

    最后抵达它的嘴巴。

    「嗡隆隆隆隆隆隆隆！」

    「休想得逞！」

    泰坦企图闭上嘴，但我不让它如愿。

    我从道具箱中拿出电线杆，如同千斤顶般硬是撑开它的嘴巴。

    原本无法将道具箱里的物体放进对方体内，但是对方如此巨大就另当别论。

    「嗡唔……嗯嗯隆隆隆隆隆隆！？」

    不出所料，无法阖嘴的泰坦用力挣扎。

    即使想用手掰掉，那一瞬间一之濑的狙击也精准地贯穿泰坦的手指──正确来说是拇指的部分。又是一声枪响，另一边的拇指恐怕也遭到射穿。

    这就是一之濑的极限，但拜她所赐争取到了时间。

    「感谢，一之濑。」

    趁机跑进泰坦口中的我，感觉就像变成了一寸法师。

    在口腔最深处，我发现一颗发出古怪光芒的大岩石。

    「幸好构造跟分身一样……」

    这恐怕就是泰坦的要害。想从外侧击碎得费尽那么多工夫，但若是从内侧──

    「破城锥！」

    巨大铁桩击穿泰坦的要害。

    「嗡隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆────────────！？」

    泰坦发出惨叫。

    还没，再来一发。发射铁桩，泰坦的核心便出现裂痕。

    「唔……到极限了吗。」

    破城锥同时粉碎，但它的核心还没完全破坏。

    还不够吗……！MP见底，破城锥也坏了。

    「嗡隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！」

    「唔！」

    这时我被吐了出来。

    与奇奇一起滚落地面。

    抬起头来，浑身裂痕的泰坦俯视着我。

    「呼……呼……」

    我把手举向前方，发射质量武器。

    消波块、重型机具、自动贩卖机、洗衣机。我将所有的东西砸在泰坦头上。

    然而，这类攻击对泰坦起不了什么效果。

    它发出烦躁的声音，却仅此而已。

    道具箱里已经没剩任何质量武器了。

    「有没有……有没有什么别的……？」

    我拼了命地寻找收纳清单，忽然发现剩下某个物体。

    「啊……」

    我并不确定。

    我朝泰坦丢出道具箱中剩下的那个。

    虽然得到手，却完全不知用途的东西。

    想起来，我原本就是为了调查这是什么，才来到市公所的……

    而在泰坦头顶释放的那个──黑色宝玉掉到它头上的瞬间──

    化作吞噬它身体的巨大黑色浊流。

    「嗡隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆────────────────────────！！」

    那一幕只能以磅R无匹形容。

    看似重力场的黑色能量洪流眨眼间击溃泰坦的身体。

    「原来如此……原来是这样……」

    这黑色宝玉原来是武器。而且还是超强大的一次性武器。

    难怪桃桃和小黑会讨厌了。

    它们恐怕本能性地理解这是危险物品。

    黑色浊流消失无踪。

    只剩下满身疮痍、头部被挖掉近半，核心完全裸露的泰坦。

    即便如此，它还没死。

    彼此都遍体鳞伤，剩下的只有肉体。我想既然如此，便浑身缠绕影子蹬地向前。

    「嗡隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！」

    泰坦将自己的身体撞了过来，做为最后的抵抗。

    我拼命闪躲，接近泰坦。

    「结束了，泰坦！」

    我举起自己的拳头朝泰坦挥下。

    碎吧。

    「啾～！」

    肩上的奇奇大叫，用支援魔法包覆我的身体。

    能力值略为上升，我又发动『浑身解数』痛殴核心。

    ──粉碎吧！

    啪叽一声，拳头裂开的声音传进耳中。

    「呃啊……」

    一阵剧痛导致视野模糊，我差点失去意识。然而我不在乎。

    要是有空哀号挣扎，不如多挥一拳！我再次用影子缠绕染血的拳头，殴打泰坦。

    碎吧！

    「嗡隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！」

    泰坦颤抖身体临死挣扎。失去平衡的我一头撞上它的牙齿。

    强烈的痛处给人脑袋炸开的错觉。

    这次我用影子缠绕全身，强制操控发出惨叫的身体。

    拳头早已失去知觉，咬破的嘴唇让口中满是鲜血，充满血的味道。

    ──我要保护。

    绝对不能失去。

    桃桃、一之濑、小红、奇奇──我想──和他们一起活下去！

    （插图018）

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────────！」

    伴随炙热的吼叫，我将所有的思念与热量灌注在拳头之中，痛殴泰坦的核心。

    粉碎吧啊啊啊啊啊────！

    ──接着一声清脆声响，泰坦的核心碎了。

    「成功了！」

    那一瞬间，我立即企图脱逃。

    来到外头，魔像的身体渐渐开始崩坏。就跟当初打倒它分身的土偶时一样。

    「……啊啊啊……」

    泰坦跪在地上，注视着某一点。

    （它在看哪里？）

    它视线的尽头是市公所。

    逐渐失去形体的泰坦缓缓朝市公所伸手。

    「……嗡嗯……啊……隆隆──」

    啪叽，手臂折断回归尘土。

    直到泰坦终于失去原形，留下堆积如山的瓦砾，以及比拳头大上两倍的巨大紫色魔石。

    那一瞬间，通知声在我脑中响起。

    《已获得经验值。》

    《经验值已达特定门槛。》

    《Kudou Kazuto的LV自27提升至28。》

    《经验值已达特定门槛。》

    《Kudou Kazuto的LV自28提升至29。》

    《经验值已达特定门槛。》

    《Kudou Kazuto的LV自29提升至30。》

    《种族LV已达上限。》

    《可选择上位种族。》

    《冠名级怪物「泰坦」已确认讨伐。》

    《任务达成。》

    大量通知涌入脑中。

    脑袋跟身体都濒临极限，技能被强制解除。

    我双腿一软跪在地上，当场倒了下来。

    「啾～！啾～～～！？」

    奇奇拼命呼唤我，但不行了。身体完全动不了。

    不妙，明明得尽早和一之濑会合……这样下去──

    「──真令人吃惊。没想到你真的达成了任务……」

    忽然，某个声音传进耳中。这个声音是──

    「……！」

    抬起头，那名纯白少女站在眼前。

    她露出和上次一样的虚假笑容低头俯视我。

    「放心吧，你会得救。你看，他们来接你了。」

    下意识望向奇奇脚边，它的影子摇曳。

    「那么，我就实现与你的约定吧──」

第三卷 终章

    一醒来，我发现自己又身在那个奇妙的空间。

    无数齿轮与影像漂浮的无尽黑暗──是混沌神域的中央伺服器吗……？

    她站在其中一个飘浮于空中的齿轮上面。

    纯白少女。

    面带虚假笑容的她正在鼓掌。

    「恭喜你达成任务。」

    「……」

    「哎呀？看来你很警戒我呢。」

    「不警戒才奇怪吧？」

    「说得也是。那就省去无谓的闲聊吧。我虽然喜欢闲聊，但你既然没兴趣还是别聊好了。给予你任务酬劳『提问权』。说吧，你想问什么？」

    「……比起那个。」

    「啊，你放心吧。现实中的你平安获救了喔。得感谢那只狗狗呢。」

    果然，意识来到这里之前看到脚边的影子晃动并不是错觉。

    「这样你放心了吗？那么就进入正题吧。你想问什么？」

    「……」

    我默默陷入沉思。

    想问的问题堆积如山，但一被问到想知道些什么，我反而不知该如何是好。

    老实说，我拼了命想达成这女人给我的任务，根本顾不得思考。

    看见我思索的模样，纯白少女叹了口气。

    「……什么都没有吗？还是你该不会连问题都没想吧？我都给了你那么多时间？」

    唔……居然一语中的。

    「我先说清楚，你只能问三个问题喔？你发问前就先把这放在心上吧。」

    「什……只有三次？」

    「这很正常的吧？那点程度的任务给你问三个问题，你真该感谢我才对。」

    「！……」

    开什么玩笑，你这混帐……！

    然而我自己最明白，抱怨与反抗都毫无意义。

    她只要有心，眨眼间就能杀了我。

    可恶！快想。现在最该问的问题是什么？世界情势？打倒怪物的方法？学会技能的条件？还是、还是──

    思考思考再思考，我终于问出第一个问题。

    「这个世界是怎么回事？怪物为什么出现？」

    「这问题真无聊。」

    「你说什么！」

    「真是个平凡至极的问题。不过好吧，我就回答你。这个世界名为『混沌神域』，乃是两个世界融合而成的新世界。基础是你们所在的世界。它们──你所说的怪物们居住的世界则是融入其中。仅此而已。」

    「什……」

    「不只有一个世界，而是有无数世界交叠存在。你们的世界与融合的世界彼此相邻。相邻的世界无法承受自己的重量而崩溃，流入了你们的世界。就如同蓝色与黄色混合会变成绿色，不同的世界彼此混合就会产生全新的法则。那就是这个世界──混沌神域的由来。这样你满意了吗？」

    她若无其事地说出这个世界的真相。茫然了半晌，我赫然回神。

    「既、既然如此！有没有恢复原状的方法？」

    「这就是第二个问题？」

    我默默点头。

    「就结论来说──没有。世界已经无法恢复了。」

    「！……」

    听见那句话，我感到彷佛头被铁锤痛殴般的震撼。

    纯白少女平淡地接着说：

    「两个彼此融合的世界，已经形成了一个新世界。没有人能让它恢复原状。」

    我只能哑口无言。

    缺乏抑扬顿挫，机械般的语调反而让她的言词带有真实感。

    「你……你究竟是谁？难道是神明之类的吗？」

    「哎呀？最后一个问题问这个好吗？」

    「啊……」

    说完我马上后悔，但现在已经无法取消了。

    「我不是神。神本来就不存在。我只是■■阿fgw──……哎呀？」

    ……刚才的杂讯是什么？女子大感不解。

    「！……不好意思，看样子刚才不算是回答。我猜是等级不够吧。对不起。」

    一反过去机械般的语调，刚才那句话似乎稍微带有一丝情感。

    随后意识渐渐淡出，和上次来到这里的时候一样。

    「咦，给我等一下！？你该不会想给我模棱两可的答案敷衍我吧！开什么玩笑！喂！」

    「看来就是这样。真可惜，原本想多和你聊聊的……虽算不上赔罪，我就赐予你能在这个世界生存下去的智慧作为补偿吧。」

    「智慧……？」

    「是呀，想活下去就寻找固有技能的持有者吧。除了你的『早熟』之外，其他还有『检索』、『共鸣』、『强欲』等，目前这个世界共找到二十七种固有技能。寻找他们将与你的生存息息相关。」

    除了我之外还有那么多……可是要怎么找……？

    「很可惜，我无法回答你。时间不够了，这次任务能回答你的到此为止。好了，回去原本的世界吧。」

    啪，纯白少女弹了一下手指，景色便随之扭曲。

    我拼命维持逐渐淡出的意识。

    「慢、慢着！为什么要给我任务？为什么非做那种事情不可？你是什么人？我还有好多问题想问──」

    纯白少女对我挥手。

    再见，她说。

    「我由衷期待未来与你重逢的那一天。到时再聊吧。然后但愿，某一天你能──」

    ──弄坏我。

    我的意识在这时中断。

    ●

    意识苏醒。

    「啊，你醒了吗？」

    一之濑的脸近在眼前。后脑勺这个柔软的触感是──

    ……该不会是膝枕吧？

    「咦，啊，那个……我只是想说让你躺在地上也太过分了才……啊，可是仔细想想，我的大腿比较不舒服呢……啊哈哈。」

    「……没有那回事。」

    （插图019）

    该怎么说，我变得超有精神。谢谢。

    「汪！」

    「啾～」

    「……（抖抖）」

    「桃桃、小红、奇奇……大家都平安无事。」

    仔细观察周遭，这里居然是马路正中间。话虽如此，到处都被瓦砾堆掩埋，看起来大同小异。

    「汪汪！」

    「嗯，怎么了，桃桃？」

    桃桃让影子扩张，从中取出某样物品。

    「这个……难道是泰坦的魔石吗？」

    「汪！」

    桃桃点了一下头。

    比拳头还大两倍的魔石，是目前为止最大的一颗。

    装进道具箱」便显示『泰坦的魔石×1』。

    「总算是赢了呢……」

    状态画面上有大量的SP（技能点数）与JP（职业点数），还追加了「进化分歧」的项目。

    我记得等级已达上限……

    我也能跟桃桃和奇奇一样进化吗？难道说我不用当人类了吗？感觉有点讨厌……

    不过，总算赢了的实感一口气涌上心头。

    「啊，对了！西野那边怎么样？」

    「不要紧，我刚才收到邮件。他们好像顺利打倒了阿尔帕。藤田先生与三矢华也跟他们在一起。」

    「这样吗……太好了……」

    一时之间还不知道该怎么办，看来那边也进行得很顺利。

    「九堂先生……」

    一之濑紧紧握住我的手。

    「真的……真的太好了……」

    水滴落在我的脸颊上。

    「我……真的以为自己会死掉……会不会再也见不到九堂先生和小六……呜啊……呜呜呜……」

    「没事的，没事的……我哪里都不会去。我会一直陪在你的身边。」

    「是……」

    原本以为这句话有点太沉重，但是一之濑不哭了。哎呀真是，脸都哭花了……我用手帕帮她擦脸，顺便要她擤一下鼻涕。

    该做的事情还很多……总而言之现在就先休息一下吧。

    感受着桃桃与奇奇的毛、小红的触感以及一之濑的温暖，我稍微阖上双眼。

    ●

    简单报告一下之后发生了什么事情吧。

    从结论来说，市公所的任务顺利达成。

    由于瓶颈在于讨伐两只冠名级怪物，因此剩下两个条件几乎不成问题。

    时限最后一天，市公所全体动员确保居民人数。而收集一百颗怪物魔石的部分，则有打倒巨蚁怪的大量魔石。

    话虽如此，还是失去了很多。

    这次战斗中，市公所的主要成员与西野的队伍出现许多死者。

    加上自卫队的生还者，战力本身应该得以维持；但那充其量只是帐面上的答案。

    幸存者的悲伤无法轻易平复。

    现在这个世界的生命真的不值钱。昨天闲聊的对象隔天就死去也是家常便饭。

    站在走廊往窗外看，是魔像留下的一片断垣残壁。

    在亲自坐镇的上杉市长指挥下，瓦砾撤除工作正在进行。

    达成条件后，市长的『造镇』技能等级提升，安全圈得以维持并扩张。

    下次升等的条件又是魔石与居民，但由于没有时间限制，因此他们决定在打好基础之前暂时维持现在的等级。

    我想那是正确判断。要是条件又是提升等级并要求在时限内讨伐冠名级怪物，那才是地狱的开端。

    「等一下，爸爸！昨天不是刚决定市公所内禁菸吗？」

    「可是十香……你仔细想想，在现在的世界抽菸也不──」

    「规则就是规则！位居领导的人这样可不像话！来，这个我要没收！」

    「啊！」

    一看，藤田与学生会长正在争执。

    话说回来，为何藤田完全不联络，又和三矢华与学生会长一起出现在战场上的原因也厘清了。

    就某种意义上来说不出所料，和我分开后，藤田他们遭到强大的怪物袭击。

    而就在他们被困住时，学生会长与三矢华碰巧路过。

    事情发生在三矢华勉强说服学生会长，一起回到市公所的途中。

    ──其实她是想把自卫队当成棋子才接近的吧？

    我实在难以想像那个学生会长会出于善意拯救他人。

    然而出乎她的意料之外，藤田竟然也在场。

    「没想到藤田先生和学生会长居然是父女……」

    这是令人震惊的事实。藤田虽然说自己离过婚，但没想到他女儿就是学生会长……这世界真小。

    即便是十香，也不想对自己的父亲使用技能。

    三矢华与藤田两人的说服让她屈服。

    她同意并肩作战，及时赶到战场就是整个事件经过。

    「十、十姐姐，不要再骂了吧？伯父也在反省了啊？」

    「小三，不可以这样宠他。他年轻时不晓得给妈妈添了多少麻烦……」

    「你啊！对爸爸用这什么口气──」

    「怎样？」

    「……是，对不起。」

    侧眼看着至今依然吵个不停的父女，我经过他们身边。

    只要有藤田与三矢华，学生会长就应该不会恣意妄为才是。

    不如说，现在学生会长还有种一面抱怨，一面积极协助他们的感觉。

    应该想成这个方向不错才对。

    泰坦为何攻击这里？理由也在不久之后厘清。

    它的目标在市公所地下。

    那场战斗之后，我用『掌握地形』调查了市公所周边，在地底发现某个奇妙的空间。

    用『土遁之术』潜下去，发现那是一片圆顶状构造的古代遗迹。不同于以前在购物中心看到的遗迹，真要说起来外观比较像某种坟墓。

    墓地中心放着看似棺材的物体，周围则用了好几个泰坦的小土偶做装饰。

    「──泰坦恐怕是负责在这个讨伐区域守护某些事物。」

    西野曾这么说过。说不定泰坦在世界变成这样之前，是那个坟墓的守墓者（Guardian）。

    （……它可能只是想回到自己保护的墓地。）

    我对泰坦的看法稍微改变了一些。人也好，怪物也罢，都有想要守护的事物。

    这次的战斗恐怕就是观念彼此冲突的结果。

    顺带一提，目前知道这件事的只有我。

    爬上楼梯打开屋顶的门，一片清澈透顶的苍穹映入眼帘。

    东张西望环视周遭，我想找的人缩在铁丝网角落。

    对方也发现了我，轻轻朝我挥手。

    「辛苦了。身体已经不要紧了吗？」

    「是啊，已经好很多了。」

    我这么说，在一之濑身边坐下。

    两人就这样默默仰望天空好一阵子。

    不晓得过了多久。

    「「那个……」」

    我们的声音巧合地重叠，之后「请说请说」的部分也完美叠合。

    引人发噱的状况让我们轻声笑了出来。

    这时屋顶的门猛然打开。

    「啊～找到小奈跟老兄了！」

    「和人哥，不要在这种地方摸鱼，快点帮忙啦！该做的事情还很多耶！」

    「汪唔！」

    看着她们漫步走来，我和一之濑无奈地相视颔首。

    我们还没恢复的说……算了，没办法。

    「我们走吧，一之濑。」

    「好的，九堂先生！」

    正因为有彼此欢笑，互相扶持的伙伴，人不论面对什么困境都能存活下去。

    就是因为这样，我今天也在怪物横行的世界，与最重要的伙伴一起活下去。

第三卷 【全新短篇】她的独白

    不知不觉间我就存在了。

    无数的齿轮与无数的画面，以及微微响起的无数通知。那里就是我出生的地方。

    这里是哪里？

    我是谁？

    我从出生就在这里，并理解自己是谁，该做什么。

    不对，与其说是理解，应该说是被输入才对。

    存在于两个世界融合而成的新世界──混沌神域的系统生下了我。

    妈妈？不对，把那称呼为母亲令人备感疑惑，总而言之我由此而生。

    我为何而生？

    为了引导这个世界走向稳定。

    这个世界是由两个相邻的世界融合而生的新世界。以人类的言语形容就是正值婴儿期。

    我就是将呱呱堕地的婴儿培养为优秀大人的奶妈，也是生下我的这个世界的系统。

    世界时时刻刻寻求安定，于是才会产生适合这个世界的系统，将其引导至稳定。

    在此之中，我被赋予的责任有修正世界的错误（Bug），以及选择对世界有益的生物。

    为了让这两项职务顺利进行，我被系统赋予了虚拟人格。

    老实说，就算没有那种东西我也能尽忠职守；但这是系统设定，我也无可奈何。

    唉，真是太麻烦了。

    话说，身为系统的我感到麻烦本身不就是错误了吗？

    追根究柢这副模样是怎么回事？

    白色，纯白的少女姿态。明明不须要视觉上的要素，系统却将我设定成这副模样。

    算了，无所谓。

    我只要达成自己被赋予的使命就好。

    反正这个世界一稳定下来，我就会失去存在目的而消失。

    既然如此，尽管稍嫌麻烦，我只要平淡地工作就好。

    原本这么想的我，在遇到某个人类时获得转机。

    那一天，我为了选定召唤一名人类前来。他是具有『早熟』以及『■■■■』等技能的人类。

    两者都是非常规技能，原本应该当作修正案件处理；但没想到系统居然要我选定他。

    选定──即是判别是否对世界有益。

    什么跟什么啊？

    具有非常规技能的生物，怎么想都不可能有益啊。

    起初我对系统的判断产生质疑。

    于是我给予那个人类任务──应该说是不可能达成的任务。

    虽然无法由我亲自下手，但要是被怪物杀死系统也没得抱怨。再加上我还回收了系统一部分视觉化后的羊皮纸，可说是一箭双雕。

    非常规技能的持有者应该早早处理掉才对。

    之后只要悠哉地看着那个人被击溃就好。

    为了见证计划的始末，我旁观他的行动。

    然后──我惨遭背叛。

    万万想不到，那个人类竟然达成了任务。

    那原本是不可能发生的事情。

    那只魔像本来是人类不可能打倒的对手。

    「……怎么会？」

    莫名其妙。无法理解。怎么会发生这种事？

    意料之外的异常状况让我的大脑拒绝理解。

    任务达成──就代表人类超越了我──也就是系统的预期。

    「哈……哈哈……」

    不可能。不可能发生这种事情。不可以发生这种事情。

    但是为什么我却在笑？为什么心情如此高亢？

    无法理解的现象，应该麻烦透顶的异常状况，为何令人如此目不转睛？

    「真有趣……这是什么，太棒了吧……」

    那时我露出什么表情？

    若以平时的虚拟表情形容，应该说是面露笑容吧？

    还是──难道说我是真心在笑？

    只被赋予虚拟感情（Bug）的我在笑？

    如此一来，就代表我被他弄坏了。

    不对，说不定我本来就含有错误。说不定母亲（系统）创造我时也包含了那点。

    这一瞬间，我可能就真正的意义诞生在世上。

    「九堂……和人……」

    我在空无一人的空间中呼唤那个名字。

    我记得了，我记得了，我记得你了。

    期待你能再次超越我──系统的预想。

    期待你能继续弄坏我。

    所以我会继续看下去。这个人类的未来。

    他会成就什么。他会如何生活。

    「但愿，他能对这个世界有益──」

第三卷 后记

    大家好，我是作者よっしゃっ！。

    感谢您购买「既然世界变成怪物横行，那只好随心所欲生活下去3」。

    到了第三集，各位读者想必已经习惯超长书名，以及作者怪异的笔名了吧？

    顺带一提，我过着一点都不习惯的生活。

    我姑且做了名片。你看嘛，我起码也算是个社会人士，没有名片很不方便啊。

    然后对方收下名片时，几乎所有人都会看上第二眼。

    脸上出现狐疑的表情。嗯，这么说也是。

    「为什么取这种笔名？」第一次沟通都从这句话开始。

    能将这做为破冰话题的确令人感恩。

    但以前的我到底为什么要取这种笔名咧……

    接下来将会有主线剧情的暴雷，请注意。

    本作由「成为小说家吧」的网路连载大幅加写、修正而成。因此主线剧情中也有出现网路版没有的角色。就是第二集最后稍微露脸的她。那是书籍版的原创角色。

    这次她扎扎实实地与主线剧情相关。

    若要说到多有关联，多到出现在封面及彩色插画上。

    虽然不晓得对和人来说她究竟多么麻烦，但笔者写她的时候相当愉快。插画的破坏力更是惊人……

    接着是关于改编漫画的消息。

    本书在日本是与漫画第一集同时发售。

    超级可爱的桃桃与压迫感满点的高等半兽人，表情丰富的和人跟超级美少女的一之濑等，我想内容肯定能让各位读者大呼过瘾。

    希望各位能务必买回家享受。还有桃桃的全新短篇喔！

    最后是谢词。

    这次坚持陪伴我的责任编辑H编辑。拖稿还真的万分抱歉。

    こるせ老师每次都以高品质完成堪称本书生命的插画。看见魔像与纯白少女的插画时，我在心中「唔喔喔喔！」地大喊。太棒了。

    最后是协助本书出版作业的各位人士、阅读过网路版，以及买下本书的各位读者。真的非常感谢。

    今后我也会全力以赴。

    期待有缘再相会。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：kqlk

    录入：kqlk

    ──绝不能与那个存在扯上关系。

    这对居住在那个世界的人们来说是常识。

    黄皮肤的猪头魔物、操纵影子的狼、巨大的岩石魔像、身披铠甲的骷髅骑士。

    那个世界充满非人的生物。

    人们为了对抗那个世界的生物，学习知识、提升力量、成群结队。

    人类慢慢地、确实地变强，获得了足以对抗怪物的实力。

    然而即便如此，这个世界仍有绝对无法抗衡的存在(怪物)。

    据说不论如何绞尽脑汁，都找不到它的弱点。

    据说不论获得多少力量，都无法伤它分毫。

    据说不论集结多少数量，都毫无意义。

    能做的唯有祈祷它不会注意到自己。

    这么恐怖的存在(怪物)确实存在。

    「──不过，前提是对那个世界的人呢。」

    无数齿轮与全像投影飘浮的空间。

    系统中枢──混沌神域中央伺服器。

    飘浮于其中的纯白少女想起某名男子。

    「世界已经改头换面了，以前的常识早已失去意义。」

    《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》

    《学会技能『回复』。》《学会技能『肉体再生』。》

    「没错，哪怕那个世界的人类无法抗衡……」

    《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验《已获得《已获得──

    「……」

    《已获得──》

    「啊啊讨厌，吵死了！」

    她脑中时时刻刻响着通知声。

    这是辅助并促进世界成长与安定的纯白少女的责任，但是她自己(、、、)想要思考的时候难免感到有些烦躁。

    不对，身为系统一部分的少女会感到烦躁本身就很矛盾；不过这是系统给她的情绪(错误)，她也无可奈何

    「如果让他面对那个世界的人们也无法抗衡的存在，会发生什么事呢？」

    他会逃跑，还是会奋战？又或者是会做出她完全料想不到的选择？

    唉，真是令人好奇不已。

    「九堂和人……」

    纯白少女喃喃说出那名男子的名字。

    他迟早会撞上吧。

    这个世界的高墙(、、)。

    和自己被赋予的任务无法比拟的强大试炼。

    「可是，还太早了呢……」

    想像着他的未来，纯白少女轻轻蹙眉。

    不论潜力多么优秀，嫩芽一旦被摘下也没有意义。

    新的世界、新的道理、新的力量。

    这些将产生过去不存在的可能，创造出称为英雄的人物。

    必须仔细、谨慎又确实地进行才行。

    系统母体会如何判断他？她不得而知。

    「不过但愿，他能对这个世界有益──」

    纯白少女闭上双眼，双手合十。

    不知道祈祷为何物的她，姿势却宛如虔诚的修女。

第四卷 第一章／进化的力量

    泰坦与阿尔帕讨伐作战两天后，我们在清理战场。

    主要工作有治疗伤患，以及撤除安全区域内的瓦砾。

    清除泰坦大量丢掷进安全地带中的瓦砾堆也是颇为重要的工作。

    我有『道具箱』，其他成员只要应用技能就能有效率地清理残骸。

    然而……

    「……呜噗、呼……呼……」

    「……你还好吗，一之濑？」

    「小奈，没事吧？要帮你拍背吗？」

    开始工作不到几分钟，一之濑就陷入濒死状态。

    「没、没有问题……呜噗！」

    「哎呀，不用逞强。不要勉强自己。」

    就算想逞强，被六花摸着背是一点说服力也没有。

    受到她最初选择的职业是『茧居族』的影响，所有能力值都显著低落。

    多亏『狙击手』职业让狙击时相关的运动能力不至于下滑，但是除此之外的力量都低于一般人。

    「而且你战斗完体力还没恢复吧？这里就交给我们吧。」

    和泰坦决战的时候，她用自己的技能把狙击枪强化到极限，贡献战力。

    可是武器太强的后座力却让她身受重伤。虽说回复药水能恢复一定程度，她应该还没完全复原才对。

    「对呀对呀，跟小奈你和老兄比起来，我和小西状况好多了。」

    六花咧嘴一笑，摆出奇妙的姿势强调自己精神饱满。

    在她身后不远处，西野正在俐落地指挥其他高中生。

    嗯……西野真的有够可靠。

    「──桃……」

    「什么？你说什么？」

    「桃桃……现在马上叫桃桃出来。还有奇奇……」

    「咦？啊，好。桃桃，奇奇，出来吧。」

    我对脚下的影子说，桃桃和奇奇便从中现身。

    「汪！」「啾～」

    「啊啊，桃桃、奇奇……我好想你们……好想你们喔……」

    一之濑的反应宛如见到长年分隔两地的家人，但其实他们今天早上才刚见过面。

    一之濑紧紧抱住两只毛球摸了摸，脸色立刻就好了起来。

    摸摸好厉害啊，我也想加入。

    「该怎么说……」

    在摸摸的气氛中，唯有六花一脸难以释怀。

    「呼……好多了。」

    也许是享受了摸摸，一之濑的皮肤变得光滑滋润。

    「桃桃和奇奇都辛苦了。」

    「呜～……」「啾……」

    两只都爬上我的大腿四脚朝天，摆出「来，摸吧」的姿势。

    好，那我就摸个痛快吧。

    「汪呼～&#9834;」「啾～&#9834;」

    啊～好疗愈啊～真想永远摸下去。

    「话说，你们进化之后毛摸起来超舒服的耶。」

    「汪呜？」「啾～？」

    是这样吗？桃桃和奇奇歪了歪头，看来它们没有自觉。

    历经与泰坦的战斗，桃桃从「暗杀犬」进化成了「暗黑犬」，小红从「伪软泥怪」进化成「变形软泥怪(Create Slime)」，奇奇则是从「小型宝石兽」进化成了「宝石兽」。

    三只外表都跟以前相同，但是散发的气息浑然不同。

    尤其是桃桃，现在的力量感觉已经得到超越那只黑影魔狼了。

    一般怪物就算成群结队恐怕也赢不了它。

    小红学会了更精密的「拟态」，奇奇则学会了新的「支援魔法(增益效果)」。

    只是，小红在上次的战斗中消耗太多体积，必须吸收其他软泥怪才行。

    明天就去海边抓软泥怪吧。

    另外，我也把这次战斗取得的『泰坦的魔石（大）』给了小红。

    结果让小红学会了新的技能，之后再来测试吧。

    话说回来，那只女王蚁──阿尔帕的魔石怎么了？

    晚点再问西野好了。

    闲话到此为止。

    工作告一段落，我提出那个话题。

    「……我想差不多该来决定『进化分歧』了。」

    「说得也是……」

    我和一之濑在经过与泰坦的战斗之后等级升上了30。

    结果就是能进化成新的种族。

    只是在那场战斗后，我和一之濑都在床上休息了好一阵子，还没有详细调查何谓进化分歧。

    顺带一提，点数也还没分配。

    好不容易击败泰坦获得大量的SP(技能点数)与JP(职业点数)，结果拖延了这么久。

    「进化吗……我听说过，没想到真的跟电玩游戏一样。」

    「就是说啊，不过让人有些兴奋呢。」

    西野和六花也都加入对话。我也想征询两人的意见。

    「话说回来和……九堂先生和我的进化分歧种族很不一样呢？」

    「就是说啊……」

    我点了一下自己状态画面的『进化分歧』项目。

    进化分歧一共有十一种。

    上级人、森人、岩掘人、巨人、鬼人、狼人、狐人、蜥蜴人、影人、新人类。

    从网路小说超常见的精灵与矮人，到「影人」和「新人类」等不晓得是什么的种族应有尽有。

    另一方面，一之濑比我还少，一共十种。

    有上级人、森人、黑森人、鬼人、小人、蛮女、狐人、猫人、新人类。

    数量不多，可是蛮女、黑森人跟猫人是我没有的选项。

    我猜应该受到LV30之前的行动、技能与性别影响。毕竟蛮女应该是只有女性的种族。

    为了共享资讯，我们把自己的进化分歧写在纸上大家一起看。

    「选项这么多很让人犹豫呢……」

    「对呀对呀，好多令人在意的种族喔。」

    「考虑到今后，还是选外表不会改变太多的种族比较好……」

    我朝一之濑瞄了一眼。

    最起码狐人跟猫人恐怕会大幅改变外观吧。比如说会长出猫耳或是狐狸尾巴……

    「──九、九堂先生，好看吗喵？」

    我想像一之濑用前倾姿势对我招手，摇了一下尾巴，耳朵也不停动来动去……嗯，很可以。有点装可爱的感觉更棒，而且语尾加上「喵」加分不少。

    「……九堂先生，你现在是不是在胡思乱想？」

    「咦？啊，没有没有，我才没有胡思乱想。讨厌啦～哈哈哈……」

    一之濑的直觉莫名敏锐。

    不开玩笑，就她敏锐的直觉和弥补体能的弱点来说，我觉得兽人系是非常有力的选择。

    这时西野开口说：

    「话说九堂先生，那个技能(、、、、)不是能派上用场吗？」

    「喔喔，是『提问权』吧？原来如此，你说得没错。」

    在与泰坦的战斗之后，我的状态画面增加了『提问权』的项目。

    如文字所述，只要输入想提问的项目就会得到回答，是个非常方便的技能。没有次数限制，所以要调查几次都可以。就某种意义上来说是十分接近鉴定的技能。

    （任务酬劳的『行使提问权』说不定其实是指这个……？）

    给我任务的纯白少女把我召唤到混沌神域的中央伺服器。

    当时问她问题的时候，她说我的问题平庸又无趣，对我大失所望。说不定她是因为知道我会取得这技能才做出那种反应。

    不过我怎么可能那么快就确认自己的新技能？

    算了，执着于过去的事情无济于事。

    我马上调查每一个种族分歧。

    &#8226;上级人(High Human)

    人类的上位种。提升既有技能的效果。外表和普通人无异。

    提升各项能力值，并提升现有技能LV2。

    &#8226;森人(Elf)

    人类的上位种。擅长魔法。有尖长的耳朵与秀丽的外表。

    MP、魔力、抗魔力会提升。力量会下降。

    &#8226;黑森人(Dark Elf)

    人类的上位种。擅长魔法。有尖长的耳朵、古铜色皮肤与秀丽的外表。

    MP、魔力、抗魔力会提升。力量会下降。

    &#8226;岩掘人(Dwarf)

    人类的上位种。具有优秀的力量与耐力。身高矮小，肌肉结实。

    HP、力量、耐力会大幅提升。MP、魔力、敏捷会下降。

    &#8226;小人(Little Man)

    人类的上位种。具有优秀的五感、灵巧、敏捷。体型将大幅缩小。

    敏捷、灵巧会大幅提升。HP、力量会下降。

    &#8226;巨人(Giant)

    人类的上位种。生命力优异，体型将大幅增加。

    HP、力量、敏捷会大幅提升。魔力、抗魔力会下降。

    &#8226;鬼人

    人类的上位种（罕见）。强化体能，能够使用固有技能。平常外表和普通人类无异，战斗时或心情激动时角会显现。

    HP、MP、力量、耐力、敏捷会提升。

    &#8226;狼人(Werewolf)

    人类的上位种。强化五感及体能，并有像狼的耳朵与尾巴。有发情期。

    HP、力量、耐力、敏捷会提升。MP会下降。

    &#8226;狐人(Lunar)

    人类的上位种。强化五感，并能使用固有技能。有像狐狸的耳朵与尾巴。

    灵巧、魔力、抗魔力会提升。

    &#8226;猫人(Cat People)

    人类的上位种。强化五感及体能，并有像猫的耳朵与尾巴。

    MP、灵巧会提升。敏捷会大幅提升。

    &#8226;蜥蜴人(Lizardman)

    人类的上位种。强化五感及体能，能够使用固有技能。

    HP、MP、力量、敏捷会大幅提升。

    长出鳞片，耐寒度降低。

    &#8226;影人(Shadow)

    人类的上位种（罕见）。强化五感及体能，能够使用固有技能。

    MP、力量、灵巧、敏捷、魔力、抗魔力会提升。

    &#8226;蛮女(Amazones)

    人类的上位种（仅限女性）。强化五感及体能，能够使用固有技能。

    HP、力量、敏捷会大幅提升。MP、灵巧、抗魔力会下降。性欲提高。

    &#8226;新人类

    人类的上位种（罕见）。些微强化五感及体能，潜力无穷。外表和普通人类无异。各项能力值会略微提升。

    进化分歧的情报大致是这种感觉，写在纸上份量还不少。

    光是写下来就花了不少时间。

    「哇啊～全都不一样好有趣喔。」

    「嗯、嗯……可是要小心慎选才行……」

    四人彼此交换意见，筛选候补。

    看起来不错的有上级人、鬼人跟新人类这三种吧？

    这三种外表都跟一般人无异，和其他进化分歧相比缺点也比较少。

    「鬼人」在战斗中与心情激动的时候会长出角来，但只要说是技能效果就好。

    六花在使用『狂化』时眼睛也会发出红光，应该说得过去才对。

    考量到我的技能数量，上级人能节约不少点数很有魅力；然而反过来说，就是除此之外没有其他优点。

    新人类和其他三者相比显得比较弱，但是潜力无穷的部分很令人在意。

    除此之外，影人也很吸引人，不过和其他三个不同，没有关于外表的叙述令人有点担心。我不想变得跟影子一样，于是不列入考量。

    「我的话……如果可以想选能够弥补现在能力值与技能的种族呢。」

    「如此一来，纯粹只考虑优点的话就是蛮女和鬼人了吧？」

    「嗯……光看说明的确很有魅力……可是老实说，我不太能想像自己变成蛮女或鬼人……该怎么说，不太适合我(很不像我)……」

    的确，这两种的印象都和一之濑相去甚远。

    「……话说，真要说起来鬼人跟蛮女比较适合小六。」

    「啊～的确挺适合我的呢。」

    六花哈哈大笑同意。

    她的确非常适合头上长角、双眼发红挥舞柴刀的模样。

    话说，如果六花选择蛮女，我其实有点想被具有那个身材又性欲高涨的她扑倒……

    「我想凭直觉选很重要。我和九堂先生目前也都是选择符合自己个性的技能与职业。」

    说得没错。

    我在挑选职业与技能上虽然会征询桃桃和小红的意见，不过自己的感觉──也就是直觉占很大一部分。

    「而且兽人之类的……会有发、发情期呢。那、那个有点，呃……想要避开。嗯……」

    说完满脸通红的一之濑好可爱。

    六花听了说：

    「那样很可以吧？这样小奈也可以积极一点了呀？你想，可以用发情当作借口对老兄──」

    「小、小六你安静啦！」

    一之濑大叫一声威吓六花，并瞪了她一眼。

    表情变得多采多姿的一之濑，和当初相比可说往好的方向改变。

    「总、总而言之兽人系不行！就算和技能契合度好也不行！」

    「好、好啦……话说一之濑，你的脸好近。」

    「啊，对对对对不起！」

    红通通的脸又更红了。就连身为旁观者的我都开始害羞了说？

    「……总而言之，要不要再查仔细一点？」

    「也是。」

    被西野这么告知，我便把在意的部分全部打进『提问权』里调查。

    只可惜没有得到更多资讯。

    看样子，『提问权』能告诉我的只有最基础的资讯。

    只肯给我一点点不完整的情报，这个系统真坏心。

    『──这不是当然的吗？达成那点程度的任务，可以不要得意忘形吗？』

    不知道为什么，我脑中浮现纯白少女说出这句话的表情。

    算了，在这边抱怨也不是办法，只能依靠现有情报决定进化分歧了。

    「……嗯，就选这个吧。」

    稍微烦恼了一下，我下定决心。

    「啊，我也决定了。」

    一之濑也决定了吗。

    「你选了什么？」

    「嗯……我选这个。」

    一之濑指向纸上写的某个进化分歧。

    「……选那个好吗？」

    「是，我已经决定了。九堂先生选什么？」

    「……其实我也想选这个。」

    我说，一之濑便瞪大双眼，吃吃一笑。

    「不过一之濑选那个好吗？我想不太能弥补缺点的说？」

    「没关系，这种时候我决定相信自己的直觉。」

    「也是……」

    我瞥了一眼西野和六花，两人都点头同意。

    看来他们都赞成。

    「啊，对了。以防万一，要问问桃桃它们的意见吗？」

    「啊，好啊好啊。」

    我看了一眼正在休息的桃桃和奇奇。

    一呼唤它们，它们就好奇地靠了过来。

    它们磨蹭我要求摸摸，于是我摸了摸它们。

    「……」

    一之濑用羡慕的眼神看着我。

    要把这个工作让给她吗？答案当然是NO。

    「唔～……」

    「……对不起，开玩笑的。」

    不要嘟着嘴那样看我，很可爱。

    我们两人摸了一下桃桃和奇奇，又抖了抖小红。

    那么，言归正传。

    「桃桃，我们想进化成这个，你有什么意见吗？」

    「唔～？」「啾～？」「……」

    桃桃它们看向我们指的进化分歧。

    看了一会，三只都看着我的眼睛点头。

    看样子桃桃它们也赞成我们选的进化分歧。

    「那么，一之濑。」

    「是。」

    下定决心，我和一之濑选择新的种族。

    进化──代表不再是人类。这种想法一瞬间闪过脑中，心里却不会不安。

    因为我最信赖的她和我做了一样的选择。

    于是我才能毫不犹豫进化成新的种族。

    《九堂和人的种族将从「人族」进化为「新人类」。是否同意？》

    我毫不犹豫地选择了是。

    《现在开始进化。》

    《──连线(Access)──连线(Access)──成功。》

    《开始重新构筑对象个体之肉体。构筑新的种族。提升各项能力值。开始『进化』──》

    眼前的景色忽然扭曲，我和一之濑当场倒地。

    ──感觉很不可思议。

    感觉有种崭新的力量注入体内。那如同血液般流窜全身，充满身体每一个角落的力量不会令人不适，反而很舒服。我逐渐脱胎换骨成全新的自己。

    ──这就是进化吗……

    不晓得过了多久，我慢慢张开眼睛。

    「汪！」

    桃桃的脸出现在眼前。

    它一发现我醒了，马上舔舔我的脸颊。

    「啾～」

    接着奇奇也一样舔了我的脸颊。

    「喂喂，很痒耶。」

    我慢慢起身确认身体状况。感觉没有什么问题。

    我失去意识多久了？

    感觉起来睡了很久，又像只有一瞬间。

    「你醒了吗，九堂先生。感觉怎么样？」

    望向声音传来的方向，我发现西野在我身边。

    「没有问题。那个……我昏过去多久了？」

    「大概一个小时。你睡着的时候什么也没有发生。」

    「这样吗……」

    移动视线，我看见一之濑也正巧醒来。她坐起身体，睡眼惺忪地环视周遭。一和我四目交接，她就马上把眼睛别开。

    然后一旁的六花搂了上去。

    「小奈～你还好吗？人家好担心喔～」

    「喂，小六，不要突然抱我啦。」

    「那我现在要抱你。我抱～」

    「我不是那个意思！」

    两名JK美少女抛下男生加深感情。她们感情真的很好呢。

    一之濑推开巴着她不放的六花后，我问她：

    「身体感觉还好吗？」

    「嗯……没有什么值得一提的变化。该怎么说……很普通？」

    一之濑确认似地摸摸自己的身体。莫名地注重在摸胸部是我的错觉吗？还是别问她又为什么失望地叹气比较好吧。

    「完全没有进化的实感呢。」

    「就是说啊……」

    虽说是进化，我也没有不是人类的感觉。硬要说起来，比较像站在稍微超越人类的延伸点上吧？只感觉像提升一阶。

    并不像和过去那样截然不同。

    「……状态画面开启。」

    我打开状态画面确认内容。职业、技能等级都没有变化，但基本能力值提升了约两成左右。还有SP(技能点数)跟JP(职业点数)分别增加了10点。

    最明显的变化在名称与队伍成员栏位。

    Kudou Kazuto　新人类LV1

    Ichinose Natsu　新人类LV1

    等级前不只追加了种族名，等级也回归1级。看样子，只要进化就要从等级1重新开始。这方面的机制和桃桃它们一样。

    「桃桃你们觉得怎样？有什么奇怪的地方吗？」

    「……汪呼？」「啾～？」「……？」

    三只都一起摇头。扭曲身体的小红变得跟麻花卷一样。

    在桃桃它们眼中也没有什么特别奇怪的地方，我松了口气。

    （而且我对一之濑之外的人的感情也没有什么变化……）

    对西野和六花的想法与感情都跟进化前一样。

    我原本担心改变种族可能会有想法与精神层面的变化，看样子是我多虑了。就算进化，心也还是人类我就放心了。

    「西野跟相坂，我们看起来怎么样？有什么不一样的地方吗？」

    「嗯……」

    西野仔细端详我和一之濑。

    承受不住视线的一之濑不禁把脸别开。

    就算进化了，沟通障碍依然健在。别吐喔？绝对不可以吐喔？

    「没有什么奇怪的感觉。」

    「对呀～跟之前一样吧？啊，可是好像比以前还强。」

    两人也看不出什么异状。

    只是六花似乎能感觉到能力值上升。这方面想必是因为她的直觉比较敏锐。

    「话说回来，进化吗～我们还早得很呢。」

    「就是说啊。」

    「说到这个，你们现在的等级大概多少？」

    经过那场战役，两人应该也提升了不少等级吧？

    「我是21。在上次的战斗一口气升了不少，还学会了新技能喔～」

    「我15，被六花拉开很多呢。」

    六花21、西野15吗……

    两人都累积了不少经验，但是离LV30确实还有一段距离。

    六花学会的新技能是什么？

    会不会是打倒阿尔帕时取得的额外技能？我有点好奇。

    「嘻嘻嘻，下次进化的就是我了呢～我要把小西远远抛在后面。」

    「最好是啦。不过记得跟我讨论进化分歧喔？你总让人很放不下心。」

    「人家知道啦～小西你真的很爱操心耶。」

    六花气噗噗地说，西野便随便应付两句。

    顺带一提，关于其他成员的等级，柴田现在等级是13，五所川原先生12，其他学生平均大约10。

    至于其余的市公所成员，市长的等级是3，藤田先生16，清水主任19，二条12。

    市长等级低无可奈何，毕竟万一发生意外就糟了。

    「那么九堂先生，抱歉进化刚结束就问你这种问题。今后你有什么打算？」

    「……嗯……这个吗……」

    今后的打算吗。

    「总而言之，目前的问题是帮小红补充能量吧。」

    「……」

    用小红新取得的技能就能飞跃性地提升今后的行动范围。

    可是它必须先吸收软泥怪，恢复体力才行。

    「在此同时提升等级收集情报、确保食物。还有──」

    「还有？」

    「……我想寻找固有技能的持有者。」

    和泰坦的战斗结束后，纯白少女给我某个建议。

    ──寻找固有技能的持有者吧。这件事将与你的生存息息相关。

    她是这么对我说的。固有技能的确强大，但是说出这个建议的人是那个少女，绝对有什么言外之意。

    （如此一来，果然想要『鉴定』技能……）

    只要获得『鉴定』技能，寻找固有技能持有者就会简单许多。

    但就算使用提问权，也不知道『鉴定』的取得方式。

    「这样吗……那『道具箱』的事情怎么办？」

    「这个嘛……」

    我双手交叉仰望天空。

    那场战斗之后，我和西野他们说了道具箱的事情。与其这么说，是西野主动来问我的。

    『──九堂先生，你会『道具箱』技能对不对？』

    听他这么说我吃了一惊。

    西野似乎是从我过去在战斗中的行动，推测出我持有『道具箱』或是类似的技能。

    不只如此，他还推测我拿走了大卖场周围所有的物资，以及替遭到高等半兽人袭击而受伤的他们治疗。

    我一听也很自然地从惊讶转为警戒。西野太聪明了吧？更是令人讶异的是这推论并非来自技能，而是他本人的观察力。

    视情况我原本想带桃桃和一之濑他们一起离开，但是我多虑了。

    「不要紧，我们不打算寄生，也没有拖累你的意思。所以我们以后可以继续合作吗？」

    那句话彷佛看穿了我的心思。

    他早就料到我和一之濑不擅长应付人际关系，也害怕会因为『道具箱』技能遭到依赖了。

    ……这么能替别人着想，他为什么要去当不良少年？

    总而言之，我们就这样正式联手合作。

    「嗯……该怎么办呢……」

    我原本只想告诉藤田道具箱的存在。

    可是如此一来，必然会被转达给市长、清水主任以及其他成员知道。

    藤田值得信任，但周遭的人未必如此。如同井上曾经失控一般，这个市公所并非团结一致。

    「……你如果会犹豫，我觉得还是保密比较好喔？」

    西野对烦恼的我说。

    「目前包含藤田先生在内，告诉市公所成员道具箱的事情就只有负面影响。我们应该隐瞒才对……最起码现在还不能公开。」

    「……现在还不能是什么意思？」

    「意思是时机尚早。状况如果改变，我反倒认为应该说出来才对。因为现在藤田先生和清水小姐都愿意替我们行动。」

    「原来如此……是这样吗。」

    我理解西野想说的意思了。这么一来我们的确也能得到好处。

    「咦？那是什么意思？」

    另一方面，六花纳闷地歪头。

    「六花，你觉得现在市公所有多少居民？」

    「咦？呃……好像120人吧？」

    「是128人。达成任务之后又稍微增加了。」

    还在增加吗。

    听见刚才的人数，一之濑已经满脸惨白了。人变多＝怕生的一之濑陷入绝望的方程式……别吐喔？

    「人数增加不是好事吗？我记得提升『造镇』的等级也得聚集人群吧？」

    「是啊，这本身并不是坏事。问题是聚集的人之中，打倒怪物提升等级的人──也就是技能持有者太少了。」

    「咦？会吗？」

    「我说你啊，不是在我旁边听见我和藤田先生讨论吗？你记得现在市公所里有多少技能持有者吗？」

    「呃……差不多50个人？我想想看……啊，想起来了！是48人！」

    「……没想到你听得那么仔细，了不起。」

    「耶嘿嘿！」

    西野摸摸六花的头。

    「只是……其中认真探索过，或是能和怪物战斗的人更少。包含我们的队伍在内只有30人左右。」

    不到全体人数的四分之一吗。比想像中还低。

    不对，原本应该更多才对；但在和阿尔帕的战斗中出现不少死者……

    「把道具箱中的食物提供给没有战力、纯粹来凑数的一般人也没有意义。他们只会消耗，没办法贡献吧？无偿的善意只能在和平的世界实现。」

    「……嗯。」

    虽然无情，不过西野说得对。我们并不是出于善意行动。既然提供了能在避免腐败的状况下保存的食物，的确想要相应的回报。

    尽管听起来斤斤计较，但不这么做就无法在现在的世界生存。

    「藤田先生也很担心现状。除了战后处里，他好像还想改革居民们的意识。」

    「是喔……」

    也就是说服他们与怪物作战吗。

    的确，如果市公所的居民全部持有技能，又能够与怪物战斗，对我们来说确实能取得不少好处──以战力(、、)为名的好处。

    「顺带一提，西野你心里最理想的状况是？」

    「……最起码七成以上居民成为技能持有者，所有人都接受能与怪物战斗的训练吧。各种职业的人增加，有可能会出现『道具箱』的持有者。这样九堂先生需要隐瞒的动机也会降低。」

    「原来如此……这样的确比较好。」

    我讨厌单方面的关系。片面地寄生于另一方的关系迟早会瓦解。藤田应该能妥善处理才对。

    「那现在就先别公开『道具箱』的事情吧。可是瞒得了吗？」

    「应该没有问题。九堂先生和一之濑可能还没听过，但安全区域拓展之后可以提供私人起居空间了。」

    「咦？是这样吗？」

    我第一次听说。难道是在泰坦战后我睡着时决定的吗？

    「没错，不过限定一部分技能持有者跟主要成员。我们的队伍也在市公所北侧找到了几栋完好无缺的空屋。水电瓦斯都能使用喔。」

    喔～这样就能不必在意他人的眼光，隐藏『道具箱』技能的存在了。

    「顺带一提，也有女生专用的房间喔。小奈，我们一起住吧！」

    「咦，呃……可以吗？和我一起住不会麻烦吗？」

    「……你干嘛那么委屈啦？当然没问题呀。国中时我们不是常一起睡觉，一起洗澡吗？」

    「嗯、嗯，谢谢你，小六……可是一起洗澡有点害羞……你的身材那么好。」

    「咦？有什么关系，我又不在意。一起洗嘛～」

    「不是，那个……唔……嗯。」

    满脸通红的一之濑被迫接受。

    不过最起码她似乎赞成跟六花住在一起。

    「当然，我们也帮九堂先生留了一间房间。是采光很好的单人房。」

    「喔喔……这个提案真吸引人。」

    「对吧？而且在别人看不到的地方要吃多少都没问题。我说是吧？」

    「呵呵，的确。」

    我和西野露出邪恶的笑容。肚子饿扁了，今天就来吃顿大餐吧。

    当天晚上，我和西野他们办了一场烧肉派对。

    西野他们原本很客气，最终却无法抵抗肉的诱惑，途中开始狼吞虎咽，把我准备的肉全部吃完了……顺带一提，吃最多肉的是桃桃。

    「那么来分配点数吧。」

    「好的。」

    吃完晚餐，我和一之濑在分配到的房间里打开状态画面。

    现在的点数加上残留点数，有40点JP(职业点数)和72点SP(技能点数)。

    看见这么多点数让人忍不住浮现笑意。

    首先是职业。

    现在我的职业是忍者LV9，追迹者LV2、影子法师LV7、苦行僧LV3。

    现在有40点，可以一口气提升职业等级，获得新的上位职业。于是，我把『忍者』提升至LV10。

    《『忍者』已达LV上限。》

    《可选择上位职业以及衍生职业。》

    《第五职种已开放。》

    《上位职业『忍者首领』、『盗贼王』、『隐密司令官』已开放。》

    《已达职业相关之特定门槛。》

    《衍生职业『指导者』、『清洁工』、『武斗家』、『抹杀者』已开放。》

    出现新的上位职业与衍生职业。

    忍者的上位职业是『忍者首领』、『盗贼王』、『隐密司令官』等三种吗。

    衍生职业有『指导者』、『清洁工』、『武斗家』、『抹杀者』等四种。

    首先，我用『提问权』确认所有上位职业的内容。

    『忍者首领』

    忍者的上位职业。能够使用更强大的忍术。具有MP、敏捷、灵巧的成长加成。

    『盗贼王』

    盗贼系的上位职业。专长是窃盗与欺骗。具有力量、耐力成长加成。

    『隐密司令官』

    隐密系的上位职业。除了隐密之外还能使用司令官技能。具有灵巧成长加成。

    光是有一点情报果然就截然不同。

    话虽如此，这次的上位职业唯有『忍者首领』这个选择。

    盗贼王不适合战斗，隐密司令官也和我的个性不合。

    追根究柢，既然有持有职业为『指挥官』的西野，和会强力支援魔法的奇奇，团队合作和能力提升方面已经非常扎实了。

    我看了一眼桃桃它们，它们便默默点头。

    在桃桃它们眼中看来，这也是正确的选择。

    于是我选择了上位职业『忍者首领』。

    《是否消费1点JP，将职业变更为『忍者首领』？》

    嗯？只要1点？

    之前提升至上位职业时需要的点数明明比较多，为什么变少了？

    （该不会……是进化的影响？）

    那是我唯一想得到的可能。能以这种形式节省点数真幸运。

    我当然选择是。

    《『忍者』已转换为上位职业『忍者首领』。》

    《职业已更改为『忍者首领』。学会技能『上级忍术』。学会技能『HP变换』。学会技能『MP消耗减轻』。学会技能『忍具制作』。》

    《技能『忍术』与『上级忍术』进行整合。》

    《技能『上级忍术』自LV1提升至LV3。》

    通知声在脑中响起。

    喔喔，全都是很方便的技能。

    恰如其名，『上级忍术』想必是忍术的强化版。我在脑中检视新学会的忍术，真期待下次测试。而且就算技能整合，以前的忍术也能继续使用。

    『HP变换』是削减HP，强化力量、耐力、敏捷或灵巧其中之一的技能。『MP消耗减轻』如字面所述能够减轻MP消耗量。

    全部都和现有既能契合度良好。

    『忍具制作』则是一之濑的『创造武器』忍者版。好像能制作漫画与轻小说中忍者使用的武器，我也非常期待。这样就能和一之濑一起作业了。

    那么，该怎么使用剩下的点数……

    提升『忍者首领』的等级很有魅力，不过我想增加战术幅度。

    于是我把另一个技能点到满。

    『影子法师』现在LV7，只要投入剩下的点数，这也能提升至LV10。

    《『影子法师』的等级已达上限。》

    《『影子法师』已转换为上位职业『漆黑奏者』。》

    《职业已更改为『漆黑奏者』。学会技能『绝影』。学会技能『影子模仿』。学会技能『影牢』。》

    《技能『操影』与『绝影』进行整合。》

    《技能『绝影』自LV1提升至LV3。》

    『漆黑奏者』是影子法师的上位职业，能够使用强大的暗影技能。具有魔力、抗魔力成长加成。

    漆黑奏者吗……总觉得这个职业有点中二，不过魔力和抗魔力有成长加成十分不赖。

    一共学会三个技能吗。

    『绝影』是操影的强化版。效果相当正常，技能名却和职业名一样充满中二要素。

    此外还有『影子模仿』跟『影牢』吗……嘿～两边都很有趣。

    效果非常独特，我也期待在实战中使用。

    但没有衍生职业吗？『忍者首领』时提出的就是全部了吗？而且也没有解放第六职种，可能代表职业最多五种。

    我用『提问权』确认，得到「职业最多五种」的回答。

    嗯……第五种职业还是慎选比较好。这次就先暂缓。

    接下来是一共有72点的技能点数。

    就一口气把『上级忍术』点满吧。

    然后再配合其他技能平衡地提升等级好了。呵呵呵，好犹豫喔～

    「九堂先生，你的笑容有点恶心……」

    「啊，不好意思。」

    看样子是溢于言表了。

    「有什么办法？我可是有这么多点数耶？」

    「啊，这我懂。游戏里分配额外点数的时候也很令人兴奋呢？」

    「对吧？也就是说，我就算笑容满面也是没办法。」

    「真羡慕。请分我一些点数。还有桃桃也给我。」

    「点数如果能送人分你也没差，但是桃桃不行。绝对不行。」

    「啧！」

    「啧什么啧？」

    桃桃是非卖品。

    「没关系，九堂先生分配点数的时候，我就来摸桃桃。」

    「汪呼～……」

    嘟着嘴的一之濑开始摸桃桃。

    桃桃一副「真没办法～」的模样任凭一之濑抚摸，但是看起来非常舒服。唔！我配完点数也来摸桃桃好了。

    瞥了一之濑一眼，我发现她边摸边一脸得意地看着我。露出如此表情的她真可爱。总觉得和泰坦的战斗结束后，我和一之濑的距离突然缩短不少。

    「那就来提升技能吧。」

    虽然有点犹豫，一开始果然还是把『上级忍术』一口气提升到LV10好了。点数很充裕，学会攻击用忍术也能拓展战术幅度。

    （考虑到职业等级提升时有附加效果，其实点到7就好了。）

    职业等级3、6、9具有会提升一级技能等级的附加效果，考量到这点能够节省约27点；可是既然不晓得进化后的经验值取得状况，能提升等级的时候就该提升才对。最重要的是如果遇到「要是当初有提升就好了」的状况就惨了。

    我一口气把『上级忍术』提升至LV10，然后分别把『HP变换』、『MP消耗减轻』、『影子模仿』及『影牢』提升至LV3，『忍具制作』则是LV2。剩下一点就先保留，这下配点就结束了。

    现在的能力值像这样。

    嗯，老实说我觉得变强不少。

    敏捷破700了。坦白说只要不是冠名级，不轻敌应该都能解决。

    「……作弊仔，作弊仔出现。」

    正在愉悦地摸摸中的一之濑喃喃自语。

    不是，就我来说一之濑也是作弊仔喔？听见她的能力值我大吃一惊。

    她现在的状态大致像这样。

    这样看来，一之濑的能力值非常偏执。

    基础能力几乎都不超过20，只有MP高达我的三倍以上。

    直接战斗明明可能连哥布林都打不赢，换成狙击却具有应付泰坦的战斗力。

    老实说，我如果吃下一发一之濑的狙击恐怕会死吧。

    一之濑几乎把点数都消耗在『扭蛋』上，所以技能等级大多靠熟练度提升。这样还能升得这么高，只能说不愧是她。

    很多地方点数计算对不上，想必是因为她用扭蛋抽到过JP和SP吧。

    此外，『茧居族』升上LV5的时候，她好像取得了名叫『上网』的技能。

    这个技能宛如现实中的网路购物般，可以用现金与魔石取得各种日用品，非常优秀。

    现在虽然只能取得食物和杂货，在等级提升后是不是能买到更厉害的东西？不过这只是我的推测。

    话说一之濑也取得三个职业了。

    她的职业是用扭蛋取得，难道有其他获得新职业的办法吗？如果不是跟我一样有点数加成，就算升上LV30也没办法将第一职业提升至LV10。

    「好了，明天得开始忙了，差不多该睡了吧？」

    「也是。」

    一之濑依依不舍地离开我的房间。

    她原本想顺便带走桃桃，却被我坚决阻止。

    毛茸茸可不能让她带走。

第四卷 第二章／潜伏于风景中的威胁

    ──隔天，沐浴在太阳光下的我醒来了。

    「呼啊啊……好久没睡这么熟了。」

    我揉揉眼睛，环视自己被分配到的房间。

    三坪大的和室放了学生桌、塞满漫画的书架以及电玩主机。这恐怕是这间房子的小孩房。

    一之濑、六花与西野各自住在其他房间里，柴田与五所川原先生则是住在另一栋。不知道为什么，柴田反对我和一之濑住同一间，却被西野否决了……总觉得，我好像莫名其妙地被柴田当成眼中钉了？

    「汪！」「啾～」

    就在我想着这些事情的时候，桃桃和奇奇从影子里跑了出来。

    「早安，桃桃，奇奇。」

    我边逗弄着跳到我膝盖上的它们，边享受毛茸茸的触感。

    嗯，进化后的毛越来越松软了，有够赞。

    「嗯？……怎么有股香味？」

    「汪呼？」

    我和桃桃一起闻了闻，发现味道是从厨房飘来的。受到香味吸引到厨房一看，发现西野在那里。

    「啊，九堂先生，早安。」

    「……早、早安？」

    「哈哈，为什么是疑问句？」

    「不是，谁叫你……」

    我又揉揉眼睛看了西野一眼。他穿着围裙，头戴三角头巾，手中握着汤杓……为什么穿成这样？

    一般来说，那是美少女或是新婚妻子的打扮才对吧？为什么是西野穿啦？

    看样子他正在准备早餐。桌上放了面包、沙拉、优格等餐点。

    「我擅自用你给我的食材做的，是不是不太好？」

    「不会，省下一番工夫。谢谢你。」

    「六花跟一之濑应该快醒了，大家一起吃吧。」

    看外观跟闻味道就知道，这绝对超好吃。

    西野比外表看起来还要多才多艺，女子力也很高。

    不久之后，一之濑和六花也来到厨房。

    「呼啊啊～～早安～」

    「捱怼…大家早安……」

    还有些迷糊的JK二人组穿着睡衣头发乱翘还流口水。女子力消失到哪去了？

    「……话说回来，我们可以在这里吃早餐，不用去市公所的餐厅吗？」

    「没问题，探索班找到的食材没有规定必须全缴纳给市公所。只要能缴出规定量，揩点油也没关系。这方面已经事先安排好了。」

    这就是技能持有者的特权吗？我和一之濑在昏睡时似乎发生了不少改变。

    「……顺带一提，提出这些新规定的人是五十岚学生会长。」

    西野的表情顿时掩上阴霾。

    毕竟他在学校曾经被那个学生会长洗脑，这反应可说是理所当然。

    不过，学生会长吗……该怎么说，有点意外。

    「喔喔……是这样吗。」

    「没错，她还向藤田先生和市长提出了其他各种有利于技能持有者的规定……不知道在打什么主意。」

    「咕噜……为什么？对我们有利不是很好吗？」

    一口喝干牛奶的六花如此发问。

    「……她怎么可能出于善意提出那种方案？绝对在打什么主意。还有给我把嘴擦干净。」

    「嗯～是这样吗？唔唔！谢啦，小西。」

    西野用卫生纸擦了擦六花的嘴巴。

    西野毫不隐瞒戒心，但实际上究竟是怎么样？

    学生会长是藤田的亲生女儿，还听说从小就认识市长。三矢华和小黑也在，她应该不会做什么太超过的事情才对……

    （实际上，市长和自卫队队员也没有被『魅惑』技能影响的迹象……）

    如果言行出现违和感，现在的我应该立刻就会发现。

    她是纯粹想要帮忙，还是另有所图……

    「总而言之只能先提高戒心了。」

    「说得也是……」

    我们暂时只能做下这个结论。

    吃完早餐，我和西野他们分头行动，前往之前去过的海岸。

    移动中没有遇到什么障碍，顺利抵达目标。

    几天前才刚来过一遍，这里仍一如往常没有人类或怪物的气息，十分荒凉。

    「周围没有人影……那就马上来找软泥怪吧。」

    「汪！」

    我和桃桃一起在岸边走了一下，马上就发现软泥怪。

    原以为被我捞光了，后来好像又出现了。大量软泥怪被冲上岸的光景，不论看几次都很不真实。

    「跟以前一样，就算靠近也不会逃跑啊……」

    它们毫无警觉心，到底是怎么活下来的？算了，总之快点抓起来给小红吧。

    「──『绝影』。」

    我发动新获得的技能绝影。话虽如此，只是『操影』的强化版技能，效果跟以前一样。我用抛网的诀窍让影子变型，和桃桃一起用力拉，捕获近十只软泥怪。

    「来吧，小红，尽量吃吧。」

    「……～&#9834;」

    小红开心不已地吸收捕获的软泥怪。由于不必担心软泥怪会逃跑，所以只要把它们放在小红旁边就好。在此同时，我和桃桃继续捕捉更多软泥怪。

    「……顺便补充消波块好了。」

    我把岸边看见的消波块收进道具箱里。这时，躲在消波块缝隙间的软泥怪一只一只掉了下来。

    「……嗯？等一下，岸边如果有这么多的软泥怪，外海的数量不就更多了吗？」

    毕竟软泥怪从外海漂来，又有这么多只被冲上岸。

    我试着用『千里眼』望向外海，不出所料海上漂着无数软泥怪。

    那一幕就跟以前电视新闻上的水母大爆发一样，坦白说令人起鸡皮疙瘩。

    「桃桃在这边等，有什么事情我马上通知你。」

    「汪！」

    桃桃在小红旁边坐下。真可爱。

    我寄了封邮件给正在附近大楼监视周边的一之濑就往外海走。

    「──『水面步行术』。」

    发动同时，身体一瞬间淡淡发光。我第一次用这个忍术，真的没问题吗？

    我战战兢兢地把脚放在水面上，发现没有下沉扎实地踩在水上。

    「喔喔……」

    我忍不住叹了口气。实际用起来果然惊人……

    恰如其名，『水面步行术』是能够在水面上行走的忍术。消耗5MP，持续时间一分钟左右，在这段期间内能够自由在水上行走。

    这真厉害，不只可以跑步，还可以使劲站稳脚步及跳跃，超级好玩。

    跟用太白粉做的实验一样，好像叫做胀流性。

    我眨眼间抵达外海，看见附近漂浮着无数软泥怪。

    「那就马上抓起来吧。」

    我操纵影子捕获软泥怪。看样子只要脚踩得到，就连在水上也能使用影子技能。

    「好，大丰收大丰收。」

    我拖着宛如拖曳网的影子回到海滩上。

    「来，小红。尽管吃吧。」

    「…………(抖抖抖抖～～～)&#9834;&#9834;」

    在大量软泥怪前，小红开心极了。它喜不自禁地一下扭转身体、一下蹦蹦跳跳。趁小红在吸收时，我再次前往外海捕捉软泥怪。重复了几次，小红就完全恢复了。

    「汪！」

    「桃桃也辛苦了，谢谢你帮我的忙。」

    「唔～&#9834;」

    小红恢复了，这样就能进行我想到的计划了。

    「好，回去吧。桃桃，麻烦你用『影渡』。」

    「汪！」

    为了和一之濑会合，桃桃张开影子。那一瞬间，脑中响起某个声音。

    《您有新信件。》

    「……嗯？」

    是一之濑寄来的邮件。

    『──海上有奇怪的影子正在靠近。』

    「海上……？」

    会是什么？这时我的『侦敌』也有反应。有什么东西正从外海靠近。一看，一部分海面向上隆起，周围扬起白色浪花。

    「那是什么？」

    神秘物体逐渐逼近。

    那家伙伴随哗啦啦的声响自水花中现身。那个样子简直就是──

    「……水母？」

    出现的是一只巨大水母。伞状的部位超过五公尺，半透明的伞下伸出无数根触手，每一根都和人的手臂一样粗。那不管怎么看都是怪物。

    「～～～～(抖抖) ！！！」

    小红见状后兴奋无比，抓住我的衣角不停蹦蹦跳跳。

    （……难道说，那也是软泥怪吗？）

    因为是长得像水母的软泥怪，所以是水母软泥怪？不对，是软泥水母怪吗？

    太麻烦了，就叫软泥怪水母吧。不论如何，那绝对是软泥怪的上位种。

    而且跟过去的软泥怪不同，『侦敌』居然对它有反应。

    （……它该不会是这附近软泥怪的老大吧？）

    因为我们抓了太多软泥怪所以气得跑出来吗？心中涌现这种不重要的疑问。

    小红不停摩擦我的身体，央求：「我想要那个！我想要那个！」

    看样子，小红想吸收那个。

    吸收了那个尺寸的软泥怪，想必能加强不少力量。

    嗯，正好适合拿来测试新技能。

    我寄了封邮件给一之濑，马上得到「知道了」的回信。

    「好，大家──开打了。」

    一进入战斗模式，软泥怪水母也马上进入攻击态势。

    「…………！！！」

    它挥舞触手，如同鞭子般甩了过来。

    呼啪！清脆的破风声响彻周遭，触手击中的地方沙尘弥漫，形成一道深沟。

    （……威力好强，而且很快。）

    在岸边载浮载沉的软泥怪只要进化，也能获得这种力量吗……

    不对，既然有小红这个例子，这点程度的进化倒也不意外。

    如果小红是进化成专精拟态与分裂的软泥怪，这水母就是相反──以掠食者(、、、)之姿正统进化的软泥怪了吧。

    「～～～～(抖抖抖抖) ！！」

    也许是攻击被我轻松躲过怒火中烧，软泥怪水母再次挥出触手。

    数量一共十只。我在千钧一发之际闪躲急速逼近的鞭击。

    我靠超过700的敏捷搭配『体能提升』的动态视力强化，并用『预测』看穿攻击。只要善用这些技能，这点程度的速度也能轻松躲过。

    「！？」

    软泥怪水母对我的身法大吃一惊，浑身颤抖。

    它一定没料到攻击会被我闪过。

    （──单调又好懂。）

    软泥怪水母的触手的确迅速又威力强大，但攻击比想像中还要单调。

    攻击轨道非常好预测。这样一比较黑影魔狼无法轻松预测的黑暗，以及泰坦足以粉碎一切的拳头还比较强。

    就强度上来说，软泥怪水母应该比黑影魔狼还低一阶吧。现在的我们绝对能够打倒。

    可是这次的目的并不是打倒它，而是削弱到足以让小红享用。

    「机会难得，就让我多试几招吧。」

    我举起手，在前方降下消波块之雨。

    「！？」

    轰隆隆隆隆隆！白色水花四溅，响起激烈的水声，压扁软泥怪水母。想不到它居然毫发无伤地从波涛汹涌的水面再次现身。

    「……物理攻击果然效果不佳吗。」

    这方面果然和小红一样很有软泥怪的特色，物理攻击似乎没有意义。那么这招如何？

    「──桃桃！」

    「汪！」

    回应我的呼唤，逼近软泥怪水母背后的桃桃叫了一声。

    「──！？」

    软泥怪水母用力抖了一下，不知不觉间出现在背后的桃桃让它错愕。

    刚才的质量攻击不是为了将它压扁，而是为了分散它的注意力，同时帮桃桃制造立足点。

    那边水还很浅，只要叠放消波块，就可以创造出足以让桃桃移动的地方。桃桃和我不一样，没办法在水面上行动，这样就能充分利用桃桃的机动性了。

    「──上吧，桃桃！」

    接着桃桃大吸一口气后──大叫了。

    「汪喔喔喔喔喔喔喔喔────────────────────！！」

    桃桃的『咆吼』威力伴随进化提升。

    音量之大甚至堪比过去遭遇的高等半兽人。

    「～～～～(抖抖抖抖)    ！？」

    完全被咆哮冲击波打个正着的软泥怪水母抵挡不了冲击，直接被轰上岸。

    「就算躲得了物理攻击，遇到冲击也是无法招架。」

    这方面也和小红一样。过去小红也因为同样的原因吃过高等半兽人与泰坦的亏，所以我才想同一招会有效。

    「～～～～(抖抖抖抖)    ！！」

    被打上岸的软泥怪水母原本想起身，却马上失去平衡倒了下来。体型那么庞大，在陆地上显然无法自由行动。

    「──奇奇。」

    「啾～」

    轮到在我肩膀上待命的奇奇上阵。

    它额头上的宝石发出诡异的光辉，软泥怪水母全身也被笼罩在相同的光芒之中。

    「──！？」

    软泥怪水母一抖一抖地发抖，动作徐徐变弱。

    嗯，看样子非常有效。

    「……！」

    它肯定觉得这神秘光辉十分诡异。

    软泥怪水母原本想朝我们挥出触手，动作却明显比刚才迟钝许多。

    这就是奇奇的新技能──『妨害魔法(减益效果)』。

    和过去使用的『支援魔法(增益效果)』恰恰相反，效果是降低对手的能力值。

    我请它在我身上尝试，大约能减少两～三成的能力值。

    虽是两成却不容小觑，威力奇大无比。光是这样身体就可能会无法行动自如，动作也变得迟钝。在技能与能力值当道的现今世界，能够发挥无与伦比的效果。

    「……、…………」

    软泥怪水母瘫软在地。

    被轰上岸，能力值又遭到弱化，它已经束手无策了。

    「看来没有藏招呢……不过还是小心为上。」

    我不掉以轻心，将它削弱到极限。

    最后就来试试我终于取得的那个忍术(、、、、)吧。

    「呵呵，取得忍者职业的时候，我就一直梦想着要用这招了。」

    我深吸一口气，发动『上级忍术』。

    「──『火遁之术』！」

    轰！我的嘴巴喷出的火焰漩涡在眨眼间吞噬软泥怪水母。

    「～～～～～～～    ！！！」

    软泥怪水母发出断断续续的惨叫，效果十分显著。

    ──软泥怪怕火。

    不论再怎么进化，弱点都不会改变。话虽如此要是杀掉就不好了，必须注意火侯，类似用小火慢烤……

    「嗯，这个能力感觉就像忍者一样呢……」

    真令人感动呢。成为忍者后最想使用的忍术排名与『分身术』并列的超主流忍术──『火遁之术』。

    其效果如眼前所见，是朝对象喷射火焰的忍术。MP消耗量能够自由变动，消耗越多MP就能产生火力越高、越复杂的火焰。不只能发射炎弹，还能创造炎壁。

    这次消耗的MP只有3左右，威力就如此强大，真是太了不起了。

    「好了，差不多这样吧……」

    一解除忍术，濒死的软泥怪水母映入眼帘。

    它的触手全部消失，伞状部位也跟泄气的水球一样。这样应该就不要紧了吧。

    「好，小红。开动吧。」

    「～～～(抖抖) &#9834;」

    小红靠近软泥怪水母，伸出一部分身体。

    「……」

    软泥怪水母并没有抵抗，只有在被吸收的前一刻看了一眼小红。

    「……？」

    「……」

    小红抖了抖身体，软泥怪水母也跟着抖了抖身体。

    它们在对话吗？虽然不晓得它们在讲什么，但是软泥怪水母抖了一下，小红就点了点头，一口气把它吞了下去。

    《已获得经验值。》

    《Kudou Kazuto的LV自1提升至2。》

    那一瞬间，声音在我脑中响起。看样子刚才的战斗获得了经验值。这是进化后第一次提升等级。

    「小红，感觉如何？」

    「……！！」

    它精神抖擞地跳了跳，可见状况绝佳。

    「好，那就跟一之濑会合吧。」

    小红恢复了体力，我也提升了等级，现在应该是撤退的好时机。回收完战斗中使用的消波块后，我们就离开了。

    桃桃使用『影渡』和一之濑会合。

    一来到高楼上，一之濑不知为何气噗噗地迎接我们。

    「……一之濑？」

    「……什么事？」

    「你为什么看起来那么不高兴？」

    「……没为什么呀？」

    怎么可能没为什么。噘着嘴踢飞脚边石块的一之濑怎么看都是在发脾气。为什么？想了一会，我忽然想到。

    「……该不会是刚才没找你一起战斗，才惹你不高兴吧？」

    她应该不会这样才对。我随口开开玩笑──

    「……哼。」

    一之濑竟红着脸尴尬地把头别开。

    「咦……真的假的？」

    没想到居然一语中的。

    「……」

    「呜～……」

    一之濑没有回答，取而代之桃桃不知为何用身体磨蹭她，彷佛在说：「我懂～」为什么桃桃会懂一之濑的心情？太奇怪了……

    闲话到此为止。

    「好啦，小红也恢复了，就先回去吧。」

    「说得也是……话说回来，九堂先生，小红的新技能是什么？我还不知道耶？」

    「啊，这么一说我还没告诉你呢。」

    遇到太多事情才会忘了说明。

    「小红，你可以用用看那个技能吗？」

    「……」

    小红借由抖动着身体表示t解。

    随后，小红的身体急速凝固，变成圆形的压菜石。

    「这是……石头吗？」

    「没错，这就是小红的新技能『石化』。」

    吃下泰坦的魔石（大）后，小红获得的新技能就是『石化』。

    「……一动也不动呢。外观和质感完全就是石头……」

    「因为就是石头啊。这个状态下的小红动弹不得。」

    「啥……？」

    一之濑愣住了，不出所料的反应让我噗嗤笑出声来。

    「小红在这个状态下没办法行动，也不能使用其他技能。只有变成动也不动的石头。」

    「咦，等、等一下！那是什么技能？究竟有什么意义──」

    「好了好了，你先看再说。」

    我先安抚混乱的一之濑，再从道具箱中拿出铁槌，朝小红用力挥下。

    「等等九堂先生，你在做什……？」

    一之濑慌慌张张地想要阻止，但为时已晚。锵！地一声，周遭响起震耳欲聋的声响。

    「九、九堂先生！？你怎么可以──」

    「你仔细看。小红毫发无伤。」

    「咦？……啊，真的耶。」

    石化的小红毫发无伤。不仅如此，反而是我的手被震到发麻。

    「石化的小红硬度非常高。不用破城锥或是你的怪物狙击枪，一般的破坏力恐怕完全伤不了它。」

    不仅如此，这个状态的小红也很耐热，只要不是极限高温就没办法溶解。

    「……」

    小红解除石化恢复原状，接着把身体伸得长长的再次石化。彷佛巨石阵的怪石出现在眼前。

    「……难道说，在小红身体变形的状态下也能使用石化吗？」

    「对，没错。」

    「……分裂的个体也可以？」

    「当然。」

    「……好厉害。」

    想必是理解了这招的价值，一之濑佩服到双眼发亮。小红拯救我免于无数次危机的防御能力，如今更加强化了。

    过去在防御时只能当成柔软的缓冲材，增加硬度之后就变成名符其实的铜墙铁壁。刚柔并济的双重防御，就担任肉盾来说没有人能比它更适任了。

    「──可是小红的石化真正精髓不只是防御而已。」

    「咦？」

    没错，小红的石化在防御方面的性能无懈可击，但有更厉害的优点。

    「那究竟是……？」

    我卖足了关子，才向一之濑解释真正价值是什么。

    「其实这个『石化』技能……没有时间限制。」

    「──！？真、真的吗？」

    「对，真的。」

    我没有骗人。小红的石化甚至能够持续上百个小时。不只本体，连它的分身也一样。一般分身超过一定时间就会消灭，但是在石化状态下，只要不解除技能就会维持原状。

    只能变成不会动的石头的技能，对我们来说可说是再适合不过的最棒技能。原因是什么，一之濑扶着下巴思考后恍然大悟。

    「！──该不会！？」

    「没错，这个技能跟桃桃的『影渡』契合得不得了。」

    桃桃的『影渡』是能在队伍成员的影子间移动的技能。

    对决泰坦一战中，它将座标指定为分裂后的小红，用一击脱离的打带跑战术大显身手，至今仍记忆犹新。而这个配合不只是战斗，在探索依旧十分有用。毕竟石化状态的小红永远不会消灭，能成为固定座标(存档点)。

    举例来说，桃桃的『影渡』最大距离约一百公尺，无法移动到一公里外伙伴的影子中；但是如果使用中继点会怎么样？就能从一百公尺的A地点移动到两百公尺外的B地点。重复下去眨眼间就能移动到一公里外。

    「……！」

    一之濑咽下一口口水。她一定理解那是什么意义了。

    不只能节省移动时间，在情报收集、食材调度、怪物讨伐方面，全都能大幅提升效率。活动范围也可以飞跃性地提高。

    「好厉害……这个技能太厉害了，九堂先生！」

    「是啊，接下来就请西野他们帮忙，距离一定间隔放置小红的石化分身吧。」

    问题在于除了桃桃之外都不会『影渡』，但是这已经有解决方案了。

    我要趁现在挽回过去不能行动的份。

    「──这就是第九个地方了……」

    我和一之濑在回市公所的路上到处设置了石化的小红。

    设置地点尽量选在不起眼，以及离开影子时不会被注意到的地方。

    「这个我很擅长。」

    一之濑说，她在家里蹲时代常常会为了短暂的购物时间寻找不起眼的路线。这个原因让我不知道该做何反应。

    「那一之濑，就麻烦你确认了。」

    「知道了──地图(Map)。」

    一之濑回应我的要求，在眼前叫出立体地图。

    地图上，闪烁的红色记号标示出我们的所在地，稍远处还有几个闪烁的小记号，标示出石化小红的座标。

    「距离……没有问题呢。」

    座标以等间隔分布，保持桃桃能够『影渡』的距离。多亏有一之濑的技能『地图』，才能确认正确的距离与方向。

    「话说回来，小红的石化搭配桃桃的影渡真的很犯规呢。几乎算是瞬间移动了嘛。」

    「就是说啊，我也这么想。」

    我拜托桃桃用了几次影渡当作测试，全都非常顺利。而且桃桃的影渡在它进化成暗黑犬之后的可同行人数也跟着增加，于是队伍成员所有人都能一起移动了。也可以用这招突袭怪物，真的百利而无一害。

    「稍微休息一下吧。」

    「说得也是。」

    还有时间，我们决定随便找一间民宅进去休息。我也想分配升级取得的点数。

    这是我进化成新人类之后第一次升级，我想确认和进化前有什么不同。

    打开状态画面，我看了一眼数值变化。

    （升级获得了10点JP跟20点SP吗……进化后获得的点数并没有变多……）

    新人类的说明上写「潜力无穷」，我原本猜可能会改变『早熟』的额外点数，可是看来并没有变化。考虑到意外状况，我先将『上级忍术』点满，事到如今觉得好像有点可惜。算了，这本来就没有办法，毕竟不晓得未来会发生什么事情。

    首先是技能。点数加上上次的剩余一共21点。

    我将『HP变换』、『MP消耗减轻』、『影子模仿』和『影牢』分别提升至LV4，并把『忍具制作』提升至LV3。剩下两点就先留起来。

    接下来，我分别将职业『忍者首领』和『漆黑奏者』提升至LV3。这样一共10点。职业升上LV3，技能等级也各自提升一级，这次的配点就结束了。

    一之濑和桃桃的等级也在不知不觉间提升了。

    「来～桃桃，是点心喔～」

    「汪！汪呼～」

    一看，一之濑正在和桃桃与奇奇嬉戏。

    她手中拿着点心在桃桃面前左右逗弄。

    桃桃流着口水猛摇尾巴，视线匆忙地左右移动。那个动作非常可爱，害一之濑迟迟不肯给桃桃吃。

    真是的，这样吊它胃口，桃桃太可怜了。

    没办法，我从道具箱里拿出点心拍了拍手。

    「！」

    桃桃立刻做出反应，踏着小小的步伐跑来。我把点心给它，桃桃就开心地大口吃了起来。豪可爱～太治愈了～

    「捱怼……」

    相较之下，桃桃被抢走害一之濑不满地鼓起脸颊。

    真抱歉啊，一之濑。这只桃桃是单人用的。

    之后我又充分地摸了桃桃。

    「好了，休息够了，差不多该出发了吧？」

    「也是。」

    配完点数，桃桃也吃了点心，休息十分充足。我甚至有点摸太久了。和桃桃跟奇奇玩，时间真的一眨眼就过去了。这也是没有办法的。

    「那就马上来试试看吧。」

    「好喔。」

    我们潜进桃桃的影子中，感觉上只有短短一瞬间。

    离开影子，眼前是熟悉的安全区域景色。

    「真的跟瞬间移动一样……」

    一之濑惊叹。我也有同感。一般需要花费一个小时移动的距离，几乎一眨眼就到了。这再次令人感受到桃桃的影渡和小红的座标相互配合会有多么厉害。

    「奇怪？可是这里不是安全区域里面对不对？为什么？」

    「因为我想在附近设置石化的小红，才故意在边界附近现身。」

    「喔喔，原来如此，是这样吗。」

    泰坦丢掷的大量瓦砾依旧弃置在市公所周边，但这附近灾情似乎比较轻微。我把瓦砾收进道具箱里，顺便设置石化的小红。

    「啊！九、九堂先生，那个！你看那里！」

    「一之濑，怎么了？为什么那么慌──！？那、那是……难道说！」

    望向一之濑手指的方向，我跟着惊呼。

    那个(、、)彷佛被瓦砾与巨大树根保护般安稳地镇座着。

    经过豪华的装饰的木制箱子，中央有看似钥匙孔的部分。

    没错──就是宝箱(、、)。

    「那是真的宝箱吗？」

    「不知道，总之打开来看看吧。桃桃。」

    「汪！」

    桃桃伸出影子打开宝箱。没有宝箱怪跳出来的气息……

    「──分身术。」

    还是小心为妙。我变出分身调查宝箱的内容物。随后，我看见箱里装了一颗小小的翡翠色宝玉，以及一枚闪耀着银光的戒指。

    「喔～内容物比上次还像宝箱呢……」

    「……上次？九堂先生，你之前也找到过宝箱吗？」

    「是啊，话说回来我还没跟你说过。我找到过两次宝箱喔。」

    一次在道路正中央，第二次是在购物中心的神秘遗迹。第一次是遭遇宝箱怪，但第二次是真的宝箱，里面装了神秘的羊皮纸。

    话虽如此，羊皮纸也被那个纯白少女抢走了……结果那到底是什么？

    算了，没差。总之就先来确认这次得手的道具吧。将道具收进道具箱，确认清单就能知道名称。

    「我看看……球是『治愈宝玉』，戒指好像叫做『敏捷戒指』。」

    和购物中心神秘遗迹中的宝箱内容物比起来正常多了。

    「哇～听起来好有奇幻风格喔。」

    「是啊，姑且不论宝玉，戒指我大致能猜到效果。要戴戴看吗？」

    「啊，好。」

    一之濑伸出左手的同时，我把戒指套上自己的手指。

    「……啊。」

    「对、对不起，我怕会有危险。」

    「不、不会不会，我知道。嗯。对、对不起，是我太厚脸皮了，对。」

    这、这什么尴尬的气氛。我敷衍地看了一眼手上的戒指。

    戒指比想像中还小让我有点担心，可是戴上后完美符合我的手指。说不定会依照配戴者改变尺寸？嗯，很有奇幻风格的确有可能。

    「怎么样？」

    「……最起码身体感觉不出异常。」

    如此一来果然是那个吗。打开状态画面一看，『敏捷』项目后多了数字加成。

    『敏捷』743＋30。

    「看样子，这枚戒指的效果是提升敏捷能力值。」

    「提升能力值的戒指吗。那不正是很棒的道具吗？」

    「是啊，那么请收下吧。」

    「咦？」

    「这不是我该用的，还是你拿去用吧。我的敏捷本来就很高，既然会提升能力值，给你戴比较有效果。」

    戴上戒指的时候没有痛苦或是发生异变，应该没有问题才对。

    「谢、谢谢你。」

    一之濑面带感动的表情朝我伸出左手……这是要我帮她戴的意思吗？

    「那、那个，你想戴哪只手指……」

    「啊，呃…食指！麻烦帮我戴在食指上！对！」

    「也对。好，戴好了。怎、怎么样？」

    「刚、刚刚好。感觉很棒，嗯。」

    「这、这样啊，那就好。」

    我们像要敷衍什么一般刻意大声说话。

    「……汪呼。」「……啾～」「……」

    桃桃它们这时不知为何对我们投以傻眼的眼神。别这样。

    「啊，真的耶。是说啊，『敏捷』多了＋30的加成。」

    一之濑的加成数值也一样的话，就代表装备敏捷戒指的人会固定提升30的敏捷能力值才对。

    「谢谢你，我会好好珍惜的。」

    一之濑在胸前紧紧握住戒指。呃、嗯……这样有点害羞啊……

    「接下来，这边是治愈的宝玉。总而言之先用『提问权』调查看看吧。」

    「也是。」

    我马上在『提问权』中输入『治愈的宝玉』。我看看……

    治愈的宝玉　治愈对象。

    咦，就这样？治愈对象是……怎么样治愈？用法呢？效果范围多大？使用次数呢？没有更详细的内容吗？

    不论问几次答案都一样。总之先留着好了。

    「那我们就回去吧。」

    「好的。」

    设置了一些石化小红，就先回去一趟吧。

    「注意脚边喔。」

    这里到处都是瓦砾又遍布树根，路面崎岖又难走。

    「哈哈，九堂先生，就算我的能力值再怎么虚弱，也没有那么容易跌──啊好痛！」

    看吧，我才刚说完。一之濑就如同宣言般地精彩地被树根绊倒。

    「你还好吗？」

    「好痛喔……我、我没事。只是跌了一跤而已──」

    眼眶泛泪起身的一之濑，忿忿不平地看着绊倒自己的树根。

    「唔嗯嗯……好碍事的树喔。话说这些树是不是又变大了？」

    「……你这么一说，的确。」

    我点头同意一之濑的问题。原本就高达好几十公尺的大树似乎变得比以前还大。

    ……仔细想想，这棵树也很奇怪。

    我只注意怪物的存在，对树木不屑一顾，但这棵树也和怪物同时出现在这个世界。

    「嗯……不过真不可思议……」

    「什么？」

    一之濑踢了树根一脚说：

    「没有，这么大又这么奇怪的植物，原本应该在意到不得了才对……该怎么说，不注意看就根本不会意识到……」

    「原来如此，因为很难意树(意识)到啊。」

    「……」

    「不要默默拿枪指着我。对不起，是我得意忘形了……可是你说得没错。」

    不开玩笑，我以前只觉得树根会挡路很碍事，却没有仔细思考过；但仔细想想，这不是很奇怪吗？明明想了那么多怪物的事情，为什么一想到这棵树就会觉得这没什么大不了的吧？

    「这棵树应该不会也有某种技能吧？例如说我的『阻碍认知』。」

    「……会不会想太多了？不对，的确……有可能吗？」

    确实存在像一之濑的『阻碍认知』与学生会长的『魅惑』等，干涉思考的技能。这棵树也有那种技能吗……？

    「……九堂先生，为了以防万一，可以用『提问权』调查这棵树吗？」

    「有道理。」

    总觉得有点像杞人忧天……不对，这个想法本身就受到影响了？不，怎么可能……不可能吧？

    我为了消除不安，把问题丢进『提问权』。

    这棵树是什么？我问。

    「会得到什么答案呢……嗯？怎么这么久？」

    平时马上就会得到解答，这次反倒特别慢。过了大约十秒，画面终于切换，显示出我提问的答案。

    「…………咦？」

    那个答案让我怀疑自己的眼睛。

    骗人的吧？这什么啊？

    我又打了一次相同的问题，出现一模一样的答案。

    「…………」

    我哑口无言。

    这什么啊……？会不会太扯了……

    我可能太小看这个世界的恶意了。

    城镇中生长的大树──其真面目实在太恶劣了。

    ──我一直很怀疑。

    自从世界变成这样，我已看过无数尸体。

    起初我不敢直视，但现在已经习以为常了。真是令人讨厌的习惯。

    不过这个世界充满这么多死亡。

    究竟有多少人被怪物杀死？

    若不像我和一之濑幸运获得强大的技能，想在这个世界生存非常困难。

    正因如此，我们可能才没有仔细思考过。

    ──这个世界的人太少了。

    跟垃圾一样躺在路边的尸体、在家里和公寓闭门不出的居民、像西野他们那样成群结队形成的社群。

    我虽然看过很多人，但现在这个世界的人明显太少了。

    就算是日本东北的乡下地区，人口也不下数万人。原本应该有更多社群或是人的气息才对。

    就算扩大探索范围、主动搜索难民，增加的人数也只也有少少几十个人。

    这明显不正常。

    最令人害怕的是没有人对此感到怀疑。

    一之濑、西野、六花、藤田先生、清水主任和二条，没人对人数抱有异样感，度过每一天。

    实际上，我尽管感到怀疑，还是觉得「算了，没差」并没有深究。

    浑然不知这其实是这个世界的恶意──

    「──这棵『树』是怪物。」

    「是怪物吗……？」

    「没错，而且还是很棘手的怪物。」

    提问权告诉我那棵树其实是怪物，更公开了其特性与技能等细节。

    「看样子，那棵树的习性是只会攻击没有技能的人类。」

    人类打倒怪物就能提升等级，学会技能。

    那棵树的特性是专门袭击不持有技能的人类。

    「只攻击一般人吗……」

    「对。那棵树遍布在整座城镇，有些树甚至会撞破房屋或吞噬汽车。」

    那棵树如果只会攻击等级0的人类，居民数量会这么少就合理了。他们全都在不知不觉间，被无数的怪树吃掉了。

    「可、可是不会很奇怪吗？那么我们为什么没有发现？只要没有那种技能，想神不知鬼不觉地攻击人──啊……」

    一之濑在自己说出口后也发现了。她额冒冷汗等待我的回答。

    没错，她说得对。那就是这棵树最棘手的特点。

    「没错，你说得对。那棵树最棘手的──就是具有阻碍认知系的技能，而且还会连同吃掉的人的存在本身(、、、、)一并吸收、消除。」

    正因为持有阻碍认知系的技能，才会没人发现有人遭到攻击。

    而被吃掉的生物，则是会连同存在(、、)一并从这个世界消失。

    所以才没有任何人发现，也无法发现。

    「骗人……这种事情……」

    一之濑也理解了树木的恐怖与威胁，额冒冷汗马上远离。

    这树的特性未免也太充满恶意。这个世界真的烂透了。

    「总而言之，既然知道这棵树是怪物就不能置之不理。应该即刻消灭才对。」

    「……也对。」

    一之濑面带充满决心的表情点头。

    「那么一之濑请你转告西野他们这件事情。我马上采取行动。」

    「咦？要分头行动吗？我、我也要去──」

    我伸手制止她继续说。

    「不行，这次的怪物名字叫做『树精(Treant)』，和你太不搭了。」

    就算说『阻碍认知』的效果距离有极限，但跟一之濑的技能契合度太差了。即便想要狙击，无法意识到目标就根本无法战斗。唯一的救赎是不必担心树精会袭击一之濑。

    「……我知道了。可是绝对不要逞强。」

    「嗯，那当然。」

    我把不甘地咬着下唇的一之濑送进安全区域，随即展开行动。

    ──离开安全区域后，我前往目的地。

    「好久没来这里了呢。」

    「汪！」

    我们来到以前和一之濑、桃桃一起休息时造访的公园。

    「那个时候，桃桃就是在这座公园里发现黑影魔狼的味道呢。」

    「汪，汪汪！」

    那时真辛苦。只过了短短一周，感觉却像很久以前。

    「好了，那就来寻找目标吧。」

    「汪！」

    我和桃桃在公园里四处张望，立刻找到了目标。

    那是一棵长在公园中央的大树。

    「这就是……外表跟『提问权』上写的一样。」

    也就是说，这就是「母树」了吗？

    『提问权』告诉了我不少关于树精的生态。

    上头写，树精并非每一只独立，而是群体生活。

    母树会跟竹笋一样，在周围从根部长出子树。

    然后当身为母树的树精死去时，与之相连的子树也会全部死亡。

    提问权告诉我，想要高效率打倒树精，从母树开始消灭最快。

    这种事情就讲得这么仔细……

    「那么马上开始吧。」

    看来这棵母树还没有开花，速战速决吧。

    我从道具箱里拿出某样物品靠近树精。

    靠得这么近也没有反应，跟说明写的一样。

    「──接招吧。」

    我把一整个塑胶桶的液体全洒在树精根部。

    液体渗入地面后，立即出现反应。

    「～～～～～～～～～～～～～    ！？」

    沙沙沙沙沙！！！！整棵树骚动起来。粗壮的树干弯曲，枝条颤抖、树叶飞舞。

    看起来就像抱着头痛苦挣扎的人类。

    周围的树木也跟着开始骚动。

    「老实说我原本半信半疑，想不到真的有效……」

    我刚才洒的是除草剂。不是什么特别的东西，在超市就能买到。

    我在大卖场拿到很多除草剂，想说试试看，没想到效果这么好。

    「……喔？」

    『侦敌』产生反应，似乎能够确认到树精一直以来都颇稀薄的气息了。

    「受到伤害使『阻碍认知』的效果降低了吗……」

    「～～～～～～～    ！！」

    这个抓黑板般令人寒毛直竖的声音就是树精的叫声了吧。

    不只这棵母树，周围都响起相同的声音。

    下一瞬间，地面摇晃，巨大树根冲破草皮与柏油路出现。

    「将我视为敌人了吗……」

    不过没有问题。反过来说，『阻碍认知』的效果变弱，我也可以全力使用技能。我把手伸向前方，发动忍术。

    「火遁之术。」

    这次我从手掌发射炎弹。在击中树精的瞬间延烧、将它烧成焦炭。

    《已获得经验值。》

    《Kudou Kazuto的LV自2提升至3。》

    通知声在脑中响起，树精消灭殆尽，留下地上的魔石。

    树精难缠的只有无法辨识而已，只要过了这关就无法构成多大威胁。顶多只比哥布林略强。

    「好，周围的树也全部消灭了。」

    母树精只要死亡，树根相连的其他子树精也会消灭。这点似乎没错。

    只是树精消失，使得地上变成坑坑洞洞惨不忍睹。

    「打倒太多树精应该不至于造成地层下陷吧？」

    这种想法眨眼间闪过脑中，但这样也比放任树精不管还要好得多。

    我探头望进母树原本所在的坑洞，想取回魔石。

    「……不会吧？」

    我捂住嘴巴，压抑涌上的不快感。

    洞里密密麻麻地塞满无数人骨。可想而知，他们是不知不觉间被树精吃掉的人。

    一颗发出诡异光辉的七彩魔石坐落在骨堆中央。

    「……对不起，请你们安息。」

    人骨无法收进道具箱，只能留在原地，我只好说出最基本的吊唁。

    我朝洞里无数骨骸合掌祈祷，回收了魔石。在道具箱中名称显示为『树精的魔石（中）』。

    「好了，该怎么处理这颗魔石……」

    我看着手中的魔石，奇奇就从影子里现身。

    「啾～」

    「嗯？奇奇你想吃吗？」

    「啾！」

    奇奇点了点头，看桃桃和小红没有反应，它们显然同意。

    「那就给你吧，奇奇。」

    「啾～&#9834;」

    我把魔石放在脚边，奇奇就欢天喜地地吃了起来……总觉得看过人骨之后心情有点复杂……不对，还是别在意好了。

    「啾噗……」

    奇奇吃完魔石打了个小嗝，抖了一下身体。

    「嗯……？」

    怎么了？奇奇在地上磨蹭背部扭来扭去。

    （那个动作……好像在哪里看过……）

    跟桃桃吃完暗影魔狼的魔石后一样。也就是说──

    「奇奇，难道说你学会了什么新技能吗？」

    「啾～&#9834;啾啾～&#9834;」

    奇奇点了点头，用脸颊磨蹭我，对我露出闪闪发亮的眼光。看来它非常想被夸奖。

    「这样啊。奇奇真厉害，很棒喔。」

    「啾～啾啾～」

    摸摸它的耳朵跟脖子，奇奇便开心地颤抖。它究竟学会了什么技能？

    「……呜～」

    这时，桃桃从影子中探出头来，想被摸似地看着我。

    要摸吗？当然要。

    「来，桃桃也过来吧。」

    「！汪！」

    我用全身接住朝我扑来的桃桃，直接摸起它的身体。

    真可爱～好疗愈喔～虽然心情有点忧郁，但是多亏桃桃治愈了我。

    「好，那么就确认一下奇奇的新技能，再去打倒下一只树精吧。」

    「汪！」「啾～」「……」

    啊，还得分配升级的点数才行，速战速决吧。

    我把技能『掌握地形』提升至LV7，用来应付打倒树精后变得脆弱的地层与地形。现在虽然能掌握到一定程度，但依旧令人不安，还是小心为上。剩下的点数就先保留。

    职业方面，我把『追踪者』提升至LV3、『苦行僧』提升至LV4。这样就结束了。

    「好，在讨伐下一只树精前，先来测试奇奇的技能吧。」

    得好好确认有什么效果才行。

    「奇奇，麻烦了。」

    「啾～！」

    奇奇额头上的宝石发出红光，我的身体也与之呼应般耀出光芒。

    「这是……强化效果吗？」

    「啾，啾～？」

    它摇了摇头。不是吗？

    我确认了一下状态画面，数值的确没变。

    不对，等一下……桃桃的影子跟小红的『拟态』都是继承自原本持有该魔石之怪物的技能。如此一来，奇奇的这个也是与树精相关的技能吗？

    我马上试着看向远方的树精，旋即体会到差异。

    「……看得到。」

    过去不集中意识就无法确认位置的树精，如今存在感清晰无比。

    「让『阻碍认知』无效化……也就是『看破』吗。」

    这就是奇奇学会的新技能，确实很适合专门辅助的它。这太令人感激了。

    「太厉害了，奇奇。这样讨伐树精就轻松多了。」

    「啾～啾啾～&#9834;」

    就先摸摸再夸奖一脸得意的奇奇当作奖赏吧。

    树精的威胁大部分在于无法察觉，没想到居然这么简单就破解了。

    「那马上去狩猎下一只树精吧。」

    「啾～」

    之后我们顺利地打倒树精。

    奇奇的新技能效果出众，效率飞跃性地提升。

    树精似乎没有发现我们有办法察觉它们，就算被我们接近到极近距离也没有反应。

    （奇奇的增益效果时间大约一个小时，非常充足。）

    不仅多出了戒备周遭的余力，也可以使用技能。

    奇奇真是越来越优秀，真的太值得高兴了。

    「呼……过了这么久啊……」

    一看，太阳已经开始西沉了。

    自从外出已过了几个小时，还是先收工好了。

    若出现「还可以继续，再坚持一下下」的想法，就是差不多该结束的讯号。这个时机撤退刚刚好。

    我不经意地这么想，正想转身离开的瞬间──那只树精映入眼帘。

    「……不是吧？」

    我自言自语般吐出这句话。

    冲破水泥、吞噬房屋彰显自己存在感，格外巨大的树精树稍上长了「那个」。

    「……这家伙居然开花了……」

    那只树精开了一朵鲜红色的花朵。

    跟人头差不多大的花和血一样红。

    ──开花树精。

    提问权告诉我那是树精的上位种。袭击人类，获得经验值的树精会开花。能力高于寻常树精，更有一点与其他同类截然不同。那就是──

    「──它会自己行动……」

    开了花的树精会自己行动。

    一般树精无法离开原地，只能静静等待猎物经过；但开花的树精可以移动，捕食更多人类。

    而且它的捕食对象不只等级0，也包含提升过等级的人。

    无法被辨识存在感的树精会神不知鬼不觉地移动、猎食。

    很容易就能理解到这是多么庞大的威胁。

    唉……为什么决定今天到此为止的时候，偏偏出现这种大家伙啊？

    总而言之，既然看见了就不能置之不理。

    「奇奇，麻烦了。」

    「啾～」

    奇奇的强化效果光辉笼罩我的身体。那一瞬间，开花树精产生变化。

    「～～～～～～～    ！！」

    响起宛如抓黑板的金属音，那是听过好几次的树精叫声。看样子对方也发现我们了。

    （树根攻击要来了──！）

    我提高警觉，开花树精采取的行动却截然不同。

    开花树精移动巨大的树干，脱离同化的建筑物──逃跑了。

    「……啥？」

    摇摇摆摆地缓慢移动巨大的身躯，开花树精离我们越来越远。

    看见提问权的情报时，我原本怀疑树精要怎么移动，看样子是穿透周围的建筑物与地面。它没有破坏建筑物与地面，无声无息地行动。那也是树精的技能吗？

    树在移动不愧是奇幻世界的光景。

    「──不对，不是这样。喂，给我站住！」

    意料之外的行动让我一瞬间愣住了，我还是马上追上开花树精。怎么能让它逃跑。

    幸好开花树精的移动速度不快，大约是普通人行走的速度。

    敏捷超过700的我轻轻松松就能追上。

    「～～～～    ！？」

    眨眼间被追上令开花树精吃了一惊，再次发出怪声。

    它显然领悟自己逃不掉了，这次我感受到明确的敌意。

    （──来了！）

    周遭的地面隆起，窜出无数如同鞭子般朝我挥舞而来的树根。

    （攻击方式和一般树精一样──不对，不同。）

    不只用树根，开花树精还会用力摇晃身体发射树叶。

    以超高速飞来的无数回转叶片都彷佛巨大飞镖。

    （可恶，居然用比我更像忍者的攻击。）

    感觉好不甘心。话说这招有点强。想躲过所有来自脚下与空中的多重攻击根本不可能。

    （──那就只能在被打中之前击落了。）

    我双手合十，深吸一口气。

    「──火遁之术！」

    超巨大火球在眼前出现，这个程度足以烧光叶子。

    接着我用道具箱在前方制造立足点，跳到空中回避树根攻击。

    自己的攻击被轻松化解，开花树精惊讶地摇晃身体。

    「──你有时间惊讶吗？」

    我一鼓作气拉近距离，来到开花树精面前。它摇晃身体企图发射树叶；但早就来不及了。

    「──破城锥！」

    轰隆！一阵足以撼动大地的冲击。

    树叶飞舞，树干嘎吱作响，开花树精的树干大幅晃动。

    （一发不够吗……）

    它的硬度也远远超出一般的树精。不仅如此。

    ──这家伙，居然在被破城锥命中前主动摇晃身体。

    分散冲击力道是理解破城锥是什么武器才能做出的反应。

    （也就是具有高度智慧吗……）

    看到我就跑，也是因为有高度智慧吗。不愧是上位种。

    「那么就再赏你一发。」

    一发打不倒，只要多打几发就好。

    我再次举起破城锥的瞬间，开花树精摇晃身体，企图分散威力。

    然而，那一瞬间桃桃的咆哮轰然响起。

    「汪喔喔喔喔喔喔喔喔────────────────────！！」

    「～～～ ！？」

    它太注意我了，想必没发现绕到背后的桃桃。

    被桃桃的『咆吼』打个正着，开花树精身体完全僵住。

    「──结束了。」

    我再次发射破城锥。这才总算让开花树精的身体被打碎。

    《已获得经验值。》

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自4提升至5。》

    等级提升的通知声响起。

    开花树精被消灭殆尽，魔石滚落地面。

    「呼～……」

    总算赢了……强度和一般种有着天壤之别。

    将开花树精的魔石收进道具箱，便显示为『树精的魔石（大）』。是（大）吗。它很强，这也是当然的。

    （这个叶子感觉也可以用……）

    开花树精散落在周遭的叶子没有消失留了下来。

    收进道具箱，这则是显示为『树精的叶子（上等）』。

    上等吗……这下一定能当不错的材料。应该能用我的『忍具制作』和一之濑的『武器工匠』加工。

    「好了，这次就真的回去吧……嗯？」

    我正想回去的瞬间，『侦敌』再次出现反应。

    望向气息传来的方向，我看见一张熟面孔。

    「啊，和人哥！」

    「汪！」

    她一发现我，就带着爱犬跑了过来。

    「好久不见了，三矢华、小黑。」

    「嗯！」

    出现的是三矢华和小黑，还有另一个人──

    「啊，话说回来这是和人哥第一次直接见到她呢。」

    三矢华说，少女便向前一步对我鞠躬。

    「我是五十岚十香。我听过你的事迹，能见到你实属荣幸，九堂和人先生。」

    「是，请多多指教，五十岚。」

    我在内心蹙眉，怀疑她来这里干什么。

    「……小三你们怎么会来这里？」

    「奇怪，你没听西野学长说吗？我们是来商店街探索的呀。」

    啊，话说这里原来是商店街附近。我太专心对付树精了没有发现。

    「然后我突然听见这边有好大的声音……」

    「就慌慌张张地跑来了吗……」

    听到巨大声响的确会很在意。

    「嗯，不过我总有种预感会是你，结果跟我想得一样。」

    三矢华露出漫不经心的微笑。跟预想得一样……我在她心中究竟是什么形象？

    「汪！汪汪！」

    「……」撇开。

    桃桃一如往常对小黑爱理不理。总觉得很久没看到这一幕了。

    另一方面，五十岚正在东张西望。

    「话说回来，和人哥。这附近看起来好惨，你在跟什么怪物战斗？」

    「嗯？啊，我在跟──」

    我向三矢华解释了树精的事情。关于怪物的情报尽可能共享比较好，也没有必要隐瞒。

    「──吃人的树……？然后被吃掉的人会从记忆中消失，那棵树原来是这么可怕的怪物吗？」

    听了我的解释，三矢华对树精恐怖的特性脸色发白。

    「那真难缠呢……等回到市公所应该马上组成专门讨伐队。」

    另一方面，五十岚比想像中冷静。话虽如此，她的额头也冒出一些冷汗。

    「这样的话没有问题，西野和藤田先生应该已经知道了。」

    现在一之濑应该在市公所转告大家才对……她有说吧？事到如今一之濑的沟通障碍反而令人担忧。

    「好厉害喔，和人哥。你居然跟十姐姐想一样的事情！」

    「咦？」

    那是什么意思？

    「十姐姐也说城镇的人变少，和到区公所避难的难民数量对不起来，感觉很奇怪，所以她才会找我和小黑帮忙调查。」

    「等一下！小三，那种事情不用全部说出来！」

    三矢华的发言让五十岚有点慌张。

    「嘿～真厉害。不过你是怎么发现的？」

    「……我看名册发现的。自从来到这里，我就把所有市公所里的人的姓名、家人全部记录下来。可是两天前，纪录跟居民数产生出入。起初我以为是数错了，结果隔天还有今天的数字差异越来越大。这样难免会觉得奇怪吧？」

    嘿……意思是树精的能力只对记忆与认知有效吗。

    光从名册上的异样感就能考察到这个地步，她果然了不起。虽说是靠『魅惑』技能，能够在学校率领上百人的能力并非虚有其表。

    「但我没有发现那棵树居然是怪物……」

    「因为它们有回避认知的技能，不能怪你。」

    「可是和人哥发现了吧？好厉害！」

    「不是，厉害的不是我，是提问──是奇奇。因为有它的技能，我才能看穿树精的真面目。」

    「啾～&#9834;」

    抱歉了，奇奇。我不太想在五十岚面前公开何谓『提问权』。话虽如此，奇奇被夸奖也一脸喜不自胜。

    「原来如此……呵呵，好聪明的小狐狸喔。」

    「啾！？啾、啾～……啾～～    &#9834;」

    奇奇突然被五十岚抚摸而吓了一跳，但她的技巧似乎不错，奇奇心情马上就变好了。唔……那个技巧，我看得出这个人很习惯抚摸动物。

    是用在我脚边被桃桃呼巴掌的小黑锻炼出来的吗。技巧相当了得……

    「话说回来，和人哥，我们这次探索学会了新技能喔。」

    「汪汪！」

    「喔，是这样吗？」

    三矢华和小黑得意地挺胸。

    「嗯。在来这里之前，我们找到了游戏里出现的宝箱。打破里面装的黑色球体，就得到新的技能了。」

    黑色球体……该不会跟一之濑用『扭蛋』技能变出来的一样吧？

    话说，没想到有这么多宝箱。下次认真来找找看好了……

    「顺带一提，是什么样的技能？」

    「我学会的技能是『五感强化』，十姐姐的叫做『鉴定』。很厉害吧！」

    「什……！？」

    三矢华一脸得意，我反倒错愕不已。

    竟然是……鉴、鉴定？她学会了我一直想要的那个技能吗？

    一旁的五十岚听了突然惊慌失措。

    「喂，小三！？怎么可以把技能的事情随便告诉别人呢！」

    「咦？可是和人哥是朋友，又没有关系？」

    「不是这种问题！技能和职业是一个人的生命线喔？不可以随便告诉别人，更遑论是在这种公共场合。如果被和我们敌对的人偷听到怎么办？你那无心的一句话可能会害伙伴陷入危险喔？」

    「这、这样啊……对不起，十姐姐……」

    五十岚虽然用大道理对三矢华说教，不过我能够理解。这个人绝对打算对我们隐瞒技能的事情。

    别说战斗，可以偷看别人的技能与能力值的『鉴定』在情报战也能发挥极大的效果。

    这种技能偏偏落入了持有『魅惑』技能的人手中……

    若不是三矢华一不小心说溜嘴，可能就糟糕了。『鉴定』和『魅惑』的组合也太凶恶了。干得好啊，三矢华。

    「受不了，你真的是伤脑筋耶。下次要小心一点喔？」

    「呜呜，对不起，十姐姐……」

    不过我听三矢华说她和五十岚是儿时玩伴，这样看起来两人真的情同姊妹。表情十分自然的五十岚，像与年龄相符的少女。

    五十岚发现我的视线后一惊回神，清清喉咙敷衍，脸颊似乎有点泛红。

    「抱、抱歉让你见笑了……」

    「不会，别放在心上。比起这个，她刚才说的是真的吗？」

    「……对，是真的。只要用这个技能就可以知道别人的能力值、技能，以及取得道具的名称及效果。话虽如此，我等级目前还很低。」

    「就算是这样，还是很强大的技能啊。太羡慕了。」

    「……听你说起来怎么像在挖苦。我听说过你的不少丰功伟业喔？」

    五十岚露出微妙的表情……那姑且算是我的真心话耶。我的确一直想要『鉴定』技能。

    「我们差不多该移动了。啊，对了。不嫌弃的话，要让桃桃送你们回去吗？」

    这里和市公所有一段距离。

    两人和小黑在一起应该没有问题，以防万一还是请桃桃用『影渡』送他们回去比较放心。

    「咦？和人哥还不回去吗？」

    「是啊，我想尽可能多打倒一些树精。还有时间，我想尽量多打倒一些。」

    「……那我们也来帮忙。三个人效率比一个人还高吧？」

    「汪！汪汪！」

    「咦……？」

    小黑强调自己也在，五十岚则露出「咦？为什么我也要参加？」的表情。

    嗯……我很感谢他们的心意，但树精的技能很强……老实说，我觉得他们派不上什么用场。

    「啾～&#9834;」

    这时奇奇额头上的宝石发出光芒，笼罩三矢华他们。

    「这是……奇奇，你的强化效果也能用在小三他们身上吗？」

    「啾～&#9834;啾，啾～&#9834;」

    奇奇点头表示没错。它用力挥舞尾巴不停偷看五十岚……这家伙被摸几下就喜欢上五十岚了……还真是没节操啊。

    「啾，啾啾～……」

    我这么想，它就用身体磨蹭我表示没有这回事。太可爱了。好吧，就原谅它吧。

    「和人哥，这是……」

    「我刚才说的，奇奇的技能。只要用这个就能让树精的技能失效。」

    「真的吗？好厉害喔，奇奇。好～我也要加油！小黑，我们走！」

    「汪～！」

    「喂，小三，等一下！对付树精有诀窍！」

    「不、不要丢下人家啊！话说，为什么连我也要？唉，小三，还是先回去吧？喂，等一下啦！」

    就这样被三矢华的气势压了过去，我半推半就地和这两个少女组成临时队伍……该怎么说，感觉非常担心。

    ──直说结论，我的担心是多余的。

    「──小黑！趁现在！」

    「汪喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    三矢华砍裂树精的叶子，小黑就趁机击倒本体。三矢华和小黑以堪称天衣无缝的配合打倒开花树精。

    「呵呵，怎么样啊，和人哥？我们也稍微成长了喔？」

    「汪～&#9834;」

    「真的很厉害，你跟小黑都比以前强很多嘛。」

    一部分是因为等级提升，但两人的默契成长到以前难以相提并论。三矢华不单单只会骑在小黑身上突袭，偶尔还会分头行动扰乱对手、彼此掩护，以绝佳的默契打倒开花树精。

    「不可以大意，还剩下一只。」

    「我知道，十姐姐。地点呢？」

    「它躲在右手边的民宅里。」

    「知道了！小黑，我们走！」

    「汪！」

    最令人意外的是五十岚。从她在学校与市公所的立场来看，我原本以为她是不上前线的人；但是她的指挥技巧相当出色。

    多亏有奇奇的强化效果，她使用『鉴定』正确地读取树精的位置与情报，对三矢华和小黑下达精准的指令。擅长用人──她的动作给人这种感觉。

    （单论指挥技巧说不定比西野还强……？）

    就算没有『魅惑』技能，我还是不得不承认她是优秀人才。

    「……消灭了不少呢。我说小三，你可以带小黑去附近巡巡吗？」

    「咦？嗯，我知道了。」

    五十岚如此要求，三矢华便不疑有他地同意，然后瞥了我一眼说：

    「那个，和人哥……」

    「九堂先生连打那么多场一定累了，让他休息一下吧。发生什么事情，我会再通知你。」

    「……我知道了。那么我出发了。」

    五十岚确认三矢华和小黑的气息远离之后才再次转向我。

    「……她是乖巧的好孩子呢。那份天真浪漫偶而会让人羡慕。」

    「就是说啊……」

    我点头同意五十岚。看着三矢华就连自己都能打起精神。表里如一又天真无邪无疑是她的长处。虽然也因此害她容易冲动行事……

    「话说回来，我还没跟你道谢呢。谢谢你在学校救了她一命。」

    「咦……？」

    五十岚说完朝我鞠躬致谢。意料之外的举动害我有些吃惊。

    「你那吃惊的表情是什么意思？被我道谢这么意外吗？」

    「……」

    对，没错──可是我说不出口，只能保持沉默。

    见状，五十岚叹了口气。

    「你应该听西野……呃，说了不少关于我的事情吧；不过我最起码会道谢。更别说你还是小三的救命恩人。」

    五十岚看起来不像在说谎。从刚才的对话看得出来，三矢华对她来说真的非常重要。

    「啊，可是我不准你对她出手喔？要是敢出手──」

    「我不会啦！你在说什么啊！？」

    一之濑也一样，你们到底把我当成什么色狼啊？

    我又不喜欢幼齿的，更没有那种胆子。

    ──在那之后，我们又继续狩猎了树精一会。

    我想应该讨伐了不少，也因为这样整座城镇到处坑坑洞洞。

    「已经来到离市公所很远的地方了呢。今天就先到这里为止吧。」

    「……我有同感。」

    原本早就该回去了，结果延长这么久。

    「话说回来……」

    我不经意地望向隔壁镇的方向。

    发生了很多事情没有机会调查，不过隔壁镇究竟有什么怪物？

    毁灭自卫队的那家伙真实身分至今依然不明。

    （可是那个方向又感觉不太到强大的气息……）

    如果有强大的怪物，就算距离很远技能也会提出警告才对。没有那种感觉，代表它是现在的我能应付的怪物。

    没关系，最近应该就会结束小红的座标设置作业，如此一来就能安全地调查隔壁镇了。

    现在重建据点最优先，没有必要焦急──

    「──真是缺乏危机感。你从过去的战斗一点教训都没学到吗？」

    我听见某个声音。

    玻璃破碎的尖锐声响响彻周遭。

    下一瞬间，世界黯然失色。

    三矢华、五十岚、桃桃、小黑、城镇、天空，全都变成一片灰色。

    「这是怎么回事……」

    根本就像时间暂停了。

    「没错，现在这个世界停了下来。除了你我之外(、、、、、、)。」

    「──！？」

    回过头来，眼前出现一名少女。

    她坐在瓦砾堆上，面带看不出情绪的表情注视着我──

    「你是……」

    「好久不见，早熟的持有者。」

    给予我任务的人物──纯白少女就出现在我眼前。

    她怎么会在这里？

    突如其来的登场让我陷入混乱，可是我马上绷紧神经。

    我发动所有技能，专心一意地注视着她。

    纯白少女见状被逗笑似地面露笑容。

    「……不错，这个表情好多了。」

    「……有何贵干？」

    「呵呵，不用那么紧张。」

    纯白少女坐在瓦砾堆上动也不动。

    「这是怎么回事？该不会是时间停止了吧？」

    「正确答案。严格说起来有点不同，但类似。放心，不久之后就会恢复正常了。」

    真的假的……这女孩什么都办得到吗？

    不对，她是这个世界的系统，这点花招是当然的吗。

    接着纯白少女望向三矢华。

    「那个佩刀的女孩是『强欲』的持有者，让她加入也无妨；不过看来她的技能还没觉醒，就先算了吧。」

    「……？」

    什么？她在说什么？

    「不用那么警戒，今天我不打算给你任务。」

    「那你究竟想干嘛？」

    她故作思考后开口说：

    「我就开门见山了。别去隔壁镇。至少现在别去。」

    「……什么意思？」

    「你想知道隔壁镇的怪物是什么吧？可是呢，这世界有些事情还是别知道比较好。」

    她起身慢慢走向我。

    「──世界的试炼正在逼近。为了测试持有『早熟』以及『■■■■』的你。」

    「什么意思？你到底在做什么？」

    「很抱歉，对我来说这也是意料之外。没想到系统居然这么早就将你──！」

    这时，纯白少女的轮廓突然U糊。

    她的身体不规则地错开，宛如全身遇到杂讯。

    这时她第一次露出焦急的表情。

    「……我订正。想活命就马上离开这座城镇。」

    「咦……？」

    「现在的你对付不了那个(、、)。最起码要先聚集其他固有技能持有者，或是等到那女孩的强欲觉醒。所以现在先逃──！」

    她来不及把话说完。

    色彩伴随先前的玻璃破碎声恢复，纯白少女也不知去向。

    「到、到底怎么了……？」

    气氛和上次遇见她的时候明显不同。那时她明明不在乎我的死活，刚才的表情却像在替我担心。

    在我搞不清楚状况的同时，更大的混乱来袭。

    感测技能警报大响。

    （什、什么……？这个无与伦比的压迫感是？）

    过去从未体验过的强大气息从隔壁镇传来。

    「咦……？这是什么？有种非常讨厌的感觉……」

    「嘎噜噜……」

    一看，三矢华和五十岚都在发抖，小黑则是发出低吼警戒周遭。

    这时，我看见远方有个看似黑点的东西。

    （那是──？）

    空中飘浮的黑点逐渐改变形状，朝我们逼近。

    这想必就是所谓的目不转睛。黑点的真面目逐渐明朗。

    那具有看似蜥蜴，爬虫类般的巨大身躯。

    体表布满反射光芒，蓝色耀眼的美丽鳞片。

    然后──背上长了一对为了划破云朵，在空中驰骋的翅膀。

    「不会吧……？」

    不论是谁，看一眼都会浮现那个单字。

    那是奇幻世界的超王道怪物。天空的支配者，怪物的顶点。

    「……龙(Dragon)。」

    咆哮震撼大气，传说中的生物于我们面前现身。

    轰！暴风雨般的狂风来袭，龙以媲美喷射机的速度掠过我们头顶。

    「……！桃桃！」

    「汪！」

    影子蔓延开来。不妙，那太不妙了。

    我们立即返回市公所。

    一回到安全区域，一之濑等人已经在边界附近等待了。

    「一之濑！」

    「九堂先生！太好了，你平安无事。」

    一之濑和西野慌慌张张地朝我们跑来。

    「状况还好吗？」

    「目前还好，可是随时会发生什么事情都不意外。」

    西野仰望天空如是说，龙则在视线尽头的上空盘旋。

    它不停瞄着我们，露出不可思议的表情。不，表情没变，但我总有种这种感觉。

    （怪物无法进入安全区域……它理解这一点吗？）

    如果不跟桃桃它们一样加入某人的队伍就无法进入安全区域。即便是龙，这个规则也不例外。

    「嘎噜噜……」

    忽然间，龙在空中静止，接着直勾勾地盯着我们──不对，盯着我们所在的空间。冷汗滑下我的背。什么……它想做什么？光是眼神的压迫感，就给人HP正在减少的错觉。

    「……嘎……」

    随后龙用力振翅，拉开距离张大嘴──那一刹那，一股寒意窜上背脊。

    「不妙！所有人马上趴下────────！」

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼────────────────！！！」

    远远超越高等半兽人与桃桃的超大咆哮响起。

    刹那间，视野染成一片白──眼前伴随爆炸声破裂。

    「～～～～～～～～～～～～    ！？」

    火柱扬起，随着巨大蕈状云飞散的粉尘和瓦砾碎片降落在安全区域之中。

    隐形障壁挡不下第二次灾害。我们遭到轰飞，如同灰尘般在地上打滚。

    「呜……咳哈！……谢、谢啦，小红。」

    「……」

    若不是小红当机立断膨胀吸收冲击，我们绝对会受重伤。

    一之濑和三矢华也因为事先躲在衣服里的小红平安无事。

    「咳咳！……九、九堂先生……大家呢？」

    「……我勉强来得及用『影牢』收容，大家都平安无事。」

    技能『影牢』的效果是将对方关在影子之中。虽然差别在于能否在影子里自由行动，但是效果和桃桃潜入影子的技能相同。

    原本是用来限制怪物行动的技能，我这次反过来让大家躲进影子里避难。这个技能的效果范围很广，在收纳之前的延迟时间又短，前提当然是对方不能抵抗。

    不论如何，多亏这个技能大家才平安无事；再晚个零点几秒就来不及了。

    「好热……」

    可恶……头昏眼花了。强烈的闪光使得视野U糊，看不清周遭的状况。视野在朦胧的烟雾中逐渐恢复，此时我终于理解眼前的惨状。

    「骗人的吧……？」

    眼前──什么也没有。安全区域边界后的景色消失了。

    大楼与瓦砾消灭殆尽，地面被刨开一大块，形成直径一百公尺以上的巨大坑洞。高温更使得坑洞表面赤红灼热，滋滋作响。

    「…………」

    我说不出话。这什么啊？

    规模差太多了。次元截然不同。强大的基准过于悬殊。

    「吼吼吼……」

    「……！」

    倏地望向天空，龙再次看着我们。

    《技能熟练度已达特定门槛。》

    《『热抗性』自LV1提升至LV3。》

    《『精神痛苦抗性』自LV5提升至LV7。》

    听见这个声音的刹那，理性稍微回到脑中。

    「一之濑，不要放开我。」

    「是、是……」

    为了避免被甩开，我用力抱住一之濑的身体。龙再次咆哮。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼────────────────！！」

    拜抗性提升所赐，这次我冷静地掌握了发生什么事情。

    龙口中喷出的是直径十公尺以上的巨大火球。

    火球被安全区域的结界弹开，结界内部则受到冲击波与热浪的余劲波及。

    地面剧烈摇晃，火柱直窜天际。

    这一幕彷佛人间炼狱，周围眨眼间染上破坏的色彩。

    「……！小红你还好吗？」

    「～～～～(抖抖抖抖) ！」

    这次膨胀身体的小红只在体表覆盖一层石化膜。所幸拉远了距离，这次伤害比上次还少。

    话说，居然可以连续发射威力那么强的攻击……再扯也该有个限度。

    可是对方显然很不满意这个结果。

    它发出烦躁的咆哮瞪着我们，宛如在叫我们有种就滚出结界。

    但是我完全没有离开的意思。若不是这个结界，现在我们早就灰飞烟灭了。

    （……话是这么说，该怎么办才好？）

    龙的攻击无法命中我们，但它不保证会放我们一马。要用消耗战等到它腻吗？考虑到它有可能无限发射吐息，这不算是好的选项。那要去外面战斗吗？这也太有勇无谋了……可恶，该怎么办？

    「九堂先生……？」

    一之濑从感觉得到呼吸的超近距离仰望我。

    她的身体在发抖……可恶，真是气死人了。

    「一之濑，你能用那把怪物狙击枪把龙打下来吗？」

    「──！」

    说到从安全区域内攻击到龙的手段，除了一之濑的狙击别无他法。

    真的气死人了。我太没用了。居然得拜托最不想牺牲，最应该保护的她。

    一之濑稍稍露出吃惊的表情后，即刻切换意识。

    「……我想恐怕很困难。要的话应该要瞄准没有鳞片的眼睛、腹部，或是口中。可是现在的我打不中移动速度那么快的敌人……」

    「原来如此，如果阻止它的行动就打得中吧？」

    「咦？」

    「那我来拖住它。就请你趁机狙击。」

    「你、你拖得住它吗？」

    「我现在才要试──奇奇！」

    「啾～？」

    我一呼唤，奇奇便从影子里探出头来。

    「能用你的技能反射刚才的吐息吗？」

    「……啾～」

    稍作思考后，奇奇摇了摇头。它的反射果然对付不了那招。

    「啾～……」

    也许是觉得对不起我，奇奇塌下耳朵轻轻叫了一声。我温柔地摸摸它的头。

    「没关系，别在意。还有其他方法。」

    我想到了某个作战。是非常古典的方法，但就用这个上吧。

    「我会用分身术吸引它的注意，一之濑你就趁那个时候攻击。」

    「……我知道了，我试试看。」

    幸好周围都是瓦砾堆，不缺能够躲藏的狙击点。

    「……桃桃。」

    「……汪！」

    我向潜伏在影子里的桃桃打了个暗号。沉入影子里再次于地上现身。那么作战开始。

    「……嘎噜噜。」

    龙在烟雾中应该看不见我们的身影，那家伙的眼神却明显捕捉到了我。它难道有感测气息的技能吗……

    「──『分身术』。」

    首先，我产生十个分身发动自杀攻击。

    「……嘎噜噜噜吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    龙看见突然大量出现的我，在短短一瞬间感到吃惊后马上发出欢喜的咆哮。它一定以为我终于离开结界了吧。

    它开口发射炎弹，我的分身也在那一瞬间同时丢出手中的物体。

    爆炸声轰然响起。

    能力值和本体几乎相同的十只分身眨眼间蒸发……代表我直接吃下那招就会变成那样吗。虽说有小红的防御，还是令人不寒而栗。

    「嘎噜吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    或许是以为终于消灭了猎物，龙发出欢喜的咆哮。

    「──『分身术』。」

    我再次发动分身术，这次让分身从它背后发动自杀攻击。

    「喂～在这边！」

    「！？咕噜吼吼……？」

    在遥远的上空也听得见我的大喊。

    龙看见我在背后出现，发出困惑的声音。

    「──怎么了，我在这里啊？」

    「不对不对，在这里。」「这边这边。」「怎么了，我在这里啊？」

    「来，照过来照过来。」「我在这里。」「不对，在这边。」「看，我在这。」「在这边喔～」

    我又接二连三从各式各样的地方现身。

    「嘎……嘎啊……？」

    龙想必觉得莫名其妙。被吐息命中前，分身们丢出的是小红的石化分身。

    我就是用那些当成座标，让分身从各式各样的方向出现，但它一定不明白吧。它以陷入混乱的表情环视无数个我。

    「看，我在这边！」

    「嘿，嘿～你怕了吗！」

    「不要只会在远方攻击，直接放马过来！」

    「笨蛋～笨蛋～！」

    「蓝蓝噜～！」

    我让分身尽可能大声喊，绕着龙跑。

    既然没有攻击手段，像这样吸引它的注意就是我的工作。

    我自己都认为这是非常肤浅的挑衅，但比想像中还有效。

    「嘎噜噜……嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    愤怒到浑身发抖的龙朝周围发射好几次炎弹。扬起数条火柱，引发大爆炸。

    ──我就是在等这一刻。

    「一之濑！就是现在！」

    「──是！」

    发动攻击的现在，就能限制那家伙的行动。

    一之濑瞄准后扣下扳机，击发她用技能创造、总长超越两公尺的怪物狙击枪──通称一之濑特别版ver2.0。

    目标是那家伙的眼睛。子弹分毫不差地笔直命中龙的右眼。

    「嘎……嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！？」

    「好，有效！」

    眼睛流着血的龙发出惨叫。也许是不习惯感受痛楚，它用力拍打翅膀扭动身体。我忍不住摆出握拳的胜利姿势。一之濑的狙击枪也能对龙没有覆盖鳞片的部位造成伤害。

    游戏和轻小说里的龙会有避开子弹与弓箭的庇护或技能，幸好这只龙没有类似的设定。光是知道攻击有效就是一大收获。

    问题反倒是我们。

    「一之濑，你还好吗？」

    「嗯……有点难受，但再开一到两枪应该不要紧。」

    一之濑露出痛苦的表情。她的怪物狙击枪威力无与伦比，反作用力也很大，能够发射的次数有限。

    「不要勉强，剩下我来想办法。」

    「咦？你有打倒它的办法吗？」

    「只能用赌的，就交给我吧。」

    我靠桃桃的影渡移动到龙正面。龙马上发现我，发出低吼。

    「嘎噜噜噜……」

    「怎么啦？没想到自己会被攻击吧？」

    「……！嘎噜噜噜噜噜！」

    龙发出烦躁的低吼，我尽管内心吓个半死，还是说了：

    「这样好吗？下次贯穿的就不是眼睛，而是你的心脏。」

    「……！」

    当然不可能成功。这是虚张声势，可是应该有效才对。

    龙刚才会被挑衅，就代表能理解我的话。既然如此，虚张声势一定也能成功。

    我要假装成强者，用虚张声势逼退对方。

    《技能熟练度已达特定门槛。『演技』自LV4提升至LV5。》

    「……」

    「……」

    短短几秒的互瞪，感觉起来却像永恒。

    然后──先动的是龙。

    「咕噜噜……噜呜呜呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    它发出憎恨的吼叫，振翅消失在天空的彼端，眨眼间就看不见了。

    确认到龙的气息完全远去，我当场坐倒在地。

    「得、得救了……」

    「还、还以为没命了……」

    可能是解除了紧张的心情，一之濑也当场躺下。

    真的吓死人了。的确充分体会到真正的龙有多恐怖了。

    看着安全区域外无数的巨大坑洞，小命还在让我松了口气。

    幸好虚张声势有效。要是继续下去，它一定会发现一之濑只能再开几枪。

    换成是高等半兽人那样的战斗狂，恐怕会继续打下去。好在它的个性和黑影魔狼一样谨慎。

    「汪！」

    「啾～」

    桃桃和奇奇也察觉到敌人离开，从影子里出来爬到我的大腿上。

    它们舔舔我的脸。

    「你们也辛苦了。一定很害怕吧？很努力呢。」

    「汪！汪汪！」

    桃桃不停摇尾巴表示「继续称赞我」跟我撒娇，于是我尽情地宠爱它了一番。

    真可爱～因为战斗疲倦的内心被治愈了～

    「啾～……」

    「来，奇奇过来这边吧～」

    「啾！？啾、啾～」

    羡慕地看着桃桃被我摸的奇奇，就这样被一之濑抱起来摸摸。

    起初奇奇有些不满，但渐渐被她的技巧收服，露出舒服的笑容。

    「小红也辛苦了。这次全得感谢你。」

    「……&#9834;」

    我这么说，小红便开心地颤抖。

    其实小红的座标立下了大功。缺少桃桃的『影渡』跟奇奇的『支援魔法』其中之一，也是不可能得到这个结果。我真是有一群好伙伴。

    （龙也已经标注记号了，随时都能掌握它的位置。）

    这样就不会遭到突袭，还能反过来攻其不备。

    最后能解决真是太好了……

    于是，我们成功击退龙。

    ──龙的来袭。

    这个情报眨眼间在市公所内传开。

    安全区域边界附近突然发生的神秘大爆炸，以及爆炸造成的无数巨大坑洞。

    知道这些全由一只龙引起，无人不感到绝望。

    泰坦一战想必让大家内心蒙上阴影，认为自己没有安居之地。

    甚至出现因为有这种想法，认为看不见未来的不安而绝望，自杀未遂的人。

    上杉市长和藤田稳定了这场混乱。

    他们拼命说服绝望的人，激励他们振作起来。

    我们击退龙的事实占一大部分。

    哪怕是具有强大力量的怪物，我们也打得赢，也有活下来的方法。他们相信了上杉市长说的话。

    ──不奋斗就无法生存。

    过去不肯面对现实的居民们，因为泰坦与龙接连来袭下定了决心。自发性提升等级的人也变多了。

    话虽如此，他们也只提升一两级，还不足以称得上战力；但是能不能使用技能的差异非常庞大，今后的表现值得期待。

    「总而言之，目前的问题是那只龙吧……」

    纯白少女口中隔壁镇的威胁无疑就是那只龙了。

    明天又要开始忙了。

    「呼啊啊……不论如何，先休息一晚再想吧……」

    我实在累了。今天就慢慢休息吧。我这么想的下一刻。

    《您有新信件。》

    「……是谁啊？这么晚还寄……」

    一之濑……不是她吧？她在隔壁，没有必要特地寄邮……好像有。

    很有可能是她。总而言之，我打开收信箱──啥？

    看见寄件人的名字，我当场定格。怎么会是她？

    内容是问我现在能不能见面。地点在安全区域的边界附近。

    而寄件人是──

    「──五十岚……十香……？」

    时间回溯到几分钟前──

    「──差不多该告诉我了吧？你们到底为什么那么害怕？」

    市公所的某个房间内──五十岚十香质问眼前的男子。坐在椅子上瑟瑟发抖的他是自卫队的幸存者之一。

    「那个……是因为……」

    「你说不出来吗？唉，我可是在问你问题耶？」

    「……！对、对不起！我说！我说就是了，拜托您不要讨厌我！」

    十香露出失望的表情，自卫队的男子便绝望地抱住她的脚。十香俯视拼命恳求的男子嫣然一笑。

    『魅惑』技能能够扭曲对方的意志，洗脑对方对自己唯命是从。

    技能等级比在学校时还提升不少，不具有抗性技能的人就会像这样。

    （结果爸爸也没从十和田先生身上问出任何情报，没有办法……）

    龙的袭击使得这里再次陷入混乱。为了尽早脱离浑沌的状况，情报果然不可或缺。必须尽早知道隔壁镇真正的威胁(、、、、、)是什么。

    「就被那只龙毁灭来说，你们的反应很令人在意呢。」

    十香原本以为龙是毁灭自卫队的元凶，却从队员的反应感觉到一丝异样感。

    包含十和田在内的自卫队幸存者，在看见龙的瞬间全都只有惊讶，并没有其他反应。面对毁灭自己的元凶，他们的反应太平淡了。那究竟是代表什么意思？

    （隔壁镇的怪物不只龙吧……）

    换言之还有其他比那只龙还更让他们感到害怕的怪物。

    （不能就这样继续懵懂无知下去……）

    正因如此，她才会祭出强硬手段。随便使用『魅惑』并非她的本意，但这是非常情况，必须不择手段。如果不尽早取得情报，自己最重视的三矢华的安全就会受到威胁。

    「来，告诉我隔壁镇究竟有什么吧。你们为什么那么害怕？」

    到底遇到什么事情让他们怕成这样？

    如果是强大的怪物，她过去也见过好几次了。

    她心生恐惧，还差点丧命。然而从过去经验来看，他们的恐惧仍太不正常了。

    「──得了……」

    「我听不见。再说清楚一点。」

    「──我不记得了。」

    「……什么？」

    一瞬间，十香听不懂男子在说什么。

    「我们……什么也不记得。想不起来……自己究竟被什么攻击……」

    「……开玩笑的吧？」

    「我没有！是真的想不起来！只是有种……来历不明的怪物，把我们的伙伴……没错，一定是那怪物把他们都杀光了！否则一点都不合理！」

    他看起来不像在撒谎。不过遭到怪物袭击，却想不起那究竟是什么怪物到底怎么一回事？显然十分矛盾。

    「你看……你看这个。」

    「……？」

    男子说，拿出一张照片。

    那是自卫队的团体照。照片中是将近五十名自卫队员，以及背景的基地。

    「这张照片怎么了？」

    「这些人……大概是我们的同伴……」

    「大概是什么意思？你们起码记得同袍的长相吧？」

    但是男子摇了摇头。

    「……我想不起来。这些人到底是谁……除了现在活下来的成员之外，没有一个记得！我们应该是同袍！应该一起并肩战斗过来的！可是……我，我们却谁都想不起来！不知道为什么想不起来……呜呜……」

    他抱着头哭泣的举止看起来不像在演戏。

    他是真的想不起这张照片上的队员们是谁。

    就是因为这样才感到恐惧。分明有杀害伙伴的凶手，却想不起对方是谁。这就是他们害怕的原因。

    （记忆断片……？该不会──！）

    几个小时前，某个男子似乎向她说过相同的事情。

    「……看来需要调查一下了呢。」

    望向窗外，遍布城镇的树木在月光的照耀下显得格外诡异。

    「──所以你才找我来这里？」

    「嗯唔～？」

    「是的，因为白天你告诉我的树精特性，还有自卫队员说的话有不少共通点。」

    现在我和五十岚一起走在夜晚的山路上，桃桃和奇奇也跟在旁边。难得晚上出来散步，桃桃的心情很不错。

    「这我明白了，但为什么要我帮忙？老实说我不知道你为什么想依赖我？」

    「因为只有你能帮助我。西野对我有戒心，爸爸和市公所的大家老实说实力不足。」

    「所以才找我吗？你没想过我会找西野商量吗？」

    「我判断这个可能性不高。我猜你会提防我的技能，选择避免波及伙伴单独行动。」

    ……好讨人厌的信任，不过她说得没错。目前对她的『魅惑』具有抗性技能的人只有我和西野。与其波及到周遭的人，我自己行动比较方便。发生意外时我也有联络方式。

    「顺便一问，小三和小黑呢？」

    「已经睡了。」

    「……」

    嗯，他们也累了。没办法，毕竟她才国中。

    「而且他们不能发生意外。」

    「……？你说什么？」

    「没有，没什么。总之感谢你的协助。」

    五十岚从背包里拿出手电筒照亮前方。

    「穿越这片树林就会抵达国道，从那里骑机车直接前往隔壁镇吧。」

    ──五十岚她请我帮忙调查隔壁镇的怪物究竟是什么。

    我听了她的说词后表达同意……唉，有种不祥的预感。

    穿越树林来到国道，我从道具箱里取出机车。

    「……你真的能凭空拿出道具呢。」

    「限制不少就是了。那请坐在后座吧。」

    我把小红拟态成的安全帽交给她，五十岚便乖乖坐到后座。

    弹力饱满的庞然大物贴上我的背……谢谢招待。

    「不过为什么要先经过树林呢？直接沿着国道走不是比较快吗？」

    「因为有很多制约。用影子移动并不是无所不能。」

    影子的大小会随时间带变动，行动也有所限制。

    即便是能操纵影子的桃桃，如果原本的影子太小也没办法制造入口。

    所以我才尽可能挑选照不到太阳，影子比较多的地方设置。

    「限制……是因为时间带不同太阳斜射的关系吗？白天影子的面积会受到限制。」

    「……就交给你自己想像。」

    为什么能分析得这么正确啊？这个人会读心吗？

    「话说回来，五十岚你亲自出马让我有点意外。」

    我改变话题试图敷衍。

    「……是吗？」

    「是啊，你在学校不是指挥大家的立场吗？是经历了什么心境变化吗？」

    「没什么大不了的。状况改变行动与思考也会跟着不同。涧爷爷──上杉市长比我还会凝聚人心，一个组织不需要两个领袖。」

    咦……我还以为她是喜欢操纵人心的支配者，原来是我误会了吗？在学校的所做所为是出于必要吗？

    「我也想尽可能避免她──避免小三遇到危险。」

    「这我有同感。」

    不论在任何状况下都能笑口常开，三矢华天真浪漫的个性弥足珍贵。想必有不少人被她的笑容与开朗拯救吧。

    「其实我不想让小黑待在她的身边……可是她唯有这点坚决不肯退让……」

    「那是──」

    从这语气听来，五十岚难道了解小黑其实是在学校引发那场惨剧的凶手吗？

    「我知道小黑变成了怪物，毁灭了我们原本在的学校。和小三重逢时她全都告诉我了。」

    「……」

    从刚才开始，这个人是不是会读心啊？

    这时五十岚噗哧一笑。

    「看你的表情就知道了。九堂先生，常有人说你不擅长谈判吧？」

    「……」

    没错，正确答案。社畜时代我也常被清水主任叮咛。

    真奇怪。我明明取得了演技和抑制感情的技能，是这方面没什么成长吗？

    「我无法原谅小黑做的事情。这是当然的吧？它害我过去建构的一切化为乌有，老实说我气得要死。」

    她加强抓住我的力道，导致胸部也贴得更紧。

    「……我提议杀了不知什么时候会再失控的小黑，而小黑看起来也有那个打算。」

    「……」

    「然后，你猜那女孩说了什么？她居然说如果要处罚小黑，就连她一起处罚。」

    「……真的吗？」

    「是啊。看起来不像在开玩笑，她是认真的。你不觉得很诈吗？我明明没办法对她下手……她一点都感觉不出来有这种心机……」

    三矢华原来那么重视小黑吗……话虽如此，换作是我和桃桃，我应该也会做出相同的行动，没有资格说她。

    「……你真的很珍惜小三呢……」

    「是呀。她是我重要的儿时玩伴──也是我重要的妹妹。」

    穿越县境的隧道在山路上疾驰，我们没有遇到怪物一路顺畅。

    隔壁镇已经近在眼前，就快要抵达了，这时我却觉得有些不对劲。

    （……奇怪，太安静了。）

    虽说还在郊外，再怎么说感测到的气息也太少了。

    『侦敌』正常运作，但是别说怪物，就连人与动物的气息都没有。

    坐在后座的五十岚也感受到了异状。

    「我们想要的答案果然就在这座城镇里呢。」

    「是啊……现在开始还是谨慎一点行动吧。」

    孰料我正想催油门进入城镇的瞬间。

    ──眼前的地面突然爆开。

    「……咦？」

    「──是、是什么！？」

    我反射性地抱起五十岚，纵身跳下机车。

    那是正确判断。无数影子猛然涌出破碎的地面。

    「这是……怎么搞的啊……？」

    成千上百根比人躯干还粗的树根如涌泉般出现、在眼前蠢动，视野被完全遮住。我们骑的机车眨眼间被树根吞噬，并爆炸开始燃烧。

    （这些该不会是树精的根吧？不对，可是这么巨大的──）

    和白天交手过的开花树精完全无法相提并论。现在每一条树根的长度可是高达好几十，甚至一百公尺以上啊？实在是太大了。

    而且这个存在感……和白天遇到的龙同等……？不对，甚至更强……？

    「五十岚，你可以鉴定那个吗？」

    「咦？是、是！我试看看！」

    她抬起头，看向树根的方向。然而──

    「咦？怎么会……无法鉴定！？」

    「什……！」

    一瞬间，无数树根朝我们一涌而上。明明没有眼睛，动作却彷佛看得见我们。

    （这家伙该不会……和我一样有『鉴定妨害』──？）

    敌意排山倒海而来，来历不明的怪物显然将我们视为敌人。

    无数树根朝我们逼近，动作跟软泥怪水母还有开花树精一样是直线，但速度非比寻常。太快了……被打中马上会变成肉酱。

    （用『影渡』……不行，来不及！）

    必须先争取距离。我马上用道具箱在前方展开障壁，向后方飞跃。刹那间，无数树根重击我原本所在的位置，柏油路面被打成碎片。

    （喂喂喂，开什么玩笑？）

    居然连一瞬间的空档都争取不了？而且速度快到现在的我差点闪避不及……这家伙到底是什么鬼？

    （──不妙，视野被遮蔽了……！）

    烟尘四起，笼罩周遭。

    我要集中精神。用『广范围侦敌』和『掌握地形』把握周遭的状况。只要稍微分神就到此为止了。

    我在沙尘中一面奔驰，一面闪躲无数逼近的树根。

    「咳咳！你、你在这阵烟里看得见吗？」

    「不要说话！」

    「好！」

    现在没有余力说明的我忍不住破口大骂，五十岚便在我怀里安静下来。

    现在我双手抱着五十岚──也就是用所谓的公主抱姿势奔跑着。

    如果能把她背到背上用小红固定，就能更自由地行动了；树根却不给我那种空档。

    （甩不掉──！）

    这些树根的主人和开花树精种族真的一样吗？

    速度和破坏力都判若云泥，该不会是开花树精的上位种……或是高等半兽人和泰坦那样的冠名怪物……？

    （──被包围了！）

    无数树根冲破前方的地面，打断我的思考。

    怎么办？就算用『影渡』逃跑，速度那么快我也会在完全沉入影子前遭到攻击，更别说道具箱做的障壁在如此强大的威力前也是毫无意义。

    空档如此短暂，小红的膨胀与石化也来不及了。

    最起码再五秒──不对，再三秒就好。只要能想办法争取时间就可以用『影渡』一口气逃回安全区域。

    「……只要争取时间就好吗？」

    「咦？」

    怀里的五十岚唐突地这么说并朝前方伸手。

    「──召唤(Summon)，元素火墙。」

    随后我们周围出现火焰的墙壁。

    「！？」

    这──难道是魔法技能吗？

    「就是现在！」

    ──！对了，没有时间思考。

    树根面对突然出现的火墙霎时间停止动作，这是我终于盼到的片刻空档。

    「桃桃！小红！」

    「汪！」「～～～(抖抖) ！」

    脚边的影子扩张开来，小红同时膨胀覆盖我们的身体，并将表面石化，形成现成的双重防壁。

    （要赶上啊──！）

    我们进入影子的下一秒，无数树根击碎小红石化的表面。

    然而我们以毫厘之差快了一步。

    我们沉入影子之中的同时，树根重击空无一物的地面。

    「呼……呼……得、得救了……」

    好险。要是再慢一拍，我们现在就被打成肉酱了。

    （那到底是什么东西……？）

    我感应到的气息跟树精如出一辙，但是规模和强度却有天壤之别。

    如果那招攻击和开花树精相同，本体究竟有多大？

    （不过我设置了追踪的标记……）

    这样就能掌握本体在哪里了。我马上探索本体的位置。

    那一瞬间，电流般的感觉流窜全身。看来是连上了。

    ──好想吃……

    「……？」

    什么？刚才有什么流进脑中。

    ──好饿……

    这是……声音？不对，是思考吗？

    ──好想吃。好想吃，好想吃，好想吃。

    本体的思考沿着追踪的通道逆流而上。

    ──好想吃，好想吃，好想吃，好想吃，好想吃，好想吃。

    思绪跟土石流一样不断流进脑中。快、快住手，不要闯进来！

    ──好想吃，好想吃，好想吃，好想吃，好想吃，好想吃好想吃好想吃好想吃好想吃好想吃好想吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好想吃好想吃好想吃给我吃好想吃好想吃给我吃给我吃给我吃好饿好饿好想吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好想吃好想吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好想吃好想吃给我吃给我吃给我吃好想吃好想吃给我吃给我吃给我吃好饿好饿好想吃好想吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给我吃给──

    「──哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我反射性地关闭『追踪』。

    「呼……呼……呼……」

    「汪！？」「啾！？」

    看见我突然大叫吓了一跳，桃桃和奇奇从影子里跑了出来。

    「抱、抱歉，吓到大家了……」

    「呜～？」

    「你还好吗？」桃桃舔舔我的脸颊问。

    它一定很担心我。小红和奇奇磨蹭我，忧心忡忡地看着我。

    「我没事，抱歉了……」

    ……刚才那是怎么回事？对方的思考透过追踪逆流过来？有可能发生这种事吗？不对，有可能。毕竟我亲身体验过了……

    （不过……那个凶悍是怎么回事？）

    我浑身发抖。

    和高等半兽人与泰坦截然不同的恐惧。侵蚀内心、令人作呕的厌恶感。我冷汗直流，光是回想就让人想吐。

    那太危险了。毫无疑问，那是比过去遇到的所有怪物还要危险的存在。那原来在隔壁镇吗……

    「请、请问……你还好吗？」

    「咦？」

    回过头来，我看见五十岚。啊也对，我都忘了她。

    「……还好。五十岚，刚才谢谢你……」

    「啊，不会……我才是。」

    我低头道谢，五十岚也跟着鞠躬。

    「刚才的那个魔法技能是什么？」

    「是叫做『精灵召唤』的技能。能够消耗MP，召唤火、土、风、水的精灵并操纵……这是我从没告诉任何人的王牌。」

    居然有这么方便的技能。话说这个人还有隐藏技能喔？目前为止我都没看过魔法系统的技能，感觉有点新鲜；不过我的忍术也很类似就是了。

    （总之先联络一之濑他们吧……）

    我打开邮件，未读──嗯，累积了一大堆。

    反正先报个平安吧。详细内容等回去再说。

    「那个……技能的事情我希望你能帮我保密。」

    「精灵召唤吗？有必要隐瞒吗？」

    「不是……我如果上前线，小三也很有可能会跟我一起……」

    所以希望我帮你保密？你到底多喜欢三矢华啊？

    「没有问题。」

    「可、可是──」

    「就算遇到危险，我也会保护她。这样就没问题了吧？」

    「……！」

    我也不希望三矢华牺牲。不对，不只有她。西野、六花还有二条跟清水主任和藤田，我已经不希望再有任何人丧命了。我希望大家都能存活下来。

    「──相信你吗？」

    「嗯？你说什么？」

    我没听清楚。

    「我可以相信你吗？相信你绝对会保护她？」

    「当然可以啊。」

    我说完，五十岚就瞪大双眼，面露感动不已的表情。

    「我知道了。那么今后也请多多指教。」

    这时，脑中响起通知声。

    《五十岚十香(Igarashi Tooka)想成为队友而殷切地望着你。》

    《是否接受成为队友？》

    「……」

    通知声这么说。

    我看了她一眼，她就露出充满期待的眼神，以及下定决心似的表情。

    「……原来如此。」

    看着她的表情，我立刻决定。没有必要犹豫。

    《申请已驳回。》

    「为什么！？」

    「这不是当然的吗？」

    如果你成为伙伴，一之濑和西野的胃会受不了。

    「我、我无法接受。九堂先生，让我坐在后座的时候你明明莫名开心的说！」

    「那、那是两回事！」

    胸部另当别论！不论是谁都会开心的啦！话说，原来那是故意的吗。难怪她贴得那么紧了，可恶。谢谢招待。

    「啊，对了。请等一下。」

    「……什么？还有什么事吗？」

    再不回去，一之濑的邮件就要塞爆了说？

    「关于刚才那只怪物，我有件事要跟你说。」

    「？鉴定不是失败了吗？」

    「是，观看技能和能力值失败了，可是我看到了它的名字。」

    「……它叫什么名字？」

    「──『佩欧妮』。这就是那只怪物的名字。」

    「……听起来还真可爱呢？感觉起来跟花一样。」

    「没错，佩欧妮是德语的牡丹花。」

    「你知道得真多。」

    「……没、没什么大不了的！我只是喜欢花，稍微研究过而已。」

    这样啊……不过那原来是冠名怪物吗。

    话说回来，只看得见名字吗……会这么顺利吗？

    （……说不定是故意的？）

    我总有这种预感。

    会告诉我名字，让我轻易用追踪找到本体的位置，并透过这管道得知它的想法，说不定都是那只怪物给我的讯息。

    ──别想逃。

    那怪物──佩欧妮是不是在对我这么说？

    如果是这样，就真的出现了一只棘手的怪物。

    是说，为什么每一只怪物都爱针对我们？

    「话说回来……」

    「还有什么在意的事情吗？」

    「没有……不是什么大不了的……」

    五十岚忽然陷入沉思说：

    「那怪物名叫佩欧妮，以前攻击市公所的岩石巨人叫做泰坦。这是偶然吗？」

    「什么意思？」

    「牡丹花还有各式各样的别名。最具代表性的是『花王』，其他还有『遗忘草』、『夺名草』等等。而且，『泰坦』在德文也代表矿物。这两个名字不都正巧体现了那两只怪物吗？」

    「的确。」

    这么一说，那只高等半兽人也冠名「勒芬」。我之后调查发现那是德文中的『咆吼』，非常适合那家伙。

    「但这样一来不是很奇怪吗？为什么怪物会用这个世界的语言(、、、、、、、)命名呢？」

    「────」

    五十岚这番话让我愣了一下。

    说起来的确没错。

    现在这个世界如果是两个世界融合的新世界，应该会有我们世界，还有怪物所在世界两种的语言才对。

    因为技能和职业全都以我们的文字标示，害我以为原本就是这样。

    我以为这是系统的样式，把语言统合为这个世界的版本。

    可是如果不是这样呢？

    「……」

    毫无根据的幻想忽然在脑中浮现。不对，那样就太夸张了。

    ──怪物所在的世界，和我们的世界使用相同的语言。

    「──发生了这种事情。」

    我回到据点和一之濑等人依序说明。

    虽然在邮件中稍微解释过了，冲击还是不小，西野和六花都哑口无言。

    （话说大家都还没睡呢……）

    时间早就过了凌晨四点，与其说是深夜，反而比较接近早上了。

    一之濑表示「对茧居族来说，现在开始才是活动时间，你有疑问吗？」，隔壁的六花看起来倒是有点想睡。

    「想不到居然会接二连三遇到那种怪物……九堂先生，你该不会有吸引怪物的技能吧？啊，请用。」

    「哈哈，我无话可说……谢谢。」

    我喝了一口西野泡的咖啡。啊，真好喝。

    明明是即溶咖啡，却有种好闻的香气与味道。

    「巨大植物怪物吗……」

    「对，名叫佩欧妮。恐怕是树精的上位种或是变异种，强度比一般树精高好几截。」

    老实说它强到接近犯规，光是回想就让我寒毛直立。

    若不是桃桃的『影渡』，我恐怕逃不回来。

    「话说我们还没打过一般的树精，不清楚多强的说？不对，它是冠名怪物，感觉得出来超级不妙就是了。」

    啜饮着咖啡的六花如是说。大概是嫌太苦，她加了一点砂糖和牛奶。

    「这个吗……要比喻的话，就是树根的速度几乎和我一样或是更快，每一根都有媲美破城锥的破坏力，还能好几十根同时攻击的感觉吧。」

    「什么跟什么啊，根本是作弊嘛。」

    再加上攻击范围又广。

    从追踪感测到的位置看来，有效攻击范围高达好几公里。

    （……难道说龙也是为了远离它才逃过来的吗……？）

    回想起来，那只龙也是从隔壁镇的方向过来的。

    它可能是在隔壁镇遇到佩欧妮才逃来这边。若是这样，佩欧妮的战斗力就比龙还高。

    「所以说……那怪物袭击这里的可能性多高？」

    「……我觉得很有可能。」

    「这样吗……」

    西野唉声大叹一口气。总觉得最近他常常露出疲惫的表情；但那个表情可不能养成习惯。

    「话说，是不是真的有点不妙啊？那只超级树精很令人在意，不过还有龙要对付吧？这是要怎么办？」

    「是啊，状况非常棘手呢……」

    状况比同时对付泰坦和阿尔帕的时候还要严峻。

    「反正我等日出就去向市长跟藤田先生报告。九堂先生就先休息吧。」

    「不好意思，感谢。」

    现在就姑且接受西野的好意吧。我实在是累坏了。

    「……话是这么说，佩欧妮的事情也是，真亏你能和那个学生会长一起行动还平安无事呢。吓了我一跳。」

    「啊，那是因为……毕竟我有抗性技能。」

    的确，有被洗脑经验的西野难以想像我会和她一起行动。

    「我们聊了很多，也因为这样，我认为她已经不是威胁了。」

    如果她再次使用『魅惑』，恐怕是三矢华遇到危险、上杉市长遭遇不测，或是这个安全区域陷入动荡的时候。

    五十岚对三矢华的感情是如假包换，否则不可能一对一和我碰面。

    西野听了露出惊讶的表情。

    「居然连她都能拉拢，九堂先生你真有一套。」

    「我没有拉拢她的意思，只是试着相信小三相信的五十岚罢了。」

    「就算是这样，我也做不到那种事。只有你办得到。」

    「是这样吗……？」

    「是的，没错……」

    西野略显失望地说，但我觉得不太一样。

    不论是谁都有做得到与做不到的事情。在我眼中看来，西野比我多才多艺，会的事情也比较多。

    「西野，我──」

    「好了，时间很晚了，差不多该休息了吧。晚安，九堂先生。」

    「啊……」

    话题在不巧的时机结束，害我错过开口的机会。

    算了，西野的话就算不说也不要紧吧。他比我还振作多了。

    想不到隔天──状况竟然急转直下。

    ──它非常痛苦。

    ──不够，完全不够。

    它摇晃身体，确认周遭还有没有食物。

    地面传来的震动、脚步声、空气传来的振动、呼吸声。

    它感知一切，寻找能够吞噬的猎物。

    《已获得经验值。》

    声音传来。不够，完全不够。

    它再次伸出树根、伸出枝条、发射叶子、散布花粉，寻找猎物吃下。

    不够，不够，不够。

    还要，还要，还要，还要，还要，还要更多。

    《已获得经验值。》

    《已获得经验值。》《已获得经验值。》

    《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》

    《发动技能『暴食』。》《学会技能『肉体再生』。》《已获得经验值。》

    《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》

    《发动技能『暴食』。》《学会技能『HP自动恢复』。》

    《学会技能『吸收冲击』。》《已获得经验值《已获得经验《已获得经《已获得已获得已获得已获──

    声音响起，但是还不满足，不满足，不满足，不满足。

    还要。还要，还要，还要还要还要还要还要。

    不知不觉间声音消失了。周围什么都没有了。

    ──好饿……

    遵循本能、遵循技能、遵循欲望，它──暴食的大树展开行动。

第四卷 第三章／共同战线

    「……那是什么？」

    睡醒的我看着窗外的景色喃喃自语。

    是树根。又粗又大的树根笼罩整个天空。

    在更遥远的后方──山峦的景色间可以看见一棵大树。

    而且树看起来还在慢慢移动。不对，有可能是因为太大了看起来才会很慢。

    不用想也知道，那就是佩欧妮的本体了吧。

    「它从隔壁镇移动到这里来了吗……」

    并非不可能。我也亲眼见识过树精的上位种──开花树精自力移动了。既然如此，位阶更高的佩欧妮没有道理不会自力移动。

    （就算是这样也太大了吧……）

    我从树根的长度与大小推测本体很大，想不到居然超出想像。它比周围的山脉还要高上一倍──树高说不定有好几百公尺？

    泰坦的身高大约接近十公尺，但佩欧妮却高达好几十倍。

    搞不好能够媲美东京晴空塔。

    太夸张了吧。那要怎么打倒才好……？

    「九堂先生！」「老兄！」

    在我思考的时候，门砰地一声打开，穿着睡衣──应该说是T恤的一之濑和只穿吊带背心与热裤，一身轻便打扮的六花跑了进来……六花，你该不会没穿胸罩吧？隔着衣服都看得见那个的突起了……

    「你们早。」

    「早、早安。」

    「早～……不是，现在不是悠哉问好的时候吧！那个，你看那个！」

    六花指向窗外的巨大树根。

    「是啊，看样子对方的动作很快呢……」

    没想到今天就来到这里了。

    似乎是无法进入安全区域，它宛如附着在透明障壁上般伸长了树根，一而再再而三地鞭打。

    「大到比例尺都要失灵了……」

    「……那也太扯了吧？看起来比旁边的高楼还大的说……」

    「……西野呢？」

    「小西刚才去市公所了。」

    「行动果然迅速。我们准备好就快点过去吧。」

    动作快一点比较好。我已经感觉得到市公所恐慌的气息了。

    继昨天的龙之后今天又遇到这个，要说无可奈何的确也只能如此，一不小心会引发比暴动更不堪设想的后果。藤田他们如果能够安抚就好，没问题吗？

    我们抱头苦思，做好准备就前往市公所。

    抵达市公所，我们看见不出所料的景象──不对，是超出想像的大混乱。

    「喂！那个藤蔓是什么！」「又出现新的怪物了吗！？」「这里真的安全吗？」「类似昨天的那只龙的怪物又出现了吗！」「救救我们啊！」「我受不了了！我们大家全都死定了啊啊啊啊！」「我不想死！我不想死啊啊啊啊啊！！」「喂！市长和藤田在哪里！」「快想想办法啊啊啊啊啊！」

    「冷、冷静下来！大家请冷静下来！」

    「前辈，已经没救了！」

    「没救也要想办法！不准在做之前就想放弃！」

    「怎么这样！」

    难民将市公所的玄关前挤得水泄不通。他们恐怕是刚从等级0升级的，所有人都绝望地哭喊着，逼问市公所的职员。阻止他们的只有清水主任和二条，以及几名市公所的职员而已，不见藤田与上杉市长的身影。

    （藤田他们的气息……在会议室吗。）

    西野和五十岚的气息也在那边，似乎正在开会。

    「哇啊～看起来好可怕喔。老兄，要怎么办？」

    「没有怎么办，又不一定要从正面进去。」

    我在市公所里设置了小红的座标，只要用『影渡』就不必穿越那个人潮。用一之濑的技能或许能从群众之间钻过去，可是她会吐所以否决。

    「话说，不用阻止他们吗？」

    六花指着玄关问。

    「……那边就交给他们吧。」

    二条、清水主任和市公所的职员等级全都在10以上。只要能力值有差距，最糟的状况应该也能靠蛮力制伏……虽然二条已经快哭出来了。

    「我不是那个意思，老兄你的后辈……算了，不重要。」

    「？」

    六花在嘟嘟哝哝着什么，但现在不是在意那个的时候。

    「桃桃，麻烦了。」

    「汪！」

    脚下的影子扩张开来，我们眨眼间沉入影子之中。

    一抵达会议室，我就看见藤田、上杉市长、西野和五十岚的身影，自卫队的成员也在。

    「早安，九堂先生。」

    一进门，五十岚便跟我问好。总觉得她和我贴得好像有点近……？算了，没差。总之我随意打了声招呼后在位子上坐下。所有人都面带严肃的表情。

    不能怪他们。一早醒来就突然看见那种破天荒的怪物，不论是谁都会这样。

    「话说回来，柴田他们呢？」

    「我请他们去楼下安抚难民。尤其是五所川原先生在居民间很吃得开。」

    没想到五所川原先生的人脉这么广，不愧是拿圆木当武器的大叔。

    用侦敌探索，玄关方面确实传来柴田他们的气息。

    （跟进入影子的我们擦身而过吗……）

    话说，五所川原先生就算了，柴田不要紧吗？他个性那么冲动，不会殴打难民让状况更加混乱吗……

    我的想法似乎显露在脸上，西野轻声一笑。

    「不要紧，柴田虽脾气不好，但没有笨到会对弱者动手。」

    他宛如看穿我的心思般说。

    既然西野都这么说了，应该没有问题……嗯？既然是这样，为什么我总是被柴田针对？

    「比起这个，那比楼下的难民还要严重吧。」

    「就是说啊……」

    西野指向安全区域隐形障壁上的无数巨大藤蔓，还有比山还高、矗立着的巨树。

    「老实说，我不知道该怎么应付那种怪物……」

    西野束手无策似地耸了耸肩说。

    「的确，昨天就听说过了，那好像是叫做树精的怪物。听到城镇到处生长的的树木是怪物时我吓了一跳，没想到上位种居然是那种巨无霸。我已经超越惊讶到傻眼的地步了。」

    面露干笑的藤田说。

    「会吞噬存在的树木怪物的上位种吗……我终于理解十和田说的是什么意思了。」

    藤田看向自卫队的方向。以队长十和田为首，大家都满脸惨白浑身发抖。

    （原来如此，看来树精佩欧妮就是毁灭隔壁镇自卫队基地的罪魁祸首。）

    对他们来说，佩欧妮想必是心理创伤的象征。

    「藤田先生，我就直接问了。他们能够战斗吗？」

    「老实说，恐怕有困难。」

    不会吧，那就伤脑筋了。自卫队员在市公所姑且算是顶级战力。

    如果吓到发抖无法战斗简直是史上最烂的笑话啊？

    「我会想办法说服他们。但在那之前必须先决定整体的方向。」

    「就算想打倒它，那种怪物是要怎么打倒啊？」

    「现在开始大家一起想啊。」

    藤田从怀里掏出香菸点燃。

    「幸好那树精进不来这个安全区域。只能利用这点在边界多多尝试了吧。」

    的确，目前为止我们的优势只有这个安全区域的结界。

    从这里面可以单方面攻击对方，昨天的龙也是用这个方法击退。

    话虽如此，依然必须阻止敌方技能造成的二次灾害，以及需要留意泰坦战中安全区域遭到掩埋的意外。

    （不过……到底该怎么办……？）

    面对那种巨大怪物，破城锥和忍术想必都无法造成多大伤害。话说，从昨天实际战斗的感觉来看，对付几根树根就已经是极限了。

    即便加上一之濑的狙击和桃桃的影子辅助，对方只要增加树根的数量就好。

    不想办法对付本体的大树就没有胜算。

    （对方是植物……能不能利用这点？）

    昨天对付树精时火攻和农药效果显著。

    可是那么大的树，若不让整座城镇陷入一片火海，根本不可能烧光。农药也是不晓得究竟需要几百公升。就物理上来说两者都不可能。

    （最重要的是它会移动……）

    待在原地不动就算了，它明明是植物却能够自主行动。

    就算想把城镇变成火海烧死它，它也会马上离开。说不定还会用树根和藤蔓扑灭自己周遭的火势。

    换句话说，必须拥有封锁佩欧妮动作，确实杀死它的火力。

    不仅如此，在攻击本体之前也得想办法处理那无数的藤蔓。

    嗯，没辙了。这下没救了。

    （……干脆逃跑吧？）

    只要带着一之濑和桃桃他们逃跑，我们自己应该可以得救。

    但是总不能永远逃下去。

    我也不可能抛下西野和藤田自己逃走。

    （如果会瞬间移动，或是长出翅膀飞走就另当别论了。）

    追根究柢，这个状况本来就太不正常了。没想到一天就变成这种地狱般的情况。

    距离龙的袭击还不到一天──

    「…………嗯？」

    不对，慢着。先等一下。刚才我想到了什么。

    足以将整座城镇变成一片火海的火力……？

    躲过无数藤蔓，杀进本体的机动力……？

    「……啊。」

    对了，不是有吗？能够高速飞行，又能连续发射高火力攻击的存在。

    我知道地点，条件也凑齐了；不过真的有可能办到吗？

    把那家伙──把那只龙收服为伙伴。

    ──驯龙。

    说起来简单，但我切身体会过那有多么困难。

    轰出巨大坑洞的超高火力，眨眼间消失般的高速飞行。

    的确，就战力来说没有更吸引人的怪物了。

    前提是「它能被驯服」。

    （太强人所难了……）

    对方可是龙耶？最近网路小说中的龙大多是主角的垫脚石，或是被当成炮灰；但那是骗人的。

    实际面对面才知道，作为生物的次元截然不同。

    佩欧妮强到夸张，可是龙也十分离谱。光是回想就让我止不住发抖。

    「呜～……？」

    感觉到我的不安，桃桃从影子里出来担心地看着我。

    「不要紧，我没事喔，桃桃。」

    「……」盯──

    歪着头，盯着我的桃桃彷佛在说「真的吗？」。好可爱。

    奇奇也从影子里探出头来看着我。好可爱。

    「「……」」盯──

    两只默默盯着我看的小动物超级可爱，我不可能承受得住。

    「我真的没事，好吗？」

    「「……」」。

    虽然无法接受但是理解了，桃桃和奇奇回到影子之中。

    （总之先和一之濑他们商量看看吧。）

    不论要不要付诸实行，我一个人都绝对无法成功。

    我想问问一之濑和西野的意见。

    西野正在和藤田与市长讨论在安全区域中攻击佩欧妮的办法。

    「──就是这样，对付树精农药和除草剂非常有效。能不能趁现在尽量收集？」

    「应该可以……不过对方那么大，不论收集多少都是杯水车薪吧？」

    「总比没有好，就尽可能收集吧。我也会拜托柴田，看能不能用『药品生成』制造相同成分的液体。」

    「嗯……职员与新提升等级的人之中，好像有些人持有『医生』职业。我去拜托他们看看好了。」

    「还有，如果农药跟除草剂有用，醋和盐水应该也有相同的效果……」

    「那些是贵重物资。既然无法期待外界救援，我不想继续浪费食物。」

    「现在不是说这种话的时候吧？到头来要是不处理那怪物，咱们可是会全军覆没啊。」

    「这我明白，可是我想当成意见之一保留下来，市长。」

    「盐吗……能用海水就好了，但海在安全区域外面……」

    「是啊，就算装进道具箱里，也得先去海边一趟。」

    「离开的瞬间被藤蔓逮到就完蛋了。」

    「那用火攻如何？那不是植物吗？」

    「我认为有效，只是火力不足。最重要的是若不是技能，一般的火必须小心不能延烧进安全区域。」

    「既然如此──」

    讨论非常激烈。看样子他们正在讨论从安全区域内攻击佩欧妮的方法。

    农药、除草剂，还有火攻。能够单方面攻击是安全区域的一大优势，但这些全都无法造成致命一击。

    （果然需要来自远距离的强大攻击手段……）

    要是能驯服那只龙，这个问题就能迎刃而解……或许吧。

    其他还有自卫队的飞弹……不对，没办法。

    一般武器对那个尺寸的怪物没用。

    「九堂先生，怎么了？你的表情好严肃喔。」

    「咦？啊，抱歉。」

    看来是我把烦恼表露无遗了，一之濑担心地看着我。

    话说，她的脸好近。不要那样抬头看我。

    「没有，其实我想到一个主意──」

    我和一之濑说了刚才想到的方法。

    「──这也太勉强了吧。」

    这就是她听完的第一个想法，感想和我完全相同。

    「应该说，真亏你想得到呢。」

    「我只是碰巧想到，要不要执行另当别论。」

    「不过那只龙吗……嗯……」

    「你有什么在意的地方吗？」

    「没有，那只龙不是从隔壁镇来的吗？我猜它可能是为了躲避佩欧妮才逃过来的。」

    「嗯，我也这么想。」

    上次战斗时它有一股焦躁感，说不定是在害怕佩欧妮的追击。

    「把它当成战力……应该说是王牌不要紧吗？」

    「嗯……」

    「追根究柢，驯龙是要用上葛木的职业『驯魔师』对不对？」

    「是没错。」

    像小红跟奇奇那时一样，对方愿意自动成为伙伴最好，但实在没办法期待。

    如此一来，驯龙的方法就只剩下三矢华的职业，『驯魔师』。

    我如果选择『驯魔师』当第五种职业就另当别论，可是桃桃它们到现在都还是反对。

    听三矢华说，想让强大的怪物服从必须背负相对应的风险。

    她到现在除了小黑之外没有驯服其他怪物就是佐证。

    「总而言之，先问问看小三的意见好了。」

    「对呀对呀。啊，话说九堂先生，那只龙现在在哪里？」

    「呃……等一下喔。」

    我用『追踪』的标记又确认了一次龙的位置。和佩欧妮不同，龙倒是安分许多。

    「它在距离这里二十公里外的山区。从昨天开始就没有移动。」

    就地点来说，位于佩欧妮来的隔壁镇正对面的山上。一之濑造成的伤口一定还没复原，它似乎在休息。

    （得事先设置几个座标才行……）

    想跟龙接触，首先必须穿越遍布在安全区域隐形障壁上的佩欧妮包围网。

    现在佩欧妮覆盖了安全区域大约四分之一的面积，一外出马上就会被它察觉。

    对此是完全束手无策，究竟该如何是好？

    就在我烦恼的时候，我正在追踪的龙气息骤变。

    「──这是……！」

    「怎么了，九堂先生……？」

    「龙的气息变了。但这是……」

    这是──

    「怎么会这样？那只龙……在靠近这里？」

    「什──！？」

    一之濑被吓傻了。

    正在讨论的西野和藤田也吃惊地看着我们。

    「各位，紧急状况！龙正在朝这边前进！」

    速度好快。而且透过管道传来的是──愤怒的感情？

    但它愤怒的对象不是我们。莫非──

    「那只龙……该不会想在这里和佩欧妮再打一场吧……？」

    开什么玩笑。

    没有任何准备让那两只怪物在这里大战，光余波就会使市公所陷入毁灭状态。

    况且那只龙的伤应该还没痊愈，这又是为了什么？

    在疑问与焦躁感的驱使之下，我们冲出会议室。

    我用桃桃的影渡来到市公所外。

    地点位于边界附近，也就是昨天遭受那只龙攻击的地点。

    寻找龙的气息，它越来越靠近。速度依然快到夸张，技能和本能警铃大作。就算在安全区域中也这么夸张，在外头面对它不晓得会多么恐怖？

    （……真的能让它听话吗？）

    ──驯龙。这是有如天方夜谭般不切实际的作战。

    「九堂先生，龙呢……？」

    一之濑从影子里探出头来。西野和六花紧接着现身。

    「恐怕马上就──！」

    话说到一半，全身一阵发凉。

    「快趴下！」

    几乎在我大喊的同时──

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼──────────！！」

    龙的咆哮响彻周遭，闪光迸射。

    爆炸。

    眼前扬起巨大的火柱。火花飞舞，热风吹拂皮肤。

    （……突然就攻击喔……！）

    没想到一开始就发射吐息，扬起的烟尘遮蔽视野。

    （龙的气息在──上面吗。）

    一个黑点在遥远的上空移动。

    （佩欧妮呢……？）

    刚才的这一记攻击，应该也让佩欧妮发现龙靠近了。

    「砰！」地一声，无数条树根冲破烟尘。

    树根朝在上空飞行的龙直线延伸而去。

    虽然不比龙的飞行速度，速度也很惊人的树根还是和现在的我不相上下。

    「嘎唔唔唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────！！」

    咆哮，炫目的光芒如同摩斯密码般数度闪烁，随后引起爆炸。

    龙连续发射吐息，将企图抓住自己的树根全部烧成焦炭。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～    ！！」

    抓黑板般诡异的声响响起。

    这恐怕是佩欧妮的叫声。

    转过头，可见到在郊外的巨树──佩欧妮的本体在颤抖。

    动作跟跳舞花玩具一样滑稽，但由那么巨大的树干做看起来反倒令人毛骨悚然。

    巨大的树冠摇摆，无数树叶飘落。这次它使出的是飞叶刀的范围攻击。

    昨天开花树精也用过相同的攻击，但这规模截然不同。

    树叶宛如狂风卷起的无数瓦砾。

    而且飞来的还是能轻易把人切成碎片的利刃，眨眼间就能把人剁成肉酱。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    龙再次以喷火抗衡，只是这次的火焰范围很广。

    想在飞叶刀击中它之前全部烧光。

    （不只威力，还能调整那个吐息的范围吗……）

    这只龙果然是破格的生物，强到昨天能赶走它勘比奇迹。两只怪物的攻防化为波及周遭的冲击波。

    「呀啊！」

    「唔……」

    冲击波与狂风划过肌肤。

    光是如此就足以对基础能力值不高的西野和一之濑造成威胁。

    两人为了避免被吹走死命苦撑。

    「一之濑！西野！快点进去影子里面！」

    「呜……抱歉！」

    西野和一之濑低着头，进入影子之中。

    「相坂也快一点！」

    「咦？啊、喔……！」

    注视上空战斗的六花也进入影子里。

    「你有什么在意的事情吗？」

    「……没有，没什么大不了的……」

    六花在完全沉进影子之前再次仰望天空──

    「那只龙感觉是不是有点奇怪？好像跟昨天不太一样……」

    「咦……？」

    她这么一说，我再次抬头。

    龙边高速飞行，边闪避攻击发射吐息。

    仔细观察，它的动作的确有点奇怪。

    ──动作很僵硬……？

    昨天一之濑造成的伤口还没复原吗？不对，不是那种感觉。

    是另一种──宛如急着分出胜负的感觉。

    话说回来，刚才用『追踪』探索气息的时候也是。

    那时我也觉得它很焦急，但它是在焦急什么……？

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    「～～～～～～～～～～～～～～～    ！」

    我的思考被同时响起的龙之咆哮与佩欧妮的怪声打断。

    两只怪物的攻防宛如怪兽电影般越演越烈。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！」

    此时龙决定一决胜负。

    它钻过无数树根，急速接近佩欧妮本体。

    「嘎唔唔唔唔唔吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼──────────！！」

    一声咆哮，它朝佩欧妮发射威力堪称目前最大的超大颗吐息。

    「～～～～～～～～～～～～～～    ！！」

    另一方面，佩欧妮以树根在自己前方形成巨大的墙壁。

    巨大炎弹和木墙剧烈冲突，僵持仅仅一瞬间。

    「──！？」

    佩欧妮错愕地摇晃身体。

    龙发射的吐息冲破墙壁，猛然击中佩欧妮的本体。

    伴随巨大的爆炸，佩欧妮的巨大树干大幅摇晃。

    烟尘散去之后，一部分的树皮焦黑溃烂。

    「奏效了吗……？」

    啪叽！烧焦的树枝折断，掉落地面。话虽如此，大小也远远超过普通的树。正下方的建筑物轰隆一声被压扁。

    对佩欧妮来说，那只是无数枝条中的几根而已。即便如此，受到损伤的冲击依然不小。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～    ！」

    佩欧妮发出特别巨大的怪声，痛苦地扭转身体。

    「好强……」

    那只龙果然很强。差太多了。

    真要说起来，我原本期待它直接帮我们打倒佩欧妮，但天不从人愿。如果这样就打得赢，龙就没有理由从隔壁镇逃过来了。

    （……佩欧妮恐怕还留有一手。）

    足以逼得龙必须逃跑的王牌。而我的预感如实应验。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～    ！！」

    佩欧妮发出比刚才更大的怪声，用力摇晃身体。

    树干噗通、噗通地鼓动，树冠绽放出一朵巨大的红花。

    而花不只开了一朵，而是数十、数百朵。

    （那是……和昨天开花树精一样的红花……？）

    不对，用『千里眼』仔细观察，可以发现尺寸与细节有所不同。

    和开花树精不一样，佩欧妮的花直径达三公尺，形状宛如巨大的玫瑰。

    佩欧妮摇晃身体，花就朝周围扩散金色的粉状物。

    （那是……花粉吗？）

    随风飘扬的花粉反射阳光，创造出梦幻般的光景。

    那也是树精的技能吗？不对，开花树精没用过这招，所以是佩欧妮的固有技能？

    「嘎吼！？」

    龙见状后第一次发出类似畏惧的声音。它马上后退，与佩欧妮拉开距离。

    那个花粉危险到足以让龙警戒吗？

    佩欧妮再次用力晃动身体，周围飘舞的花粉便一口气扩散开来。

    然而花粉抵达不了为在遥远上空的龙。那究竟有什么效果？

    「那个花粉……好像有麻痹、混乱跟产生幻觉的效果。」

    「嘿～原来如此……等等，咦？」

    往旁边一看，不知不觉间出现的五十岚手中还握着望远镜。

    「你什么时候出现的？」

    「西野他们躲进影子里时换手的。」

    「这、这样啊……」

    我太专心观战了没有发现，完全松懈了。吓了我一跳。

    （话说，桃桃。你怎么让她进来影子里？）

    （呜、呜～……）

    我瞥了影子一眼，桃桃稍微探出脸来，露出愧疚的表情。

    唔，不要用那种闪闪发光的眼神看我……太可爱了！

    算了，我想大概是桃桃直觉认为这么做比较好。

    实际上在影子里也只有我，没有必要那么戒备。

    「怎么了吗？」

    「没什么……比起这个，你怎么知道那个花粉的效果？也是用『鉴定』技能吗？」

    「是，和佩欧妮本体不同，那个花粉并不会被妨害。能够仔细鉴定出效果。」

    五十岚会长轻笑一声，露出略显得意的表情。

    隔着望远镜也能鉴定吗？真是方便的技能，我也想要。

    『提问权』心机很重，我比较喜欢直接了当的『鉴定』。

    「也就是说只要周围散布那个花粉，龙就没办法接近佩欧妮本体吗……」

    「是的……那只龙应该知道花粉的效果，刚才就一直保持距离。」

    龙在周围高速盘旋发射吐息，却打不到佩欧妮本体。

    火球在击中目标前就被无数藤蔓形成的墙壁挡下。

    不在更接近的状态下发射高出力吐息，就无法对佩欧妮造成损伤。

    所以只要周围有花粉飞散，龙就接近不了佩欧妮。

    原来如此，佩欧妮也会这么下流的手段。

    不过，这样树精佩欧妮应该也缺乏造成决定性一击的手段……它还有什么招吗？

    「……！九堂先生，你看那个！」

    「什……！」

    一看，佩欧妮树干遭吐息击中的地方竟开始再生。

    受伤的部位眨眼间修复、恢复原状。居然是再生能力，太犯规了吧。

    「佩欧妮大概是想打持久战吧。有花粉和再生能力，只要等龙耗尽体力就好。」

    「……」

    五十岚的见解一定没错。这下问题可不是龙不擅长应付佩欧妮，而是被克死。

    如此一来龙毫无胜算。

    而且这个状况非常不妙。龙如果败下阵来，我们的作战在实行之前就会直接受挫。

    「……就这样袖手旁观可以吗？」

    一手拿着望远镜的五十岚盯着我看。

    「刚才在会议室的对话我没有全部听见……但你的计划不是需要那只龙吗？这样下去，那只龙会死喔？」

    「……你听到了吗？」

    「哎呀，果然是这样。被我猜中了。」

    五十岚轻笑两声，再次露出得意的表情。真想揍歪那张笑脸。话说这么简单就中招让我有点不甘心。

    （不过她的确说得没错。）

    那只龙显然不打算撤退，决心在此和佩欧妮一决生死。

    然而它屈居劣势，我们也不能继续袖手旁观。

    得想想办法，但有什么办法？

    我不是无法吸引佩欧妮的注意力。

    只要用感觉派不上用场的那个上级忍术，虽然非常危险但能让它注意我们。

    可是我想不到之后的战术。

    （趁吸引住佩欧妮注意时说服那只龙……）

    从上次的战斗来看，龙应该听得懂人话；但……谁要去说服它？

    「──啊……」

    等一下喔……？我灵光一闪。

    这个作战实在过于唐突又非常危险，也不知道能不能成功；不过这样下去不是办法。

    「……五十岚，对不起。我想借用小三的力量。」

    「咦……？」

    接着我马上呼唤影子里的一之濑。这次她的协助也不可或缺。

    「……你、你认真吗？」

    「当然。」

    听了我的作战，一之濑吃惊到瞪大眼睛。在一旁听着的五十岚也目瞪口呆。

    「老实说，这次也得依靠一之濑你的技巧，能够麻烦你吗？」

    「我、我会想办法。」

    一之濑坚定地点头。

    在隔壁解除拟态的小红也借由抖动表示：「我会加油～」

    「真亏你想得到这么荒唐的作战……」

    「这句话我就当成称赞接受了。」

    「这不是挖苦，我是真心这样觉得。顺带一提，需要我帮忙吗？」

    五十岚手抚着胸口，看着我示意要我尽管说。这样吗……

    「那么我有一件，不对，是两件事想请你帮忙。」

    「什么事？」

    「首先，能请你鉴定那只龙吗？」

    我认为应该做不到，还是姑且一试。五十岚点了一下头，用望远镜看着龙。

    然后──

    「──看到了。」

    「……！真的吗？」

    老实说我不期不待，反而因此吃了一惊。一之濑也吓了一跳。

    「并无法看清全貌，但看得见能力值还有技能。看来那只龙和你跟佩欧妮不一样，没有『鉴定妨害』技能。虽然有一部分文字扭曲看不清楚……」

    五十岚和我们说了龙的能力值与技能。

    还真是夸张的技能与能力值。

    所有能力值都远远超过我。

    看不到技能等级，可是成果已经十分丰硕了。『鉴定』真强。好想要『鉴定』喔，我是认真的。

    话虽如此，这样或许就能成功了。我也确认到最好可以拥有的技能。

    「拜托了，桃桃。」

    「汪！」

    桃桃点头表示：「交给我吧！」

    「那另一件事是？」

    「啊，就是──」

    我说出想拜托五十岚的事情，她听完后笑容完全扭曲。

    「……你、你要我做那件事？」

    「你办得到吧？」

    「我、我知道了。我做，我做给你看！」

    五十岚自暴自弃地点头。只要和三矢华有关，这个人就变得很直率。

    「……九堂先生，你跟五十岚的距离是不是变近了？」

    「咦？我觉得没有啊？」

    「唔～」

    不知道为什么，一之濑鼓着脸颊推了一下我的背。怎么了？

    好，开始作战吧。

    龙高声咆哮，拼命奋战。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！」

    然而它早已遍体鳞伤。

    只要因为花粉而无法靠近，龙的攻击手段就只剩远距离吐息。

    但距离太远，吐息就会被无数树根阻挡，无法击中佩欧妮。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～    ！！！」

    相形之下，用无数叶片进行范围攻击的佩欧妮，攻击手段几乎一成不变。

    和龙不同的是，它的攻击逐渐开始击中目标。

    ──龙的体力已经濒临极限了。

    它的吐息并非无穷无尽。每次发射威力都在减弱，射程也逐渐缩短。

    另一方面，有自我再生技能的佩欧妮不论攻击几次威力都不会降低。

    伴随时间过去，两者的差异也开始出现压倒性的优劣。

    「嘎吼……吼吼……吼喔……」

    龙满身疮痍。

    接着决胜瞬间到来。佩欧妮的藤蔓终于逮到龙的脚。

    「──！？」

    疲惫害龙晚了几拍才发现。

    佩欧妮的藤蔓眨眼间缠住龙的脚。

    龙的动作一顿，在空中急速停止。它立即企图用吐息烧断藤蔓，但为时已晚。

    藤蔓猛力一扯，将它重重甩在地上。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！」

    龙忍不住放声哀叫。身为天空支配者的自己居然得仰望天空，这是何等的屈辱。

    它勉强用爪子撕裂藤蔓，想办法起飞，视野却早已被树根与树叶遮蔽。

    藤蔓与树根宛如不许它逃跑的牢笼。残破不堪的身体顶多只能再发射一发吐息，不可能阻挡得了那个攻击。

    「嘎吼……」

    龙领悟自己的命运。

    自己无疑会在这里丧命。

    「嘎噜噜噜噜……！」

    然而它的眼神并没有死心。它还没有放弃。

    它在嘴里集中剩余的魔力。不能放弃，怎么能在这里死去。

    「嘎唔唔唔唔唔唔唔吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！」

    伴随一声咆哮，龙准备发射最后的吐息，让对方见识龙之怒火。

    孰料下一瞬间──眼前的无数树根竟然被轰飞一块。那并不是它的攻击。它还没攻击。那么是谁？

    ──红色的子弹？

    龙惊人的视力看穿了攻击的真面目。

    破坏一部分树根的是一颗红色的子弹。那和昨天击中龙右眼的攻击有几分相似。

    接着发生更令人费解的现象。

    打进树根的子弹居然开始变形，变成一只小小的软泥怪。

    「！？」

    软泥怪又抖动着身体，跟爆米花一样爆炸性地增殖。

    数量增加的软泥怪遵循重力掉到龙身上。遮蔽太阳光的无数软泥怪在龙额头上形成小小的影子。

    「──汪！」

    「！？」

    突然间一只小狗出现在眼前。这只狗是怎么回事？它从哪里冒出来的？

    「等、等一下啦，桃桃。我还没做好心理准备！」

    ──人类的声音？

    一看，小狗身旁不知何时出现一名少女。手持日本刀的她散发阳光般的气息。

    『呃……初次见面，龙啊。我叫做葛木三矢华。』

    「嘎吼……？」

    龙更混乱了。

    声音在脑中响起。好像是眼前这名少女的声音。

    『那个，你好像很混乱，但是不要紧。我没有危害你的意思。我是来救你的。』

    「？」

    这个少女在说什么？救？要救谁？谁来救？

    「没有时间解释了。和人哥在吸引大树的注意力，但好像快撑不住了──」

    「嘎吼……？」

    这时龙发现眼前的小狗看着自己。

    「汪！」

    干嘛？想被咬死吗？

    龙展露敌意，瞪着狗看。想不到对方不仅不把视线别开，甚至没有害怕发抖。

    面对自己还不发抖，龙对它的勇气感到有些佩服。

    随后──

    《桃桃想成为队友而殷切地望着你。是否接受成为队友？》

    「……………………嘎吼？」

    脑中响起的那个声音，让龙完全陷入混乱

    作战非常简单。

    我先用忍术吸引佩欧妮的注意，三矢华和桃桃趁机接近龙。

    接近方法是桃桃的『影渡』。

    由一之濑发射拟态成子弹的小红，把它送到龙的身边──尽可能破坏一部分佩欧妮，创造现成的影子。

    接着请三矢华和桃桃说服龙，让它成为伙伴。这就是我想到的作战。

    「真亏你能想得到这么荒唐的作战……」

    五十岚傻眼地说。

    我的确也这么认为。这个作战真的太荒谬了。不仅如此还得害伙伴陷入危险，让我无比不甘。

    大概是因为这十天来，我好几次赌上自己的性命，并在赌注中加入了一之濑和桃桃。

    我如果更天才或是更聪明，一定能想到更安全确实的办法。只可惜我是个凡人，这已经是我的全力了。

    ──唉，感觉都要麻痹了。

    对战斗、对这个世界、对轻如鸿毛的生命。明明心里知道却无法不去想。短短几天，我的价值观与精神就改变了不少。

    「可是，为什么小三不用『驯魔师』？那个方法不是比较确实吗？」

    「不行。听说用『怪物契约』强制让怪物隶属于自己有风险。怪物的力量如果高于主人，就会无法抑制力量导致失控。」

    那恐怕就是桃桃他们害怕的驯魔师的风险。若不是像小黑那样自愿成为伙伴，驯魔师技能的持有人必须时时注意避免怪物反扑。

    「等一下，五十岚你不是早就知道那个风险了吗？」

    她应该听三矢华说过才对。五十岚回答：

    「是啊，当然。」

    她干脆地点头。

    「所以如果你想用那个方法，我不择手段也会阻止你。」

    「我会遵守约定。只是这次的作战小三的协助不可或缺，请你多多包涵。」

    「我知道。我也和她说好了，一有危险就要马上逃跑。」

    总之就像这样，我说服了五十岚向三矢华说明作战。

    现在她应该在一之濑旁边待命吧。

    「那我也得专心才行……」

    我用桃桃的『影渡』一脚踏出外面。这个位置距离龙最远，仍十分足以吸引佩欧妮的注意力。潜伏也有发挥功效，应该不容易被察觉才对。

    「来，希望能顺利……」

    我祈祷似地发动上级忍术。

    「──『巨大化之术』。」

    随后立刻出现高度远远超过大楼的巨大版的我。

    「──？」

    那一瞬间，佩欧妮浑身定格。

    ……那是什么？

    和龙战斗到一半，巨人突然现身。

    大小是龙的好几十倍，脸似曾相识。佩欧妮还勉强记得。

    它记得那是昨天没吃到的人类；不过体型应该没那么大。

    巨人露出狂妄不羁的笑容朝佩欧妮接近。见状，它想：

    ──的确值得吃掉……

    尽管与龙的战斗还没结束，佩欧妮的注意力依然被巨人吸引。

    要说为什么，是因为它饿了。

    比较强却一口就吃完的龙，和看来很弱但能吃很久的巨大猎物。

    问到该选何者，佩欧妮无疑会选后者。它会选更能填饱肚子的那一边。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～    ！」

    佩欧妮摇晃身体，朝巨人伸出无数藤蔓。

    巨人并没有避开，树根轻而易举地刺穿他。

    ──太脆弱了。

    这是它唯一的感想，但是佩欧妮的攻击──不对，捕食还没结束。

    贯穿巨人的树根前端变为捕蝇草的形状，朝巨人大口咬下。

    啊啊，太棒了。

    味道不怎么样，不过份量充足。好久没吃这么多了。

    佩欧妮又增加树根的数量，不到一分钟就把巨人吞噬殆尽。

    ──还不够。

    份量那么多，可是还完全不够。饥饿感立即再度来袭。

    「──怎么了，我还在喔？」

    「！？」

    孰料下一刻，佩欧妮大吃一惊。刚才吃完的巨人居然再次出现在眼前。而且居然比刚才还大。

    不知道为什么，但原因一点也不重要。

    「～～～～～～～～～～～    &#9834;」

    巨人可是特地复活让自己吃下。

    啊啊，真是太棒了。

    佩欧妮把枝微末节的问题和娇小的龙完全抛到脑后，再次咬向巨人。

    ──上钩了。

    我在内心松了口气，望着头顶一再重复的光景。

    遭到佩欧妮捕食，巨大化的我眨眼间被吞噬殆尽。

    血肉横飞，洒落血雨的景色坦白说令人不忍直视。

    （我不痛也不痒就是了……）

    ──上级忍术『巨大化之术』。

    这个忍术并不是让我本身巨大化，而是在我前方形成巨大的分身。

    只是分身唯有体型庞大，几乎没有战斗能力。

    力量不足以破坏建筑，也无法搬运重物。纯粹具有质量的幻影──这么形容也许比较贴切。巨大分身摸得到也可以说话，仅此而已。

    真要说起来，纯粹为了吸引对方注意力的忍术──这就是巨大化之术。

    老实说，我原本以为非常难用派不上用场。再加上MP消耗格外凶猛，光是形成一体巨大分身就要花费100的MP，效率奇差无比。

    我现在的MP只有300出头，用三次MP就会耗尽了。即使发动MP消耗减轻，消耗量还是这么高。不仅如此，这个分身只能出现在本体附近。

    老实说，我觉得这个忍术难用到派不上用场。

    但这是最适合这次行动的忍术。昨天，佩欧妮透过『追踪』的管道逆流而上的想法是凶悍到令人起鸡皮疙瘩，也因为这样让我明白它是无时不刻在饥肠辘辘。

    虽不清楚原因，但它对进食具有异常的执着。既然如此，只要在它眼前抛出巨大诱饵就会上钩才对……

    我猜对了。

    那家伙拼命忘我地吃着我的分身。

    冷静下来观察就能发现我就在巨人脚边，它却浑然不觉。对食欲的执着令人望而生畏。

    对佩欧妮来说吃就是一切，其他全都无关紧要。现在它对刚才交手的龙也突然完全不在意，这样就能争取时间了。

    话虽如此，顶多只能再撑几分钟。

    「拜托了，小三，桃桃……」

    「汪！汪汪！」

    「……嘎吼？」

    听见桃桃的提议，龙动也不动愣在原地。它一定是陷入混乱了，不过这也无可奈何。毕竟一只小狗突然邀它当伙伴。

    「龙啊，拜托你！请你听我们说！」

    手持日本刀的少女同样对龙说，她的声音不可思议地传进龙的脑中。

    这是三矢华的技能『沟通』，能够将自己的想法传达给怪物或者动物知道，非常方便。

    「汪！嘎噜噜噜！嘎唔嘎唔！」

    「啾～！啾、啾～～～～～    ！」

    小黑和奇奇也从影子里跑了出来，加入说服龙的行列。

    「……」

    遍体鳞伤的龙拼命动脑，整理现况。

    简单来说，这几个是叫我加入他们，一起打倒那棵树吗？

    「──嘎唔唔唔……唔唔唔唔唔唔吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    理解这点的瞬间，龙全身涌出怒气。

    居然想以那矮小的身躯和我并肩作战？别开玩笑了。

    「呀！？」「汪呜！」「啾～！」「呜～！」

    人类少女和小狗们被自己的咆哮轰飞。

    看见没有？你们太脆弱了。

    「嘎噜噜噜噜噜……」

    啊啊，真是气人。一群不懂天高地厚的废物。原本想杀了他们，但现在是非常状况，就特别放他们一马吧。龙吼了一声。

    「……好痛喔……好厉害喔，吼一下就有这种威力……」

    想不到少女居然站了起来。龙稍微吃了一惊。

    「……呜～汪汪！」

    「咦？小黑你居然说自己能吼出更厉害的声音？哈哈，这种时候不用赌气啦。」

    爽朗地笑了的少女再次靠近自己。

    「……龙啊，我知道你会提防我们，也理解你无法相信我们的心情。可是就算是这样还是拜托了。请你相信我们。」

    她在说什么？这个少女为什么不怕？

    「唔唔唔唔……汪！汪汪！」

    那只柴犬再次开口，它的眼神十分直率。即便面对的是龙也毫不退让。胆量十分了不起，但龙不禁感到烦躁。眼前这一幕反而触怒它的神经。

    「唔唔……嘎唔唔唔唔唔吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    消失吧！碍眼！龙再次咆哮。

    「汪！汪汪！」

    「啾～！啾，啾啾～」

    转眼间，眼前的少女和小狗们遍体鳞伤。

    但他们依旧一再起身。

    「……不要紧，不用怕。你不用害怕，我们什么也不会对你做。」

    害怕？居然说我害怕？

    开什么玩笑，开什么玩笑开什么玩笑，开什么玩笑！

    我可是龙！与生俱来的强者！根本不会害怕！啊啊，气死人了！看着这几个，不知为何让它烦躁不已。

    龙咆哮。他们被轰飞，却不肯逃走，也不害怕。为什么？为什么不放弃？

    龙──她(、)无法理解他们的行动──……

    ──那只龙(她)没有名字。

    她是与生俱来便有特别强大的力量的龙。

    能够充分利用驰骋天空的翅膀、斩裂一切的利爪，以及将万物化为灰烬的强大吐息的她所向披靡。

    身为无与伦比的强者，龙将其他生物视为草芥。

    「没有这种事。不可以小看人类──小看其他生物喔？」

    如此劝谏这只龙的是她同样也属于特别的龙的伴侣，也就是丈夫。

    这头拥有君临龙族顶点之称号(技能)『龙王』的龙，也是唯一比自己还强的存在。

    她深爱着丈夫，却无法理解那句话。

    她不理解丈夫为何会说出「人类、蝼蚁和怪物都是低等生物。只要一挥爪子就能切成碎片，吹一口气就会回归尘土。」这种评价。

    「──你现在不明白也没关系；但你迟早会理解强大真正的意义。」

    尽管听不懂丈夫的意思，但是卧床这么说的他十分帅气。

    某一天，她遭遇了转机。

    「──最近人类有奇怪的动静。」

    龙王表示人类在大陆各地做出奇怪的动作。他感应得到奇怪的力量，说人类有可能在打什么歪主意。

    她和与人族相识的丈夫一同造访人类聚落。

    这两只龙认为被喻为大陆最强，冠名『死主』的人族女性魔术师或许知道些什么。

    然而在前往目的地之前，两只龙便遭逢异变。

    天空突然变成一片漆黑，产生不祥的雾气。伴随剧烈的地鸣声，黑暗眨眼间扩散，将他们吞噬殆尽。

    雾气散去后，她不知不觉间来到了另一个大陆──不对，是另一个世界。

    她会判断身在另一个世界，是因为眼前的大陆景色差别太多了。

    ──丈夫在哪里？走散了，必须找到他才行。

    她盲目地在新世界的天空飞翔。

    这个世界的天空污秽、肮脏，和自己原本所在的美丽天空截然不同。肺遭到污染，鼻子似乎会被臭歪。

    好想回去。好想和丈夫一起回到那绿意盎然的大陆，回到巢穴。

    她不眠不休地飞了三天三夜，终于感应到丈夫的气息。

    急忙赶到丈夫身边，发现他正在战斗。

    对手是一棵直窜云霄的大树。

    「～～～～～～～～～～～    ！」

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    巨大的树操纵无数藤蔓，发射无数树叶与丈夫死斗。

    话虽如此，战况对身为龙王的他依旧占优势。

    大树面对龙王的强大吐息无能为力，只能逐渐变成焦炭。

    无与伦比的攻击力让树来不及再生。具有压倒性威力的强者即使在别的世界仍所向无敌。

    然而──

    「队、队长！快，这边！」

    「等一下，我马上过去！」

    她看见人类在战场稍远处逃窜。

    那副难看的模样令她失笑，心想他们果然是脆弱的种族。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～    ！」

    树根朝脆弱的人族窜去。

    不对，与其说是瞄准他们，应该说是偶然间位在攻击轨道上，只能自认倒楣。

    对她来说，人类是无所谓的生物，于是视若无睹。

    孰料龙王却做出了不同的反应。

    他居然在战斗中忽略了佩欧妮，拯救那些人类。

    「吼啊！」

    尽可能手下留情的吐息眨眼间将逼近人类的树根化为灰烬。

    佩欧妮并没有错过这个致命破绽。它眨眼间缠住龙王，将他紧紧勒住，接着口水直流啃了上去。她立即想拯救丈夫。

    「住手！别过来！你打不赢它的！」

    为什么阻止我？不救那些人类本来可以赢啊。

    「抱歉，那些人类对我有恩，跟我说了不少这个世界的事情，所以我才不想让他们死。」

    眼看丈夫逐渐遭到吞噬、消失。不要，不行，快住手。

    「呃啊……呼、呼……看样子我没救了……但是我可不会被白白吃掉。我的知识与力量就托付给你了。」

    为什么要说这种话？你不是所向无敌的龙王吗？

    「抱歉。唉，真想跟你……继续一起活下去……」

    说完，龙王就用剩余的手臂挖出体内的魔石抛给妻子。

    魔石撞上她胸口的瞬间，融化似地纳入体内。

    「──活下去。」

    噗滋，噗滋，噗滋。

    失去魔石，曾是丈夫的遗体被佩欧妮吞噬殆尽。

    就某种意义上，丈夫在被佩欧妮吃下之前就断气了对她来说是幸运的。树精的记忆操作只对活着的人有效。因此若是尸体，就算被吃掉也能保有与对方的记忆。

    《──沙沙────已确认申请。》

    《──连线──连线──失败。》

    《对象个体未达特定条件。》

    《技能形成失败。》

    《技能将在对象个体满足特定条件之前保留。》

    她听不懂脑中的这阵声音是什么意思。

    她只知道一件事。丈夫将自己的力量、知识，以及生命托付给我。

    即便如此她还是无法原谅。杀了它，一定要杀了这怪树。

    她任凭怒火挑战佩欧妮。哪怕被丈夫警告过不行，她还是非出手不可。

    她全力奋战。

    但是果然如龙王所说，她无法战胜佩欧妮。

    最后她只能逃跑。太屈辱了。无法击倒可恨的仇人，弱小的自己丢脸至极。

    ──没错，就是因为弱小还要做无谓的挣扎。

    面对强大的敌人依旧不肯屈服的身影令人烦躁。

    就像是在看不肯接受现实的小孩，令人厌恶。

    「──不是这样喔。」

    「……嘎吼……？」

    眼前的少女突然开口。

    「那不是弱小，而是强大。为了别人拼命努力绝对不是弱小，也不难看、不丢脸。」

    她在说什么？这个女孩在说什么？

    「我偶尔能透过技能感应到对方的心情。现在我感受到了你的心情……」

    『沟通』绝非单方面的技能。不只能传达自己的心情给对方，也能够理解对方的心情，因此才称为沟通。

    「你一定很伤心。一定很不甘心……我能理解你的心情……」

    因为我自己也一样。

    过去，三矢华在学校时无法阻止最重要的家人，也就是小黑失控。

    ──小三当你看到自己的朋友有难，能毫不犹豫地出手相助吗？

    当时她无法回答六花的问题，自卑地认为自己无能为力。

    就是因为这样，她才回答能够付诸行动的人是真正强大的人。

    可是现在她三矢华得出口，能清楚地回答。

    「我当然会帮助你啊！我……我想要帮助你！也想帮助别人！虽然才刚见面……还一点都不熟，但我还是说得出口！要我说几次都行！」

    这么说的少女──葛木三矢华朝龙伸手。

    就跟那时──和人在拯救小黑的时候一样──这次轮到她拯救别人了。

    「一起战斗吧，龙女士！我们也会帮忙，所以拜托你！握住我的手！」

    「……」

    这就是──那个吗？

    这就是丈夫说的强大吗？哪怕遍体鳞伤、一再倒下，依然能够起身不放弃的强大。这女孩毫无在天空翱翔的优雅，但是满身尘土的高傲却不沉重。

    ──不可以小看人类，小看其他生物喔？

    丈夫说的果然没错，强大不只有一种。

    唉，真是让人生气的家伙。

    挑战不可能获胜的对手，简直就像看着镜子──看见自己般令人不耐烦。

    《桃桃想成为队友而殷切地望着你。是否接受成为队友？》

    这次，她终于回答再度于脑中响起的声音。

    ──勉强赶上了。

    确认队伍成员项目之后，我马上解除分身潜进桃桃的影子中。

    下一秒，佩欧妮的树根急速朝我原本所在的地点蜂拥而至。

    「呼、呼……好、好险……」

    离开影子，我回到安全区域中倒在地上仰望天空。

    再晚几秒进入影子，现在的我就被佩欧妮吃掉了。

    吃分身的时候明明对我不屑一顾，吃完的瞬间它马上注意到我。

    我渐渐理解佩欧妮的行动原理了。

    对它来说「吃」就是一切。战斗充其量只是吃的手段，填饱肚子才是最终目的。正因如此，即便抛下与龙的战斗，它还是以吃下巨大化的我为优先。

    「九、九堂先生～」

    「嗯……？」

    望向声音传来的方向，一之濑他们在对我挥手、朝我跑来──啊，她已经累垮了……没办法，我去找他们吧。

    「呼……呼……辛、辛苦了……」

    「还好……你才是，辛苦了。」

    只比我多跑远一点点的一之濑看起来反而比我还累，还是别说出来比较好。

    「老兄，辛苦了～」

    「九堂先生，辛苦了。」

    西野和六花也朝我跑来。

    「那么……作战成功了吗？」

    「没问题，成功了。」

    西野忧心忡忡地问，我就崭露笑容。

    「！──所以说……？」

    「没错，龙现在是我们的伙伴了。」

    听见这句话，三人哇地一声惊呼。

    「真、真假？好厉害喔，老兄！？」

    六花突然抱了上来。

    喔呼……喔、唔喔喔……不妙……这下不妙。

    压力……乳压不是盖的。超级软，而且超香啊。

    「喂、喂，六花！？你在干嘛！」

    「小六！？」

    「冷、冷静一点，相坂！」

    我勉强维持理智推开六花。

    总觉得有点可惜……老实说我想再享受一下，但还是勉为其难地把她推开。突如其来的举动也害西野和一之濑吓了一跳。

    「咦？啊～对不起，我太兴奋了。对不起喔，小奈。」

    「蕖……」

    六花不知为何向一之濑道歉。

    为什么要跟她道歉啊？还有一之濑为什么不满地嘟着嘴？西野的表情又为什么那么复杂？

    「总之作战成功了。桃桃，出来吧。」

    「──汪！」

    桃桃回应我的呼唤从影子里现身。

    紧接着奇奇也离开影子。

    「桃桃、奇奇，谢谢你们。这次全是你们的功劳。」

    「汪！汪呼～&#9834;」「啾～啾唔唔唔～&#9834;」

    我带着感谢的心情摸摸它们，桃桃和奇奇都开心地眯起眼。

    「那么九堂先生，那只龙现在在哪？」

    「在影子里。它现在正在跟小红和小三说话。」

    影子里传来小红跟那只龙的气息。

    不马上放它出来，是因为现在正在说服龙，避免它在安全区域内大闹。

    「虽然加入了队伍，龙似乎还不信任我们。在说服之前，桃桃不会让它离开影子。」

    「汪！」「啾～」

    桃桃和奇奇表示说服就交给它们，再次潜入影子中。这三只真的很可靠。

    三矢华也是，她无疑是这次的MVP。

    嗯，等一下喔？龙的技能有『沟通』和『心电感应』，不是能和我们人类对话才对吗？

    「汪，汪汪～」

    彷佛看穿我的心思，桃桃从影子里探出头来。

    桃桃说，「龙虽然认同我们，但是还不认同人类(和人)」。在动漫中这是句非常傲娇的台词，不过听见龙这么说我只觉得不寒而栗。

    「至少还是前进了一步。」

    「是呀。」

    光是获得龙这强大的战力，战果就非常丰硕了。

    「话说我想先休息，回据点吧。之后得决定今后的方针。」

    「说得也是。」

    「赞成～」

    「……也对。」

    于是我们回家休息了。

    我猜这时的我太兴奋了。获得龙这个伙伴，终于向前迈出一步，害我忽略了微小的变化。

    走在我背后的西野表情掩上一层阴影──

    另一方面，五十岚十香正在安抚陷入恐慌状态的居民们。

    （啊～真是！那个人真爱叫人乱来……）

    龙如果成为伙伴并进入安全区域，看见龙的居民又会陷入恐慌。就是叫她先想办法。

    （明明知道我不想在人前使用这个技能的说……）

    可是她非做不可。

    三矢华既然努力让作战成功，要善后根本不算什么。

    十香打开手中的扩音器，接着深吸一口气。

    『各位────！请冷静下来────────！！』

    她高声呼喊，让市公所前的居民们都能听见她的声音。

    「什、什么？」「这个声音……难道是十香吗？」「藤田先生的女儿？」「咦，是吗？」「他原来结过婚？」「哈……哈……好想被她踩。」「喂，你们几个，现在不是说这个的时候吧？」「就是说啊，现在还──」

    『不要紧的，大家请冷静下来。请大家听我说。』

    「喂，就说了现在不是──」「好、好了，先等一下嘛……听一下有什么关系？」「就、就是说啊，毕竟是十香的话……」「不对，可是……也好，听一下就好……？」「哈、哈……好想被她漂亮的小嘴骂……」「你给我闭嘴。」

    随后，恐慌的居民们安静下来，彷佛刚才的骚动是一场误会。

    在玄关拼命安抚的清水和二条都面露惊讶的表情。

    『没有必要惊慌失措，也没有必要害怕。我们过去一起度过了好几次相同的危机，这次为什么要放弃？我们有市长和自卫队的各位，请相信他们的力量。』

    不知不觉间，所有人都着迷地聆听她的话。

    她的声音具有不可思议的力量，彷佛能直接使大脑动摇。

    不对，事实正是如此。

    『魅惑』技能可以魅惑对象，让对方对自己言听计从。

    对象如果是不特定多数人，就能进行集体操作，让所有人都听自己的话。话虽如此，精密度和一个人的时候比起来会降低许多；不过在场群众几乎都是未满等级1的难民，效果不同凡响。

    居民们渐渐恢复冷静，听从她的指示。

    （唉……我原本想把这个技能藏到最后的……）

    五十岚深深理解持有洗脑系技能的自己在这个状况下会被视为何种危险。

    在这之后，她恐怕会被上杉市长和父亲严厉逼问吧。

    （不只拒绝我的邀约，还要我做这种苦差事……）

    真是太屈辱了。一定要让他负起责任才行。

    就跟他说要保护三矢华一样，如果不连我一起保护就太吃亏了。

    就跟他用那双粗壮的手臂抱着我逃跑的时候一样，他也应该保护我才对。

    （没错，这样才对。这种……这种被当成道具一样使用的屈辱……嗯！）

    想到这里，五十岚脸颊就越来越红，背上一阵酥麻。

    我一定是因为难以忍受的屈辱而愤怒颤抖。一定是这样没错。

    ……她还没发现心中逐渐觉醒的新世界。

    当晚，西野独自坐在安全区域中某个公园里的长椅上。

    「唉……」

    这不知道是他第几次叹气。

    「和人先生好厉害啊……真的太厉害了。」

    面带阴郁表情的他，摇晃手中的咖啡罐眺望星空。

    那个人能轻而易举地办到自己做不到的事情。不，这么说不对。不可能轻而易举。他时时刻刻都赌上性命，为了获得结果惊险地跨越障碍。

    那副身影在近距离目睹的自己眼中无比耀眼、强烈又壮烈。甚至让人以身为他的伙伴为荣。

    「可是……」

    纵使如此，他还是不禁会想。

    ──为什么那不是我。

    他知道，因为自己太无力了。

    西野没有跟他一样强大的技能与能力值。

    因为西野的强项在于动脑指挥伙伴，简单来说就是角色不同。

    但就算是这样他也是个男人。

    西野想在心仪的女孩面前展现帅气的一面。

    「唉……」

    今天也是，看见不假思索抱住和人的六花，心中就充满无可奈何的痛苦。

    为什么是他？为什么不是我？

    西野不禁一再思考。

    六花会笑了──这样不就好了吗？

    和挚友(一之濑)重逢，六花变得比以前还要开朗──这样不就够了吗？他明明应该这么想──

    「……我为什么要嫉妒和人先生啊。」

    真的很讨厌。

    他无可奈何地厌恶会这么想的自己。

    自己居然会抱着这种漆黑污浊的感情。

    西野无法面对自己始终视而不见，始终假装没有发现的感情。

    不对，他本来就没有资格喜欢六花。

    不只害她遇到那种事情，就连她有好朋友都没发现。

    他没有资格说那种话。

    「我真丢脸……」

    所以他才会想要独处，深夜自己来到公园。

    他不想让任何人看见这副模样。然而──

    「──哎呀，怎么啦？这么晚跑来。」

    「咦？」

    某个声音传进耳中。

    抬起头望向声音的方向，一名男子站在眼前。

    面露和善笑容的人俨然就是「大叔」这两个字的代名词。

    站在眼前的是──

    「五所川原……先生……」

    大叔，五所川原八郎站在那里对西野挥手。

    这个大叔怎么会在这里？

    老实说，西野今晚谁都不想看见。

    想独自静下心的西野宛如被泼了一盆冷水。

    「我可以坐在你旁边吗？」

    「……请坐。」

    西野点头，却在心中希望他快点离开。

    五所川原「嘿咻」一声在长椅上坐下。

    「所以说……怎么了，这么晚跑出来？」

    「那是我要问的问题。西野你才怎么了咧，这么晚跑出来，明天不是要早起吗？」

    别用问题回答问题啦，西野原本想反驳的。

    「……没为什么，只是睡不着出来散步。」

    「哼嗯，散步吗……原来如此，原来如此。那我也跟你一样。」

    「……」

    心里一阵不爽。

    可是西野不能破口大骂，只好继续默默仰望天空。

    五所川原也啜饮着罐装咖啡，一样仰望夜空。

    「有电之后这附近变亮了呢。不过夜晚还是比以前暗；但也因为这样看得见星空了。」

    「……」

    的确，以前看不见的繁星如今清晰可见。

    余光里看不见佩欧妮攀附在隐形障壁上的藤蔓就好了，但是戳破这点就太不识趣了。

    「西野，我小时候也喜欢这样仰望星空。长大结婚后也常常带老婆小孩一起看星星。」

    五所川原说，温柔地抚摸左手无名指上的戒指。

    话说西野事到如今才想起来这个人结婚了。

    他找到妻女了吗？

    「看着无边无际的星空，就会觉得自己的烦恼又渺小又不重要。不论是工作失败、挨老婆骂、被女儿讨厌，星星依然在我们头上闪耀。看着那些星星，我就能继续努力下去。」

    「真意外你居然是这种浪漫主义者。」

    「哈哈，常有人这么说。但不是说人不可貌相吗？你和柴田就是很好的例子。」

    「我和柴田吗……？」

    「没错，你们虽然假装成不良少年，却有着正直的内心。替伙伴着想，又意外地热血，个性还很认真。不论再怎么装坏，明眼人就是看得出来。」

    「才没有那种事。」

    「有，我可以挂保证。」

    五所川原的语气非常坚定。

    那句话具有某种莫名的重量，让西野自然而然地望向他。

    不起眼的中年面貌映入眼中，他仍是一如往常的大叔。

    但不知道为什么，现在感觉起来不太一样。

    所以西野忍不住反抗。

    「没有那种事。你是怎么看才这么想的？五所川原先生，你应该不知道我在大卖场逃离高等半兽人的时候，对伙伴下了什么样的指令吧……？」

    之前受到高等半兽人与半兽人群攻击时，西野向伙伴下令。

    把难民当成诱饵，分散逃跑。

    不知道作战内容的难民们大多数成了怪物的诱饵惨死，活下来的人屈指可数。五所川原就是当时少数的幸存者之一。

    如果他知道这个事实，不可能说出这种话。西野原本这么想──

    「我当然知道。」

    听见五所川原的话，西野一愣。

    他知道？那还对我说出那种话？

    「为什……么……？」

    「为什么？在那个状况下还有什么选择？实际上，那时我们一点力量也没有，自顾不暇没办法帮上忙。在那种情况下抛下我们是很正常的吧？你为了保护伙伴做了最好的选择。没有人会指责你。」

    「……」

    他怎么知道？西野想。

    「我再说一次，西野。你这个年轻人很坚强，所以──就让我劝你一句吧。」

    「……？」

    「不要拿自己跟九堂比较而觉得自卑。」

    「……！？」

    一针见血的这番话让西野不禁动摇。

    他怎么知道？或许流露于颜表了。

    五所川原轻声一笑。

    「别看我这样，我以前好歹也当过老板，还算有看人的眼光。每个员工的脸和个性我都记得，发觉他们有什么烦恼、什么不满并改善也是我的工作之一，所以我一眼就知道你在烦恼什么。」

    「……」

    「你羡慕他吗？」

    五所川原问。

    「你真的想变得和他一样吗？」

    「……那不是当然的吗？」

    西野低声嘟哝。

    「他那么强、会那么多技能，不论什么敌人都能对付，今天还把龙变成伙伴耶，哪里不值得羡慕？」

    「我就不羡慕。一点都不。因为他──」

    「你是因为没有在他身边看见他的表现才可以这么说！」

    五所川原讲到一半，就被西野打断。

    他宛如要宣泄过去累积的郁闷般大喊。

    「看到那种活跃的表现，不论是谁都会羡慕！都会想要九堂先生那种力量！想变得跟他一样！这有什么好奇怪的？」

    「……」

    「我也……我也很努力了……可是，没办法。我保护不了她……保护不了六花。能让她微笑的是一之濑，能保护她的是和人先生。我……你说我做得了什么？我什么都比不上他！顶多只能拟定策略，指挥伙伴而已！就连这藤田先生和十和田先生都比我拿手好几倍！我好几次差点害死伙伴！代替我的人要多少有多少！」

    「西野，那──」

    「对，我知道！这只是丑陋的嫉妒、愚蠢的自卑感、没有意义的迁怒！我早就知道了！可是……可是有什么办法！就算脑袋理解，内心还是无法接受！」

    握紧拳头的西野展现出原本的性格。

    那是世界变成这样以来，他第一次在人前示弱。

    他想变得跟和人一样强，跟和人一样站在六花身边，为了保护她而战。

    但是他办不到。因为他太弱了，没有技能、能力值太低，没有力量。无可奈何的状况勒紧他的心。

    西野在内心某个角落想。

    ──为什么不是我？

    这种想法存在于每个人心中。

    如果那样就好了，做得到那种事就好了。

    换个方式形容，嫉妒就是对他人崇拜与羡慕的反面。

    因为崇拜，因为羡慕才会感到嫉妒。

    五所川原盯着西野。

    「你不是九堂。」

    他清楚地说。

    「你不是九堂和人，而是西野乡也。你无法成为九堂，而他也成为不了你。此外──没有人能取代你。」

    五所川原直直盯着西野的眼睛。

    「没有人能取代任何人。能够取代的顶多只有公司里的工作。不对，就算是工作也没办法完全取代。有些客户指定要某个人负责，也有人只想跟某些人一起上班。崇拜也好、嫉妒也罢，没有人能成为别人。」

    「……那你要我怎么办？难道要我放弃吗？」

    「没错。」

    「……！」

    五所川原斩钉截铁地说。

    「放弃成为九堂吧。因为你只能做你自己。」

    「咦……？」

    「你如果嫉妒九堂，就只能继续努力别输给他，直到你能认同你自己。然后一定会有人看见你的努力。你继续努力不放弃，相坂他们迟早会知道你的想法。」

    「真的是这样吗？」

    「没错。不对，我想他们早就知道了。」

    「咦？」

    「──西野哥！」

    声音自不远处传来。

    一看，柴田和其他伙伴气喘吁吁地朝他跑来。

    「我们找了你好久。寄邮件你也不回，不要让我们担心。」

    「咦……？啊、啊，抱歉。」

    西野道歉，柴田他们便发自内心松了口气。

    「太好了。西野哥你有什么三长两短，我们一定会超级不甘心的啊。」

    「……」

    西野看着柴田等人的脸。他只是想整理自己的心情，独处一下；但是想到自己让他们这么担心，心情就难免觉得复杂。

    「六花和一之濑也在找你，总之可以先联络她们吗？比起我来，西野哥你直接联络她们比较好。」

    「好啊，我知道了……六花也是吗？」

    「那不是当然的吗？话说，她是第一个说要找你耶？」

    「……这样啊。」

    听见柴田的话，西野稍微恢复以前的表情。

    邮件寄出后，回信马上就来了。

    「──知道～不要让我们担心啦。」

    六花的邮件跟以前一样。

    这次却让他感到有点温暖。

    一只手忽然搭上西野的肩膀，站在旁边的五所川原正看着他。

    「看吧，不是有人好好看着你吗？顺带一提，大卖场的事情是柴田告诉我的喔？」

    「是他……？」

    「差不多是逃出大卖场会合之后吧。他就是那时告诉我的，还跟我下跪道歉。但他一句话也没有责备你，说他们所有人都有责任，所以下次遇见你也不要责怪你。」

    「……」

    我都不知道柴田他居然做了这种事。

    「我不是说了吗？他们都知道你的想法。」

    「……说得也是。我居然连这么简单的事情都看不清……」

    「嗯？怎么了，西野哥？」

    「没事，没什么。回我们的家去吧。」

    「好。」

    西野边走，边再度仰望夜空。

    「……我只能做我自己吗。」

    不论是崇拜还是嫉妒，自己都只能成为自己。

    他的烦恼没有解决，心情也还没整理好。

    从今以后，这份自卑与嫉妒肯定会继续苛责自己。

    ──可是，就算是这样还是只能继续向前。

    既然如此，就挣扎吧。最起码让自己有资格站在她身边。

    向前迈进吧。最起码让自己接近那个人的强大。

    「……是啊，我做给你看。」

    迈开步伐的西野，脸上已没有阴霾。

    把西野送回据点后，五所川原独自坐在长椅上仰望夜空。

    「真是的，总算没事了吗。」

    西野在回到市公所时表情非常紧绷，现在那样应该不要紧了。

    「九堂也是，西野对自己的评价也很低。得让他们理解伙伴多么需要他们才行……」

    虽说自己的事情自己最清楚，令人意外的是未必真是如此。

    尤其是关于别人对自己的评价。

    「感觉起来他还有所隐瞒……不过那样子应该没问题了吧。」

    说到一半，五所川原隐约感受到西野还有所隐瞒。但从他的反应来看，他一定能够克服。

    「只是……我对他撒了一点谎呢……」

    五所川原说完从怀里掏出一本笔记。皱巴巴又破旧的笔记是他每天都要写的日记。

    他在世界变成这样之前就有写日记的习惯。

    「……九月三日，女儿送了我礼物，是一条黑色的手帕。她说是自己存零用钱买的，还说回礼想要最新的智慧型手机。这下得花上一笔了。」

    又随便翻了几页。

    「……十月四日。今天是结婚纪念日。丢脸的是在老婆提醒我之前我完全忘了。老婆傻眼，还被女儿骂了。明天得费一番工夫讨她们欢心了……」

    继续翻页。

    「……十二月三日。老婆突然托我买东西，要我马上买回来。回到家一看，桌上放着大蛋糕和我最爱吃的菜。这才发现今天是我生日。就算忘了，老婆和女儿也会帮我记得。我发现这是非常幸福的事情。」

    翻页，翻页，翻页。

    日记上写满他和家人的回忆。

    「──这时的我是真的很幸福吧……」

    那句话听起来不像在说自己。不对，事实正是如此。

    ──五所川原完全不记得(、、、、、)妻子和女儿的事情。

    他和西野说的回忆，不过是看了自己的日记，假装成自己的记忆说的而已。实际上，现在他还是想不起妻女的面容。她们长什么样子，用什么声音说话，有什么味道？就连她们的温暖全都想不起来。

    「树精吗……」

    女儿考上了隔壁镇的高中，妻子也因为担心和她一起搬去。

    隔壁镇──没错，就是佩欧妮出现的城镇。

    被树精吃掉的人会连存在一并消失。换言之，五所川原的妻女也已经──

    「……我也得加油了呢。」

    他把日记收回怀里站起身。

    「……如果连伤心都做不到，不就太对不起老婆和女儿了吗。」

第四卷 第四章／暴食的大树

    黎明降临。今天正式开始准备佩欧妮讨伐战。

    吃完早餐，我独自来到安全区域的边界。

    放眼望去是一片瓦砾山与倾倒的大楼。一如既往的世纪末般的景色，但最引人注目的是佩欧妮在空中张开的树根。即使知道在空中展开的大量树根进不来，这一幕还是令人毛骨悚然。

    （应该不用担心会被突破……但规模这么庞大难免让人心生戒备呢……）

    每一根都比手臂还粗的树根噗通噗通地脉动，宛如超粗的血管。

    试着切下一根，树根就立即再生，掉落地面的部分马上就枯死了。

    （没有反击的征兆……）

    不知是明白反击没有意义，还是失去末梢不算什么。无论如何，知道没有反应就好。明白不会受到干扰就够了。

    「好，桃桃。」

    「汪！」

    踏踏脚底的影子，桃桃旋即现身。

    「辛苦了，桃桃。没有问题了吗？」

    「汪！汪汪！」

    桃桃点头表示没问题。从昨天开始，它就一直在影子里说服那只龙。看样子进行得非常顺利，但我还是有点──不对，是非常紧张。

    今天我来这里和龙见面。

    它虽然愿意成为队伍成员，但是跟小红和奇奇不一样并非自愿加入，还留有许多不安要素。我决定先独自面对它，这个决定却让一之濑非常不满。

    「呼……」

    果然还是会紧张。我调整呼吸，在裤子上擦擦手汗。

    「那么桃桃，麻烦了。」

    「汪！」

    桃桃先潜入影子之中，影子就犹如波纹一般一口气扩张。

    ──来了！

    哗啦！一声，影子彷佛喷水池般涌出，一只龙从中现身。

    美丽的蓝色鳞片反射阳光而变得灿烂耀眼，一对翅膀雄壮威武，足以将人一口吞下的血盆大口排满利牙。不论看几次，它的存在感都无与伦比。

    「嘎噜噜噜噜噜。」

    龙东张西望，接着发现脚边的我。

    「……」

    「……嗨、嗨？」

    龙盯着我好几秒后，它背后突然爆炸开来。

    「！？」

    烟尘四起，它背后的瓦砾喷飞。

    这时我终于理解是龙用尾巴重击地面。

    「嘎噜唔唔唔唔唔唔唔唔唔吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼──────────！！」

    「～～～～    ！？」

    不妙，超恐怖的。为什么突然进入暴怒模式？桃桃没有说服它吗？我会被吃掉吗？

    我拼命忍住不要发抖，桃桃和奇奇立即从影子里出现。

    「汪！汪汪！」「啾～！啾啾～！」

    「嘎噜……？」

    「汪！汪呼～！汪汪！」「啾！」

    「……嘎啊。」

    桃桃它们拼命说服。

    随后，龙不知为何露出至少在我眼中看来是无奈的表情。

    「……嘎噜噜。」

    龙又看了我一眼。

    紧接着，我脑中感受到触电般的冲击。

    「好痛……！？什、什么？」

    『──连上了吗？』

    我按着头，听见某个声音。

    和平时的天之声截然不同，那是个低沉却又透彻的女性嗓音。

    『──怎么？别顾着发呆，给点反应。你听得见这个声音吧？』

    眼前的龙看着我。

    「…………难道说，这个声音是？」

    『──废话，是我。』

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊────说话啦啊啊啊啊啊啊！！！！

    见我吓到腿软，龙再次露出无奈的表情。

    话说回来，这只龙的技能有『沟通』和『心电感应』吧？震撼的部分太多了，我一不小心忘了。

    『我先说清楚，并非任何人都能和我心电感应。唯有我认同之人，才能听见我的声音。』

    它的意思是指队伍成员吗？

    不对，世界变成这样以前它就有技能了，有可能是纯粹为了与其他种族沟通。从它说自己认同之类的听来，感觉非常高傲……我这样算是被它认同了吗？可是一这么想，桃桃也挺厉害的，居然能被龙认同。

    「汪呼！」

    桃桃一脸得意。它不停偷瞄我暗示「可以称赞我喔？可以摸摸我喔？」，于是我当然全力摸摸它。

    「啾啾～！」

    我也尽情摸摸羡慕地跟我撒娇的奇奇。

    啊～好可爱～好疗愈喔～多亏它们让我的心情平静许多。

    这时，我发现龙好奇地看着我。

    『……借由肌肤接触加深感情是你们的习俗吗？唔嗯，好吧。』

    龙默默把头放到我面前。

    「……？」

    『怎么？快摸我。』

    「咦？」

    『入境随俗。快点摸。』

    「是、是！我知道了！」

    它狠狠瞪着我，于是我急忙摸摸龙的下巴，它便舒服地发出哼鸣声。

    『喔喔，不赖……』

    「汪！」「啾～&#9834;」

    都说着：「对吧～？」的桃桃和奇奇在龙脚边绕来绕去。

    （……老实说粗粗的痛得要死……跟摸刨丝器一样。）

    每次摸都被磨去一点皮肤。话虽如此我也不能拒绝，只好暂时摸到龙满意为止。

    『──唔嗯，够了。我满意了。』

    摸了一阵子，龙终于满意了。啊～手好痛。超刺的。

    『居然能让我这么舒服，看来那两只所言不假。』

    「汪！汪呼～」「啾～啾～」

    我超级好奇桃桃和奇奇在影子里究竟是怎么说服它。

    「呃……桃桃和奇奇究竟是怎么说我的？」

    『它们说你是人族最棒的英雄，又说你是最强的。还有很会摸摸。』

    哪有可能！关于摸摸我是挺有自信的。桃桃、奇奇，怎么可以说谎呢？

    「呜～？」「啾？」

    我用眼神诉说，桃桃和奇奇都纳闷地歪了头。

    咦？稍等一下，在你们心中我是那种人吗？话说龙女士啊，光是摸摸下巴怎么可能知道这种事情？怎么想都是骗人的吧？

    『人族最强吗……没想到这块土地上也有与那个「死王」同格的人物……难怪不论杀几次都不会死了。那家伙也是杀了好几次也会不停复活的怪物。』

    ……死王是什么？为什么我忽然和什么不得了的高手变成同等？

    不论杀几次……啊，原来如此，是用『分身术』干扰的时候吗？对不知道忍术是什么的怪物来说，原来看起来像能一再复活。

    话说，脑中的声音从刚才开始越来越流利了。

    是因为我和龙之间的管道变强了吗？

    『跟我联手。原本想你若是半吊子就用爪子撕裂你，但如果和「死王」同级就另当别论。我准你和我联手，人类。』

    「喔、好喔……」

    总觉得不太清楚，但是我在龙的心目中成为了最强的人类。

    怎么办，我有预感谎言迟早会被拆穿。嗯，没错。还是趁现在老实说清楚──

    『当然，如果是谎话我就立刻咬死你。』

    「请多多指教。」

    嗯，话说我还是乐观一点吧。桃桃它们都好不容易说服龙了，我得想办法回应它的期待才行。

    总而言之，多亏桃桃它们顺利（？）地说服，让我成功与龙进行第一次接触。啊啊，胃好痛……

    「话说回来，你有名字吗？」

    『唔……？』

    「不是，我想一直叫你龙不太好……你看，跟小红和奇奇一样有名字的话，我想称呼起来比较方便。」

    『……我没有名字。』

    看到队伍成员名单上没有名字我就猜到了，果然没有吗。

    「那可以让我帮你取名字吗？前提当然是你同意。」

    『……可以吗？』

    「是啊，小红和奇奇的名字都是我取的。」

    『……』

    龙一瞬间露出沉思的眼神。

    「啊，不是。你如果不愿意──」

    『……敢取难听的名字我可不饶你喔？』

    「我会努力想的。」

    太、太好了，我还以为它不希望我帮它取名字。

    好了，该取什么才好？鳞片是蓝色的，我想过要叫它小蓝；但果然有点随便。

    可是我过去都是用颜色取名字的说。类似的比较好。

    「那么──『索』你觉得怎么样？」

    天蓝色。蓝色的龙翱翔天际时，鳞片会变成保护色，彷佛眨眼间消失。我想非常适合在天空自由自在飞翔的它。

    『索……天空吗……』

    龙细细品味着这个名字，接着仰望天空。

    然后它怀念过往似地说：

    『──好。从今天起我就叫做索。今后如此称呼我吧。』

    「好啊，我很高兴你能喜欢。」

    我马上确认队伍成员的项目。

    队伍成员

    MoMo　暗黑犬　LV3

    Aka　变形软泥怪　LV5

    Ichinose Natsu　新人类　LV2

    Kiki　宝石兽　LV2

    Sora　蓝龙　LV38

    队伍成员名单上龙的项目追加了名字，正式获得了承认。

    ……话说，仔细一看它的等级好高啊。能力值也几乎都高达四位数，我再次对它有多么不同凡响感到吃惊。

    「那么索，事不宜迟，去跟一之濑他们见──」

    『……！』

    「嗯？怎么了？」

    索扶着肚子，眨了几下眼睛宛如在确认什么。

    『……没事，没什么。』

    是我的错觉吗？它好像一瞬间露出痛苦的表情。

    算了，本人都说没事了，继续追究害它不开心就糟了。

    那就跟一之濑联络吧。为了避免索抓狂，我先请一之濑他们在稍远处等。只要用桃桃的『影渡』眨眼间就能移动过来。

    ……希望一之濑不要吐才好。

    在那之后过了几分钟──浑身僵硬的一之濑站在我旁边。

    「啊哇……啊哇哇哇哇哇……」

    她抖到光是在旁边看就让人觉得可怜，比刚出生的小鹿还要抖。

    「不、不要紧，一之濑你冷静下来。我在邮件里跟你说过了，和索说话一定会很顺利的。」

    「我、我我我我知道啦。我、我才没有，完全，真的一点都不害怕啊啊啊……呜噗！」

    一之濑捂住嘴，拼了命地忍住不吐。

    没吐出来就已经算是进步了吧。站在隔壁的六花也难免笑容抽搐。

    「好、好大喔……哈哈，实在是有点怕。」

    即便如此，六花仍像个男子汉般地挡在一之濑身前。而且她还一手搭在腰际的柴刀上不放松戒备，不愧是历战的勇士。

    「咿咿咿咿咿……」

    「十姐姐，没关系，我们走吧。」

    「小、小三，我一点都不怕。所、所以，等一下，不要推我……」

    三矢华和五十岚待在更遥远的后方，而五十岚已经完全吓到腿软了。

    「没、没问题吧？真的不会被吃掉吧？」

    「不会啦……应该吧？」

    『我不吃人。你们太难吃了。』

    索自己都这么说了。顺带一提，它好像爱吃干草和水果。

    我试着拿在农会仓库里取得的干草卷给索，它便津津有味地吃了起来。干草卷是用收获后的稻秆捆成的大型草料，也有的会做成干草堆。不知道它是不是饿了，眨眼间就吃掉了四个……那一捆将近三百公斤的说。

    『比起这个，那边的小姑娘叫三矢吗？』

    「咦？是指小三吗？不对，正确来说她的全名是葛木三矢华。」

    『这样吗。昨天忘了问她名字。那个小姑娘──三矢华也可以呼唤我的名字。』

    「──唔咦？刚、刚才好像听到什么声音！」

    看样子是昨天的努力获得了索的认同，三矢华也听见心电感应了。

    「好了，五十岚也别害怕，快点过来吧。」

    「啊，等一下！不要硬拉！唔，也太强硬了吧──耶嘿……」

    我硬是抓住她的手，把她拖到索面前。

    她虽然试着抵抗，无奈能力值的差异就摆在眼前。

    ……嗯？总觉得她好像有点高兴──是我的错觉吗？

    「所、所以说为什么找我来这里？我什么都没听说啊？」

    「话说回来我也不知道。和人哥，有什么事？」

    啊，对喔。毕竟我只用邮件找她们过来而已。

    「其实我希望你能帮我鉴定索。」

    「……？昨天不是已经鉴定过了吗？」

    「那时状况不一样。成为队伍成员之后，可能会知道更详细的能力值，最重要的是索好像不知道存在着状态画面这种东西。」

    「……咦？」

    听见这句话，我背后的一之濑和六花都吃了一惊。这我也是刚才听索说才知道的。

    「对不对，索？」

    『对，所谓的技能和职业我都是第一次听到。』

    「……？请问，九堂先生，刚才你在跟谁说话？」

    「咦？啊，对了，一之濑你们听不见心电感应呢。」

    我瞥了索一眼。

    「索，可以让一之濑他们也听见心电感──」

    『我认同的人类只有你和那边的小姑娘而已。』

    「我非常荣幸，只是今后我们都是同一队的队友，不能对话很不方便吧？」

    『只要你负责传话就没有问题。况且──嗯？』

    索的眼神忽然转向一之濑。正确来说，是她手中的狙击枪。

    『那把武器……莫非射穿我眼睛的就是那个姑娘吗？』

    「如果是的话呢？」

    我发动技能进入警戒模式。眼睛被射穿果然让它怀恨在心吗？

    想不到索轻声一笑──

    『──好吧，我就允许那个姑娘和我说话吧。』

    「咦？」

    「奇、奇怪？刚、刚才脑中好像有什么声音……？」

    从刚才的反应来看，一之濑也听见索的心电感应了吗？

    「你不恨她吗？」

    『为何？』

    「因为你的眼睛……」

    索的眼睛还有血淋淋的伤口，一之濑打伤的地方尚未痊愈。

    『我不在意。这是我大意轻忽造成的。而且认同有实力的人也攸关龙的尊严。』

    「原来是这样……」

    也就是实力主义吗？我不太懂龙的价值观。算了，之后再请柴田治疗就好。一之濑似乎获得了索的认同，向她说明这件事后──

    「哇～好高兴喔～」

    她的反应几乎与我相同。

    六花和五十岚似乎没获得索认同，反正一之濑如果也听得见心电感应，队伍成员内的对话就没有问题了。这样也OK。

    闲话到此为止。

    「离题了呢。我再说一次，索不知道技能和能力值的存在。」

    「不知道……可是它明显用了技能吧？」

    一之濑问，我便点头同意。

    「对，它显然理解自己能使用的力量，但并不晓得能变成可见的状态画面。索原本所在的世界恐怕没有状态画面的概念。」

    「意思是……难道说是世界变成这样之后，才诞生能力值和技能的吗？」

    「对，恐怕没错。只不过仅限于索它们纯粹是原本持有的力量变成看得见而已。」

    我还以为怪物们原本存在的世界就有这种法则，看样子并非如此。

    回想起来，桃桃曾做过好几次使用状态画面的动作，小红和奇奇却没有。我应该更早发现这个差别才对。

    「奇怪？可是现在看得见自己的状态画面吧？那不就没必要用『鉴定』了吗？」

    「不，相坂，没有那么简单。现在索的确看得见自己的状态画面，但没办法用心电感应告诉我们。」

    「啊，原来是这样。」

    比方说『心电感应』，技能名称和效果就难形容。应该说其实是索不会形容才听不懂，更别说索自己也有可能误会技能的效果。

    比如说『爪击』这项技能，索会形容为用爪子撕裂的攻击，却完全无法说明具体来说具有多少破坏力、效果范围和副作用等等。它本身恐怕是遵循本能地使用

    「所以只要用『鉴定』仔细看清楚，再用『提问权』详细调查，就不会产生情报落差。最重要的是它也能正确地掌握自己的技能。」

    虽然得费一番工夫，但这个方法最稳扎稳打。

    「就是这样，五十岚，有劳你了。」

    「……我知道了。」

    五十岚盯着索看，从口袋里拿出笔记本振笔疾书。

    「……技能的确比昨天还要详细。」

    我的预测猜对了。

    啊，对了。趁这个时候顺便看看桃桃它们的详细技能吧。

    事到如今她应该没有说谎的动机。

    仔细想想，这是我第一次看见桃桃它们的技能。会是什么样子？

    于是我请五十岚顺便鉴定，结果桃桃它们的状态画面如下。

    「……桃桃，你什么时候拿到固有技能的……？」

    「汪呼？」

    桃桃纳闷地歪着头。好可爱。

    总而言之先用提问权查看看吧。

    『共鸣』

    赋予在两个世界融合的新世界，第一个摄取魔石之生物的技能。

    在这个世界第一个摄取魔石……？

    话说回来，当初遇见桃桃的那一天，成为队伍成员的桃桃已经LV2了。它在遇见我之前就和怪物战斗过了。

    没想到那个时候桃桃就已经取得技能了吗？话说回来，当初遇见时它也想要魔石。它知道魔石安全可以食用──不对，可以让自己变强吗。

    「哈哈，好厉害啊，桃桃。」

    「哇～桃桃好厉害喔！」

    「汪呼～！汪汪！」

    被我和一之濑夸奖非常开心，桃桃借由磨蹭我们撒娇。

    我当然要摸摸它。一之濑也跟着摸了个过瘾。好可爱～超级疗愈的～

    而且那居然是给第一个摄取魔石的生物的技能……总觉得取得条件和我的『早熟』很类似。『早熟』的取得条件好像是第一个打倒怪物的人。

    （……不过究竟有什么效果？）

    『提问权』只提供了取得条件，并没有记载详细效果。可恶，这就是提问权讨人厌的地方。

    （不只这样，下面还出现了标为『■■■■』的技能。）

    桃桃、小红、奇奇、索全部的固有技能栏位中都有显示为『■■■■』的技能。

    我是在打倒高等半兽人时就出现了，至今依然没有变化。

    「桃桃，这个技能是什么时候出现的？」

    「唔～？……汪。」

    桃桃回答：「应该是昨天。」

    昨天吗。如果有变化，那就是……

    「和龙成为伙伴吗……？」

    和龙成为伙伴取得的固有技能？这样我应该也有才对啊？索的状态画面也有出现……嗯……判断材料太少了。

    「九、九堂先生！」

    这时，一之濑突然发出慌张的声音。

    「怎么了，一之濑？」

    「这、这个！你看，我的状态画面！」

    「冷静一点，我又看不到别人的状态画面。」

    「啊、说、说得也是。对不起……」

    「到底怎么了？有什么变化吗？」

    「有有有，刚才我随便看了一眼自己的状态画面，发现我的固有技能栏也出现了『■■■■■(这个技能)』！」

    「什……！？」

    我听了哑口无言。一之濑的状态画面也有出现？

    「刚才来这里之前应该没有，可是现在突然──」

    觉得不会这么凑巧的我确认自己的状态画面，但状态画面没有变化。只有原本持有的一个■■■■而已。

    （如果条件是和龙成为伙伴，昨天我和一之濑的状态画面应该都会出现才对……）

    那现在出现了？时间差？难道是『心电感应』？和龙对话吗？还是获得龙的认同？不对，也有可能是在不知不觉间达成了别的固有技能的条件？追根究柢，队伍成员全都在这个时间点同时出现神秘技能也令人在意。

    「判断材料太少了。不论如何，这个技能也没办法使用，就只能先保留了。」

    「也是……」

    虽然不想在与佩欧妮的决战前留下隐忧，这也无可奈何。

    「可、可是如果能用的话，我们的战力会提升不少──」

    「一之濑，还是别做这种太乐观的预测比较好。」

    不可能发生技能碰巧在与佩欧妮决战时觉醒的这种事。考量到过去的战斗，觉醒一个技能也无法颠覆战力差距。与其依赖那种不确定的事物，不如巩固基础来得重要。

    「啊……说得也是。对不起，我说了奇怪的话。」

    「不需要道歉，你又没说什么奇怪的话。我才是该道歉，不应该直接否定你。」

    我把手放在一之濑的手上，尽可能让她放心地说。一之濑也把手叠在我的手上。

    「而且除了这个技能之外，我们能做的还有很多，不是吗？」

    「……也、也对。如此一来，必须先掌握桃桃它们的技能吗？」

    「这也是其中之一，但最重要的是桃桃它们的SP(技能点数)。只要分配进既有的技能中，应该能提升不少战力才对。」

    从点数剩余来看，小红、奇奇、索目前一次也没使用过SP。它们恐怕是靠使用技能来提升等级的。索有好几样技能已经升上LV10，不知道它究竟用了多久技能。它有可能就是生活在生存竞争如此激烈的世界。

    从桃桃的点数剩余量看来，它有可能使用过点数来提升技能等级；不过剩余点数还是不少。

    『分配点数是什么？』

    「啊，我现在说明。首先──」

    「话说，在那之前你们也差不多该把手放开了吧？」

    「「咦？」」

    听六花一说，我这才发现自己握着一之濑的手不放。

    「～～～～    ！」

    「啊！对、对不起……」

    「不、不会不会，我才该说对不起。嗯……」

    我和一之濑慌慌张张地松手。脸好红。不妙，我直接摸了她的手，这样应该不算性骚扰吧？心脏跳得好快。对不起，一之濑。

    「好纯情喔～」

    「……唔～和人哥……」

    「唔！…………这个人明明有了小三…………而且还那样对待我……」

    六花露出不怀好意的笑容，三矢华看起来反而有些不开心，五十岚则是瞪着我嘀嘀咕咕。顺带一提，我听不见她在碎念什么。

    『喂，还不快说明。』

    「啊、啊好，我现在说。」

    这时不懂得察言观色催促的索真的令人感激。

    虽然花了一点时间，不过我从头和索解释了技能的细节。索认真聆听，并为了测试效果而使用了好几次技能。使用SP的方法似乎没有问题，索第一次看见自己的状态画面吃了一惊，并感到有点好奇。

    索把累积的点数分配进『吐息强化』、『吐息超强化』、『爪击强化』、『龙鳞强化』、『飞行速度强化』等技能，提升实力。

    只是它没有获得新的技能。看样子和我们不同，桃桃和索的状态画面没有「初期可取得技能」与「可取得技能」的项目。于是索把过去累积的点数用在提升技能等级上。它应该会和桃桃它们一起慎重地思考，提升技能等级才对。这下战力想必会大幅提升。

    「接下来就等西野的联络了吗……」

    「嗯？小西吗？」

    「对。」

    西野今天一早就去和藤田他们讨论。他好像想到了能用在佩欧妮决战上的计策，前去确认可不可行。

    除此之外还有一件最重要的事情。那就是我们还剩下多少时间。

    就算有安全区域保护，按兵不动的时间也有限。毕竟食物太少了。

    佩欧妮一直守在外头，别说外出提升等级，就连食物都没办法收集。

    我存放在道具箱里的食物，与市公所剩余的量全部加起来，就是我们剩下的时间。

    当然没办法所有人平等分配。先从等级高的人开始分，不参加战斗的居民只好先忍耐。决战时饿到动不了可不是开玩笑的。如果有人觉得不公平，还有五十岚。用她的力量应该能顺利控制状况才对。

    《您有新信件。》

    就在这个时候，西野的邮件寄来了。我马上确认内容。

    「刚才西野寄邮件来。那个作战(、、、、)全都可以执行。」

    「……！真、真的吗？」

    「没错。」

    一之濑她们非常惊讶。话说我也很惊讶。没想到市长和藤田会批准这种作战。

    「想必是无路可退了吧。话虽如此，这样今后的行动方针就确定了。」

    「……什么时候执行？」

    五十岚问，我隔了一拍才回答：

    「──三天后。三天后，我们就展开与佩欧妮的决战。」

    我们剩下的准备时间是三天。只有三天。在那之前必须做好一切准备。关键是龙还有──小红。

    绝对要成功。要赢，然后所有人一起活下来。

    与佩欧妮决战前剩下三天。

    说巧不巧，期限和泰坦当时一样。那时市长的「安全区域扩张」达成条件的期限也是三天。

    （……那时也很辛苦啊。）

    我和藤田为了请求自卫队支援前往隔壁镇，一之濑和桃桃一起奔走收集强化武器的材料。西野他们也努力提升等级，所有人团结一心努力打倒泰坦和阿尔帕。那时明明还有事情能做，却因为三天的时间限制而无法随心所欲去行动。

    这次比上次还要严酷。毕竟这次能做的事情非常有限。

    佩欧妮的藤蔓与树根缠满安全区域的外墙，随便外出马上就会遭到捕食。

    佩欧妮的捕食范围不容小觑，最好想成整座城镇都在它的树根和藤蔓攻击范围内。没办法狩猎怪物提升等级，也没办法充分补给物资。我们被关在无法自由出入，名为安全区域的牢笼里。

    话虽如此，抱怨无济于事。现在得准备与佩欧妮决战才行。

    「那么索，麻烦了。」

    『唔嗯。』

    首先，我进行西野想要确认的事情。

    我骑上索的背，紧紧抓住它的脖子。

    嗯……平衡不太好，看来这方面之后得跟小红商量。

    算了，现在这样就好。

    我深吸一口气。

    「好……索──发射！」

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼──────────！！」

    我一声令下，索便朝佩欧妮发射吐息。

    另一方面，同一时刻。

    「──所以说我们只要继续砍就好吗？」

    挥舞着手中柴刀的六花问西野。

    「是啊，九堂先生现在也在准备，我们要做自己做得到的事情。」

    「像这样一直砍黏在墙壁上的藤蔓？」

    「没错。」

    西野等人从早就在清除附着在防护壁上的藤蔓。

    话虽如此，每一根藤蔓都跟手臂一样粗。不仅砍断相当费力，一不小心跨过边界眨眼间就会被捕食。这是无聊却十分需要体力与专注力的作业。

    「就算砍了也马上就会再生嘛。」

    「砍就对了。不过我之前不是全跟你解释过了吗？」

    「有吗？我忘记了。」

    「我说你啊……」

    傻眼的西野看了一眼手中的码表。

    「三秒吗……」

    接着他打开状态画面的邮件联络，马上收到回信。

    「──好，大家。把耳朵捂起来。」

    「咦？」

    六花愣了一瞬间，随即感到一阵恐惧，反射地遮起耳朵。

    下一秒──轰隆隆隆隆隆！响起一声震撼大地的轰然巨响。

    「刚、刚才的是？」

    「龙的吐息。」

    一看，佩欧妮本体附近出现一根巨大火柱。

    那一幕远远超过昨天看到的威力。

    即使知道是友军的攻击，无与伦比的破坏力依然令六花浑身颤抖。

    「好、好厉害喔……」

    索持有的SP高达100点以上。

    有这么大量的点数，出现这种程度的强化也是合情合理。

    尤其是攻击方面的技能应该已经封顶了。

    即便如此。

    「──果然不行吗。」

    站在隔壁的西野冷静地喃喃自语。

    尘埃落定之后，眼前的佩欧妮依然屹立不摇。

    「骗人……」

    「威力那么强大的吐息，在这个距离下，在打中本体之前也会被挡下来……」

    虽说不出所料，这个结果仍难免令人挫折。

    不只有大小，佩欧妮的防御力和反应速度都堪称作弊级。

    「但它不是毫发无伤。」

    「咦？……啊，真的耶。」

    仔细一看，突出佩欧妮前方的好几十根树根和藤蔓被烧到焦黑。

    挡下索的吐息想必要用上不少数量。

    西野马上确认邮件画面。

    「──差不多十秒吗……」

    六花盯着把结果写在手札里的西野。

    「好，各位，我们继续吧。」

    「……」

    「怎么了，六花？别顾着看快点工作。」

    「嗯？没有，我只是觉得小西你变回老样子而已。」

    闻言，西野噗哧一笑。

    「你这什么意思啊。不要开玩笑了，快点动手。」

    「好喔～」

    就这样，他们继续清除附着在外墙上的藤蔓。

    在此同时，索吐息的轰声一再响起。

    一之濑在市公所的屋顶上。

    「我已经尽量收集了，但是材料果然好少喔……」

    她面前摆着职业『武器工匠』能够运用的材料。

    废铁、魔石、巨蚁怪的甲壳、骷髅怪的骸骨、树精的树枝，还有其他不少物品。

    看着足以淹没地板的材料，她叹了口气。

    （可是光靠这些没办法强化我的枪跟和人先生的武器……）

    一之濑的技能『制造武器』需要各式各样的材料。

    对付泰坦的时候能靠桃桃及和人在外面收集的材料想出一点法子，这次却无法。

    如果提升等级又有素材，就能制作更强的武器了。这个想法让她焦躁不已。

    （算了，这次要做的是完全不一样的东西，应该还是办得到吧……）

    请她制作的不是超越破城锥的武器，而是截然不同的东西。除了创造破城锥与怪物狙击枪之外，她的『制造武器』还能制作既有的武器和附带品。

    一之濑翻翻自己拿到的资料，为复杂程度感到头痛。

    「呜呜……胃好痛，好想吐……」

    西野与和人拜托一之濑制造的武器都是三天后的决战关键。就某种意义上来说，她的成果将左右三天后的决战结果。

    以前的她面对这种沉重的压力恐怕会不禁逃跑。

    但现在不同。现在的一之濑已经不是以前那个怕生又柔弱的少女了。

    （没错。和人先生那么努力，小六和桃桃大家都在做自己做得到的事情。）

    每个人都在认真贡献，为了活下去拼了命地挣扎。

    看见他们的身影，自己怎么可能袖手旁观。

    「呼……好！加油吧。对吧，小红？」

    「……！」

    重新振作精神，一之濑和身旁的小红一起展开作业。

    胃不知不觉间不痛了。

    五十岚十香站在市公所的玄关前。一大群人聚集在她面前。

    「那么A班和B班的人请准备开伙，C班、D班分别在各自的据点整理行李。等一下西野、藤田先生的队伍就会回来，E班请帮他们的忙。」

    「「「知道了。」」」

    居民们仔细聆听她的指示后，前往各自的工作岗位，他们的脸上几乎不留昨天不安与惶恐的表情。这是五十岚日以继夜地持续使用『魅惑』的结果。

    ──安抚与诱导混乱的居民。

    她在短时间内几乎完美达成和人要求的目标。

    不眠不休使用『魅惑』技能也使等级提升，能够对更多人行使。

    居民们原本因为龙与佩欧妮接连来袭而导致精神濒临崩溃。

    他们脆弱的内心犹如海绵般吸收五十岚的话语，如今已经能热切地听从她的指示，顺着她的意行动了。那副身影就某种意义来说宛如信徒，实际上也非常类似；但这样正如五十岚的意，所以没有问题。

    人手多多益善。即使无法当成战力计算，这次战斗之外该做的事情依旧堆积如山。

    （居民们团结一心达成目标。唉，这一幕真是太美了……）

    五十岚开心地看着这一幕。

    随心所欲地操纵人果然心情畅快。数十、数百人依照自己的意思行动，高度与优越感令人心旷神怡。

    （虽然说服爸爸和爷爷很累人，幸好他们最后都同意了。）

    他们虽然对知道五十岚持有洗脑系技能而感到吃惊，但这是非常状况。在人手越多越好的状况下，她的技能不可或缺，藤田等人也勉强接受。

    （战斗结束后应该会很辛苦，不过那时只要请他保护我就好。全得感谢小三帮我们居中牵线。）

    毕竟他(和人)的队伍目前是市公所的最强战力。就算是大人肯定也不会有任何意见吧。只要她好好达成自己的使命，继续担任和人不可或缺的人才，他就会成为保护自己的最强盾牌。光是这么想就令人浑身酥麻、脸颊发烫，胸口的鼓动自然加速。一定是因为取得了强大的伙伴(肉盾)才会让她如此兴奋。绝对没错。

    「呵呵……嗯呵呵……啊，话说回来，小三说那个人是儿时玩伴，难道说我以前也见过他吗……？」

    晚点再问小三好了。十香想。

    藤田与十和田等自卫队员一起来到某个地方。

    「那就开始作业吧。时间……一次大概五分钟，做得到吗？」

    「没问题。来，开始吧。」

    他们马上展开作业。

    「在这之前有两个取得『那技能』的人成为伙伴真是令人开心的意外。」

    「是啊，也因为这样才这么有效率。」

    十和田边工作边看了一眼藤田的方向。

    「是说，你女儿真了不起啊。居然想到这种作战。」

    「想到的人不是十香，是西野。」

    「喔喔，是他啊。我和他聊过几次，让人怀疑他真的是高中生吗？」

    十和田在听见这次的佩欧妮讨伐作战全貌时大表错愕，但得知这个作战仅由一介高中生想到时更加讶异。

    「他一定脱胎换骨，不再迷惘了。」

    「？」

    「意思是他精神上有所成长。刚来到这里的时候感觉还有些阴霾，但是阴霾消失了。那样可是会脱胎换骨。真是的，不晓得是谁说服他的，这可是大功一件啊。」

    俗话说士别三日令人刮目相看

    小孩的成长总是令人期待。

    就某种意义上来说，自己的女儿个性反而那么别扭可说是讽刺，但开心的事情还是令人开心。

    「不过吓了我一跳，没想到你居然会帮忙这个作战。」

    「会吗？」

    「是啊，你不是一直很害怕吗？是有什么心境上的变化？」

    「……逃跑改变不了任何事情。况且──」

    「况且？」

    十和田边动手，边不经意地望向某个方向。

    「看见那只龙的瞬间，我隐约想起了什么。虽然想不到我们受到谁的托付……可是我有种一直害怕那棵树会被那家伙(、、、)耻笑的预感……」

    「那家伙是谁？」

    「不晓得，我想不起来了。但是──」

    十和田拼命摸索记忆，却想不起自己被谁托付了什么。

    「──我想那家伙一定是个照顾家人的好爸爸……」

    十和田像在拼命寻找来到市公所前变得一片空白、被夺走的记忆般埋头工作。

    所有人都在奔走。

    和人、一之濑、西野、六花、柴田、五所川原、五十岚。桃桃、小红、奇奇、索。藤田、市长、清水、二条、十和田、市公所的成员、自卫队队员、不持有等级的居民们。

    所有人都团结在一起替决战准备。

    对手是令人束手无策的巨大敌人。

    即便如此，他们依旧向前迈进，笃信这就是自己唯一的生存之道。

    ──然后，三天的期间一眨眼就过了。

    第三天晚上。一切准备就绪，我吃完晚餐在屋顶上悠哉地眺望天空。

    「你怎么在这种地方？」

    「西野……」

    出现的是西野。他手中拿着两罐咖啡。

    「睡不着吗？」

    「不是，我在想明天的事情。」

    我喝着他带来的咖啡回答。

    「我们已经尽力了，所以就算失败也能抬头挺胸──这种道理可不管用喔。」

    「是啊，只许成功不许失败。」

    失败就代表所有人的死。被佩欧妮吃掉，不留在任何人的记忆中，不留任何痕迹消失无踪。我才不想要这种未来。

    虽然无法打倒怪物，也没办法提升等级，取而代之我收集了情报。

    我用这三天的时间尽可能调查佩欧妮的能力、生态、思考。

    拜奇奇所赐获得了意料之外的收获，委托一之濑做的东西也全部完成了。

    （柴田的技能完全治好了索的眼睛，准备万无一失──）

    「我们一定要赢。」

    「嗯，一定要赢。」

    让手中的咖啡罐互碰，我们回到房间。

    在那之后我和一之濑聊了一下，尽情摸摸桃桃，才终于步入梦乡。

    隔天──我们来到安全区域的边界。望着佩欧妮坐镇于郊外的巨大身躯，我回过头说：

    「所有人都就定位了呢。」

    「是。」

    我用邮件确认彼此的位置，进行作战前的最终确认。距离作战开始剩下一分钟左右。

    我深吸一口气，环视各位伙伴。

    「一之濑。」

    「是。」

    「桃桃。」

    「汪！」

    「小红。」

    「……」

    「奇奇。」

    「啾～」

    「索。」

    『……哼！』

    「──我们一定要赢。」

    这时后方传来一声枪响，是作战开始的信号。

    「好，先从我们开始。开幕的第一击就麻烦你了，索。」

    『唔嗯。』

    索拍打翅膀，高高飞上天空。

    接着，它在高空安全区域的隐形墙壁边缘静止，深吸一口气。

    「所有人！捂住耳朵！」

    大家立即遮住耳朵。我马上挥手，索便点了一下头张开血盆大口。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼────────────────！！！」

    索的咆哮响彻云霄，爆出一阵刺眼的闪光。

    爆音、狂风。佩欧妮的怪声伴随巨大火柱回荡。

    「──好，进攻！」

    已经无法回头了。与佩欧妮的决战揭开序幕。

    「──嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    『～～～～～～    ！！』

    索的吐息与佩欧妮的防护壁激烈冲撞。

    索使用技能点数提升威力的吐息很厉害，不过佩欧妮的触手能完全挡下也令人畏惧。成千上百条藤蔓与树根冲破地面，封杀索的吐息。

    惊人的防御与反应速度恐怕都来自佩欧妮的技能。

    经过这三天的准备，我发现了几样关于佩欧妮的事实。

    其中之一，就是树根与藤蔓的自动防御。

    危险只要接近佩欧妮本体，那些触手就会非关佩欧妮的意愿自己行动。不对，那是身体的一部分，正确来说比较接近「反射行为」。老实说，我认为这个技能非常犯规。只是这纯粹只用在防御，攻击方面明确具有佩欧妮的意识。只要将防御交给技能，它就能专心攻击。

    ──而这里就有可趁之机。

    「一之濑！奇奇！」

    「是！」

    「啾～！」

    我一声令下，奇奇额头的宝石便发出光芒，用支援魔法的光笼罩一之濑的身体。一之濑举起那把怪物狙击枪──也就是一之濑特别版2.0。

    「──我要开枪了！」

    扣下扳机，子弹便穿越高楼之间逼近佩欧妮。

    然而在抵达本体之前，一之濑的子弹就被地底窜出的树根挡了下来。

    即使狙击枪子弹的体积远比索的吐息还小，速度又更快，佩欧妮的自动防御仍旧发挥作用。而即便是强化贯通性能的怪物狙击枪，也无法射穿佩欧妮的树皮。

    「再来一发！」

    一之濑再次填弹，扣下扳机。

    每一发分明都具有对泰坦造成伤害的威力，却打不中佩欧妮本体，悉数遭到超粗触手挡下。

    「还没完！」

    纵使如此，一之濑也没有停止狙击。

    奇奇的『支援魔法』和『反射』将一之濑狙击时的负担减轻到最小。现在的她能连续开好几十枪。开了将近十枪后，我先叫一之濑暂停。

    「一之濑，先暂停。」

    「已经要停了吗？」

    「对，一次开太多枪可能会被佩欧妮发现。」

    其实令人怀疑那家伙是否会想这么多，不过姑且先点到为止。

    「接下来换我了。」

    脚边的影子扩张开来，我纵身跳进里头。

    是桃桃的『影渡』──我眨眼间来到安全区域外。

    地点位于佩欧妮的反方向。以市公所为中心，我出现在尽可能远离它的地点。

    「──『巨大化之术』。」

    接着我旋即发动忍术，在眼前创造巨大分身。

    「～～～～～～～～    &#9834;」

    佩欧妮立刻做出反应。

    它伸出触手，试图捕食我──正确来说是我巨大化的分身。

    「索，就是现在！」

    『唔嗯！』

    索在我附近盘旋，用吐息烧光企图捕食我的触手根部。

    那一幕宛如雷射光线。技能等级提升，使得索的吐息应用更加广泛。与其用一般的吐息消灭前端部分，这样效率比较高。

    佩欧妮的触手当然立即再生，朝巨大化的我逼近。我看见这一幕笃定。

    （……佩欧妮的行动果然有优先顺序。）

    关于佩欧妮所知道的第二项事实。

    那就是它的行动有优先顺序。对佩欧妮来说，捕食──也就是吃即是一切(、、、、、)。战斗不过是达成目的的手段。附近有更巨大、更值得吞噬的猎物，它就会放弃攻击以捕食为优先。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    『～～～～    ！！！』

    但即使想要捕食，也会被索的吐息干扰。

    佩欧妮发出烦躁的怪声。对于想吃到不得了的它来说，捕食遭受干扰想必是令人难以忍受的痛苦。

    它马上朝索射出一部分触手。

    可是数目明显比巨大化分身面对的还少。

    『真是瞧不起人！』

    索彷佛这点程度的数量算不上什么般，躲过佩欧妮的攻击。

    在此同时，佩欧妮的触手缠绕我的巨大化分身，不过这并不会造成问题。反正那是分身，我不痛也不痒。我被捕食的这一刻反而是绝佳良机。

    「索，轰爆它！」

    『当然！』

    以超高速在天空飞翔的索，速度和三天前相比显著提升。

    它用累积的SP提升了攻击与移动技能，还有将技能『MP消耗减轻』提升至LV6，使得能发射吐息的次数增加了。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼────────！！」

    闪光伴随轰响迸射。

    连续发射的吐息连同佩欧妮的触手一并燃烧殆尽。

    「～～～～～～～～～～～～～    ！」

    可是佩欧妮的攻击也无比凌厉。即使遭到索的吐息攻击，它仍从地底伸出上百只触手企图抓住索──

    『没用的！』

    「！？」

    索轻而易举地躲过。

    尽管毫不间断地受到上百根触手袭击，攻击却碰不到索。

    它时而闪躲，时而用吐息焚烧，时而以利爪撕裂，自由自在地驰骋天际，发射吐息攻击佩欧妮。战况和三天前截然相反，被迫只能防守的索如今在与佩欧妮的战斗中占上风。

    『──就是这里！』

    刹那间，索钻过佩欧妮的攻击，急速接近它的本体。

    那是最能够发挥索吐息威力的距离。

    『接招吧！』

    索口中射出强化吐息。

    佩欧妮想在前方形成防护壁，但来不及。巨大蕈状云伴随轰然巨响扬起。索的吐息连同佩欧妮本体与形成一半的防护壁一并烧毁。

    「………………！！」

    黑烟散去之后，眼前出现一大部分树干化为焦炭的佩欧妮。

    遭受索的吐息攻击的部分碳化，显然受到不少的损伤。

    「～～～～    ！」

    佩欧妮立刻试图以再生治愈伤口。

    但是索并不会错过这个机会，它闪躲逼近的触手继续追击。目前为止，索能对佩欧妮占尽优势其实是有原因的。

    「……」拍拍、拍拍。

    『──接下来是右边吗。知道了。』

    篮球大小的小红分身黏在索头上。

    没错，小红的分身就是索的动作截然不同的原因。

    小红的石化分身散布在城镇各个角落。

    石化的小红从旁看来就像一般的石头，没有气息也没有气味，又因为『侦敌无效』所以不会被技能发现。多亏这样，才没有被佩欧妮捕食而存活至今。

    而小红的分身所有意识都相互连结并共享视野，因此能从索无法看见的死角给予警告。

    获得无数双眼睛的索于是能大胆地进攻。

    如今它可以像刚才一样躲过无数触手接近本体发射吐息。

    「～～～～～～～～～～    ！！」

    佩欧妮二度中弹，这次是树冠。几根巨大树枝伴随啪叽啪叽的碎裂声砸落地面。

    「……分身差不多被吃完了吧。好！先回来吧，索！」

    即使距离遥远，还是可以用『心电感应』跟索沟通。听见我的声音，索停止攻击立即折返。佩欧妮发动追击，不过索有惊无险地返回安全区域。

    「辛苦了。」

    『才不辛苦。』

    尽管嘴上逞强，索的表情依然透露出疲惫之色。它发射了好几发高出力吐息，势必消耗了不少MP。

    「索，你剩下多少MP？」

    『──1200左右。』

    索的MP总量是2300，刚才的攻防就消耗了一半吗。

    「那么你喝下这个吧。」

    我从道具箱里拿出装了金黄色液体的宝特瓶。

    『又是那个吗……』

    见状索发出厌烦的声音。

    「不要抱怨，不喝MP就不会恢复啊。」

    『……我知道。快点拿来。』

    索抢下宝特瓶，灵巧地一饮而尽。

    这是用柴田的技能『药品生成』制作的MP恢复药水。和一之濑靠扭蛋抽到的回复药不一样，柴田做的药水正如其名具有恢复MP的效果。

    自从几天前取得这个技能以来，他只要时间允许就不停制作。顺带一提，味道完全就是能量饮料。

    精制的时候不知道为什么会一起生成像试管一样的瓶子，但是份量太少不足以让索饮用，所以才会把它的份装进宝特瓶。

    「佩欧妮已经开始再生了呢。」

    佩欧妮的树冠与树干部分在刚才的对话中已经恢复了八成。

    索好不容易打伤的部分不到几分钟就恢复原状，这治愈能力还真是犯规到令人讨厌。

    「……刚才的伤大约两分钟吗。」

    目前对佩欧妮已知的第三项事实。

    那即是它的再生速度。佩欧妮只要肉体损伤就会再生那一部分，而再生速度有部位差异。

    比方说在防护壁上的末梢部分短短几秒就能复原；但是接近本体的触手与树枝受损却要耗费十秒以上。就如同刚才的攻防战，如果损伤的是树干和树冠，再生就要花上超过一分钟。

    换言之，越接近本体、越重要的部位，再生时间也越长。

    无可比拟的巨大身躯，恐怖的防御与再生能力，令人再次体认到我们面对的是破格的怪物。

    ──不过目前为止还在预定之内。

    我把喝完的回复药空瓶丢在地上，发动下一个忍术。

    目前为止只算是前哨战，佩欧妮讨伐作战现在才要正式开始。

    「好，下一步。」

    不能留手。不赌上一切放手一搏，就无法战胜佩欧妮。

    我发动『分身术』，用桃桃的『影渡』全部送到固定位置。

    「拜托了，我。」

    「「「「「喔喔！」」」」」

    因为是分身，就算不下指令他们也会自己行动，非常轻松。

    「好了，如果时间没错应该差不多快来了……」

    这时背后传来某个气息。

    回过头，我看见西野气喘吁吁地朝我跑来。

    「呼……呼……九堂先生！」

    「西野，辛苦你了。那边的状况还好吗？」

    「准备好了，随时都能开始。」

    「知道了。」

    那么就进入作战第二阶段吧。

    「索，拜托了。」

    『唔……我还是不想，但没有办法。』

    心不甘情不愿地说着的索，低下头四肢着地趴在地上。接着它头上的小红移动到背上，变成人能骑的鞍。

    「嘿咻……」

    我跨在镫子上，骑上索的背。

    索的背十分辽阔，与其说是跨坐，用趴在它身上形容比较正确。

    我紧紧握住缰绳，小红就变化成安全带固定我的身体。

    （没想到居然能在现实中骑龙……）

    ──龙骑士，我想像到这个词汇。

    在这种状况下我难以老实地感到高兴，但是龙骑士果然是男人的浪漫。

    「……好好喔……」

    一之濑羡慕地看着我。她也想骑骑看吧。

    不过很抱歉，一之濑。索是双人座，而第二个人不是她。

    「那我就失礼了。」

    西野说完抓住索的背。

    『……受不了，为什么非得让你之外的人类骑不可……』

    「没有办法，这是他本人的希望。」

    『……哼！』

    索不悦地抖了抖身体，却没有把我们甩下来。

    感谢你的体贴。

    「……对不起，都怪我任性。」

    「没关系，可是真的好吗？」

    我问，西野就点头回答：

    「这是我想的作战。」

    「……我知道了。那你抓牢了。」

    背后伸来的手紧紧抱住我。

    「啾～」

    奇奇也骑上我的背，紧紧抓住我的脖子。

    「一之濑，我们出发了。」

    「是，请小心。」

    向一之濑道别后，我打了个信号给索。

    「索，拜托。」

    『用不着你说！』

    载着我和西野，索张开翅膀飞上天空。

    ──对没有翅膀的人类来说，飞行是其中一个向往。我用全身尽情体会那未知的感觉。

    「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？」

    不妙，这下不妙。景色跟射出去的箭一样飞逝，激烈的风压与加速度似乎会撕裂身体。感觉就像直接趴在喷射机上面。为什么奇幻世界的法则没在这种地方发挥效用啊？若非小红拟态成的头盔、飞行服还有安全带，我的身体早就被撕裂，变成鲜红色的番茄酱了。

    索宛如以超高速全方位旋转自由落体的飞行动作明显无视物理法则，使我们全身不停笼罩在气流之中。倘若不是『广范围侦敌』和『掌握地形』，早已头昏眼花的我就连自己在哪飞都不晓得。

    「西、西野，你还好吗？」

    「────……」

    「……奇怪？西野！？你还好吗！？喂！」

    「──────啊！我、我没事！嗯！」

    不是，那根本不算没事吧？你完全失去意识了吧？

    「──刚才我好像获得了『晕动症抗性』，然后就轻松一点了。」

    「真的假的？」

    没想到居然获得了『晕动症抗性』。所以索被视为交通工具吗？既然都获得抗性了，应该就是这样没错……

    （──不行不行，得集中精神才行。）

    一分心马上就会回收失败。

    顺带一提，我们能像这样对话全都得感谢小红。我们戴的安全帽角落牵着一条细线，透过这条线即使在狂风之中也能对话。

    最近小红的能力不容小觑，战斗力虽然是索和桃桃占压倒性优势，不过在辅助方面小红无疑是冠军。拟态跟分身的应用能力太强了。

    （这样把剩下的SP全部点进『拟态』就划得来了……）

    小红一共有30点SP。点数几乎全消耗在『拟态』上，从LV7升上了LV10。这让小红的拟态性能有了飞跃性地提升。它还把『巨大化』从LV1提升至LV2，剩下1点保留。

    「索！下一个角落左转！」

    『唔嗯！』

    超高速过弯，足以扯烂身体的负荷来袭。

    「～～～～～～    ！！」

    西野发出不像人声的哀号。

    他身上的飞行服跟头盔性能比我还强，但肯定还是非常难受。幸好事前有请奇奇帮他上支援魔法。

    『──来了！』

    索大喊。

    刹那间，佩欧妮巨大的树根冲破地面在我们面前现身。

    「『道具箱』开启！」

    我几乎同时精准地将消波块砸在触手出现的地点。重达两公吨以上的岩块压扁佩欧妮的根。

    （现在有奇奇的支援魔法，你(佩欧妮)的『侦敌无效』是没用的。）

    对我们来说，佩欧妮──不对，树精的攻击最麻烦的并非数量与威力，而是无法意识到。

    犯规般的特性使得它们的攻击在抵达前最后一刻才能察觉。也因为这样反应总是慢了半拍，被迫处于被动；但在奇奇吃了树精的魔石后能使树精的特性失效，现在问题迎刃而解。

    技能充分发挥作用，如今甚至可以像这样预测攻击。

    不管佩欧妮的树根具有多么破格的威力，在攻击前受到干扰动作也会变得迟钝。

    索就趁这个机会甩开佩欧妮的攻击。

    我接连用消波块干扰冲破地面的巨大树根。

    「奇奇，西野！」

    「啾～！」

    「──『不许动』！」

    两人大喊的瞬间，接近的树根和藤蔓被弹开，停止动作。

    是奇奇的『反射』跟西野的『命令』。

    「～～～～    ！？」

    和拥有『自动防御』的本体不同，试图捕食我们的触手明确地具有佩欧妮的意识。既然如此，西野的『命令』就会有效。尽管只有短短一刹那，依然能够妨碍佩欧妮的行动。而只要有一刹那的空档，索就能借由技能『爪击』撕裂树根。

    （──可以。）

    非常顺利。这是和索联手才能成功的联合攻击。佩欧妮已经无法阻止现在在城镇里飞翔，与它展开超高速空战的我们了。

    （十四……十六……还不够，这样还不够多。）

    在此同时，我持续进行回收作业。由于必须用道具箱进行妨碍同时维持分身，害我的脑袋惨叫着。

    《技能熟练度已达特定门槛》

    《『集中』自LV7提升至LV8。》

    《『预测』自LV6提升至LV7。》

    《『精神痛苦抗性』自LV7提升至LV8。》

    《『加速演算』自LV3提升至LV5。》

    同时做这么多事情难免会累积经验值，真是令人开心的误测。

    （二十四……三十……四十……好，收集够了。）

    最后我们飞往港口的方向回收目标物。就大小来说不晓得能不能收进道具箱，但还是勉强成功。这样就准备就绪了。

    「好，索！接下来往上飞！」

    这次我叫索飞上高空。

    高度不断爬升，终于抵达佩欧妮无法追击的高空。

    这里超冷，就算穿着小红拟态成的飞行服，还是难免感到寒冷。

    『哼，太虚弱了。』

    「人类跟你不一样，身体没有那么强壮。」

    「九、九堂先生你竟然……还有余力说话啊……」

    西野已经快撑不住了。再忍耐一下，佩欧妮的攻击应该无法抵达这个高度才对。

    我马上从道具箱里拿出刚才取得的物品，朝佩欧妮头顶扔下。

    「──？」

    佩欧妮肯定不知道坠落的是什么东西。

    可是只要危险靠近，它的自动防御就会启动。自由下坠的物体被佩欧妮触手扫中的瞬间，内容物四处飞溅。

    「……？」

    液体哗啦啦地浸湿佩欧妮的树冠。

    「索。」

    『嗯。』

    索自上空发射吐息。

    这个距离的吐息当然无法击中佩欧妮，但吐息的热会扩散。在空中洒落的液体遭到点燃，顿时延烧开来。

    「～～～～    ！？」

    突如其来的火势令佩欧妮陷入混乱。

    「我来告诉你，刚才洒的液体叫做『汽油』。」

    我在上空扔下的是装满汽油的储藏槽。

    是刚才我在整座城镇飞翔时到处回收的。我知道镇上哪里有这种东西，也能靠『掌握地形』把握埋在地底的储藏槽的正确位置。

    精准回收地底的储藏槽，是唯有道具箱才能办到的招数。

    不过在超高速飞行的同时回收埋在地底的储藏槽难如登天。

    「你就尽管收下吧。」

    佩欧妮的所在位置是稍远处，有许多花草树木和老旧建筑的郊外。那些东西眨眼间起火燃烧，不只佩欧妮，还波及周遭形成一片火海。

    （居然能想到这种策略……）

    这是西野想到的第一个作战──将周边环境连同佩欧妮一并烧毁。

    而另一个是──

    「──开火────────────────！」

    地上，炮击声伴随藤田的吼叫响起。

    炮火从安全区域中一齐朝佩欧妮发射。

    佩欧妮自动防御朝自己而来的攻击，但弹开攻击的树根和藤蔓竟然在那一瞬间爆炸。

    「～～～～    ！？」

    它一定没想到用来防御的树根会被破坏吧？过去除了索的吐息之外，都无法给予它明确的伤害。正因如此我才对佩欧妮动摇的气息t若指掌。

    「我不是说了吗，我们不会手下留情。」

    安全区域的边界排满我们耗费三天准备的战车、战斗直升机还有飞弹等军武。我们让那些原本是自卫队持有的现代武器们起死回生了。

    我用巨大化之术吸引佩欧妮注意力的同时，藤田先生他们靠桃桃的影渡慢慢拓展活动范围，移动到隔壁镇。一样拥有『道具箱』技能的其他人从自卫队基地回收了战车、直升机与飞弹的残骸。

    「自卫队败给佩欧妮最大的原因，就是没有安全区域。」

    虽然一部分因素纯粹是火力不足，可是更重要的是他们没有备战的时间。

    在与怪物的战斗中分秒必争，战车与飞弹的攻击太花时间了。搭乘、启动引擎、装填弹药，还有不知道为什么一定要确认后方。这些程序在佩欧妮的面前全都是致命破绽。

    「恐怕根本没办法应战吧……」

    证据就是毁灭的自卫队基地里有好几架完好如初的战车与战斗直升机。

    动不了的战车就只是铁块。对于食欲就是一切的佩欧妮来说毫无意义。它没有破坏也没有吃掉而是置之不理。

    「但是现在就不一样了。」

    如今获得了佩欧妮绝对无法进入的障壁，自卫队的现代军武就能充分发挥实力。

    经过一之濑的职业『武器工匠』修理、超规格改造，不足的零件就用小红的拟态弥补。如今自卫队获得了过去无法比拟的力量。虽不及索的吐息，每一发攻击的威力仍不容小觑。

    「索，先降落一下。」

    『那个叫做汽油的玩意已经洒完了吗？』

    「还没，还剩下几桶，但我要降落后再用。」

    回收的燃料槽还有剩余，不过现在不能全部用光。藤田他们展开行动后，我们也该进行下一步骤。

    「下去又要跟佩欧妮展开空战了。麻烦了。」

    『哼！我明白，你们别掉下去！』

    感受到内脏浮起来的感觉的我们，笔直朝地上俯冲。

    我拼命维持清醒，专注于眼前的景色。

    「──来了！」

    『我知道！』

    佩欧妮的触手即刻来袭，索旋即发射吐息应战。我和西野也用『道具箱』和『命令』全力支援索的攻击。

    战斗开始约二十分钟，佩欧妮还纹风不动。还不够吗……

    「索，接近佩欧妮。」

    『明白了。』

    来袭的触手比刚才还多，显然只攻击我们。但是──

    「──『巨大化之术』！」

    我在攻击即将命中的瞬间发动忍术。

    来袭的触手动作一顿急速停止，将目标转为出现在我们头上的巨大分身。

    「在这个状况下居然还选分身而不是敌人……」

    明明不论吃多少分身都不会满足，它难道不知道那个举动只是在自掘坟墓吗？不对，它应该不明白吧……很悲哀，可是对我们来说正如所愿。

    「索，趁现在！」

    『好！』

    我一给信号，索就发射吐息。同时我朝佩欧妮前方抛出某个物体。从道具箱解放的瞬间，那物体就被佩欧妮的自动防御给捏碎；但气体也同时伴随噗嘶嘶嘶的声响漏了出来。

    「──是天然气槽。好好品尝吧。」

    漏出的天然气被索的吐息点燃，瞬间引起大爆炸。

    爆风与无比浓密的黑烟马上笼罩佩欧妮所在的郊外。那一幕让我倒抽一口气。

    「好、好强的威力……」

    「是啊，没想到居然这么强……」

    距离上百公尺也感觉得到热风。若不是小红拟态成的飞行服，恐怕早就灼伤了。

    「市公所那边没事吧？」

    「没有问题。」

    以市公所为中心的安全区域和佩欧妮所在的郊外有一段距离，更位于上风处。热风和浓烟应该都影响不到才对。

    「比起这个，现在还是专心看眼前吧。」

    听见我的话，西野一惊回神望向黑烟的方向。

    烟还没散开，仍清楚感受得到佩欧妮的气息。那个爆炸果然杀不掉它。可是──

    「──！这是……？」

    佩欧妮自黑烟中传来的气息却有明显的变化。

    那是我们终于盼到的瞬间。

    「对，不会错。」

    我的预测果然没错。浓烟散去，眼前是处处炭化、焦黑溃烂的佩欧妮。这是前所未有的重伤。最明确的变化是──没有再生。

    「终于看见突破口了……」

    索的吐息、自卫队的现代军武、燃料槽与天然气槽的诱爆。

    短时间内集中攻击，终于抵达了目标。

    ──佩欧妮的再生极限。

    佩欧妮的再生并非无穷无尽。既然是技能，就一定相对会有消耗。虽不知是MP还是自外部摄取的营养，又或者是太阳光与大地的养分；但我从过去的举动以及它异常的食欲研判，捕食的外部摄取就是它再生的能量来源。

    所以我们自从展开战斗，才会用『巨大化之术』和索的吐息彻底妨碍佩欧妮的捕食。截断对方的能量来源，在这段期间内全力进攻，迫使佩欧妮不断再生。

    结果就是它用于再生的能源在短时间内枯竭。

    而再生抵达极限，就能看见佩欧妮的另一个弱点。

    那就是怪物最大的弱点──「核心」的位置。从再生速度的缓急，以及佩欧妮在过去的攻防中优先保护的部位，可以推测出其位置。

    「──根部的中央部位吗……」

    不会错，佩欧妮的核心就在那里。只要知道位置，就剩下集中攻击而已。而且初步的安排也准备得差不多了。

    「索，交给你了！」

    『知道！』

    疾驱。索在舞动的黑烟中朝佩欧妮全速飞行。

    「右边！」

    『──！』

    黑烟微微晃动，下一瞬间佩欧妮的触手冲破烟雾朝我们射来。索在千钧一发之际避开。

    「左边！上面、右边！正面！右斜后方！」

    『啧！』

    回避、回避、回避。索不停回避毫不间断来袭的攻击。

    西野命令，奇奇反射。索钻过缝隙，继续接近佩欧妮。

    （就快到了……再一下下。）

    专心。只要接近到索的吐息发挥最大威力的距离，这次就能击中佩欧妮的核心才对──在那一瞬间之前绝对不可以松懈。

    剩下几十公尺……再一下下──就是这里！

    「──索！现在！」

    『知道！』

    索在到了吐息攻击威力最大的射程距离那一刻发射吐息。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    索一定早就蓄力好了。具有目前为止最强威力，冲破佩欧妮自动防御的吐息，不减弱分毫威力直击根部。

    上吧！就这样贯穿它的核心──

    『────要！』

    嗯？什么？刚才的是──

    『──不要！』

    这是……声音？难道说是佩欧妮的？

    『──不要，不要，不要，不要，不要，不要，不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要啊啊啊啊啊────────────！！』

    「──！？」

    一股寒意窜上我的背。怎么了？有什么东西要来了！某种非常不妙的东西！

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────────！！』

    下一瞬间，佩欧妮射出无数物体。

    （子弹……不，不对。这是──）

    强化的视力与集中的专注力告诉我那是什么。

    ──是种子。无数个橡实大小的种子。

    和佩欧妮的体型相比，看起来实在是太小了。

    直径只有几公分的种子，却蕴含了藤蔓与树根无可比拟的不祥气息。

    不妙，绝对不能被打到。技能与本能警铃大响。

    「──！」

    我马上用道具箱在前方生成墙壁。

    为了避免种子通过，尽可能紧密地压缩消除缝隙。

    零点一秒后──喀嘎嘎嘎嘎嘎！佩欧妮的种子猛然撞上前方的墙壁。

    我有一瞬间担心墙壁会挡不下来。

    但是种子并没有打穿。

    声音止息我才松一口气。威力本身似乎不怎么样。

    「刚、刚才发生了什么事情……？」

    不理会愣住的西野，我立刻对索下令。

    「索！快点离开这里！」

    『唔──？』

    索也发出讶异的声音，然后即刻回神。

    它旋即翻身远离佩欧妮。

    这是正确决定。前方道具箱形成的墙壁正要坠落的瞬间，竟然四分五裂被炸飞。

    「那、那是……什么？」

    不知道该怎么形容才好。

    直径一公尺左右的绿色球体漂浮在眼前。巨大的绿球藻──不知能否如此形容。无数触手在表面蠢动，与其说是球体，看起来比较像由无数触手缠饶形成。

    克苏鲁神话中似乎有这种怪物。好像叫做莎布还是什么的。

    而且那不止一颗，光是眼前就有好几十颗巨大绿球藻飘浮在空中。

    （……难道说是从种子里长出来的吗？）

    然后眨眼间急速成长为这个尺寸？这种事情可能发生吗？

    不对，怪物与技能本来就不该用常识来解释。

    冷静下来，好好分析现状。佩欧妮是朝全方位发射那个种子。

    换言之──

    「九、九堂先生……下面，你快看下面！」

    「……下面？」

    听西野一说，我往下看随即哑口无言。眼下的街景被一片绿意遮蔽。

    眼底是城镇遭到巨大绿球藻淹没的异样光景。

    搭配破坏殆尽的街景，让人强烈联想起末日景色。

    被植物蹂躏的现代社会。生态金字塔像沙漏一样遭到逆转的异常状态。

    「──」

    在发楞的我们面前，表面像蜕皮一样剥了开来的巨大绿球藻出现一张嘴巴。绿球藻表面好几处出现宛如人类，齿列不整的扭曲大嘴。

    「──原谅……」

    声音响起。

    「──不可原谅。」

    「不可原谅」「不可──」「──原谅」「不可可可──」「──吃」

    「不可原谅」「肚子饿了」「给我吃」「好痛」「──原谅」「──不想」「好痛苦」「给我吃」「给我吃」「给我吃」「给我吃」「给我吃」「给我吃」「给我吃」「给我吃啊啊啊啊啊吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────！」」」」」」」」」

    牙齿撞击的喀喀声和无数声音混合在一起。

    这诡异的一幕令人毛骨悚然。

    在与佩欧妮的决战中有几项疑虑。其中之一就是对方持有的未知技能。树根与藤蔓攻击、再生能力、自动防御、幻觉花粉。虽然看过不少强大的技能，但除了这些之外佩欧妮可能还有其他我们没见过的王牌。这个可能性始终留在我脑中。

    （不好的预感真的都会应验……）

    看了佩欧妮一眼，我感觉到与过去不同的浓厚气息。

    那是──敌意。那家伙过去都只把我们视为食物，因此行动容易预测，也能够给予伤害；但现在──

    （它不把我们当成食物，而是敌人了吗……）

    老实说我一点都不高兴。真要说起来，我比较想要它继续轻敌下去；但是这次不论如何都感觉到绝对要杀了我们的浓厚杀气。既然如此就没有办法了。

    「西野，变更作战！」

    幸好事前跟西野讨论过几种别的作战，可是为此必须先回到安全区域才行。

    『来了！』

    索咆哮，天空中漂浮的无数巨大绿藻球同时动了起来。

    在空中飘浮的绿藻球，张开无数张嘴朝我们射出绿色的舌头。

    「──『道具箱』开启！」

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    「啾～！」

    「──『不许动』！」

    所有人一齐各自发动技能。巨大绿藻球被索的吐息烧灼，被西野的命令停止，被奇奇的反射弹开，被消波块压扁坠落地面。

    《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》

    （──数量太多了！）

    好几百──不对，说不定破千颗？

    多到数不清的巨大绿藻球，无数舌头朝我们伸来。

    其中几条钻过我们攻击的缝隙缠住索的身体。

    『唔……！』

    索发出痛苦的呻吟。

    一看，它被舌头缠绕的脚和尾巴竟发出嘶嘶声开始溃烂。

    （强酸……？不对，是毒吗！）

    被缠绕的部位不止腐烂，还开始发紫。不妙──！

    「小红！」

    「～～～(抖抖)  ！」

    我立刻将拟态成飞行服的一部分小红变成半兽人的刀。

    还进一步让刀刃的部分跟鞭子一样延伸，切断缠绕索的舌头。

    「～～～～(抖抖抖抖) ！？」

    随后小红痛苦地扭曲。

    似乎在切断的瞬间被沾在刀上的毒液污染了。

    抱歉，小红，现在先忍耐一下。多亏如此，索才能重获自由。

    「索，趁现在。」

    『好！』

    它全速飞行，一口气返回安全区域。

    进入区域的瞬间，追着我们而来的无数舌头被看不见的墙壁弹开。

    ……总算逃了回来，但问题并没有解决。降落到地上，藤田等人马上跑了过来。

    「──状况如何？」

    「糟糕透顶。」

    藤田开门见山地问，我便毫不保留地回答。

    「虽然早有预想，但佩欧妮果然持有我们还没看过的技能。」

    「那就是眼前的光景吗……」

    回过头，无数巨大绿藻球在安全地带外侧蠕动着。

    光是看见它们伸出舌头舔隐形障壁的这一幕，理智似乎就不断降低。

    「那些巨大绿藻球会从无数的口中伸出舌头攻击。威力不高，但数量很多，舌头还有毒。」

    「有毒……？」

    索的尾巴和右脚清楚留下令人不忍直视的伤痕。

    『索，你还好吗？』

    『……这点小伤不成问题。』

    它明显是在逞强。希望事先准备的回复药可以帮它解毒……

    也许是中毒非常痛苦，索直接将自己的肚子贴在地上摩擦。

    「佩欧妮呢……？」

    一看，佩欧妮依然坐阵在郊外。伤痕还没有再生，身体有一部分还在燃烧，但这样下去火势迟早会熄灭。

    （气息变了……）

    我感受到刺人的敌意。佩欧妮果然明确地将我们视为敌人了。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」「给我吃啊啊啊啊啊吃吃吃！」

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」「给我吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    无数巨大绿藻球心无旁鹜地用舌头敲打安全区域的隐形障壁。

    明明进不来，那么做有什么意义？我这么想的下一秒，其中一颗巨大绿藻球爆裂开来。

    「叽嘎啊……！」「嘎……」「嘎呜……！」

    爆炸声接连响起。

    巨大绿藻球一一跟水球一样炸开，在周围洒落绿色的体液。

    「什么……？」

    不只我，就连西野和藤田都不理解这一幕。

    没有人理解那么做的意义，但──

    「喂……等一下……」

    某个人终于出声。他发现了在异变之中的异变。

    「那个体液……怎么喷得进来……？」

    没错，破裂的巨大绿藻球体液喷进安全区域的隐形障壁内，并发出嘶嘶声气化。

    「！──不妙，大家快离开！千万不可以吸到那个气体！」

    藤田即刻下令，只能说不愧是他。

    听见这句话，所有人争先恐后地捂住口鼻拉开距离。那绝对是毒气，成份恐怕跟侵蚀索身体的一样。

    「可是，怎么会……？」

    那如果是佩欧妮的技能，怎么会进入安全区域中？

    怪物无法进入安全区域，技能也会被弹开。拯救我们无数次的法则没有例外。

    只有小红、奇奇和索这种加入人类队伍的特例，才能暂时以伙伴的身分进来，也可以使用技能。

    （难道是有人背叛……？）

    这里面的难民背叛了我们，成为佩欧妮的伙伴？

    霎时间，这最恶劣的想像闪过我的脑中，但我随即否定这个想法。

    不对，没有那么单纯。如果是这样，那些巨大绿藻球进不来就不合理。那么是为什么？在我身旁思考相同问题的西野倏地抬起头来。

    「难道说……九堂先生，现在马上把那些毒液收进道具箱里！」

    「咦……？我、我知道了！」

    我反射性地朝毒液伸手，毒液便消失无踪。

    「──！该不会……」

    我立刻确认道具箱的收纳栏，发现那显示为『神树的毒液1公升×1』。

    「神树的毒液……？」

    「果然是这样。九堂先生，那恐怕是掉落道具。」

    「掉落道具……？」

    「你回想看看。我们可以将半兽人的菜刀、巨蚁怪的甲壳、树精的树枝等，怪物的武器和身体部位带进这个安全区域吧？」

    听见这句话，我恍然大悟。

    没错，确实如此。就算不跟小红和奇奇一样成为我们的伙伴，我们过去的确曾将怪物的一部分带进安全区域。

    怪物一死肉体就会消灭，但是死前脱离肉体的部位会残留下来。

    洗衣机上哥布林的血迹、索用吐息烧断的佩欧妮枝条皆是如此。其他还有怪物使用的武器也是。我们可以回收这类掉落物并带回安全区域。

    「那个巨大绿藻球恐怕也是。爆裂瞬间散开的体液不被视为怪物，而是一般的掉落物。所以安全区域的法则才不管用。」

    「原来如此……」

    这样的确就合理了。只是，如此一来──

    「不妙了呢……」

    「对啊……这个进展非常不妙……」

    如果多到足以淹没四周的巨大绿藻球群全部爆炸，光靠我的『道具箱』不可能防得了。没有其他会『道具箱』的人帮忙恐怕有困难。

    「大家冷静！非战斗人员已经全部进去那边(、、)的建筑物了！那边就交给清水小妹他们，我们继续攻击！」

    「可是藤田，再怎么说对手的数量也太多了……」

    「冷静点，十和田，你仔细想想！这么方便的技能佩欧妮之前为什么不用？打从 一开始使出这招，就能把我们杀光了！」

    的确如此。为什么佩欧妮事到如今才用这个技能？有这么方便的技能，提早用不就好了？如此一来就不会受伤，也不会被逼进绝境才对。

    是因为把我们视为敌人？还是它打算使出全力了？

    不，不对……

    「不用……不对，是用不了吗？」

    「或者使用这技能对佩欧妮来说是种风险……？」

    我和西野同时说，并相视彼此点了点头。

    「索！」

    「藤田先生！」

    「「现在马上攻击佩欧妮！」」

    藤田和索歪嘴一笑。

    索张口喷出吐息，藤田则是下令自卫队继续炮击，彷佛在说包在他们身上。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    「开火────────────！」

    冲破绿色大军的吐息与炮击朝佩欧妮飞去。

    「～～～～～～～    ！」

    看见佩欧妮在前方张开无数树根和藤蔓，阻挡索的吐息和自卫队的炮击，我在内心笃定。

    「──不会错。」

    刚才佩欧妮的防御感觉到明确的意识。

    这对过去一直使用『自动防御』的它来说不可能发生。换句话说──

    「现在的佩欧妮无法使用『自动防御』。」

    这恐怕就是它的风险。率领这无数大军时会无法使用『自动防御』这技能。

    「九堂先生……」

    「对……」

    这是大好机会。在佩欧妮无法发动自动防御的现在，就能让它全数承受我们准备的王牌。

    问题是准备与诱导──

    「九堂先生！」

    回头望向声音传来的方向，我看见遍体鳞伤的一之濑在六花的搀扶下走了过来。

    可是──

    「一、一之濑！？你怎么会伤成这样？」

    她的身影令人不忍直视。

    衣服破烂不堪，手臂伤痕累累，双手的指甲全部脱落、渗血；但一之濑反而嘴角上扬，勉强挤出笑容。

    「我这边……勉强射完了喔……」

    「咦……？」

    「五十四发……开这么多枪够了吗？」

    听见这句话，我花了好几秒才理解。

    「该不会……奇奇的『支援魔法』效果结束之后，你还继续用那把怪物狙击枪吗？」

    「九堂先生……和大家都在努力……我、我也得做自己办得到的事情……耶嘿嘿……」

    「……！」

    我紧紧把她拥入怀中，温柔地摸摸她的头。

    「够，非常足够……谢谢你。」

    「最后一枪大概是五分钟前开的，所以差不多该累积完了。」

    我拜托一之濑做的事情，是在奇奇的『支援魔法』效果结束之前，开枪命中佩欧妮二十次。她成功击中了一倍以上的数量。

    她一定是看准我们和佩欧妮的攻防激烈到开这么多枪也不会被发现……真是太乱来了。

    「……剩下就交给我吧。」

    话虽如此，作战前得先治疗索和小红才行。

    它们既然是作战关键，不处理巨大绿藻球的毒就没办法继续。

    「索，怎么样？」

    『……没有效果。』

    我让索喝下预备的HP和MP恢复药水，果不其然完全没效。

    一般的回复药没有解毒效果吗。该怎么办才好？

    「喂，闪开。」

    「咦？」

    回过头来，柴田站在我背后。其他高中生成员也在。不只有六花，其他成员也都赶来了。柴田把我推开，走到索身边。

    「我要用技能看它的状况，你先闪一边去。」

    ……技能？啊，对了。我记得职业是『医生』的柴田说自己有诊视患者的技能。原来如此，这样索的毒就……嗯？柴田不知为何看着我。

    「……碰它不会被吃掉吧？」

    「没问题……应该吧。」

    「给我确定一点啊！」

    他好像还是有些害怕。仔细一看，他的肩膀微微发抖。我看了索一眼，点了一下头。对柴田表示不要紧后，他明显松了口气。

    「那么，我要碰了──『诊察』。」

    柴田触摸索的伤口，那部位就淡淡发光。

    嘿……那就是柴田的技能『诊察』吗？我是第一次亲眼看见。

    调查病患状态──游戏中异常状态的技能。依照LV似乎也能解读疾病、伤口和症状，非常方便。

    「队、队伍里一定要有补师……咳噗！」

    「小奈，那是濒死的你该说的话吗？来，我喂你喝回复药。」

    「谢、谢谢……」

    不要特地为了卖弄而勉强自己啊一之濑……

    话说回来，认真调查索状态，怎么看都像医生的柴田看起来反差真的好大啊。

    「……现在虽然是那个模样，国中的时候他的个性还挺认真的。只是，唉……就跟我一样，上了高中和爸妈合不来起了争执，不知不觉间就变成这样了……」

    西野彷佛在回答我的疑问地在一旁解释。

    我反问「呃……我没有被读心吧？」却令他噗哧一笑。

    「因为写在你的脸上。」

    这、这样啊……

    「现在回想起来会觉得为什么要为那么无聊的小事吵架。和现在这个状况比起来根本不算什么；但对那个时候的我们来说，感觉就像人生的一切……很蠢吧？」

    「……每个人都有那种时期……」

    看着握紧拳头的西野，我深刻体会到以前平凡无奇的日常生活多么无可替代。

    就在我和西野对话的同时，柴田的诊察结束了。

    「喂──九堂──先生，可以给我绷带和消毒水吗？」

    「咦？好。」

    我从道具箱里拿出柴田说的物品交给他。

    「就结论来说，这不是会流窜到身体的那种毒。而是让碰到毒的地方溃烂，慢慢扩散。所以只要切除接触到的部分就不会继续恶化了。」

    换句话说，就是要切除伤口吗？

    索沾到毒液的地方是尾巴和脚的前端，切除这些部位的确不会造成致命伤，但不可能那么简单──

    『──那就没问题了。哼！』

    「咦？喂，索！？」

    「咦？唉，你在干嘛啦！」

    『唔……！』

    在我烦恼的时候，索就主动用爪子迅速挖去了伤口。它的表情痛苦地扭曲。

    「我、我就说了，快点止血！」

    「这只龙也太乱来了……！」

    柴田马上使用技能进行止血。伤口即刻愈合，血很快就停了。

    总之索这边不要紧了。接下来剩下小红……

    「……」

    就在我这么想的时候，解除拟态的小红在我脚边抖动。

    「～～～～(抖抖) ！」

    接着「啵！」一声，小红的身体飞出一块莫名混浊的小块。

    「……那难道是被毒感染的部分吗？」

    「……」点头。

    小红抖动着表示「没错喔」……居然自己解毒了。最近小红真是太优秀了。不论如何，这样索和小红的紧急处置就结束了。

    「──那接下来就照作战计划走。」

    「好，九堂先生也自己小心。」

    重新确认了一次作战内容，我们再次展开行动。

    「索，麻烦了。」

    『喔。』

    我跨上索的背。这次只有我一个，接下来西野他们将分头行动。正想起飞时，脚边的影子抖了一下，桃桃从中探出头来。

    「……呜～」

    「……不用担心，桃桃。这边我会和索想办法处理，一之濑他们就拜托你？」

    「……汪！」

    桃桃点了一下头，坚定地回应。接着我望向六花怀里的一之濑。

    「那么，一之濑。我去去就回。」

    「……是。」

    「也要拜托你了相坂。」

    「包在我身上～在时间到之前我会好好保护小奈跟大家的。」

    「那就太放心了。」

    六花竖起大拇指。

    柴田和五所川原先生他们也在背后用力点头。

    ……不要紧。大家只要同心协力，一定能撑过一个小时。

    所以接下来是我们的工作了。我握紧缰绳，向索打了个信号，它就张开翅膀飞上天空。

    眼底是一片绿色大军，我朝另一头耸立的大树宣言：

    「──佩欧妮，来一决胜负吧。」

    索咆哮。

    大气随之震荡，无数巨大绿藻球与树根的大军朝我们袭来。

    ──好饿……

    佩欧妮饿坏了。

    ──好热……好痛……身体治不好……

    身体受伤，不断燃烧。不停燃烧的身体，无法治愈的痛楚，渐渐唤醒佩欧妮沉眠的自我。

    「嘎嘎嘎！」「给我吃！」「给我吃！」「肚子饿了！」「──苦……」「嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」「──救命……」「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」「好想吃！」「不要！」「好想吃！」「痛……」「好想吃！」「好想吃！」「不要……」「好想吃！」「好想吃！」「好想吃！」「好想吃！」「好想吃！」「好想吃！」「好想吃！」「好想吃！」

    周围无数的分身──『丰饶吞噬者』替佩欧妮说出心声。它很久没用这个技能了。如果可以，它原本不想用这招的。要说为什么，是因为这个技能创造的分身即使吃下营养，也不会归还给佩欧妮。

    不仅如此，它们吃完后还会擅自毁灭，污染周边环境。对佩欧妮来说宛如破坏它的农田，又把农田变得无法耕种的害虫。

    『丰饶吞噬者』就是创造出如此充满矛盾的分身的技能。然而，即便如此──

    ──烦死人了……

    被逼到祭出不想用的技能的佩欧妮感到烦躁不已。

    ──那些家伙，碍事。

    前方感觉得到两个庞大的气息。一个是人，另一个是龙。

    对佩欧妮来说，会干扰自己进食的那两个气息分明如同蝼蚁般渺小，却莫名强大且难缠。

    为什么要做这么过分的事情？我只是想吃而已。我只是想填饱肚子而已。为什么要妨碍我？

    ──所以，必须消灭。

    那个已经不是食物了，而是明确的敌人。想放心吃饱，非得排除敌人不可。

    ──不要妨碍我吃！

    为了确实排除敌人，佩欧妮震动全身开始移动。

    ──动了。

    我目不转睛地盯着那一幕。

    地动山摇──用这句话形容正确吗？

    不对，它摇晃那比山还高的庞大身躯向前移动。

    ──树精的上位种能够移动。

    这是我事先用『提问权』知道的情报。遇见佩欧妮之前，和开花树精战斗时看过的光景。

    我应该知道才对。分明知道──

    可是眼前的这一幕依然令人震撼。

    高于山脉的巨树以跑步般的速度移动。压迫感无与伦比，还感受得到强烈的杀气。

    「……话虽如此，这样就省去一番工夫了。」

    『嗯……』

    对我们来说，最大的问题是该如何让佩欧妮移动。没想到这个疑虑会第一个解决。既然如此，接下来只要依照作战执行就好。

    「索，保持一定距离后退。」

    『明白了。』

    索翻身拉开距离，佩欧妮便跟着前进。

    ──不准逃。

    佩欧妮再次感到烦躁。无数树枝、藤蔓、树根、树叶，以及丰饶吞噬者。

    分明用尽一切手段攻击，敌人却不肯去死。佩欧妮百思不得其解。

    如果它会正常思考，应该会发现敌人专注回避；但是在只有稍微恢复理智的情况下不可能发现。

    追根究柢，佩欧妮恢复自我意识本身，在某种意义上堪称奇迹。

    『暴食』技能的效果是增加获取经验值，以及完全摄取吃下的魔石。

    魔石是怪物死去时产生的魔力结晶，当中蕴含了怪物从出生到死亡的经验、技能与所有记忆。摄取魔石能够获得死去怪物的魔力、经验，还有技能。

    只不过技能学习有适应性。例如桃桃吃下勒芬的魔石获得了技能『咆吼』，但没有声带的小红就无法获得『咆吼』。与之同理，桃桃就算吃了宝箱怪的魔石，也无法获得让肉体本身产生变化的技能『拟态』。

    然而，这个法则对佩欧妮不适用。

    『暴食』技能能够无视一切适应性，将魔石中的技能全部化为己用。

    小红的『拟态』、索的『吐息』、桃桃的『操影』，就连和人的『道具箱』，佩欧妮都能使用。

    实际上，跟和人他们对峙的时候，佩欧妮早就拥有超过两百种的技能了。

    它如果能善用所有技能，和人他们绝对毫无胜算。

    『暴食』就是如此强力无比的犯规技能。

    然而，正因如此才代价庞大。

    『暴食』技能的持有者必须时时刻刻受饥饿折磨。难以承受的饥饿感不论吃多少都不会满足。让被吃下的存在，以及获得技能的记忆都不留下的饥饿感会时时刻刻伴随着持有者，就算持有饥饿抗性技能也抵挡不了。

    因此，『暴食』技能的持有者并没有理智。

    唯有听从食欲，为了满足无穷无尽的饥饿感而行动。即使持有数十、数百、数千种技能，也绝对无法好好发挥功效。

    没错，直到现在这一瞬间。

    ──那几个很碍事！

    佩欧妮被无尽饥渴支配的自我重新复苏。为了葬送干扰自己进食，还给与自己死亡恐惧的那两只生物，思考的力量再度复活。

    正因如此，佩欧妮才察觉到异状。

    那两只碍眼的生物前方──有很多好吃气息的地方，隐形障壁消失了。

    『──……？』

    为什么？过去想进去也进不了，明明有很多美味食物气息，却因为进不去而让它无比不甘的地方，障壁的气息居然消失了。

    ──怎么会……？

    它不晓得原因。可是那个看不见的墙壁后应该有很多那两只的同伴才对。这是大好机会。

    ──吃了你们。

    他们是干扰自己进食的家伙的同伴。我要一只不剩地吃光他们。

    「嘎嘎嘎！」「给我吃！」「给我吃！」「给我吃！」

    「给我吃！」「给我吃！」「给我吃！」

    丰饶吞噬者抢先佩欧妮一步一齐涌进安全区域。

    为了避免落后，佩欧妮也赶紧将触手伸进安全区域。

    「……？」

    这时佩欧妮再次感觉到异样感。

    ──……没有？

    那些散发美味气息的食物不见了。看不见的墙壁里半个人也没有。它的分身丰饶吞噬者也发出讶异的声音。

    ──……怎么会？

    逃跑了？逃去哪里？怎么逃的？疑问接连涌现。陷入混乱的佩欧妮移动到安全区域中央。

    「──结束了，佩欧妮。」

    此时，声音传了过来。

    下一瞬间──佩欧妮的巨大身躯猛然一晃。

    『……？』

    不知不觉间，自己的根被刨开一大块。

    『──？──？』

    这是什么？烧起来了？我的根里里外外不是烧起来、就是被剜去一大块、变成焦炭。不只如此，周围一切更化为火海。

    发现的那一刹那，剧痛流窜佩欧妮全身。

    「～～～～～～～～～～    ！！！」

    「怎么样？身体内外一起爆炸的滋味如何啊？」

    声音再次传了过来，然而无止尽的剧痛让佩欧妮无法理解。

    好痛苦，好痛苦。好痛，好痛，好痛，好痛。

    『啊……啊啊……？』

    下一瞬间──一声轰然巨响，佩欧妮的身体再次从根部引爆。

    ──在安全区域里安装炸弹。

    听见西野的作战，我不禁怀疑他的精神状态是否正常

    要说为什么，是因为安全区域是我们的防守要点。就战略上根本不可能特地舍弃，未免太疯狂了。

    「这当然是最终手段。索的吐息、自卫队的援护射击、汽油和天然气槽的爆炸燃烧──如果能靠这些解决它是最好；可是……我不认为这样杀得了那只怪物。」

    ……的确，我也隐约有所预感。那是如假包换的怪物。

    它很有可能藏有我们没看过的底牌，或是更糟──会在战斗中「进化」。依照预定执行战术的可能性还比较低。

    「但是……就算是这样，有必要特地放弃我们最大的优势吗？」

    「不过在决战前能不被佩欧妮跟其他怪物影响，神不知鬼不觉地设置炸弹的地方就只剩这里而已。」

    西野接着表示：

    「以前我问过市长能否重新设定安全区域。」

    「……他告诉你了吗？」

    「他说得很不情愿。就结论来说，不可以在同一个地方重新设定，而且等级将会重置，得从头开始。然后在新的地方设定安全区域需要一个小时的冷却时间。」

    等级重置与不可重新设定在同一地点吗。再加上一个小时的冷却时间。这种程度的风险可说是必然的吗……不对，应该想成这点程度还算便宜才对。考虑到怪物无法进入的破格性能，这点代价只是小意思。

    「根对植物来说是重要器官。佩欧妮和树精既然是植物，这点特性应该相同才对……如果能够炸掉树根，无疑会是左右战局的一步棋。」

    「……可是风险太大了。失败的话就会换成我们全灭。」

    「真不像九堂先生会说的话。不论如何，我们赢不了佩欧妮也一样会全灭。」

    「……这么说也是。」

    他说得有理。追根究柢，打不赢佩欧妮我们也会全灭。既然如此，哪怕得背负风险，也应该提升胜率才对。伤脑筋，不知不觉间我被西野的话说服了。

    「顺便一问，假如要执行这个作战，新的安全区域候补地点你打算设在哪里？」

    「隔壁镇的自卫队基地怎么样？那边就有办法收容这么多人，原本就是目的地也能省去重新设置座标的麻烦。」

    的确，那边刚刚好。反正都得去一趟回收武器。

    「战斗开始之后，佩欧妮就必须集中注意这边。应该可以撑一个小时不被发现才对。当然，能在那之前打倒它最好……」

    「嗯……可以的话，希望能再加一个保险呢。」

    「什么意思？」

    「这样如何？比如说叫小红拟态成子弹──」

    就这样，我和西野继续讨论，最终定案。

    首先由我和索发动先制攻击。

    接下来是自卫队的援护射击和引爆汽油与天然气槽，并由索追击。

    在此同时，一之濑把拟态成子弹的小红射进佩欧妮体内，在它体内累积。

    如果这些攻击都无法解决它，就放弃安全区域，将居民移动到隔壁镇。

    然后诱导佩欧妮，引爆设置的炸药与在它体内重新拟态成炸药的小红，进行双重爆破。大致上就是这么回事。

    一切都彷佛走钢索，充满风险。我们费了好一番工夫才说服藤田和市长。

    「──不过成功了。」

    我和索看着眼底的景色。

    曾是安全区域的地方，是根部被炸开一大块，随时都会垮下的佩欧妮。

    这是前所未有的沉重打击。我们破釜沈舟的王牌，确实击倒了佩欧妮。

    ──少了任何一人，这个作战就不可能成功。

    没有西野，就不会想到这个作战。

    没有一之濑和小红，就无法制造大量炸弹与凑齐武器。

    没有桃桃，就无法短时间移动到隔壁镇。

    没有奇奇，就无法使树精的妨害技能无效，也无法发现正巧适合设置炸弹的地下空间。

    没有索，作战本身就无法成立。

    没有自卫队员，就无法进行军武的操作与训练。

    没有藤田与学生会长，就无法说服居民、统率所有人。

    正因为大家同心协力，现在才能与佩欧妮势均力敌。

    「只差最后一步了。」

    佩欧妮无疑濒临死亡。

    我感觉到的气息和当初相比明显虚弱许多。

    只差一步，我们真的只差一点点就赢了。

    「所以到最后都不能松懈。」

    最后一击。只要索发射吐息，射中刚才感测到的弱点我们就赢了。

    「索，你可以吗？剩下一击，再加油一下吧。」

    『……』

    「……？索，怎么了？」

    没有反应。究竟怎么了？

    『唔……呜呜呜呜呜呜呜……！』

    这时，索突然抱住肚子痛苦挣扎。

    「索！？喂，怎么了？没事吧！」

    『呜……居然在这种时候……！』

    索身体一晃，朝地上坠落。

    幸亏小红紧急形成软垫才能减缓冲击。

    「索！没事吧！」

    『……』

    对它大喊也没有反应，唯有不断喘得上气不接下气，按着肚子痛苦挣扎。

    「你果然中了佩欧妮的毒没有恢复！」

    『我、我不是说那种毒没效了吗……』

    「别逞强了！怎么看这都是……咦？」

    我触摸索的肚子，从中感应到不同于它的另一个气息(、、、、、)。

    想必是因为过于强大的索如今气息减弱才感应得到。

    「索……难道说你怀孕了吗？」

    『……』

    「为什么不说！这么重要的事情为什么一直没说？」

    『住嘴……区区人类……！』

    索起身瞪着我。

    『这点小事不算什么……快点给我指示……！』

    「索……」

    它明显就是在逞强。

    事到如今，我终于领悟索焦急的原因。

    一定是因为它就快生产了。肚子里的气息越来越强，索的气息则越来越弱。

    这样没办法发射吐息。不对，就算能够发射也绝对会影响生产。

    「叽叽叽！」「嘎嘎！」「有了！找到了！」

    巨大绿藻球朝我们聚集而来。

    「可恶！不要碍事！」

    我马上解放道具箱，在绿藻球接近之前压扁它们。

    「嘎嘎嘎！」「给我吃！」「给我吃！」「给我吃！」「嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」「──救……」「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」「好想吃！」「给我吃！」「给我吃！」「给我吃！」「给我吃！」「给我吃！」

    但是巨大绿藻球宛如在嘲笑我们般越来越多。

    不只地上，头顶也飘浮着无数巨大绿藻球。

    它们一齐张开口，朝我们射出舌头。

    另一方面同一时刻，西野等人也在隔壁镇的自卫队基地与巨大绿藻球展开战斗。

    「不要追过去！我们的目标是争取时间直到安全区域重新设定完毕！要彻底防守！」

    「就算你这么说，小西！这也太不妙了！数量太多了啦！」

    六花边大喊，边招架无数舌头攻击。

    重新设定安全区域还需要一个小时。西野等人不论如何都得固守自卫队基地。

    出乎意料之外的是，佩欧妮的种子也飞到了这附近。

    「无法呼叫小三三和清水小姐吗？」

    「没办法！没有地方有余力派出援军！」

    或许感应到了人类的气息，附近一带的巨大绿藻球全都朝这里聚集过来。不只数量庞大，体内蕴含的毒素更让众人陷入苦战。

    毕竟以六花为首，西野他们的队伍几乎都是肉搏战的属性。在远距离攻击方式有限的情形下，战况难免非常严峻。

    「──这里就轮到我出场了。」

    「五所川原先生……？」

    在此同时，身穿西装身材微胖的大叔──五所川原先生向前一步。西野一瞬间不晓得手中抱着超粗圆木的他想做什么，讶异地看着他。

    「哼嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！伸长吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    五所川原挥舞圆木的瞬间，圆木居然伸长了(、、、)。

    「……啥？」

    「叽叽！？」

    见到这一幕，吃惊的不仅是西野，就连眼前的丰饶吞噬者都惊讶地大叫。

    伸长整整十公尺以上的圆木，一棒打烂好几颗丰饶吞噬者，让毒液在周围洒开。

    「「「……」」」

    西野等人全都傻眼。

    「呵呵，不敢当。」

    五所川原面露微笑。手中的圆木跟吸尘器的电线一样唰地一声恢复原状……这是哪招？

    「请、请问……五所川原先生……那个圆木是？」

    「这个吗？这是用那个佩欧妮的树枝做的圆木。我请一之濑妹妹用剩下的树枝帮我做的，看样子在制成武器(圆木)的过程中加入了伸缩功能。」

    「不会吧！？」

    圆木好猛！西野忍不住大叫。

    吃惊地回过头，他看了一眼在后方休息的一之濑。

    她的反应像在说：「哎呀，我也吓了一跳。圆木好厉害喔！」

    「可是，怎么会……咦……」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    不理会动摇的西野，挥舞圆木的五所川原迅速削减丰饶吞噬者的数量。这一幕非常超现实。

    「呼……呼……好了，只剩一点了。」

    不知不觉间，无数的丰饶吞噬者减少了许多。

    剩下的个体都发现眼前的大叔──应该说是圆木的威胁，不敢过于靠近。

    对西野他们来说，这个进展求之不得。

    （……十五分钟过去了。好，照这个步调一定能守下来……）

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这时，一只丰饶吞噬者朝五所川原发动自杀攻击。当然，他伸长圆木企图将它打扁。

    然而丰饶吞噬者即将被圆木击溃的瞬间，它居然张开无数张嘴发出某个声音。

    「──苦──爸……」

    「咦……？」

    五所川原顿时停止动作。

    「怎么了，五所川原先生？」

    「没有……刚才我好像听到什么声音……」

    「声音……？」

    和面露讶异表情的西野相反，五所川原特别在意那个声音。

    他看着眼前即将被圆木打烂的丰饶吞噬者。

    他不该在意那个声音的。

    他应该毫不犹豫击溃眼前的丰饶吞噬者才对。

    「──好痛苦喔……爸爸……」

    「──！？」

    那和丰饶吞噬者过去发出的声音明显截然不同。

    眼前的怪物一部分的身体隆起，变成人脸的样貌。

    「好痛苦喔，救救我……爸爸……」

    「老公……拜托你，杀了我们……」

    这颗丰饶吞噬者身上浮现的──是五所川原过去心爱的妻子和女儿。

    那一瞬间，他应该被夺走的记忆──妻子和女儿的回忆在脑中复苏。

    ──被树精吞噬的人存在会遭到剥夺。

    从他人的记忆、人们的回忆，彷佛本来就不存在般(、、、、、、、、、)，完完全全被夺走。

    ──那被剥夺的记忆去了哪里？

    是变成养分被树精吸收了吗？还是会继续留在树精体内？

    不对，就算知道也无可奈何。

    因为对于记忆遭到剥夺的人来说，就连被剥夺的自觉也没有。

    消失的人不会留在任何人的记忆之中。没有人会为他们悲伤，没有人会感到怀疑，世界在没有人发现的状况下继续运转。

    这就是树精这种怪物的特性。

    原本脆弱的种族为了求生而进化，最终获得了最低劣的自我防卫机制。

    然而，凡事都有例外。

    没错，比如说应该遭到剥夺的记忆获得了本来不可能持有的肉体，出现在遭到剥夺的本人面前──

    「──好痛苦……救救我，爸爸……」

    「老公，拜托你……杀了我……」

    那一幕宛如恶梦。

    丰饶吞噬者身上浮现的脸──是五所川原深爱的妻女。

    「什……！？」

    五所川原呆愣地看着这一幕。

    突如其来，犹如土石流般涌入脑中的记忆，使他只能当场抱头跪下。

    「叽叽！」

    看准这个破绽，另一只丰饶吞噬者发动攻击。

    舌头如鞭子般伸长，立刻伸出援手的则是在他身边的柴田。

    咚！他用力撞上五所川原，直接一起摔在地上的两人躲过这波攻击。

    「蠢蛋！你想死吗？发什么呆啊！」

    「啊……啊，抱歉……」

    即使被柴田破口大骂，五所川原依旧心不在焉地回答。

    「到底怎么了，一点都不像你……」

    「……我老婆……」

    「啊？」

    「我老婆和女儿……在那里。」

    「……啥？」

    五所川原指着眼前的丰饶吞噬者。

    「我老婆绿……和女儿皋月在那里…痛苦地跟我求救……」

    「你在……说什么……？」

    柴田惊讶地回头。

    眼前确实浮现两张女子在痛苦呻吟的脸。

    他不敢相信似地下意识摇了摇头。

    下一瞬间，柴田紧咬牙关。

    「这、这是假的！」

    他大喊。

    「别被骗了，大叔！那──那绝对是假的啊！」

    「柴田……」

    「太可惜啦，佩欧妮！我们可没蠢到会被这种冒牌货给骗啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    柴田说，朝眼前的丰饶吞噬者扔出手中的长枪。

    这是为了避免贸然接近被毒液淋到。

    他射出的长枪精准地命中五所川原妻子的脸。

    「「「咿嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    「不要……好痛……啊啊啊啊啊……！」

    「……快住手，不要这样……不要……」

    无数张嘴巴发出哀号。脸被贯穿的女子流下血泪，一旁的少女也悲伤地大喊。那怎么看都不像演技或是装模作样。

    「你干嘛，柴田！那是我老婆耶！」

    「快醒醒，大叔！那个！在你眼中看来像活着吗？」

    「──可、可是……」

    「怎么可能还活着……那绝对是扰乱你的冒牌──」

    「──柴田……」

    别的声音打断柴田的话语，传进他们的耳朵。

    「救救我们啊……柴田……」「好痛苦……柴田……」「啊啊……柴田啊啊……」

    「啊……？」

    声音来自另一只丰饶吞噬者。

    往那边看去，新的脸在眼前浮现。

    是年轻高中生的脸。柴田认得那几张脸。他不可能忘记。

    「佐藤……？还有风间跟谷川……」

    要说为什么，是因为那是他抛下的伙伴。

    他们以大卖场为据点活动的时候，柴田和伙伴一起到购物中心寻找食物。

    他们在那里遇见了高等半兽人，只有柴田幸存。

    「为什么……？我……我又没有忘记？我一直记得你们……」

    混乱的他不知道树精不只会吸收活的生物，也会吸收尸体作为养分。

    十香过去曾提出相较于幸存者，尸体的数量太少的疑问，答案就是树精。但是和活人不同，尸体的差别在于无法夺走记忆。仅此而已。

    「柴田……我好痛苦……救救我……」

    「住手……不要这样……不要用那种眼神看我……」

    柴田下意识地后退。他的眼皮痉挛地跳动着，呼吸浅而紊乱。

    「不对……我没有抛弃你们……」

    遇见打不赢的敌人(高等半兽人)时，他选择将情报带回给伙伴。

    就客观看来那是正确判断。

    实际上，西野和六花他们也没人责备他。

    然而对柴田来说，抛下伙伴独自逃走的事实并没有改变。这份罪恶感始终残留在他心中。

    就跟五所川原一样，他也被过去──被死者纠缠。

    「……！开什么玩笑……开什么玩笑！怎么可能有这种事！」

    柴田扯开喉咙怒吼。

    他高举拳头，朝眼前的丰饶吞噬者挥去。

    不这么做内心想必难以平复。就算知道会身中剧毒，他依旧拼命想挥去眼前的恶梦。

    「嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    见状，丰饶吞噬者彷佛正在等待这一刻般大笑。

    孰料下一瞬间──丰饶吞噬者浑身僵硬。

    「──叽嘎！？」

    「看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    晚了一拍，丰饶吞噬者伴随着一阵冲击飞了出去。

    「柴田！你冲太前面了！快回来！」

    「你还好吗？脸色很白耶？」

    「啊……」

    拯救他的是西野与六花。

    「六花，武器还好吗？」

    「啊～没救了。刚才那一下就被融掉了。」

    六花丢掉手中的球棒。

    她恐怕是用那个打飞巨大绿藻球的吧，唯有她的体能才能办到这种事情。

    「快起来，柴田。」

    「西、西野哥……我──」

    「我知道你想说什么，但是我之前说过了吧？如果你感到对不起他们，就多想想要怎么活下去。」

    「……」

    「我不会叫你忘了死去的人。我也后悔了好几次，想过好几次如果能够重来该有多好；可是那种事情不可能发生。这里不是游戏，是现实。死了……就结束了。绝对不能复活。」

    「……」

    「我不会叫你别在意死去的人，但是我们得跨过这个槛才行。知道了吗，柴田？」

    「……是。」

    「五所川原先生也是。你的妻子和女儿我很遗憾，不过……」

    「我知道……」

    五所川原低着头，握紧一把泥土。

    「我知道……我知道啦。」

    然而他依旧起身，用袖子抹去泪水深吸一口气。

    「抱歉，让你们看到丢脸的样子。」

    「不会，没这种事。」

    「我已经没事了。」

    「……」

    西野一眼就能看出他在逞强，不过他不想要戳破。

    所以取而代之，西野站到他们身边看着前方。

    「我们一定要活下来。」

    不能死，绝对不能死。

    六花、柴田、五所川原，所有人都要活下来。

    那一晚──他吐出自己的懦弱时就下定决心了。

    西野深吸一口气，高声呐喊。

    「所有人打起精神！再一下就重新设定完毕了！绝对要活下来！」

    「「「「知道了！」」」」

    他们再次奋起。

    距离安全区域重新设定完毕──剩下三十五分钟。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    无数舌头与触手逼近。

    我立即用道具箱在四面八方构筑墙壁。

    能够争取的只有一瞬间。但是那一瞬间，脚下的影子扩张开来包覆我们。

    「汪！」

    「抱歉，桃桃，得救了！」

    视野再次明朗，我们来到购物中心附近。

    桃桃用『影渡』保护了我们。

    话虽如此，这里还在佩欧妮的捕食范围内，它想必马上就会发现，必须尽早思考下一步才行。

    「……」

    我看了一眼躺在背后的索。

    它气喘吁吁、表情痛苦。不妙，这样没办法发射吐息。

    该怎么给佩欧妮最后一击──

    「汪！汪汪！」

    「桃桃……？」

    桃桃突然在脚边吠叫，看起来像在生气。

    桃桃轮流看了看我和索，又叫了一声。

    「振作一点！」它盯着我的脸。

    看见它的眼睛，我终于发现自己的天真。

    「这样吗……说得也对，桃桃。」

    没有索的吐息就打不赢？我在说什么，我是白痴吗？我是个不依赖一只身怀六甲的龙就什么也办不到，只会求助他人的小孩吗？

    给我重新思考，九堂和人。

    索帮我做到了这一步。

    既然如此，最后我们得回应它的努力才行。

    「──『影牢』。」

    『──！？和人！你做什么！？』

    「你就在影子里休息吧。剩下我们会想办法。」

    『你说什么──慢着──……』

    索沉进影子之中。

    没错，它拖着怀孕的身体努力到了现在。

    它或许和我们有着不同的想法，但是和我们共渡的三天却没有半点虚假。

    和泰坦当时一样。只有短短三天，在打倒佩欧妮之前维持着极为薄弱的关系；不过就算是这样──

    「我果然还是想让刚出生的小孩看见元气十足的母亲……」

    伤脑筋。我对索投注的感情似乎比想像中还多。甚至会希望能和它一起活下去，就像跟桃桃还有一之濑一样。

    「呼……」

    我集中意识。

    不要紧。就算索不在，我还有桃桃它们，以及还没用过的技能。

    我有个技能因为风险太高，所以一直留到现在。在没有索的高速飞行的状况下，想接近佩欧妮只剩下这个办法。

    我发动那个技能。

    「──『影子模仿』。」

    那和『影牢』一样，是成为『漆黑奏者』时取得的技能。

    脚边的影子蠕动起来，慢慢侵蚀我的身体。

    技能『影子模仿』──效果是模仿自己打倒过的怪物。

    「拜托了……」

    想突破这个状况，你的力量不可或缺。

    影子笼罩我的身体，形成一头猛兽。它是我的心理阴影，也是第一个死敌。

    具有『咆吼』以及非比寻常怪力，最凶悍的怪物。

    「影子模仿──模式&#8226;勒芬。」

    变化完毕。

    我变身为被漆黑影子笼罩的高等半兽人。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    彷佛过去高等半兽人使用过的咆哮。

    大气震荡、大地龟裂。我感受到全身涌现出力量。

    「好，要上了。」

    我弯曲膝盖，双脚施力。

    轰！地面应声粉碎，我高高跃起。

    另一方面同一时刻，西野等人也持续跟丰饶吞噬者战斗。

    剩下的数量只有一颗，但问题也正是那一颗。

    「给我吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    打开无数张嘴伸出舌头的丰饶吞噬者攻击西野等人。

    「可恶，这家伙在搞什么啊！」

    「突然变大也太犯规了吧！」

    不断咒骂的柴田跟六花，拼命闪躲攻击。

    他们战斗的对象是巨大化的丰饶吞噬者。

    只有一颗，可是战斗能力远远高于过去的同类。

    无数的舌头攻击让他们逐渐精疲力尽，被逼进绝路。

    「呼……呼……若不是老兄，是不是根本打不赢这个啊？」

    六花的猜测是正确的。

    巨大化的丰饶吞噬者战斗力比他们以前对付过的冠名怪物──女王蚁阿尔帕还强。

    如果换成和人确实胜算十足，但对西野等人来说仍是庞大的威胁。

    「别抱怨了，六花。九堂先生可是在比我们还要严峻的战场啊？这点程度，我们得自己想办法才行。」

    「人家知道啦……」

    西野嘴上斥责六花，内心也很焦急。

    这样下去不妙。

    面对持有侵蚀接触之物毒液的丰饶吞噬者，西野他们苦无攻击手段。

    （缺乏关键一击……）

    西野他们没有和人那种强大的远距离攻击。

    一般尺寸的丰饶吞噬者能用五所川原的圆木和六花的丢掷攻击对付，但对巨型尺寸的则不足以造成致命伤。

    （最起码如果有一之濑……）

    他忍不住这么想。

    要是有她的怪物狙击枪，哪怕敌人如此巨大都能解决。

    不过她已经无法参与战斗了。

    为了将炸弹安装在佩欧妮体内，一之濑超越自己的极限使用怪物狙击枪。除了她之外，没有人用得了那把枪。

    西野一瞬间想「偏偏在这种时候」，马上摇了摇头。

    我是白痴吗？一之濑可是完美地达成了任务，就连自己的角色都无法好好扮演的我有什么资格批评她？

    （快想……没有战斗直升机也没有战车。道具箱装不下的武器全丢在市公所了……）

    持有『道具箱』技能的人等级并不足以收纳直升机和战车。

    与其这么说，能够无视大小、数量收纳那么多东西的和人反而不正常。

    他们也没有带枪械。因为几乎全拿去对付佩欧妮了，能带来的只有最基础的物资。

    （快想……还有什么别的？能够利用的地形？有什么……有什么……！）

    大脑全力运转，西野忽然灵光一闪。

    「……对了，那个说不定……」

    他马上采取行动。

    「六花！和大家一起帮我争取两分钟！」

    「好啦！」

    西野向伙伴做出指示后马上冲向建筑物入口。

    「应该在这附近才对……！」

    他环视周遭寻找目标，幸好马上就找到了。

    「有了！」

    西野抱起那个拔腿就跑。

    「六花！」

    他在大喊同时朝六花扔出怀里的东西。

    「把那丢进它嘴里！」

    「嗯！」

    六花抛下手中的柴刀，接住西野丢的东西。

    那是一颗适合以压菜石形容的大石头。

    「这是──原来如此！」

    一拿到那颗石头，她马上理解西野的意图。

    她把石头高举过头，丢进丰饶吞噬者口中。

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「叽叽？」

    丰饶吞噬者反射性地一口吞了下去。

    「好！所有人马上离开！和那怪物拉开距离！」

    「叽叽！」

    西野等人立刻撤退，丰饶吞噬者则是不让他们逃跑展开追击。

    孰料下一瞬间，它的身体竟猛然膨胀。

    「叽……叽啊……？」

    不只如此。

    砰！地一声，无数张嘴巴喷出黑烟与大量火焰。

    「叽……叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    剧痛使得丰饶吞噬者发出惨叫，跟橡胶球一样在地上打滚。

    「这、这是……？西野哥，你到底喂它吃了什么？那怎么看都像一般石头啊？」

    「是啊，就是石头……只不过，那是当作座标设置在这，由小红拟态成的石头。」

    「啊──」

    柴田听了终于理解。

    没错，西野把拟态成石头的小红丢向丰饶吞噬者，再让它重新于体内拟态成炸弹。

    这原本是用于移动的座标，但现在是紧急时刻，西野断然决定当成消耗品。

    「也是用相同的方法对佩欧妮造成伤害……幸好成功了。」

    「太厉害了……居然能一瞬间想到这招……」

    「这没什么。比起这个，快点给它最后一击。所有人把手上的武器往它丢！千万不可以靠近！」

    「好！」

    「知道了！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    西野的灵机一动使得战况完全逆转。

    小红变成的炸弹对丰饶吞噬者造成庞大损伤，如今它已奄奄一息。

    赢了。所有人都这么想。没想到──

    「呜呜呜呜──嘎啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「什、什么？」

    「它怎么突然大叫？」

    「啊呃──啊嗯、啊嗯啊嗯……噗滋噗哧……」

    想不到丰饶吞噬者突然叫出声来，开始咀嚼。

    「什么……？它在吃什么……？」

    伙伴没有人靠近，可是那家伙确实在咀嚼。

    「小西你看！伤口！」

    六花的声音让西野恍然大悟。一看，丰饶吞噬者的身体正在配合咀嚼慢慢再生。

    「该不会是治疗系的技能……？可恶！别给那家伙时间恢复！快！」

    「好喔～！」

    六花向前奔驰，高举手中的柴刀朝丰饶吞噬者就是一扔！

    「呜嘎──啊啊啊……啊唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    但太浅了。六花扔出的柴刀只在体表留下浅浅的伤痕。

    「……！果然不接近不行吗……」

    不对，就算接近也难以一击打倒它。

    最起码应该能拖延它合体的时间。

    现在的六花LV29。她在目前为止的战斗中打倒了大量的丰饶吞噬者，提升了不少等级。六花觉得自己只要再打倒两、三只丰饶吞噬者就能升级。这份焦躁感让她表情变得苦涩。

    西野也拼命思考，却想不到任何好方法。

    距离重新设定还有三十分钟，虽然可以争取时间，但不知究竟会有多少人牺牲？

    「怎么办……该怎么做才好──」

    「小西！你在发什么呆！」

    「……！糟糕──」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    太沉溺于思考，西野晚了一拍才发现丰饶吞噬者的攻击逼近眼前。

    这是致命破绽。口中伸出的舌头已经逼近不可能回避的距离。

    「惨了──」「西野哥！」

    六花和柴田拔腿奔跑──但是不行，来不及。

    怪物的攻击看起来格外缓慢，过去的人生犹如走马灯般闪过脑中。西野领悟这就是自己的死期。

    「──不要放弃！西野！」

    「……咦？」

    某个声音传进耳中。

    下一秒，从旁延伸而来的圆木打飞丰饶吞噬者。

    「五、五所川原先生……？」

    千钧一发。只要再晚几拍，现在西野就被丰饶吞噬者吃掉了。

    「呼、呼……我、我不会让你死……我、我要……呜呃！」

    「五所川原先生！？」

    仔细一看，五所川原的侧腹慢慢渗出血来。

    他肯定是被丰饶吞噬者的攻击擦到。

    「毒、毒会……要快点解毒……」「别管我的伤！快点做出指示！」

    五所川原对动摇的西野喊。他想必正在承受无止尽的剧痛，脸上满是汗水，彷佛随时都会倒下。

    「可、可是……」

    「你是指挥官吧？既然如此就达成你的任务！这不是只有你才做得到的事情吗！」

    「……！」

    这句话令西野恍然大悟。

    他马上环视周遭掌握所有人的位置，立即下令。

    「以六花为中心重新开始攻击！柴田和其他成员去辅助她！」

    行动相当迅速。所有人听见西野的指示立刻重新展开攻击。

    话虽如此，贸然接近会被毒液溅到，攻击几乎都是以投掷为主。

    相较之下，丰饶吞噬者也边治愈肉体边防守。双方都缺乏决定性攻击的状况持续了好一阵子。

    然而，这时运气转向西野他们那方。

    「叽嘎嘎嘎嘎！」「给我吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    还活着的丰饶吞噬者出现了。它们恐怕在较远的地方出生，花比较久才来到这里。没有不利用它们的道理。

    「六花！」

    「遵命！」

    六花马上剁碎冒出来的两只丰饶吞噬者。

    那一瞬间，宣告等级提升的通知声在脑中响起。

    「小西！我的等级刚才变成30了！」

    「进化分歧有什么！？」

    「上级人、鬼人、蛮女、猫人、新人类！」

    西野思考了短短一瞬间。依照和人说的进化分歧情报，这个状况下能够逆转的选项是──

    「六花，选鬼人！」

    「t解！」

    他们缺乏的是火力，六花马上在状态画面选择鬼人。

    那一瞬间，六花的身体笼罩在红色的雾气之中。

    「吼啊啊！」

    见状，丰饶吞噬者即刻展开行动，想必是本能性地领悟那是威胁。

    然而弱化的能力值让它行动缓慢。

    进化后的六花从短短几秒就散去的红雾中现身。

    她的皮肤变成红铜色，脸颊、手臂、大腿上出现扭曲的黑色咒印，额头上长出锐利的角。

    「好厉害……全身都涌出力量……！」

    西野的选择没错。

    「进化」所需的时间会依照选择种族不同。

    和人跟一之濑选择的新人类进化所需的时间要一个小时，但六花选择的鬼人跟小红与桃桃一样，是只要短短几秒就能结束进化。

    「哈呀！」

    六花蹬地上前迎战。加速度远远超越过去，眨眼间拉近距离。

    「嘎嘎……！？」

    来不及反应的超高速甚至不比和人逊色。

    同时，六花手中的柴刀红光闪耀。

    那是鬼人持有的专属技能──『血装术』。

    唯有在『鬼化』的状态下，能够爆炸性地提升体能与持有武器的性能。不仅如此，效果还跟六花原有的『狂化』加成。六花并没有确认自己的技能和能力值，纯粹靠本能理解能使出这招。

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    唰！六花挥下手中的柴刀。

    那一刀将巨大丰饶吞噬者一刀两断，就连涌出的毒液都被刀压逼得朝后喷去。

    获得大量经验值的通知声在现场所有人脑中响起。

    「赞啦！赢了～！」

    「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

    六花高举拳头，所有人就跟着发出胜利的吼叫。

    紧接着，时钟的指针指向零时。那一瞬间，看不见的领域从自卫队基地中心扩散开来。

    全新的安全区域设定完毕。

    「赢了……我们胜利了！」

    作战成功。

    死者──零人。

    这是奇迹般的完全胜利。

    而另一场战斗如今也即将落幕。

    风景如飞箭般流逝。

    我抛下崩坏的街景，以及在周围漂浮的巨大绿藻球。

    以宛如子弹的速度在大楼之间飞跃。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────！」

    好厉害啊，跳一次就能飞一百公尺以上。这就是那个高等半兽人的体能(能力值)吗。

    不只能模仿打倒过的怪物，『影子模仿』还能模仿打倒过的怪物的能力值。

    我确认自己现在的状态画面。

    这就是我现在的能力值。

    画面上显示的是我现在的能力值，括弧中则是我原本的能力值。

    （……仔细一看这个数值真不得了啊。）

    虽然和索差一截，但HP、力量、耐力比进化成新人类的我远远高出许多。就连专精强化的敏捷也几乎一样。

    只要没有全身淋到水就会导致能力值锐减的弱点，高等半兽人无疑是最强等级的怪物。

    光是能尽情施展这份力量，就只能以美妙一词形容。

    （话虽如此并不持久……）

    强大的『影子模仿』当然也伴随风险。

    一旦大约十五分钟的效果时间耗尽，必须冷却五分钟才能再次使用。

    「──这样就够了。」

    有这么多时间，十分足以和佩欧妮分出胜负。问题反而是我的身体能不能支撑到那个时候。

    『影子模仿』提升的能力值只是借来的，类似强制修改能力值。换言之──

    「──身体居然已经开始发出惨叫了……」

    每次行动都让身体发出剧痛，跟用影子强制驱使自己行动时一样。不论提升多少能力值，我的肉体一样承受不住强化。

    ──太强的力量会毁灭自己。

    追根究柢，『影子模仿』原本的使用法不是正面对决，而是奇袭与欺敌。

    能够模仿自己打倒的怪物，反过来说就是只能变身成比自己还弱的怪物。像这次变成比自己还强上许多的怪物是错误的使用方式。

    不过我要撑下去。现在不努力撑着就会白费索他们的努力。

    「啾～！」

    奇奇的支援魔法笼罩我的身体，就变得轻松了一点。

    「谢谢你，奇奇。」

    「啾，啾～！」

    不用客气，抓住我脖子的奇奇如此回答。

    虽说用影子牢牢固定在我身上，真亏它撑得住。

    「叽叽！」「叽叽叽叽叽！」「给我吃！」「给我吃啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「──少碍事。」

    我从道具箱里拿出消波块，压死阻挡在前的巨大绿藻球。

    「叽叽！」

    「叽咿咿咿！」

    「叽嘎！叽嘎！」

    这时巨大绿藻球开始集中于一点。原本不知道它们想做什么，它们居然开始互相啃食。

    「……自相残杀？不，不对。这是──」

    巨大绿藻球在互吃的过程中彼此融合，形成一个巨大的绿藻球。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    原来如此，判断以量取胜战术没用，就合体提升个体数值吗。超巨大绿藻球发出诞生的吼叫，张开无数个嘴巴并伸出舌头。

    「──不过，这一步棋下错啦。」

    我在自己周围释放出无数消波块。现在强化过的能力值也能做到这种事情。

    「──『投掷』！」

    我抓住出现的消波块扔了出去，持续不断地丢掷。

    依靠高等半兽人怪力才使得出这种连续投掷大质量物体的攻击。加上速度之后，破坏力是平常用道具箱掉落的好几倍。

    「叽叽啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    巨大绿藻球来不及回避也来不及逃跑，眨眼间四分五裂。

    「这样只是将靶子变大而已。」

    不要随便合体，靠数量压制就好。

    若能跟我打倒高等半兽人时一样，降下让我无处可逃的毒雨，我反而会陷入险境。幸好对方的智商很低。

    （……真奇怪。）

    来到佩欧妮本体附近，我感受到一股异样感。太安静了。

    从刚才开始我完全没有受到树根和藤蔓的攻击。轻而易举地接近，反而让我更觉得不安。

    「仔细一看，大小有够夸张的。」

    我靠近佩欧妮的根，再次被巨大的身影震慑。

    不过靠得这么近还完全没有反应是怎么回事……？

    我集中所有注意力，接近佩欧妮根部被炸开的部分。

    「……是那个吗。」

    被炸开的地方能看见佩欧妮的内侧，最深处可以看到疑似核心的部位。

    泰坦的核心是坚硬的石头，佩欧妮的则像胚珠。直径大约一公尺，和巨大身躯相比显得格外娇小。

    「……嗯？」

    然而，更令人在意的是有什么东西坐在核心上。

    一言以蔽之，那是一尊木偶。

    头部没有脸，身体宛如球型关节假人。

    人偶坐在佩欧妮的核心上。

    「──」

    木偶似乎发现了我的存在，默默站了起来。

    它散发巨大绿藻球完全无法比拟的压迫感。

    没有脸的头部下半部裂了开来，形成一张嘴。

    「──好饿……」

    下一瞬间，木偶突然出现在眼前。

    「──！？」

    「你看起来好好吃。」

    随后我的右手臂被挖去一大块。木偶做出咀嚼的动作。我被吃了吗！？

    「搞什么──！？」

    我马上向后退。

    不妙。这木偶比巨大绿藻球还要难缠太多了。

    「好好吃……好好吃！非常、非常、非常、非常、非常好吃！」

    我打了一个冷颤。木偶彷佛找到顶级甜点般开心地跳舞。诡异的模样与压迫感宛如小型佩欧妮。

    「那到底是什么技能……？」

    巨大绿藻球也好，这只木偶也罢，佩欧妮究竟持有多少技能？

    但是我能够笃定，这家伙就是保护佩欧妮最后的障碍。

    只要打倒它、击碎佩欧妮的核心就结束了。

    「放马过来……！」

    「呀哈！」

    再次行动的木偶速度远远比我还快。

    眼睛跟不上。专心，预测它的动作。不要松懈。要看穿对方下一步的行动！

    「这里！」

    「啊呀！」

    我躲过木偶的飞扑，挥出一拳反击。

    「唔……」

    揍过去的拳头反而比较痛，它究竟有多硬！现在我的力量可是跟高等半兽人一样啊？

    简直就跟揍大岩石一样。

    木偶在地上弹了好几下终于停了下来，然后马上起身。

    攻击没用吗？不对，不只没用……

    「嚼嚼嚼……」

    「啊……？」

    木偶再度张嘴咀嚼。

    我想「不会吧」而看了手一眼，拳头被咬掉了。原以为是完美无缺的反击，居然会被反咬一口。

    我马上向后垫步拉开距离，让被吃掉的部位再生。

    被吃掉的都是影子覆盖的部位，不会痛也没有出血。

    只是影子会被吃掉这个异常状况让我非常不安。

    「啊哈！」

    木偶再次扑来。

    「──『绝影』！」

    我立即延伸脚下的影子，限制住木偶的动作。

    然而时间只有短短一瞬间，那家伙轻而易举地扯断影子绳索。

    「啊嗯……嚼嚼嚼。」

    不仅如此，它还开始吃起那些影子来。

    「……还要……」

    木偶的嘴一歪，形成弯月状的笑容。

    「还要！还要！还要！还要──────────！」

    「……！不要靠近我，怪物！」

    「啾～！」

    我拉开距离的同时，奇奇发出的淡淡光辉笼罩我的身体。

    木偶咬下的刹那，『反射』发动，将它的身体往后弹。

    「──呃啊啊？」

    「接招吧！」

    瞬间，我在右手装备破城锥，用影子固定，发射。

    剧烈的反作用力同时来袭，但高等半兽人有足以承受的强韧肉体。

    「还没完！」

    我朝喷飞的木偶追击。

    用道具箱在木偶背后张开一面墙，强制停止它的动作，再一鼓作气接近。

    「破城锥！」

    第二次直接攻击，但木偶的身体还是不肯粉碎。既然如此──就打到它碎为止。

    「破城锥！」

    我再次将破城锥轰进木偶的腹部。冲击、爆炸声、一声钝响，人偶的身体出现龟裂。

    「这样就结束了！破城锥！」

    使尽浑身之力的一击，木偶的身体终于粉碎四散。

    「呼……呼……」

    这家伙到底是什么……？不对，之后再想，得尽快粉碎佩欧妮的核心才行。

    我这么想，望向核心──

    「啊哈！」

    那个木偶又坐在核心上。而且这次有三只。

    「……开玩笑的吧？」

    不是只有一只吗？难道说佩欧妮能一再地产生那个木偶吗？

    「不，不对……」

    刚才打倒木偶的瞬间，我感受到一股庞大的能量回归佩欧妮的核心。

    换言之，只要不破坏它的核，木偶就会一再复活，而且数量还会越来越多。真是棘手的技能。

    「啊哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈──────────！」

    新的木偶咧嘴微笑，又扑了过来。

    「啧！」

    不妙。这样继续消耗下去太不妙了。变更作战，我马上发动忍术。

    「──『分身术』！」

    能和忍术并用也是『影子模仿』的强项。MP消耗比较激烈，但没办法计较了。我要在这场战斗中用尽全力。

    「呀哈！」「呀哈哈哈！」「呀哈哈哈哈哈！」

    然而光是一只就难以应付的木偶，如今出现了三只。不行，撑不下去。

    分身眨眼间消灭，木偶再次逼近。

    糟糕，会死──

    「──不要欺负和人哥──！」「汪唔唔唔──────────！」

    孰料下一瞬间，脚边的影子出现无数漆黑触手将木偶打飞。

    「和人哥，不要紧──咦咦咦？奇、奇怪？你是……和人哥吧？」

    「那当然啊？……啊，也难怪你会讶异。我这样子是用技能变的。」

    现在解除『影子模仿』会动弹不得，只能用口头说明。

    「那个声音……真的是和人哥。太好了。」

    「谢谢你相信我。话说你怎么跑来了？那边的防卫怎么了？」

    「已经没问题了。安全区域的重新设定已经结束了，所以我才急忙赶过来。」

    原来过了这么久吗……我太专心了没有发现。

    「不要紧，这次换成我和小黑保护你了。」

    「嘎噜噜噜噜……」

    三矢华举起日本刀，小黑则在她身旁巨大化，挥舞触手。

    「谢谢，可是光靠你和小黑是没办法对付它的。」

    我重新振作精神。多亏他们帮忙争取时间，我恢复了一点体力。

    「汪！」

    这时桃桃从影子里现身。它似乎也想支援。

    「──我也会帮忙。」

    忽然，背后响起不可能听见的声音。

    集中意识侦敌，我们遥远后方的大楼上传来一之濑的气息。看样子她也赶来了。受不了，伤得那么重还继续逞强。

    唉，不过我很高兴。真的很高兴。

    《──连线──连线──成功。》

    没错，我不是孤军奋战。我还有大家──还有伙伴。

    《已达特定条件。『新人类』打开可能性的大门。》

    力量涌出身体。刚才明明还遍体鳞伤，现在却完全不觉得自己会输。

    《『■■■■』技能已开放。形成固有技能『英雄赞歌』。》

    下一瞬间，光芒以我为中心涌出。

    「这是……」

    「汪、汪呜？」「啾～？」「……！？」

    不只是我，桃桃、奇奇、小红也一样笼罩在光芒中。

    刚才脑中的通知声究竟是……？

    这时，声音再次响起。

    《发动技能『英雄赞歌』。全队伍成员的固有技能已开放。》

    《队伍成员　Momo　已取得固有技能『漆黑奔驰』。》

    《队伍成员　Kiki　已取得固有技能『反射装甲』。》

    《队伍成员　Aka　已取得固有技能『完全模仿』。》

    《队伍成员　Ichinose Natsu　已取得固有技能『流星直击』。》

    通知声宣告队伍成员全部取得固有技能。

    「汪唔──────────！」

    桃桃向前奔驰。它的速度快到过去无法比拟，彷佛在黑夜中疾驰的漆黑波纹。黑暗在它跑过的轨道上扩散、削除空间。

    「呀哈！呀哈哈哈啊啊啊嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    触碰到黑暗的木偶眨眼间被吞噬消失。

    但下一瞬间新的木偶再次诞生。

    「啾～！」

    接着行动的是奇奇。

    「啾～～～～～～    ！」

    「呀哈！？呀哈──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    木偶挥出无数拳头，但奇奇躲也不躲。

    拳头接触淡淡发光的奇奇，瞬间被弹飞。

    ──是『反射』。不对，不一样。那是集中过的『反射』。木偶连续挥出的拳头被奇奇集中于一点反弹。

    「～～～～(抖抖抖抖)    ！」

    不知不觉间，奇奇头上出现拳头大的小红分身。小红等同延伸肉体一部分的分身，形成一把剑。

    小红随心所欲地跟鞭子一样挥舞模样比高等半兽人的武器还要恐怖的漆黑大剑，并且还时而变成长枪，接二连三将木偶切成碎片。

    「呀哈哈哈哈哈哈哈！」

    剩下一只木偶开心地看着这一幕。

    接下来轮到自己了。就在它即将展开行动的瞬间──木偶的头爆了开来。

    ──那是一之濑的狙击，且威力和过去判若云泥。

    每次被爆头都出现一只新的木偶。

    但每次都被一之濑的狙击一击葬送。

    好惊人的一幕。固有技能觉醒的大家简直所向披靡。

    不会错。这一定就是『英雄赞歌』的效果。让全部队伍成员的固有技能觉醒也太犯规了。

    「哈哈……在紧要关头力量觉醒，也太凑巧了吧……」

    可是令人感激。多亏如此，原本令我陷入苦战的木偶接连倒下。

    即便是这样，木偶的数量还是没有减少。不仅如此，每次被打倒后数量还越变越多。

    现在数量已经超过二十只了。我必须突破重围，击碎佩欧妮的核心。

    对啊，很简单嘛。放马过来吧。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊──────────！」

    我大吼，朝木偶大军冲锋。

    同一时间，三矢华和小黑也与木偶奋斗。

    话虽如此，他们的力量远远比不上和人与队伍成员。

    能力值、等级、技能数量全都不够看。

    （好不容易赶来……这样下去会变成累赘……）

    好想要力量。好想要能够帮助和人的力量。好想证明自己也能战斗，也能帮助他。

    这是少女出生以来第一次发自内心的渴望。

    那一瞬间，在她体内沉眠的那个(、、)宛如等待这一刻般觉醒。

    《──已接受。已确认『强欲』持有者真正的愿望。技能形成中。》

    「咦……？刚、刚才的声音是什么……？」

    《──连线──连线──成功。已形成固有技能『职业强化』。》

    下一瞬间，三矢华的身体笼罩在光芒中。与之呼应，小黑的身体也开始发光。

    正如其名，固有技能『职业强化』的效果是强化持有者的职业。

    而三矢华的职业是驯魔师。那个职业获得强化就代表强化小黑。

    三矢华和小黑本能性地理解自己觉醒的力量。

    「上啊啊啊啊，小黑────！」

    「汪唔──────────！」

    模样变得更加不祥、更加强大的小黑，用利爪接连撕裂木偶。

    原本不喜欢争斗的三矢华缺乏的事物，就是发自内心变强的愿望。是将所有者强大的心愿化为实体的固有技能『强欲』，原本和三矢华的个性恰恰相反，因此永远不会觉醒。

    然而事到如今，『强欲』发出诞生的啼哭。

    少女不是为了保护，而是为了并肩作战的愿望，正是强欲所需令人发狂的欲望。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我揍飞木偶，朝核心迈进。

    好远。短短几十公尺的距离宛如远在天边。

    每前进一步，木偶的数量就增加一倍。

    超过一百只的时候我就放弃继续数了。

    「呀哈！」「呀哈哈哈哈哈！」「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」「给我吃吧？」「我想吃你」「快点吃吧？」「吃吧？」「给我吃！」「让我吃吧？」「好想吃！」「好想吃！」「好想吃！！」

    「破城锥！」

    「啊嘎──！」

    就算直接被破城锥击中，木偶依旧朝我扑来，食欲强到令人毛骨悚然。我终于理解佩欧妮为什么使用这个技能了。

    即便在这个状况之中，佩欧妮依然想吃。

    哪怕身在肉体遍体鳞伤、无法再生、核心暴露，巨大绿藻球几乎被打倒的状况下。它还是为了满足食欲产生这些小型分身。

    尽管大喊不想要死，它还是选择满足无法满足的食欲。

    已经超越傻眼，让人感到悲哀了。

    为什么？你为什么要做到这个程度──……

    『好想吃啊──……』

    那一瞬间，声音在脑中响起。

    『好想吃……不要……不想再杀了……好想吃……不要……我不想死……杀了我……』

    这是……难道是佩欧妮的思考吗？

    佩欧妮的思考又透过『追踪』的管道逆流过来了吗？但是和以前不同，唯有食欲的思考中感觉得到别种意识。

    『不想再杀了……不想再吃了……给予丰收……大家都会死……不要……保护……』

    『我要吃，好想吃，全部吃光……全部都是食物……食欲最优先……吃吧……给我吃吧！』

    一个声音，两个矛盾的思考在脑中响起。

    其中一边是过去听过好几次的凶悍思考。

    另一边……难道是在被食欲支配之前，佩欧妮原本的思考吗？

    （──……）

    啪叽一声，什么东西连接上了，思绪流进脑中。

    「这是……记忆？」

    不同于这个世界，另一个世界的森林中有一棵结出丰硕果实的大树，替森林里的生物们带来恩惠。

    （──救……）

    非常满足的大树赐予森林恩典，让森林更加丰饶带给它无上的喜悦。继续成长的大树不知不觉间被誉为神树，受到森林里的生物们崇拜。

    「这是……难道说，是佩欧妮的记忆……吗？」

    然而某一天，森林发生异变。

    为了寻求资源的人类大军压境。替森林尽心尽力，持续成长结果导致大树被人类盯上。对人类来说，神树的果实、枝叶、树液全都是至高无上的材料。森林遭到焚毁，生物濒临灭绝，自己的生命也即将来到尽头。

    被愤怒吞噬的神树杀光了入侵者；但战斗结束后什么也没有剩下。悲愤至极的它吃下了留在现场的一切，并诅咒世界，获得了强大的力量──称为『暴食』的禁忌技能。

    「原来如此，你……」

    蹂躏一切、吞噬一切的力量。

    神树接受了那份力量──并遭到吞噬。已经无所谓了。重要的地方被烧光，想要守护的存在也不在了。那就吃吧。不是给予，而是剥夺。吞噬一切、吃光一切吧。此身迟早会腐朽，在那之前就委身于无尽的食欲──……

    （──救我……）

    「你……希望被人阻止吗？」

    （──救救我……阻止我……）

    （我要吃……我要吃光一切……一切……不行……不对，不对，不对！）

    你一直在等待谁来阻止无尽的食欲，无法满足的饥饿吗？

    （我已经……想结束了……）

    啪叽！连线这时切断。

    「──啊哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「……」

    眼前的木偶大笑。

    口水直流企图吃掉我的那副模样，在我眼中看来反而像在哭。

    回想起来，佩欧妮的行动打从一开始就充满矛盾。

    想吃，不想吃；想死，不想死。彼此相反的思考。

    伤害它，将它逼进绝路，最后想必唤醒了佩欧妮深层原本的思考和记忆，让一切全都混在一起。

    「啊啊，我知道了……」

    我来画下句点。你的饥饿、悲伤、愤怒、痛苦，全都会在此结束。

    深吸一口气瞄准目标，使尽浑身之力。我甩开木偶群，佩欧妮的核心近在眼前。

    「破城锥！」

    用尽浑身之力，我朝核心发射破城锥。破城锥被摧毁的声音，伴随手臂骨头粉碎的声响响起。

    啪叽！核心龟裂，裂痕在眨眼间扩散。

    「啊啊啊──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────！」

    佩欧妮的临死惨叫四处回荡。树干宛如宣告生命结束般折断──倒下。下方的建筑与大地被压垮，沙尘随着剧烈的地鸣声扬起。

    「呼……呼……结束了吗？」

    真的吗？这次真的结束了？肉体抵达极限，『影子模仿』被强制解除，全身充满剧痛。不行，还不能倒下，不能失去意识。

    「汪！汪汪！」

    桃桃马上跑了过来，用影子支撑我的身体。

    「谢了，桃桃。」

    尽管站不稳，我仍看向佩欧妮核心所在的地方，地上是一颗一公尺左右的巨大魔石。在过去看过的魔石中是尺寸最大的一颗。旁边还有小小的种子。

    把这两样物品收进道具箱，通知声立即响起。

    《已获得经验值。》

    《经验值已达特定门槛。》

    《Kudou Kazuto的LV自5提升至6。》

    《已获得讨伐奖励。》

    《『提问权』解除锁定。》

    那宣告这场漫长的战斗终于结束了。

第四卷 终章／伴随崭新的生命

    之后，我平安与西野他们会合。

    自卫队基地──虽然应该称为前自卫队基地，顺利发挥了安全区域的功能。

    尽管还有一些混乱，居民们也有点不安，但只好今后想办法解决。

    总而言之，再次取得能够生活的地点就已经足够了。

    「啊……累死了……」

    一回到安全区域就松懈下来，我一如既往因为疲劳与伤势失去意识，再次醒来时已经是隔天了。

    清醒后，我听西野说了不少事情。

    市长、藤田和清水主任与二条正在为了复兴奔走。五十岚和西野的队伍也在忙着帮忙。

    「看样子，又得暂时忙着探索周围、收集情报，跟收集粮食了。」

    「说得也是。不过，关于这点我觉得不构成问题。最麻烦的障碍(怪物)都被佩欧妮吃光了……」

    西野说得没错，这附近几乎没有生物的气息。

    这附近的怪物和居民都被佩欧妮吃光了吧。

    「……五所川原先生一定很难过。」

    「是啊，但最起码恢复了记忆……」

    被树精吃掉的人的记忆。

    看样子只要打倒吃下记忆的树精，记忆就能够恢复。

    不晓得究竟是什么机制，但被剥夺的记忆都恢复了。不论是自卫队员，还是五所川原先生对家人们的记忆。

    战斗结束后，五所川原先生似乎独自在哭泣。

    他还在日记与结婚戒指前合掌祈祷。

    「那个人真的很坚强……比我还坚强多了……」

    「西野……」

    西野用力握紧拳头。

    「所以我想要更努力，不输给五所川原先生跟你。我也……我也有自己办得到的事情才对。」

    西野一定摆脱了什么阴霾，他的表情看起来十分爽朗。

    和西野道别之后，我来到医务室。

    我马上就找到想找的人。她在窗户旁的床上看书。

    她也发现了我，一看到我就露出灿烂的笑容。

    「九堂先生！」

    「辛苦了，一之濑。」

    我坐在床旁边的椅子上，观察她的状态。

    她缠着绷带的双手手指淡淡渗出血来。

    「手指还好吗？」

    「是……呃……是那个人……啊，对了。柴田帮我治疗了。虽然看起来很凄惨，但已经不太会痛了。」

    「这样吗。那就太好了……」

    没有大碍让我松了口气。还有这不重要，不过看来她记得别人的名字了。

    「只是那个人常常跑来，觉得麻烦时我会用『阻碍认知』混过去。因为……我有点怕他……」

    「这样啊……」

    我猜她应该不是有点怕，是非常怕才对……

    「别说我，九堂先生还好吗？我听说你好像受了重伤？」

    「没问题，虽然还无法拆绷带，但是再过几天就能完全痊愈了。」

    我的左手缠着绷带，被紧紧固定。

    虽然有点不舒服，但只要用影子辅助，日常动作跟战斗都能照常行动。

    「咦……？可是那只手不是被咬断了吗？」

    「是啊，但不知道是不是新人类的体能，靠回复药和柴田的治疗应该能治好。」

    虽然都皮开肉绽到看见骨头了，这也是进化的好处吧。

    「总觉得九堂先生越来越不像人了。」

    「这我没办法否定。话说回来，相坂是不是进化成『鬼人』了？」

    「没错没错，她刚刚还在这里，你们错过了呢。」

    六花也在那场战斗中进化成鬼人。

    虽然平时的外观没有不同，但战斗时皮肤会变成红铜色，额头上还会长出角来。

    跟种族说明上写的一样。那似乎是稀少种，应该能提升不少战力。

    「她超级兴奋的。说自己终于追上我们了。」

    「哈哈，真有相坂的风格。」

    「就算进化了，小六还是小六，周围的人也很普通地接受她。」

    不论进化与否，人的本质都不会改变。

    而且西野的伙伴也轻松接受她，让我有点高兴。

    西野也是，他的队伍非常照顾伙伴呢。

    「一之濑是不是也取得了不少经验值？」

    「是的是的。等级一口气升了七级喔。」

    我已经确认过队伍成员栏，打倒佩欧妮时不只我一个，大家的等级都有提升。

    桃桃的等级从3提升至10，小红是从5提升至11，奇奇则从2提升至8，一之濑则是从2提升至9，各自有所提升。

    「等级提升以后得到了点数，我马上拿去转扭蛋了。」

    「这样啊。」

    「没错。这次手气不错，又拿到了新技能。之后再给你看。」

    「嘿～那真令人期待。」

    「虽然跟索带来的冲击性相比，感觉有点微妙就是了……」

    「我想根本没人比得上它……」

    和索比起来，不论什么技能和职业都相形见绌。

    「没想到索居然会进化……」

    「对啊对啊……」

    没错，历经这次的战斗，索进化了。

    佩欧妮的经验值让它等级封顶，种族从LV38的蓝龙变成古龙(Ancient Dragon)LV2。

    最惊讶的是它自己才对。明明应该产下孩子，居然发生这种奇迹。

    它的外表稍微改变了一些，翅膀从一对变成两对，鳞片的颜色也变成深蓝色。

    展现出无与伦比的威严，老实说我原本想要不要解除队伍，它似乎还想陪我们一下。

    它说要待到自己的小孩长大到一定程度。

    「……它虽然和我表明自己绝对不是喜欢上了这里，不要误会了……」

    「那副模样一点说服力也没有呢……」

    望向窗外，我看见索在广场角落悠闲地午睡，周围散落着吃剩的干草堆。

    居民们在远方观望的模样，总觉得像没有栅栏的动物园。

    「它一点戒心也没有呢……啊～不只打呼还吹泡泡……」

    「一定很舒服吧。啊，话说回来，队伍成员栏位多了一只龙，这是……？」

    「对，是索的小孩。名字叫──」

    『小白喔～！』

    脚下的影子拓展开来，一只小龙从里头蹦了出来。

    然后它直接朝我的脸冲刺。嘿噗嘻！

    『和人～！陪我玩～！』

    「喔呼……！你这！放开我！我没办法呼吸！」

    我拼命扯下用四只脚抓住我的小白，把它放在头上。

    「那孩子是……？」

    「对，就是索的小孩──名叫『小白』的小白龙。」

    「小白……？」

    「鳞片是蓝色就是了……据说它好像是特殊个体……啊，顺带一提，性别是雌性。」

    我对感到不解的一之濑说明。这是索告诉我的，龙族偶尔会生出未必会跟父母亲一样的不同种族──也就是所谓的特殊个体。

    「好像只要再脱皮几次鳞片就会变白了。」

    「龙原来会脱皮……」

    「好像会喔。」

    事到如今理解龙的生态好像也没什么意义。

    顺带一提，名字当然是我取的。起初原本想取小蓝，但是看见它的种族名最后决定取小白。

    索相当愉悦地说一出生马上就会说话的个体非常优秀。

    『和人～&#9834;和人～&#9834;嗯哼～&#9834;』

    不知道为什么，小白莫名喜欢帮它取名字的我，常像这样黏在我身边。

    它尤其喜欢我头顶。喂，不要扯我的头发，你又不是乌鸦。

    「汪！」「啾～！」

    这时影子扩张开来，桃桃和奇奇现身跟我撒娇。

    「……小红和奇奇的时候也是这样，九堂先生难道有散发怪物喜欢的费洛蒙吗？」

    「没有那种事情……应该吧……我猜。」

    明明没有跟三矢华一样选择『驯魔师』的职业，不知道为什么这样。我是不讨厌这样，小白和桃桃它们感情也不错，应该没什么问题。

    话说今后小白如果急速成长，有可能会用玩乐的心情害我受重伤，对那种状况倒是有点不安。

    「好了。」

    我大致问候完所有人后，来到安全区域的边界附近。

    目的是分配佩欧妮一战取得的点数。话虽如此，我也只是来想该怎么分配而已，之后还要再跟一之濑他们征询意见。

    什么？那么在一之濑的房间一起想就好？

    但其实我偶尔喜欢自己一个人思考。

    「这次得把第五职种纳入视野之中才行。」

    为了佩欧妮战时以防万一留下的第五职业。

    经过这次战斗，新的职业也出现了，应该纳入视野之中才对。

    「话说回来，结果在那之后她都没有出现……」

    这次也突然现身，给我忠告的白色少女。

    我还以为佩欧妮战结束之后，她又会主动来接触我，但她至今依然没有现身的气息。

    「她说她只是来给我忠告，总觉得有点在意啊……」

    她说什么世界的试炼，最令人在意的是最后焦躁的表情。

    那怎么看都不像是演技。

    「……算了，胡思乱想也不是办法。」

    反正我平安生还，这样就够了。

    「……嗯？」

    那一瞬间，我忽然感应到气息回头。

    ……没有人。技能也没有反应。是说如果有人我马上就能察觉。

    「错觉吗……」

    我这么想，再次向前看。

    ──有人。

    「……咦？」

    不对，那不晓得该不该以人(、)形容。

    眼前的那个一言以蔽之是某种漆黑的存在。

    和那个纯白少女截然相反，从头到脚漆黑的某种物体就站在安全区域外侧。

    「……！」

    认知到对方的瞬间，我感受到现场的空气顿时变得沉重。

    寒颤停不下来。这家伙是怎么回事？

    技能和本能告诉我。

    这家伙比过去遭遇过的怪物都还要危险。

    比高等半兽人，说不定还比那个佩欧妮──

    「──初次见面，九堂和人。『早熟』以及『英雄赞歌』的持有者。」

    「──！」

    漆黑人物的声音低沉，同时充满威严。

    不对，先等一下。

    这家伙刚才说什么？他怎么知道我的技能？

    「我知道。我当然知道。因为我一直看着你。」

    漆黑存在发出声音，宛如在回答我的疑问。

    下一瞬间，他如同雾气散去般现出原形。

    身披漆黑长袍的骷髅出现在眼前。

    苍蓝色的火焰在凹陷的眼窝中摇曳，外表宛如西洋的死神。

    然后──他怀里抱着遍体鳞伤的纯白少女。

    「啥……？」

    怎么回事？

    她怎么被那怪物抓住了？

    纯白少女看似失去了意识，身体动也不动。

    「很愚蠢吧……」

    骷髅喀哒喀哒地发出声音。

    「身为系统的一部分，居然执着于一个人类。只要默默旁观，就不会变成这样了……」

    他的语气听起来失望，也像在嘲笑。

    接着他把纯白少女跟垃圾一样扔到地上。

    「你这家伙……！」

    「不过这样就没有人会干扰了。啊啊，终于见到你了。我等了好久。我一直在等这一刻到来。」

    尽管对漆黑人物的行为感到愤怒，我也没有行动。

    不对，是无法行动。身体和鬼压床一样动弹不得。

    他明明在安全区域外，我却无法停止颤抖。

    「对了。我先说明自己为何而来吧。」

    轻轻地，骷髅向前伸手，停在我心脏的位置。

    「我是来──杀你的。」

    随后，黑雾垄罩四周──我的意识落入黑暗之中。

    《非通知公告。》

    《定期报告。》

    《冠名怪物　涌生48只。》

    《冠名怪物　讨伐8只。》

    《固有技能　新发现27种。》

    《固有技能持有者死亡12。》

    《特定固有技能。》

    《七罪技能『傲慢』、『暴食』、『嫉妒』已确认发现。》

    《六王技能『龙王』、『海王」已确认发现。》

    《五大技能『早熟』、『共鸣』、『检索』已确认发现。》

    《各项目未达目标值。》

    《混沌神域　持续扩张中。》

第四卷 【全新短篇】三矢华与十香的后日谈

    战斗结束后，十香去拜访三矢华。

    「状况还好吗，小三？」

    「嗯，已经完全没问题了，十姐姐。」

    伤势没有大碍，但『强欲』技能的反作用力让她睡了一阵子。

    「真是的，不听人的指示自己带小黑跑出去。人家很担心喔？」

    「喂、喂扑起，呼姐姐。」

    脸颊被十香狠狠捏住的三矢华拼命道歉。

    那时她满脑子都是想要帮助和人。

    战斗结束后她被十香骂到狗血淋头，看样子十香还没消气。

    「真是的，那个男人居然让小三遇到这种危险。该怎么赔才好……」

    「十、十姐姐，这不是和人哥的错！是我自己跑出去的！」

    「不行，不可以。我不原谅他。只要他在，你就有可能继续乱来。」

    「这、这……」

    有可能是这样。三矢华想。

    为了帮助和人，成为他的助力，三矢华要乱来几次都行。

    对她来说，和人是跟十香还有小黑同等重要的人。

    即使不说出口，她的想法似乎也传达了出来。

    真是爱找麻烦的孩子。十香叹了口气想。

    「……话说回来小三，小黑怎么了？」

    明明总是在一起，现在却不见踪影。

    她在房间里四处张望，仍不见小黑的身影。

    「啊，小黑在这里喔。」

    三矢华说，指向床下。

    弯腰看了一眼，她看见明显灰心丧志的小黑。

    「…………呜～」

    小黑发现十香也只有轻轻哀鸣一声，便再次垂头丧气。

    「……这是怎么回事？」

    「那场战斗之后，它跟桃桃炫耀自己很努力，反而被嫌烦……」

    「啊……」

    懂了。那一幕似乎能在眼前浮现。

    「就算被影子打了好几下都还不放弃，结果就被用力撞了一下。」

    「…………」

    小黑难道是笨蛋吗？

    她能理解希望心仪对象回首的心情，但是太缠人只会有反效果。

    「桃桃难道是傲娇吗……？」

    「……小三，不对，绝对不是。」

    十香忍不住反驳。

    她到底怎么得到这个结论的？

    十香有点担心重要儿时玩伴的脑袋。

    「话说回来小三，我有件事想要问你……」

    「什么事，十姐姐？」

    「跟他──九堂先生有关，你是怎么认识他的？」

    「啊，话说回来我还没跟你说呢。其实──」

    三矢华从跟和人的相遇开始，说出至今为止的来龙去脉。

    「其实我在购物中心就跟和人哥重逢了，也很想直接介绍给十姐姐你认识……」

    「原来如此，所以才拖得这么晚吗。」

    「啊呜……那个，对不起。」

    「不用道歉。你是替我和他着想才这么做的吧？不要放在心上。」

    「十姐姐……」

    其实就算挨骂也没办法回嘴，她居然反过来体贴自己。

    三矢华的胸口一阵温热。

    这时十香再次开口。

    「对了。机会难得，可以跟我说说九堂先生的事情吗？他是你很珍惜的人，我也很好奇。」

    「珍、珍惜……我、我对和人哥才没有什么……」

    看见三矢华满脸通红，十香连连点头。

    「我知道，他对你来说跟哥哥一样吧？对不对，小三？」

    「咦？不是，不对……是这样没错，但也不是这样……」

    「是&#8226;这&#8226;样&#8226;对&#8226;吧？」

    「咦……啊、嗯，没错……」

    屈服于难以言喻的压力，三矢华只能点头。

    「没错，就是这样。小三只是跟妹妹一样。他一定也这么想……今后我也会让他这么想。既然如此，透过小三加入他是最棒的方法吧？不对，应该提防的是──」

    十香嘀嘀咕咕地在说什么，但三矢华听不清楚。

    「那就先告诉我他的生日跟爱吃什么……啊对，还有他的兴趣是什么？」

    （……总、总觉得，好不像十姐姐喔？是我的错觉吧？）

    即使感到不对劲，三矢华还是逼自己不去担心十香，回答她的问题。

    原本三矢华普通地回答，途中开始慢慢出现「不对，她不用知道这些吧？」的内容，她却没有戳破的勇气。

    问题轰炸结束后，她显得有些精疲力尽。

    「原来如此……我知道了。」

    另一方面，十香心满意足地点头，拿出手札用技能『速记』唰唰唰地写了下来。三矢华反而疲惫不堪。

    「……呵呵，这些果然是重要情报。小三，感谢你。呵呵、嗯呵呵……」

    「嗯、好……」

    她究竟要拿那些情报做什么？

    十香又为什么露出那种恶心的笑容？

    三矢华有点担心起重要的儿时玩伴，也是情同姊姊的十香的脑袋。

    日后，十香再次暗中企图加入和人的队伍，而小黑也顺便向桃桃发动追求；但是双方都以完全失败收场导致心情低落，就是另一个故事了……

第四卷 【全新短篇】一之濑与六花的后日谈

    在医务室跟和人聊完之后，一之濑悠闲地眺望窗外的风景。

    她脑中浮现这次的战斗。在谁死掉都不奇怪的状况下，居然能全员生还地跨越障碍，堪称是奇迹。

    和人果然是核心。

    「……这次也好厉害喔。」

    每次跨越战斗都变得更强，就算想要追上也眨眼间被抛在后头。

    她有变强的自觉，但完全不认为自己追得上和人。追根究柢，远距离为主的一之濑和近距离奇袭为主的和人战斗风格截然不同，她理解彼此一长一短。即便如此，因为是伙伴(队友)，所以当然想并肩作战。

    「得变得更强才行……」

    「就是说呀～」

    「呼耶？」

    自言自语居然有人回答。

    一看，六花在床边露出不怀好意的笑容看着她。

    「小、小六！？你什么时候在那边的？」

    「嗯？差不多是在『这次也好厉害喔』的时候吧？看你好像若有所思，还是别跟你说话比较好玩，所以就默默看着了。」

    「比较好玩……真是的。」

    好友的恶作剧让一之濑忍不住叹息。

    「你在想老兄的事情吧？」

    「……嗯。」

    「他的确很厉害啊～我后来听说，好像是叫做『英雄赞歌』的技能对不对？让队伍成员全部取得固有技能的技能跟本超级犯规嘛！超作弊，作弊！」

    「就是说啊……」

    不只能力值高，还有好几种强力技能，就连同队的一之濑也觉得很作弊。

    「然后看到老兄那么强，我的好闺密觉得有点心急了吗？」

    「……」

    「啊～真的被我说中了？」

    被一针见血地戳中，一之濑点了一下头。六花见状露出尴尬的表情。

    「嗯……可是啊，我觉得不用着急。就我来说，小奈你本来就很强了，也很作弊喔。」

    「没有这种事。跟和人先生比起来我一点都不强……」

    「不是，你比较的对象太不正常了啦。我可是差点死掉好几次才终于进化耶？小西和小柴距离进化也还早，相较之下老兄和你的成长速度快到夸张，战斗力又强，已经很了不起了啦。」

    「但……总觉得这样下去，我很怕会被他抛下。」

    一之濑在和人来探病的时候故作镇静，其实她内心十分焦急。这次战斗是因为有和人的『英雄赞歌』，她才能在最后决战帮上忙。一想到自己如果打从一开始就更有能力，结果可能会不一样，有可能不必把负担强加在和人跟桃桃他们身上，她就坐立难安。

    「这样下去不行。不变得更强，我没有资格继续待在和人先生身边……」

    「所～以～说～！你的前提就大错特错了！」

    「咦？──好痛！？」

    一回神，一之濑的脸颊被六花狠狠捏住。脸颊跟小狗一样被拉长、揉来揉去，痛到她眼眶泛泪。

    「你、你做什么啦？」

    「让误会的好闺密清醒过来，这么做刚好而已啦！」

    尽情捏来捏去后，六花终于放开一之濑。

    「……误、误会，是误会什么？」

    「小奈我说你，如果我很弱你会不会讨厌我？会觉得不需要我吗？」

    「怎、怎么可能！不论发生什么事，我都绝对不会讨厌你啊！」

    「嗯，我也是。小奈就算是茧居族又怕生又固执又是邮件狂又迟钝又是运动白痴又怕生，我也绝对不会讨厌你喔。」

    「……为什么怕生要说两次？为什么啊？」

    不理会一之濑的疑问，六花接着说：

    「我不是用强弱决定要不要待在你身边。小奈你对我也是一样吧？那为什么老兄就不适用呢？」

    「──」

    「当好朋友不需要理由，对老兄来说也一样。想为了伙伴变强的想法没有错，但有没有资格当伙伴另当别论。你仔细想想，老兄是会因为你太弱就抛下你的那种人吗？」

    「……」

    一之濑否定六花说的话。和人不论什么时候都不会抛弃她。

    不管是在学校、市公所，还是这次的战斗。和人总是陪在一之濑身边。

    「看吧，老兄就是老兄吧？」

    「……嗯。」

    「所以没有必要焦急。不用焦急，只要好好向前迈步，就一定会有结果。啊，这是我学清水小姐说的。」

    「说得也是……」

    六花说得对，一之濑觉得自己的心变轻了。

    「谢谢你，小六。我好像误会了。」

    「嗯，嗯。知道就好。得感谢我这伟大的闺密呢～」

    「哈哈……不说这种话，我就能老实感谢你的说。」

    「小奈你才是，就算想得到这种话也说不出口吧？」

    她们互相盯着对方，终于同时忍俊不住笑出声来。

    两人笑了好一阵子，但是被偶然经过的清水训斥在医务室里要安静，害她们的心情完全跌落谷底。

第四卷 后记

    大家好，好久不见，我是よっしゃっ！。

    这是阔别大约一年半的续集。让各位久等了。

    能够像这样出续集，令身为作者的我开心不已。

    说到究竟多么开心，听见责任编辑报告要出续集的那一天，我开心到发出怪声，惨遭家人怀疑，甚至还被邻居抗议。邻居还说「你儿子没事吧？」认真地替我担心。真善良，我都快哭了。

    可是隔天我去倒垃圾的时候他们很普通地跟我问好。敦亲睦邻真是重要。这应该就是所谓的社交距离对吧？

    接下来会是主线剧情的暴雷，请注意。

    本作由「成为小说家吧」的网路连载大幅加写、修正而成。尤其是与十香、三矢华这两位角色相关的部分会非常不同。

    这次两人有许多登场桥段，十香说出对三矢华和小黑的真心话，是笔者特别想写的部分，也因此写得特别愉快。身为眉清目秀，内心腹黑的少女这特殊癖好而开发的角色，她日后也会继续成长吧。（往哪里成长？）

    接下来是关于索和佩欧妮。

    龙与树精都是奇幻作品当中的主流怪物。

    尤其是树精虽然弱小，却透过技能成为了恐怖的敌人。

    龙若是与生俱来的强者，树精就是弱小但是顺应环境变强的成长型。

    笔者十分中意这个对比。

    最后是谢词。

    听到执笔本作时耐心陪伴的责任编辑H「要让十香更变态」的建议，让笔者充满勇气。

    こるせ老师在本书也以高品质实现堪称本作灵魂的插画。看见索设计的瞬间，美妙到让我只能说出「这不妙啊！」，如此欠缺字汇能力的感想。看见和人对十香公主抱的场面，则是令笔者笑到合不拢嘴。

    负责漫画版的ラルサン老师。我每次阅读时身心都被毛茸茸又美丽的桃桃所疗愈，也感谢您不遗余力地绘制充满紧张感与震撼的战斗场面。

    最后是阅读本作的各位读者，多亏你们本作才能推出续集。今后笔者也会为了回应大家的期待全力以赴。

    那么期待有缘再相会。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    击退了佩欧妮这最大的障碍，我们成功获得了新的安全区域。

    或许是跨越了地狱般苦战的成就感，所有人都兴高采烈地分享喜悦，气氛宛如庆典也很正常。

    在此同时，我独自一人来到安全区域的外围。

    并不是因为我讨厌热闹的气氛，或是二条她特别缠人才逃走，而是为了分配在佩欧妮一战中获得的点数。在自卫队基地里的房间也可以配点，但我认为偶尔在安静的地方自己一个人思考也不错。

    虽然只提升了LV1有点可惜，但依旧是克服那场战斗获得的点数。就来仔细思考该怎么配点吧。

    我这么想并不经意地望向结界外，那家伙就出现了。

    骷髅怪物。

    它身上穿着一片漆黑，宛如把世间一切黑暗浓缩而成的长袍，唯有苍白的头盖骨绽放醒目的异彩。

    「──！？」

    霎时间，我有种心脏停止跳动的错觉。

    过去遇过的所有怪物都无法和它的异样感，以及我感受到的强度与危险相提并论。

    「──初次见面，九堂和人。早熟以及英雄赞歌的持有者。」

    骷髅怪物开口说话，竟然就连我持有『早熟』和『英雄赞歌』这两个固有技能都知道。它还把变得跟一块破抹布一样体无完肤，应该存在于系统内的纯白少女丢到我面前。

    在混乱与焦躁之中，它说出自己在此现身的目的。

    「我是来──杀你的。」

    下一瞬间，骷髅的身体喷出黑雾。

    蕴含如沥青般浓稠诡异气场、邪恶不祥的雾气，居然穿透安全区域的障壁朝我袭来。

    「什──！？」

    目睹异常状况害我的动作迟疑了短短一瞬间。

    怪物无法进入安全区域，哪怕是它们使用的技能也不例外。技能施展的攻击在接触安全区域障壁的瞬间效果就会消灭。

    虽然有些例外，例如泰坦使用原本就属于这个世界的物质进行的投掷攻击，以及丰饶吞噬者那种在死亡之际被判定为道具而非怪物的体液等；但在那之外都无法从外面入侵。即使朝安全区域内侧丢掷，那时产生的速度与威力也会消灭殆尽。

    分明如此──这阵黑雾是什么？

    穿透安全区域障壁的黑雾速度丝毫没有减缓，以惊人的气势朝我逼近。更意想不到的是，黑雾竟然变形为无数婴儿的手缠了上来。不行……躲不过。

    「呃！……啊呃啊啊啊啊啊啊……」

    黑雾碰触到的地方发出感觉就像被火红的烙铁按在身上般的剧痛。

    「唔……可恶──」

    即使拼了命地扯开，那些手原本就是雾气，不论怎么我挣扎依旧会缠在我的身体上。神经本身起火燃烧似的剧痛让我的意识落入一片黑暗。

    ──一醒来，我身在黑雾之中。

    「这里是……什么地方？」

    不仅周围，就连脚下都黑雾弥漫。我不知道自己究竟身在何种状态之中。

    只是这阵黑雾和刚才不同，没有缠绕我的身体，也不会痛。

    我稍微松了口气，确认自己的状况。

    「技能……可以用。虽然搞不太清楚状况，总之得逃离这里才行……」

    这时，背后传来一阵气息。

    「九堂先生，这边！」

    是一之濑的声音。我也感测到她的气息。

    「一之濑！？你怎么会在这里？」

    「我也不知道。我一醒来就在这里了……可是在来到这里之前，好像看到某个穿着奇怪长袍的骷髅……」

    穿着奇怪长袍的骷髅……？

    它应该在我眼前，怎么会去找一之濑？

    尽管感到怀疑，将一之濑牵扯进来的罪恶感，以及她和我在一起的安心感仍同时涌现心头。

    我不该说这种话，但一之濑也在就安心多了。得快点逃离这个莫名其妙的空间才行。

    「呃……要怎么离开这里？九堂先生，总之可以先请你来我这边吗？」

    「我知道了。我现在就过去。」

    「好的，快一点。请快点过来。我好害怕。」

    「哈哈，你也太急了。」

    我循着一之濑的声音与气息朝她的方向走。然而，下一瞬间──

    「别那么容易被骗。」

    白雪般冰冷又缺乏生气的声音在漆黑的空间中响起。

    那一瞬间，宛如暴风雪般刮起一阵白风，吹散黑色雾气。

    「──咦？」

    回过神来，我再次回到安全区域内，而且是站在边界的边缘。

    那个黑色骷髅近在眼前，相隔不到短短几公分，甚至能感受到彼此的呼吸。

    「恚”黄平饬寺稹！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    我吓到立刻倒退。

    这时我才发现骷髅手中握着一把可怕的大剑。

    「我在那阵黑雾里听见的一之濑的声音，还有她的气息都是幻觉吗……？」

    如果我继续在黑雾中前进，一定会离开安全区域，被那家伙砍死了吧。一这么想就不禁背脊发凉。

    「真是千钧一发……」

    一看，纯白少女在我身边。

    她醒了过来，看来是她救了我。

    「无论如何都想阻挠我吗？你终究只是系统的一部分吧？给他任务就算了，你还真偏袒那个人类啊？」

    「很可惜，我并没有那种感情（Bug）。」

    白风与黑雾激烈冲撞。

    分明没有发生实际上的风暴，黑与白的洪流却蕴含了令人产生这种错觉的能量。

    「……」

    纯白少女与漆黑骷髅对峙了好一阵子。

    率先行动的是骷髅。

    「……算了，无妨。原本想在这里收拾你，但有人碍事就有困难。我就暂时撤退吧。不论如何，既然得到了这个，那边的人类本来就只是附带的。」

    说完，骷髅从怀里掏出某样物品。

    「那是……」

    我认得那是什么。那和以前我在购物中心里突然出现的遗迹中取得的羊皮纸一模一样。

    「你应该也看过吧？这是系统一部分化成的实体（道具）。和那个少女一样，是干涉世界的肮脏异物（Bug）。」

    骷髅解开绳结，摊开羊皮纸的瞬间，超越以往的黑雾顿时充斥周遭。

    「唔……好强的能量……」

    技能与本能警铃大作，我立刻抱起一旁的纯白少女向后退开。那阵黑雾如果能穿透安全区域的障壁，那么靠近它就太危险了。

    「唉，可以不要随便碰我吗？」

    「现在是抱怨的时候吗！」

    可是和刚才不同，黑雾并没有入侵安全区域。

    涌现的黑雾在骷髅背后集中，变成一扇漆黑不祥的门。

    「──再会了，早熟技能的持有者。下次见面时，希望也能见到你的伙伴。」

    黑色大门敞开，骷髅便消失在里头。

    门关上后，黑色雾气也烟消云散，彷佛什么也没发生般恢复寂静。

    「……那家伙到底是什么……？」

    「……」

    纯白少女瞬间欲言又止，最后还是叹了口气开口说：

    「算了，跟你说应该也没有关系。那是第一个杀人，获得固有技能『傲慢』的怪物。也是夺走一部分系统，获得了系统力量的篡位者。」

    「……你说什么？」

    纯白少女的回答让我哑口无言。

    固有技能『傲慢』……？还有夺走系统……？那是什么意思？纯白少女说出的内容实在过于震撼。

    「在这里说不方便。没办法，就再请你到中央伺服器──」

    纯白少女朝我伸手。我反射性地摆出架式，却什么事也没有发生。

    「哎呀？」，纯白少女纳闷地歪了头。

    「……怎么会这样？」

    她再次举手。

    什么也没有发生。

    纯白少女举手好几次，依旧没有事情发生。

    「该不会──可恶！难道它夺走了我的力量吗？」

    「怎、怎么了，看你慌成这样。」

    「──回不去了。」

    「咦？」

    「我回不去混沌神域的中央伺服器了！那怪物就连我控制系统的力量都抢走了！这怎么可能！」

    浑身颤抖，嘴角错愕扭曲的表情，和过去超然一切的她截然不同。

    在纯白少女不知所措的同时，我寄了封邮件给一之濑他们。

第五卷 第一章 片刻的休息

    几分钟后，一之濑等人来了。西野、六花和小三也跟来了。

    「你还好吗，九堂先生？」

    「嗯，如你所见我没事。」

    「呃……那个女孩就是九堂先生以前说过，在任务中遇到的……」

    「对。」

    一之濑和六花警戒地看着纯白少女。虽然我有提起过，但这是我之外的成员第一次亲眼见到她。

    另一方面，纯白少女对一之濑等人不屑一顾，抱着膝盖低头蹲坐在地。

    「……就算想问她问题，她从刚才开始就一直是这个样子，不知道该怎么办。」

    「不用把她绑起来吗？她不是很危险吗？」

    「不用，跟我在邮件上写的一样，她是系统方的人。就算把她绑起来恐怕也没有意义。」

    我否决六花的提案。

    这时，始终低头不语的纯白少女抬起头来，露出自嘲的笑容。

    「想把我绑起来请自便。反正现在的我也无力抵抗。」

    「你变得还真懦弱。回不了系统打击这么大吗？」

    「难道你失去手脚还能跟平常一样吗？」

    ……那就是她现在的状况吗。不论如何，她没有抵抗的气力，我们也能省下一番工夫。

    「你如果动得了，可以跟我们来吗？总不能一直待在那里吧？」

    「……」

    纯白少女有气无力地起身。

    这时西野向前一步。

    「西野……？」

    「不好意思，九堂先生。我无论如何都想问她一件事。」

    「问她……？」

    「是。」

    西野和纯白少女面对面。话虽如此，和西野比起来，纯白少女也只露出了无生气的表情。

    「那样盯着我瞧，是想知道什么？想知道让世界复原的方法的话是不可能的。」

    「那我之前就听九堂先生说过了。我想问的是大野启太这个人在哪里。你既然身为系统方，应该能轻松查到特定人物的所在地吧？」

    「小西……」

    原来如此，西野想找失散的伙伴。而他的伙伴中，唯一还没找到的就是大野。

    「什么？那种事情重要吗？有必要在乎谁在哪里吗？」

    「……看来你真的不是人类。在这种状况下，想知道伙伴在哪非常正常；不过你可能不明白。」

    「……」

    纯白少女与西野怒目相视。

    「很可惜，我办不到。」

    可是少女摇了摇头。

    「如刚才所说，现在的我无法存取系统。在这种状况下，你以为我用得了系统能力吗？」

    「那么要怎么办才能恢复你的能力？只要恢复，就可以找到大野在哪里了吧？」

    「我不知道。要是有回到系统内的办法，我反而想知道呢。不过就算恢复能力我也不可能帮助你们。」

    「你说什么……？」

    过去始终对西野不屑一顾的纯白少女，这时第一次注视着他。

    「这不是当然的吗？我为什么要把力量用在你这种无聊的人类身上？那两个早熟与强欲持有者就算了，休想要我帮助像你这种什么固有技能也没有，对世界没有任何价值的人类。」

    「你这──！」

    少女冷若冰霜，不把人当成人看的眼神和当初硬是要赋予我任务的时候一样，从她宛如机械的双眼中感觉不到感情。

    此时，六花向前一步。她缓缓举起柴刀，架在纯白少女的脖子上。

    「相坂，你想做什──」

    「老兄你先闭嘴。唉，你可不可以收回刚才那句话？小西才不是什么无聊的人类。他跟我不一样，又聪明又照顾伙伴，是我重要的朋友。我绝对不容许你侮辱他。」

    「……不顺你的意就要杀了我吗？想杀就杀吧。反正我就算死了，系统也会准备替代品。话说回来，我记得你好像进化成『鬼人』了呢。那我对你可能比那边的人类还感兴趣。」

    「……你真的不是人耶。」

    六花自讨没趣似地喃喃自语，收起武器。

    「可恶……我还以为终于能找到大野的行踪了……」

    「所以你们想拿我怎么办？想杀我的话现在非常简单喔？」

    和一脸懊悔的西野相反，纯白少女始终面无表情。

    「……我们才不会做那种事情。只是希望你可以尽量安分一点。」

    「那对我来说也正如所愿。」

    纯白少女耸肩说。

    六花和小三还没放松戒备，总而言之暂且保留该如何处置纯白少女。

    「啊，话说回来──」

    我忽然面向纯白少女。

    「你有名字吗？虽然不晓得会在一起多久，但是不知道怎么称呼不太方便……」

    「唉……我是系统的一部分，怎么可能会有名字？随便你想怎么叫吧，我无所谓。」

    随便我吗……就算她这么说，该叫她什么才好？

    「那么，你看起来是白色的，就叫『小雪』怎么样？」

    「小雪吗？随便，无所谓。那就那样叫我吧。」

    看样子小雪她接受。

    这时，我兜帽里的小白拍着翅膀朝小雪飞去。

    『小雪～小雪～&#9834;请多指教～&#9834;』

    「等等，这动物是怎么回事？放开──放开我，无礼之徒！」

    看来小白喜欢上小雪了。难道是名字来自相同的颜色而有种亲近感吗？

    总而言之，系统少女小雪开始和我们一起行动。

    「啊，我先说清楚，我可不是你们的同伴。这点请不要误会了。」

    ……这句话完全就是傲娇，只可惜娇的成分似乎是零。

    ●

    和西野等人讨论完后，接下来我们去找市长和藤田解释状况。

    他们正在讨论新据点的发展，清水主任也在……二条好像不在，这样对我也比较方便。

    「九堂，怎么了？有什么急事吗？」

    「是啊，算是。总而言之可以先听我说吗？」

    大致解释完毕，藤田和市长都抱着头叹息。

    「……居然出现了能够穿透安全区域发动攻击的怪物。怎么接二连三遇到这种威胁……」

    「好不容易取得了新的据点，如此一来这个前提就瓦解了……」

    「……九堂，关于那只怪物你还知道些什么？不论是多琐碎的情报都无所谓。」

    「就算你这么说……」

    清水主任这么一说，我回想当时的状况，却只明白自己说明的事情。

    「总之，不能用不确定的情报害居民不安，只能彻底避免他们接近外围了。当然监视也不可或缺。命令职员跟自卫队员二十四小时内不可放松戒备。」

    「遵命，市长。」

    现在除了这么做之外没有其他办法。

    「……倘若知道敌人的位置，我们就有机会先发制人了。」

    「太危险了。我们终于撑过那场地狱般的战斗，大家都还没恢复。」

    「我知道。就是因为这样，我才焦急到受不了。」

    市长言之有理。终于获得新的据点却发生这种状况。老实说，这游戏再怎么烂也该有个限度。

    （……无法追踪也很头痛……）

    如市长所说，只要知道敌方的位置我们就能主动出击；但我无法用技能追踪那个骷髅。试着跟对付泰坦和佩欧妮那时一样设置追踪标记，却被弹开了。我想它恐怕持有妨碍追踪的技能，真是越来越棘手了。

    「……周边区域的探索暂时由我跟索负责吧。上次我大意了，这次我想不会失手。」

    最起码也要用只有我和索去周遭侦查当作替代方案。而且进化为古龙的索对付那个骷髅应该不至于屈居下风。

    这时，清水主任佩服地看了我一眼。

    「呵呵，九堂居然会自己说出这种话来，看到你稍微成长了一点真令人欣慰。」

    「是这样吗？」

    「是呀。和在公司比起来，现在的你帅了好几倍。不过要说有什么可以改进的地方，就是希望你能在工作时稍微展现这种干劲吧。」

    「等等，难道我在上班时很混吗？我以为自己已经很努力了说？」

    「我说的不是结果，而是热情与态度的问题。唉……如果你那时有跟现在一样的热情，我也能更放心地把工作交给你的说……真可惜。」

    「咦……」

    事到如今听到这种评语，我也不知道该怎么办。话虽如此，清水主任说得也没错。不过在那种黑心企业里拿得出热情反而很奇怪吧。

    「呵呵，可是现在的你不论是什么任务都能安心交付。来，笑一个笑一个。抬头挺胸。」

    清水主任硬是把我的嘴角往上挤出笑容。这个人从我社畜时代开始就是老样子，真是太难应付了。

    「话说回来，九堂终于可靠到能把二条托付给你了，周围却都是情敌，她也真辛苦……」

    「咦？二条她怎么了吗？」

    为什么这时提到二条的名字？

    「你就是这种地方不行，真是的……」

    清水主任听了刻意叹了口气。

    「哈哈，年轻人就是这样。以后回顾就会发现这是个好经验。」

    「从你嘴里说出来听起来根本不像开玩笑。你就是爱到处拈花惹草，才会被老婆跟女儿讨厌。」

    「等等，市长，不要掀我的底嘛！」

    「……咦？藤田先生你说你离婚了，原来是因为这样……？」

    「不是的，清水小妹。不要用那种轻蔑的眼神看我啦。我也有很多苦衷。」

    「你不否认自己外遇啊？我太失望了……」

    「就说不是了嘛！不要那样看我！」

    眼见话题朝意想不到的方向进展，我迅速逃离会议室。

    ●

    一离开会议室，我就对小雪说：

    「你怎么都不说话？话说，清水主任其他两人好像也完全没发现你的存在？」

    「我不是说我没有成为你们的伙伴吗？我动了一点手脚，让特定人士之外无法认知到我的存在。这点伎俩现在的我还做得到。」

    「……」

    跟一之濑的技能『阻碍认知』差不多吗。只能说就算小雪再怎么落魄也是系统的一部分。

    「我才没有落魄。只是暂时断线。」

    「奇怪？我刚才说出口了吗？」

    「我只是觉得你在这么想罢了。你的想法很好看穿。」

    「……」

    每个认识我的人都这么说，难道我的想法这么容易展现在脸上吗？

    「还有，把这只小龙带走。它从刚才开始就一直黏着我，很烦。」

    『嗯哼～&#9834;』

    「有意见请你直接跟小白说。」

    小雪拼了命地想把很喜欢她而不肯离开的小白扯下来，小白却紧抓不放，完全变成猫捉老鼠。

    『小雪～陪我玩～陪我玩～&#9834;』

    「脸、脸不可以……！不要磨我的脸！唔！这只小笨龙！等我回系统你就知道！」

    从旁也看得出来这是非常和平的一幕。

    （好了，今后该怎么行动才好……？）

    那只骷髅虽是威胁，可不能单纯为了它而影响到未来的行动。

    没有什么别的办法吗？

    最起码现在不马上外出探索，粮食也不会耗尽。

    打倒佩欧妮之后，我们在这座自卫队基地里探索，取得了大量的魔石。由此可见佩欧妮虽然会吃人跟怪物，对剩下的魔石却毫无兴趣。

    （插图006）

    而且佩欧妮不只怪物，就连动物和鸟类等其他生物都吞噬殆尽，因此魔石全都完好如初。

    大量的魔石让市长的造镇技能一口气提升等级，顺利整备好了安全区域内的硬体设施。

    粮食方面则是由一之濑之前取得的技能『网路』解决。

    这是能依照等级，使用各种网路功能的技能，并在提升至LV3时解锁了『网路购物』。恰如其名，这是跟亚马逊和乐天等购物网站一样，能够在网路上购买包括食物与日用品等各种商品的功能。代价不是金钱而是魔石。选择商品投入魔石，订购的商品就会立刻出现。这部分一如往常充满奇幻世界风格。就系统上来说，食物跟日常用品价值低廉，一颗哥布林的极小魔石就能交换大量食物。

    顺带一提，除了一之濑之外，居民中还有两个人能使用此功能。负担减轻让一之濑很明显地松了口气……是说，我原本提议她趁这个机会治好怕生的毛病，却被比柴犬还要固执的她果断拒绝。

    总之，过去最令人烦恼的饮食问题就这样大致解决。

    从现在持有的魔石库存逆向推算，未来几个月应该都不用担心粮食问题。网购商品种类虽然繁多，却有别于我的道具箱技能，没有保存、保鲜的功能，所以必须频频订购。

    粮食问题解决后，我原本想解放保管在道具箱里的食物；但被西野阻止了。他说为了以防万一，还是另外保管比较好。我也同意他那有备无患的意见。

    「啊，和人哥～&#9834;」

    「汪唔！」

    「哎呀，九堂先生，你辛苦了。」

    我若有所思的时候，小三、小黑跟五十岚来了。

    「你们和小黑也辛苦了。」

    「汪唔～」

    我摸了摸小黑，它就发出舒服的声音。

    「汪呼……汪唔？」

    摸了一下子，盯着我看的小黑开始东张西望。啊，在找桃桃吗。

    桃桃没事的时候都在我的影子里休息。

    「喂～桃桃，从影子里出来嘛。」

    「……」

    没有回应。看来小黑被讨厌了。这方面也跟平常一样。

    「…………呜～」

    小黑露出悲伤的表情……真没办法。

    「哎呀～小黑好可爱喔～柴犬确实很可爱，不过甲斐犬又帅又毛茸茸的，感觉真不错～」

    「……呜、呜～？」

    突然被称赞又被摸摸，小黑不禁动摇；但我是故意的。

    不出所料，影子里传来动摇的气息……就差临门一脚了。还有小三，为什么连你也吓一跳？她露出「啊哇哇，小黑要被抢走了！」的表情，可是我不会把它抢走，你放心吧。

    「好～小黑，其实我有留给桃桃的高级狗食，这次就特别请你吃──」

    「汪唔唔唔唔唔──────！」

    看吧，上钩了。

    露出「和人你太卑鄙了！」的表情、从影子里跳了出来的桃桃，用前脚紧紧巴住我的脚踝不放。

    「汪唔唔唔！汪汪──汪呼！」

    撒娇了一阵子，它感觉到了小黑的视线。态度急转弯的桃桃也好可爱。

    「好了，桃桃。你偶尔也对小黑好一点啊。否则这个高级狗食就暂时不给你吃。」

    「汪、汪呼……！？汪唔……」

    桃桃露出大受打击的表情，烦恼不已地在我身旁绕来绕去，最后放弃抵抗走向小黑……你就这么不情愿吗？

    「汪！汪汪&#9834;」

    「……汪哼！」

    小黑开心不已，桃桃却爱理不理。接下来感情能否变好，就得看小黑之后的努力了。加油，小黑。

    「呵呵，谢谢你，和人哥。」

    「不用谢我，我才该跟你道歉。对不起桃桃总是这么冷淡。」

    「不用在意啦。小黑也没有脆弱到会因为这样就灰心丧志。」

    ……小三，你太看得起它了。不过关于这点有饲主滤镜，会这样想也无可奈何。

    「话说，你们怎么会在这里？」

    「啊，对了。我们在找和人哥。有点事情想跟你商量。」

    「商量？」

    「嗯，是关于我的技能『强欲』。」

    看样子，她们想商量的是挺正经的问题。

    换了个地方，我们来到餐厅。

    「喔～自卫队的餐厅原来长这样。」

    「我在电视上看过喔。听说星期五一定会吃咖喱饭。」

    「小三，那是海上自卫队的习惯。这里是陆上自卫队，就算不是星期五也会吃咖喱饭吧？」

    「啊，是这样吗。可是啊，和人哥…」

    「等等，就算你问我……」

    害我不知道要怎么反应。我对自卫队的咖喱饭惯例一点兴趣也没有。

    「比起这个，要在人这么多的地方讨论小三的技能吗？九堂先生，你不知道自己多引人注目吗？」

    诚如五十岚所说，我一走进餐厅就瞬间吸引大批目光。接连打倒泰坦与佩欧妮，不只核心成员知情，就连一般居民想必也对我们的活跃表现有所耳闻。虽说无可奈何，老实说对不想引人注目的我来说有点麻烦。

    但这也是无法避免的情况。

    「不要紧，我有办法。」

    我握住小三和五十岚的手。

    「呼咦，和、和人哥……？」

    「你、你突然牵人家的手想做什么！」

    「来，桃桃和小黑也过来吧。」

    「汪！」「汪呼！」

    桃桃和小黑紧紧黏在我脚边。

    「──『隐身术』。」

    不理会脸颊有点红的两个女生，我发动忍术。随后，刚才餐厅里注视我们的视线一齐消失无踪。

    「咦……？」

    「这是……？」

    见状，小三和五十岚面露惊讶的表情。

    「这是名为『隐身术』的忍术。精细度比不上『阻碍认知』，但能够阻碍对我们的认知。简单来说，就是能让人变得不起眼的技能。」

    「居然有这么方便的技能……」

    「这个技能并没有多强，和遮蔽气息系的技能比起来精准度也比较低。优点顶多只有对多数人有效而已。啊，两位可以放手了。不好意思吓到你们了。」

    「「啊……」」

    不知为何两人都一脸依依不舍。

    总之这样就能不起眼地对话，我们在餐厅最里头的桌子就座。啊，口渴了，来喝杯水吧。我在饮水机倒了一杯水。看见这类设备越来越充实，给人一股生活品质提升的征兆，有点高兴。

    「那么小三，接续刚才的话题……」

    「啊，嗯……我有跟和人哥说过，上次在佩欧妮战的时候，我持有『强欲』的技能发动效果了对不对？」

    「是啊，我记得你说拿到了叫做『职业强化』的技能对吧？」

    佩欧妮战后，小三告诉我强欲在那场战斗中发动。不知道为什么，过去始终没动静的『强欲』偏偏在那时发动。

    「冷静下来回想，那个时候我好像听到了奇怪的通知。我记得……是说『已确认持有者真正的愿望』。」

    「持有者真正的愿望……？」

    我复诵了一次，小三便点头说：

    「嗯。那个时候我发自内心想要帮助和人哥，不想成为你的负担。然后就发动了。」

    「原来是这样吗……」

    换言之，小三持有的『强欲』效果是会回应持有者的愿望授予技能吗？如果是这样，就是强力无比的技能。

    「可是我刚才检查了一遍，发现固有技能栏位的『职业强化』消失了……」

    「消失了？」

    「嗯，我试着跟当时一样许愿，还是没有回来。我猜如果不是发自内心的愿望，『强欲』就不会发动。而且……」

    「而且？」

    「自从『强欲』发动后我就变得有点奇怪。脑子里不停想着和人哥、十姐姐还有小黑的事情。比之前还更想永远跟你们在一起，不想分开。看到你们和别人相处就心情烦躁，不在我身边就变得很不安……感觉起来根本不像我自己。」

    小三搂住自己的手臂不停颤抖。

    坐在一旁的五十岚也面露担心的表情。

    「说不定不只受到小三的愿望，『强欲』还受到特定情感的强烈影响。实现愿望的技能听起来方便，但换个方式形容，也代表愿望会无极限地持续膨胀。」

    「的确很有可能。」

    我也同意五十岚的想法。

    「怎么办，和人哥？我好害怕……总觉得继续这样下去，我会变得不再是我自己……」

    「小三……」

    小三不安地说，五十岚就轻轻握住她的手。

    随后，刚才还在颤抖的小三表情稍微柔和了一点。

    「我想商量的就是这件事。现在还只有这点程度，如果继续使用『强欲』，小三不晓得会发生什么事情。九堂先生你应该有调查技能的『提问权』吧？可以帮忙调查看看吗？」

    「拜托你，和人哥。这种事情我只能请你帮忙！」

    「不要露出那么不安的表情，你不介意的话我当然愿意帮忙。」

    看见小三这种状况，我非常很担心。

    我立刻打开状态画面，正想使用『提问权』。孰料，在那之前──

    「──没用的。你持有的『提问权』是查不到关于强欲等一部分技能的细节。」

    「唔喔！？」

    背后突然传来一个声音。

    回过头来，是头上顶着小白的小雪。

    「小雪……？你什么时候出现的？」

    「我从刚才开始就在。跟在会议室里一样用『阻碍认知』躲了起来……等等，好痛！小白！头发，不要扯我的头发！」

    『嗯哼～这个好好玩～&#9834;』

    「你这……」

    看着小白跟小雪嬉戏，我心惊胆战……这种对心脏不好的事情希望她能早一点说。

    「和人哥，这个人怎么在这里？」

    「她突然就出现了！没关系吗？」

    小雪的阻碍认知因为和我搭话而解除了，导致同时也看得见她的两人都露出吃了一惊的表情。

    解释完毕，小雪再次开口。

    「强欲的效果是暂时将持有者的欲望化为技能实现。只不过，代价是持有人的感情会渐渐失控，就跟现在的她一样。」

    「感情失控？」

    「毕竟是强欲呀。欲望会越来越难克制。想跟某人在一起，想帮助某人的愿望也是一种欲望。现在只有这点副作用，但一再使用这技能，那感情迟早会爆发沦为纯粹遵循欲望行动的动物。」

    「……！」

    听见小雪的话，小三的表情顿时僵住。

    「没有防范的方法吗？」

    「没有根本上的解决办法。不过只要不继续使用这技能，症状应该不会恶化。还有，取得精神抗性系列的技能也可以缓和症状。话虽如此，在这种程度的症状影响之下，想自然学会也有困难，必须有意识地进行训练。」

    「原来如此……」

    抗性技能在这方面也有好处。而且现在知道只要不使用技能，就不会继续恶化可说是万幸。不论多强大的技能，如果会危害小三的身体就没有意义。

    「可是真的没问题吗……？我如果又陷入跟那时一样的状况，恐怕又会依赖『强欲』……」

    「不要紧的，小三。」

    五十岚温柔地抱住小三。

    「我、九堂先生、小黑还有大家会避免那种事情发生。绝对不会放着你一个人承担。我保证。」

    「十姐姐……谢谢你。」

    「汪！汪汪！」

    小黑主张自己也在。从它的尾巴无精打采地下垂来看，对桃桃的追求又失败了。别在意。

    我将视线移回小雪身上。

    「话说回来，你明明不肯回答西野的问题，为什么要告诉我们强欲的细节？」

    「……早熟跟强欲等部分技能对世界会造成庞大的影响，所以是身为系统一部分的我的责任，仅此而已。而且纯粹的知识也跟系统遭到干涉与否无关。」

    「这样啊。不过我还是很感谢，谢谢你。」

    「……我没做什么值得感谢的事情。」

    『嗯……？』

    小雪头一瞥把脸别开，头上的小白就不可思议地歪头。

    ●

    和小三他们道别之后，我去找一之濑。

    用气息寻找一之濑的所在地，我发现她独自一人在屋顶的角落保养狙击枪。

    「辛苦了，你真努力。」

    「啊，九堂先生，你也辛苦了。其实我只是在发泄心情而已。」

    「咦……？」

    「最近跟人接触的机会不是变多了吗？帮自卫队的人修战车还有武器，呃……那个柴……西野的朋友也常常来找我说话，内心几乎没有时间休息。像这样专心保养枪械让人内心非常平静……」

    「这样啊……」

    看着专心清理狙击枪的一之濑，我背上冷汗直流。话说，她到现在还不记得柴田的名字喔……一之濑想治好怕生的个性前途还很漫长。

    「所以说，九堂先生你怎么会来这里？」

    「咦？没有，我只是来找你聊天。你如果累了，要不要晚点再聊？」

    「没关系，我完全没问题。」

    「可是，你刚才说跟人说话会累……」

    「我&#8226;完&#8226;全&#8226;没&#8226;问&#8226;题。」

    「这、这样啊……」

    算了，她自己都这样说了。

    「九堂先生，我其实也有事情想跟你确认。本想寄邮件的，你来得正是时候。」

    「什么事？」

    「呃……」

    一之濑瞥了小雪一眼。试着把小白拉下来的小雪则露出「请自便，不要在意我」的模样。

    「要不要换个地方？」

    「不用，无所谓。我想我应该也需要她的意见。」

    「什么意思？」

    「是关于在佩欧妮战出现的固有技能。我猜不只我一个，队伍所有成员都有出现。那是九堂先生的技能『英雄赞歌』的效果吧？」

    原来是那件事啊。我点了一下头。

    「是啊，那的确是我的固有技能的效果。」

    在佩欧妮战当中，过去只显示为「■■■■」的固有技能变成了新技能『英雄赞歌』。其效果跟一之濑说的一样，是赋予所有队伍成员固有技能，并提升能力值。

    『英雄赞歌』的效果让一之濑取得『流星直击』，小桃获得『漆黑奔驰』，小红获得『完全模仿』，奇奇是『反射装甲』，索则是拿到『苍鳞龙王』。效果说是作弊级的技能也不为过。

    「那时我太专心了，忘了确认技能的详细效果，所以希望能重新仔细调查一次。」

    「嗯，你说的的确没错，但是……」

    一之濑说得很有道理，我却面露难色。

    「怎么了吗？」

    「其实『英雄赞歌』在那场战斗之后就发动不了了。虽然清楚显示在状态画面上，不过想用也用不了……」

    「咦，是这样吗？怎么会……？」

    「不，原因我大概明白。恐怕有冷却时间。」

    我打开状态画面，确认固有技能栏位。

    『英雄赞歌』48：22。

    这就是状态画面显示的资讯。佩欧妮战结束之后确认时，上面显示的是71：57。我想那大概代表时间。前半段是「小时」，后半段是「分钟」。实际和时钟对照之后，我发现后面的数字每过一分钟都会减少，应该不会错。

    「也就是说，我想『英雄赞歌』是七十二小时──等于三天才能发动一次的技能。」

    「那么强大的技能，有这种副作用也很合理呢……」

    一之濑连连点头。

    「你用过提问权了吗？」

    「用过了，但是不清楚更详细的资讯……」

    我瞥了小雪一眼。从她刚才对小三的『强欲』的反应来看，『英雄赞歌』恐怕也在提问权检索范围外。

    「就是这样，小雪。可以告诉我们英雄赞歌的细节吗？」

    「为什么我非得──」

    「小白，今天就麻烦你陪小雪玩一整──」

    「我、我知道了啦！我说，我说就是了！」

    看来小雪很不想陪小白玩，她马上就屈服了。

    一之濑见状，悄悄把脸凑了上来。

    「总觉得她跟当初见面的时候印象不太一样耶……我还以为她是更像机器的女生。」

    「应该要感谢小白的天真浪漫溶化了小雪的心。」

    「才怪啦，受不了……」

    小雪大叹了一口气。

    「跟你想的一样，『英雄赞歌』是赋予队伍成员固有技能，强化能力值的技能。这并没有错。」

    「是啊，这我知道。我想知道的是除此之外的部分。」

    那个骷髅说我是早熟和英雄赞歌的持有者。从它故意这么说听来，这技能显然比我想像得还要特别。

    「……很抱歉，关于这点我不能说。我大可把技能效果和副作用告诉你们，但在那之外的资讯需要中央伺服器的系统认证。无法存取系统的我没办法回答。」

    「……这样啊，我知道了。这样就够了。」

    虽然什么也不明白，但是我能笃定『英雄赞歌』绝对有什么让那个骷髅如此介意，也让小雪无法告知的隐情。

    「没有办法。总之我会回想那时的感觉记录下来。」

    「好，就麻烦了。」

    这时，一之濑忽然想到什么似地喊了一声。

    「啊，话说回来，九堂先生已经配点了吗？」

    「还没。这次只提升了一级，所以就延后了。」

    「啊～也有道理呢。……可是为什么只有你的经验值那么低呢？我一口气升了七级耶。」

    「这我也不清楚……但我取得了新的道具，有可能跟经验值抵销掉了。」

    我从道具箱里拿出取得的道具。虽说没有通知，不过和佩欧妮一战后我的道具箱里多了三样道具。

    第一样是「神树的种子」。外表看似核桃，不知道有什么用途。

    第二样是「治愈宝玉」。那是一颗棒球大小的彩虹色水晶，用提问权调查，效果是「治愈对象」。还真希望能说清楚一点。

    第三样则是「神树的果实」。外表看似桃子，也跟神树的种子一样用途不明。顺带一提，我连可不可以食用都不晓得，更没有勇气尝试，桃桃它们也不肯吃。

    「几乎等于一无所知呢。」

    「是啊，你说得没错……」

    我瞥了小雪一眼，她就又叹了一口气。

    「关于种子和果实我也不明白，但是可以回答你『治愈宝玉』是什么。那是仅限一次，治疗所有疾病、伤势、诅咒、精神异常、肉体变异的道具。在宝箱里出现的机率极低，过去也没有出现过的案例。」

    「那、那不是超强的道具吗……」

    「九堂先生，这是SS级的超稀有道具『大天使的气息』啊。」

    「你冷静一点，一之濑。这里又不是漫画里的贪婪之岛。」

    一之濑用来比喻的确实是超强的道具。

    「仅限一次是缺点，但只要有了这个，对以后的行动非常有利。」

    「没错没错。这个的话，的确是能弥补经验值的稀有道具。」

    「想用的时候指名对象，对宝玉许愿就会发动效果。小心不要用错地方了。」

    「这我当然知道。谢谢你告诉我们。」

    「没什么。这点小事跟你说也无妨。」

    反过来说，就代表『英雄赞歌』的相关资讯是机密吗。这个问题就暂且保留，反正也没有方法调查。

    「汪汪！」

    「啾～&#9834;」

    这时，桃桃和奇奇从影子里现身。

    「嗯？怎么了桃桃？连奇奇也跑出来了。」

    「汪，汪汪，汪唔～」

    「啾～啾啾～啾呜～&#9834;」

    「咦，你说真的吗？奇奇，挺厉害的嘛。」

    桃桃它们的好消息让我兴奋不已。它们用身体磨蹭我要求摸摸，我就毫不顾虑地摸了个过瘾。好可爱～超疗愈的～

    「九堂先生，桃桃它们说什么？」

    「奇奇说它学会了新的技能。」

    「为什么没有相关技能还听得懂动物的话？」

    不理会小雪的吐嘈，我请桃桃它们表演新技能给我们看。

    「啾～」

    奇奇额头上的宝石发出光芒，随后它旁边的桃桃消失了。

    「！──消失了！？」

    一之濑大吃一惊。我马上转向气息传来的方向，发现桃桃在屋顶出入口上面。

    「汪！」

    桃桃一蹦跳了下来，朝我跑来。

    「刚才的难道是……」

    「没错，就是瞬间移动（Teleport）。」

    奇奇的新技能──就是瞬间移动。移动范围虽短，但似乎可将对象传送到心里默念的位置。效果范围比桃桃的『影渡』要小，可是在战斗方面无疑能成为强大的技能。

    （……嗯？等一下？说不定用这个技能可以躲过骷髅的攻击？）

    那阵黑雾不被碰到就不会发挥效果，用奇奇的瞬间移动就能轻松闪躲。我在意想不到的角度找到了对策。

    「好厉害喔，奇奇越来越强了。」

    「啾～&#9834;」

    「话说回来，一之濑你是不是也说用扭蛋取得了新技能？」

    「啊，没错没错。这个技能有点特殊，我抽到的是『加工』。」

    「加工……？」

    「对，可以消耗MP赋予武器跟子弹各式各样效果的这技能，跟『武器工匠』有点像。话虽如此也只有LV1，没办法做多了不起的加工；但可以制造烟雾弹和催泪弹之类的特殊子弹喔。」

    「很厉害耶，也很适合你的战斗风格。」

    「对啊对啊。以后我想在子弹里加上剧毒，变成不论打中还是擦到都可以造成致命伤，就算没中也会散布要人命的毒气。」

    「加、加油……」

    「是！」

    一之濑露出灿烂的笑容点头，我却没办法继续说什么。那根本不是女高中生会有的想法，完全就是军人了。进化成鬼人，战斗力飙升的六花也是，这两个也太恐怖了……

    话虽如此，实际上战力也提升不少。自卫队如今可以使用现代军武，六花也进化成新种族，一之濑和奇奇都获得了新技能。

    向清水主任提案时我原本有点不安，可是这样就算再遇到骷髅，应该也可以继续探索。总觉得开始看见今后的展望，让我稍微松了口气。

    我大大呼出一口气，当场躺了下来。

    「……我有点累了，可以在这里躺一下吗？」

    「当然可以呀。我完全不在意……啊，对了。那个……」

    像忽然想到什么的一之濑开始忸忸怩怩。接着她终于下定决心似地拍了拍自己的大腿。

    「……？怎么了吗？」

    「呃……请、请躺吧！」

    ……难道说是膝枕吗？之前我躺过好几次，但都是在和怪物战斗后失去意识，醒来发现自己躺在她的大腿上，从来没有自发性地跟她借大腿来躺。

    「嗯……可以吗？」

    「可以可以！那个，和……九堂先生平时那么照顾我，这虽然算不上报恩……那个……」

    「谢谢你。」

    我打断欲言又止的一之濑，把头放在她的大腿上。

    躺下来后，不知道是否太阳太温暖导致，我马上就困了。

    「不好意思喔，不舒服随时跟我说。」

    「没问题的，请慢慢休息吧。」

    「好，谢谢……你……」

    在那之后，我睡了一个小时才醒来，这段期间一直躺在一之濑的大腿上。

    虽然害她脚麻得背她离开，但是我觉得那非常有我们两个的风格。

    ●

    在那之后过了约三天，我们在安全区域内安稳地生活。

    天候恶化使得我们无法外出探索。话虽如此，也并非没有任何变化。

    首先是居民增加了。虽说周遭的人类、生物与怪物都被树精佩欧妮吞噬殆尽，也并非无人幸存。幸运位于它攻击范围外的人来到了安全区域。由于几乎所有新成员都是自力打倒过怪物提升等级，想必立即就能成为战力。

    其中也有跟我一样持有道具箱的人。他好像是在选择『走私贩』这种职业时取得的；不过他不会跟我一样用道具箱和怪物战斗，完全变成负责帮队伍搬行李的角色……嗯，也是，这才是道具箱的正确使用方式呢。像我一样用家电、用重型机具砸死怪物、借由天然气槽引发爆炸等等不是正确用法；但我不打算自律。

    接下来是小雪的变化。

    她这三天一直当我的跟屁虫。

    显然无事可做的她一直观察我们的生活起居。现在这个状态的她会肚子饿，也需要睡眠。

    于是她就和我们一起吃饭，和一之濑她们一起洗澡，跟我们一样上床睡觉。

    如此一来，与他人的交流自然而然地变多。

    「真是的，不要乱动啦。难得长了一头漂亮的银发，当然要好好保养才行呀。」

    「我觉得没有必要……」

    「好了啦，包在我身上。先这样，再这样──你看，变漂亮了&#9834;」

    「……唔～」

    洗好澡后，六花每次都会像这样帮她吹头发，打理发型。

    小雪起初很厌烦，但摸摸自己柔顺的头发后似乎也并不讨厌。最近她毫不抵抗，让六花帮她整理头发……只是在那之后一定会被飞上她头顶的小白弄得乱七八糟。

    「啊，小雪～要不要跟我们一起吃？」

    「那就不客气了。」

    「汪！」

    除此之外，她也常常在餐厅跟小三和小黑一起吃点心。

    六花也好、小三也罢，她和众人的感情越来越融洽。

    以前她分明摆出对我们人类丝毫不感兴趣的态度，不知道经历了什么心态上的变化？

    「没什么大不了的。只是机会难得，我想说在现场取得第一手资料也不错。而且把饮食跟睡眠当成嗜好倒也不差。」

    「是吗。」

    「就是……嚼嚼嚼。」

    小雪抱着整袋的零食大吃特吃。那是我以前在便利商店跟超市回收的。看样子这个系统里的人物相当喜爱人类做的零食点心，她一有空就会跟我讨去吃。

    「你嘴上说不差，其实是喜欢吧？」

    「我才没有喜欢。只是觉得剩下来很可惜。」

    看来她喜欢得不得了。

    『小白也要吃～』

    「来。」

    『耶～&#9834;嚼嚼嚼……好好吃喔～』

    以前她会嫌小白烦，最近也越来越会像这样用零食哄它、让它安静了。

    小雪跟小白不论吃多少零食都不会变胖，不用怕吃太多。

    吃着零食的小雪一直注视着我和伙伴们。

    「我说你，一有空就观察我们，难道不会腻吗？」

    「不会，我反而无法理解你们。」

    「哪方面？」

    「明明发生了那么多事情，短短几天就恢复活力。明明不晓得什么时候会面临困难，为什么能过得这么轻松？」

    「反过来才对。就是因为跨越了那么多困难，大家才有精神的。」

    虽然还有那个骷髅的威胁，但看在过去暴露在怪物威胁中生活的人眼里，现在这里堪称奇迹。

    「因为不想死，因为明天也想活下去，所以人类才能继续努力。」

    「……无法理解……」

    身为系统的一部分，我们的价值观对她来说依然是难以理解的领域。

    小雪叹了一口气，忽然想起什么似地抬起头来。

    「……在那之后过了三天，时候差不多了吧。」

    「嗯？你刚才说什么？」

    小雪听了转向我，开口说：

    「……大野启太在距离这里不远的露营区。」

    「咦……？」

    「虽然在他们面前那么说，不过我当然知道他的位置。纯粹只因为他是早熟和强欲等特定固有技能持有者有关系的人我才说的。」

    「你为什么……」

    小雪把脸别开。

    「我只是心血来潮罢了。你不快点告诉伙伴吗？」

    「好、知道了！谢谢！」

    忘了可以寄邮件的我急忙赶去找西野。

    ●

    和人离开后，小雪看着不是眼前的某处。

    「对我的话深信不疑，真是太缺乏学习能力了……还是他已经把我当成伙伴信赖了呢？如果是这样，他就大错特错了。」

    那个人类对他人疑心很重，对伙伴反而会轻易敞开心房。说好听一点就是懂得划清界线，反过来说就是对来自自己人的攻击无比脆弱。

    话虽如此，她的确对这种走钢索般危险的生活方式好奇不已。

    「……因为不想死吗。那你见到『死者』的时候会露出什么样的表情呢？早熟的持有者……」

    这句低语没有传进任何人的耳中。

第五卷 第二章 死者的露营区

    从小雪口中得知大野的所在位置之后，我们立刻展开行动。

    隔壁镇的露营区离这里有约一个小时车程的距离。

    不过我们有索。借由她的高速飞行，短短几分钟就能抵达目的地。

    （……问题是那个骷髅。）

    小雪说那个透过言语，就连安全区域的防护壁都能穿透、进行攻击的可怕怪物，因为第一个杀人获得了固有技能『傲慢』，而且还持有一部分系统的力量。被那种怪物盯上的我们，万一遇到它不仅难免一战，也有灾情扩大的疑虑。

    「──所以我想严选队伍成员。」

    「……我知道了。」

    西野心不甘情不愿地点头。

    这次前往露营区的有我、一之濑、桃桃、小红、奇奇、索、小白──也就是只有我的队伍。如果要选择等级不低，不论遇到什么状况都有可能幸存的成员，自然就只剩下我们。

    「九堂先生，大野就麻烦你了。」

    「好，我绝对会找到他。」

    我和西野用力握手。

    「小奈，你要小心喔？」

    「没、没问题啦，小六。不、不要抱得那么用力。」

    「嗯～人家在补充小奈成分～&#9834;」

    「真是的！」

    另一方面，一之濑和六花形成一幕非常温馨的画面。真是让人大饱眼福，谢谢招待。

    「和人哥，小心一点喔？」

    「汪！」

    「好，小三和小黑就麻烦顾家了。发生什么事情立刻通知我。」

    跟小三、小黑与在后头忸忸怩怩欲言又止的学生会长五十岚道别，我们便出发前往露营区。

    骑在索的背上，驰骋于空中。

    速度恰到好处，微风舒适宜人。

    只是对第一次骑索的一之濑来说有一点……不对，是非常不安。

    「这、这不要紧吧？好、好高！好可怕……！」

    她紧紧抓住我的背，让我个人觉得有点高兴。

    一之濑在骑上来之前原本颇为期待，真的起飞后似乎比她想像还可怕……慌慌张张的样子好可爱。

    「不用怕，小红帮我们固定好了，就算昏过去也不会被甩下去。」

    「是、是～～……」

    拟态成缰绳的小红牢牢固定住我们的身体，不论发生什么意外都不会被甩下去，就算索要倒过来飞也不必担心。

    『哼，太软弱了。』

    「别这么说嘛。啊，可以的话，希望能再飞慢一点。」

    『……还真麻烦。』

    就算是发自内心抱怨，索仍然降低高度与速度。总觉得她也承认一之濑是伙伴了。否则绝对不可能让她骑到自己的背上，真是只傲娇龙。

    离开安全区域过了几分钟，差不多该抵达露营区附近了吧？

    话虽如此，周围都是山，景色大同小异。根据地图的标示应该在这附近才对，但看不太出来。如果是在路上找就算了，我是第一次从天上找。真希望能看见什么显眼的建筑物，无奈遍寻不着。

    「索，这附近应该有个开阔的地方，帮我找找看。」

    『明白了。』

    我们在这附近盘旋，寻找露营区。

    在找到露营区之前，我先感测到怪物的气息，而且数量相当可观。望向那个方位，我看见一大群哥布林。幸好我有技能『千里眼』。

    「九堂先生，怎么了吗？你找到露营区了吗？」

    「没有，不是露营区，是一大群哥布林。」

    「！──那不就……」

    『呵呵……』

    听了我的话，一之濑和索即刻进入警戒状态。

    那群哥布林恐怕是为了避开树精佩欧妮逃来这里的吧。

    望向气息传来的方向，哥布林多到数不尽。

    「叽叽……」

    「叽！叽！叽！」

    「叽嘎！叽叽嘎嘎！」

    数量很多，不下百只。不仅如此，除了一般哥布林还有许多凶猛哥布林。最令人在意的是在这批群体的中心有一只从没见过的巨大哥布林。魁梧的身材乍看之下还误以为是半兽人。拿着跟高等半兽人一样的斩骨刀的巨大哥布林头上还戴着王冠。

    （是比凶猛哥布林更加上位的种族──哥布林王吗？）

    我是第一次看见这种怪物，感受到的威吓感却不强。

    不，可能是因为我们变强了才有这种不造成威胁的感觉。话说，在索跟佩欧妮的面前，大多数怪物都相形见绌。

    （无论如何，这是最适合测试新技能的对手。）

    瞥了背后一眼，一之濑点头同意。

    影子里也传来桃桃跟奇奇表示同意的气息。索只能载两个人，基本上桃桃它们都在影子里待命。

    『和人啊。』

    「我知道。」

    索瞥了我一眼。

    我点头回应，索也颔首表示理解。这是我们在等级提升后的第一场战斗。我调整呼吸，鼓起战意。

    「好，各位，来大干一──」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────────啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────────！」

    「…………咦？」「咦？」「汪呼……？」

    话还没说完，索就发射一发吐息。

    火球分毫不差地命中哥布林群，引起大爆炸。

    热风与冲击的余波传到位于上空的我们，天空出现巨大的蕈状云。

    『哇～&#9834;妈妈好强喔～』

    『哈哈哈哈！就是说吧，就是说吧！小白啊，你妈妈我可厉害了喔。』

    《──已获得经验值。》

    《经验值已达特定门槛。Kudou Kazuto的LV自6提升至8。》

    「…………」

    我们一行人目瞪口呆。

    只有索一脸骄傲地看着我们。

    『呼哈哈哈！怎样啊，和人！我进化后吐息的威力如何？那点程度的怪物与数量根本不堪一击！』

    「……」

    嗯，就是说啊。上百只哥布林被烧得尸骨无存了呢。

    总觉得好像有点强的哥布林王也完全死透了。

    丝毫没有我们登场的机会。

    「……索。」

    『怎么了，和人？这对我来说可没什么大不了的喔？不过你如果还是想称赞我，就尽情称赞无妨。呵呵，你可是特别的。就特别准许你摸摸我的头夸奖──』

    「下次遇到怪物不准一开始就发射吐息。」

    『为何！？』

    「还问咧，笨蛋！这不是废话吗！你看！刚才的攻击不只改变了地形，连这附近怪物的气息都远去了嘛！」

    太浪费了，受不了。

    总而言之，就是技能验证固然重要，但我越来越觉得更应该多和索好好沟通了。

    ●

    「──呼……呼……为什么……怎么会变成这样……！」

    即使气喘吁吁，她依然拼命奔跑。

    她是名有一头褐色头发与美丽容貌的年轻女子。就算不化妆也十分漂亮的脸上充满恐惧色彩。

    （好痛……喘不过气……）

    她脚下是崎岖的山路，身上的衣服满是泥泞，还处处渗出血迹。

    即便如此，她还是不停止脚步。因为只要稍微停下动作，就会马上被「那个」吃掉。

    「……不要，我不想死……我不想死……」

    「嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「死亡」冲破树林从她背后逼近。

    简单以一句话形容它的样貌，就是巨大的金属蜥蜴。

    光是头部到身躯就长达三公尺，包含尾巴在内恐怕超过十公尺。足以将人一口吞下的血盆大口布满尖牙利齿，最具特征的是那只蜥蜴全身布满光泽耀眼的金属鳞片。

    ──金属巨蜥（Metal Lizard）。

    兼具爬虫类的灵敏与坚固的金属鳞片，是强度远远超过半兽人与哥布林的怪物。

    （刚才的爆炸是怎么回事……）

    她心想今天很倒楣。

    她在探索中寻获没有人的民宅，入内一看发现有多到拿不完的食物与日常用品。据点里的食物所剩无几，她感谢上天赐予的好运。

    话虽如此，这种完全就是趁火打劫的行为当然会让她良心不安；就算是这样，她仍然想着在据点等待的妈妈和伙伴而下定决心。只是她在桌上留下一张纸条，写下道歉与据点的位置以防屋主万一回家。

    将背包塞满食物跟药品后离开，返回据点的路上。

    轰隆────！一阵足以撼动大地的巨大爆炸声传进耳中。

    （怎、怎么回事──！？）

    抬头一看，稍远处扬起巨大的蕈状云。

    接着目睹悠然伫立于黑烟中的存在，她不禁倒抽一口气。

    「龙、龙……？开、开玩笑的吧……」

    她持有『气息感测』、『千里眼』与『视觉强化』等不少侦敌系的技能。

    因此即使身在远方，她也立刻理解究竟是什么引起爆炸。

    一眼就能看出对方无与伦比。背上冷汗直流，恐怖给人心脏停止跳动的错觉。那只龙对她来说正是如此超脱常理的生物。

    （不行、不行、不行。那根本不是人对付得了的怪物！）

    那种怪物若出现在据点不远处，最重要的是尽早返回据点将情报转达给伙伴。

    她拼了命地鞭策因为恐惧而僵硬的身体。

    孰料她的恶运尚未结束。

    「──嘶噜噜噜噜……」

    在返回据点的途中，她倒楣遭遇了金属巨蜥。

    赌上性命的追逐就此展开。

    起初顺利用树木等障碍物拉开距离，但这招很快就失去效用。对方眨眼间拉近距离，即便如此她还是拼了命地奔跑。

    到现在还没被逮到堪称奇迹。不对，说不定那只金属巨蜥是在欲擒故纵。不知是打算等她体力耗尽再杀掉，还是要跟着去找她的伙伴。无论如何，既然怪物还不想给她一个痛快，女子也只能继续挣扎。

    （再一下下……再一下下就穿越森林了……）

    这样就能抵达据点所在的露营区了。和伙伴一起或许就能打倒这只怪物。一这么想，她就稍稍松懈了。

    「啊……」

    她被树根绊倒，失去平衡。在地上翻滚了好几圈。仰躺在地，黑影就笼罩她的身体。「死亡」隔着影子窥视着她。

    「嘶噜噜噜……」

    「不要……住手……」

    金属巨蜥张开血盆大口，准备吞了她。

    然而下一刹那。

    「──汪！」

    伴随一声狗叫，黑色的物体缠上金属巨蜥的身体。

    「！？嘶啦……嘶啊啊啊啊啊……？」

    金属巨蜥马上试图甩开黑色物体，但它越是抵抗，黑色物体就跟口香糖一样黏得越紧，缠绕它的全身。

    「这、这是什么……」

    当然不明白那是什么的女子猜是新出现，想坐收渔翁之利的怪物。

    「总而言之现在是好机会，皋月。得快点逃跑才行……」

    「──嘶啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──啊嘎！」

    发现女子想逃跑而发出咆哮的金属巨蜥，嘴就立刻被塞了起来。

    她在混乱与焦躁之中试图逃走，眼前的树丛竟出现一只柴犬。

    「汪！」

    那只非常可爱的柴犬不知道为何头顶着乍看像软泥怪的红色透明团子。但应该是看错了，柴犬不可能跟怪物为伍。

    「……什么，难道是野狗吗？在这种时候……！」

    她一瞬间为自己的恶运感到愤怒。露营区附近不知道为什么会出现比方长达好几公尺的蛇、异常懂得群体合作的乌鸦、比平常大上好几倍的熊等，许多威胁程度不亚于怪物的野生动物。顺带一提，这些野生动物都吃过魔石提升了力量；但女子完全不知情。

    从这只柴犬身上也感受得到相同的气息。

    她抱着丧命的觉悟。

    「汪唔唔唔唔唔唔唔唔──────！」

    「──！？」

    然而柴犬吠叫的同时一蹬大地，和她擦身而过。

    柴犬居然直线跑向金属巨蜥，似乎要对它发动攻击。

    女子见状大吃一惊。

    「唉，你做什么──」

    她忍不住反射性地回头，眼前却出现惊人的光景。

    刚才的黑色物体竟然从柴犬脚下冒了出来。

    「汪！」

    「嘶啦……啊啊喔喔喔喔喔喔！？」

    呼应柴犬的叫声，黑色物体再次攻击金属巨蜥。

    「骗、骗人……」

    看见这一幕她终于理解。

    那些黑色物体是柴犬产生的。

    「好，干得漂亮，桃桃。」

    这时一个人影从柴犬脚下现身。

    背影看不清面貌，但应该是年轻男子。

    有一只狐狸骑在他肩上，头上还顶着长了白色翅膀、看似蜥蜴的生物。

    「桃桃，直接压制它。」

    说完男子手一挥，手中就出现一把看似日本刀的东西，不过速度太快她根本看不清楚。

    「嘶啦────啊……？」

    金属巨蜥好像也不明白发生了什么事情。它的巨大身躯在脑袋应声落地的那一瞬间化为光粒子消失无踪。

    拳头大的魔石掉到地上，男子捡了起来说：

    「『金属巨蜥的魔石（中）』吗……桃桃，给你吃吧。」

    「汪！」

    实在太过轻松。差点夺走她生命的怪物就这样消逝。

    男子转向她的方向。

    「请问……你没事吧？」

    「没事，谢谢你救了我。」

    「不会，不用谢我。你平安无事就好。」

    明明具有轻易打倒那种怪物的力量，为什么这么谦虚？这让女子非常感动。

    可是男子不知为何一瞬间露出愧疚的表情？

    「请问……可不可以跟我说你的名字？」

    「……我叫九堂和人。」

    「九堂先生吗。真的很感谢您。」

    她握住男子的手，一再向他道谢。

    （插图007）

    这时眼前的男子──和人又露出愧疚的表情。

    「不会，就说了不用谢我──呃……」

    「啊，说得也对。不好意思，我忘了自我介绍。」

    只问对方叫什么名字真是太失礼了。

    她轻轻拍掉衣服上的泥土立正站好。

    「我的名字是皋月。五所川原皋月，请多多指教。」

    「…………？」

    男子在听见少女报出的名字后，露出宛如看到鬼一样大吃一惊的表情。

    ●

    ──时间回溯到几分钟前。

    索在闹脾气。

    「……唉，索。你不要再生气了嘛。」

    『……你在说什么？我才没有生气。』

    「那可以请你快点载我们起飞吗？」

    『我拒绝。我累了，要休息一下。』

    索哼了一声，卷成一球窝在地上，时不时用尾巴拍打附近的树。这条龙完全在生闷气呢。

    我承认我的确说得太过头。可是我们是不是都该反省一下自己，各退一步比较好？话说你最近个性也变太多了吧？当初认识时的威严上哪去了？

    「她完全生气了呢。九堂先生，这样要怎么办？」

    「该怎么办呢……？」

    我一面回收散落在坑洞中心的大量哥布林魔石，一面思考该如何讨索欢心。顺带一提，那只看起来最强的哥布林王的魔石显示为『哥布林的魔石（大）』。它果然不是泛泛之辈……只可惜完全没有机会登场。

    「嗯……我其实不太想用这招。小白，你醒醒。」

    我晃了晃兜帽，叫醒睡在里面的小白。

    『嗯～怎么了，和人～？吃饭吗？』

    「不是，出发前你不是已经吃了很多干草吗……」

    『和人的手有股好吃的味道。』

    喂，听我说话。

    小白嗅着嗅着从帽子里伸出脖子，表示想吃『哥布林的魔石（大）』。

    「你想吃这个？」

    『嗯！那感觉很好吃～』

    「……那这个给你吃，可以帮我说服你妈妈吗？」

    『……？我是听不太懂，但好喔？』

    跟松鼠一样双手握着魔石啃，喊着「妈妈～」的小白飞去找索。

    「……呜～」

    「啊，桃桃对不起，下一颗魔石再给你吃。」

    「汪呼。」

    没有吃到魔石害桃桃发出遗憾的哀鸣，但我这么一说，她就用身体磨蹭我表示没有关系。

    小白年纪小，桃桃年纪大！所以没关系！她好像在这么说。

    装成长辈的桃桃超级可爱。嗯，来摸摸它吧。

    『妈妈～害和人伤脑筋，「不乖！」喔～』

    『唔，小白，你为何帮和人说话……？』

    『不乖喔，不乖！要好好相处才行！』

    『唔……唔嗯嗯，和人你这家伙……竟敢利用小孩子，这还是我认同的人族战士吗！无耻的家伙！』

    「等等，你才是不只闹脾气，被小孩说服还这么不甘心，有点当父母的样子好吗？」

    『唔嗯、唔嗯嗯嗯……！』

    索超级不甘心。

    「龙发出不甘心的声音超级罕见的。感觉好可爱。」

    「……」

    我偶尔没办法理解一之濑的品味。到底哪里可爱了？

    「汪呼～」

    真伤脑筋，是说在脚边叹息的桃桃比它可爱五万倍。

    『可恶，我知道了。我飞就是了！还不快上来我背上！』

    「谢谢你。都靠你了，索。」

    『唔嗯……唔嗯嗯嗯……』

    总之就像这样，表情超级不甘愿的索再次载着我们起飞。

    干得漂亮，小白。就尽情摸摸你当作奖励吧。

    『嗯哼～被和人摸摸好舒服～&#9834;』

    「汪、汪唔！？汪汪！」

    紧接着，桃桃猛然撒娇起来。魔石可以忍，但是摸摸似乎没办法忍。太可爱了～好疗愈喔～

    「啾～……」

    「啊，那我来摸摸奇奇吧。来～摸摸～&#9834;」

    「啾，啾～&#9834;啾呜～」

    奇奇被一之濑摸摸也心满意足。

    嗯……最近一之濑的摸摸技巧也变强了。

    「索心情平复了，那就去露营区──」

    话说到一半，侦敌传来反应。

    「怎么了，九堂先生？」

    「附近有人的气息，而且旁边还有很强的怪物。」

    「咦，那不就是……？」

    「对，说不定是露营区的人。一之濑骑索在上空待命，我和桃桃直接跳下去，徒步前往。」

    这个距离与其骑索，用跑的比较快。

    「……现在说可能有点晚，但九堂先生你真的越来越不像人类了呢。」

    「这我也有自觉。」

    我和桃桃跑向气息传来的方向。

    ──于是我们拯救了差点遭到金属巨蜥袭击的少女。

    目前为止还好，问题是她获救之后说出口的名字。

    「呃……不好意思，可以请你再说一次你的名字吗？」

    「……？我是五所川原皋月。」

    「……！」

    果然不是我听错。不对，有可能是偶然。她有可能是碰巧跟我认识的人的家人同名同姓。

    「不好意思要再问你一次，可以请教令尊的名字吗？」

    「……请问，为什么要问这种问题？」

    也许是觉得我态度可疑，女子──皋月稍微拉开距离。

    「没有，我只是想五所川原这个姓氏很少见……我认识一个男人跟你同姓。」

    「咦？是吗？……那个人难道叫做五所川原八郎？」

    「没、没错。难道说你是──」

    我还来不及说完，她就突然靠了上来。脸、脸好近。

    皋月靠近到我能感受到她的呼吸。

    「那、那个人是不是五十几岁左右？身高和你差不多，稀稀疏疏的头发梳成三七分，总是穿着西装还有点微胖！」

    「没错……那你果然是……」

    「是！我就是他的女儿！啊啊，太好了……爸爸还活着……太好了，真的太好了……」

    皋月精疲力尽地当场跪坐在地，脸上滑下斗大的泪珠。

    （这是怎么回事……？）

    见她这个模样，我越来越搞不清楚状况。

    五所川原先生的家人应该早就被树精佩欧妮吃掉了才对。

    我听西野说了在自卫队基地发生的事情所以知道。在那场战斗中，佩欧妮的分身「丰饶吞噬者」使出了重现吃掉的人们这最恶劣的攻击。

    西野过去的同伴，以及五所川原先生家人痛苦的样貌，让战线一时陷入空前的混乱。

    虽然打倒佩欧妮后恢复了记忆，但死者不能复生。

    分明如此，为什么五所川原先生的女儿还活着？

    （她原来没死吗……？）

    她本来就没有被佩欧妮吃掉吗？不对，五所川原先生失去了家人的记忆，所以她无疑被佩欧妮或是其他树精吃掉了。

    那么，究竟为什么？

    在混乱的我面前，皋月擦了擦眼泪。

    「呜呜……对不起，让你见笑了……」

    「不会，你多虑了。不论是，谁知道一直想念的家人还活着都会这样。」

    「谢谢你的体贴……在这里聊不太方便，要不要换个地方？我们当作据点的露营区就在前面。」

    「好啊，没问题。」

    皋月果然与露营区有关。

    「我知道了，可以帮我们带路吗？桃桃，过来。」

    「汪！」

    看见桃桃踏着小碎步跟在我身旁，皋月莞尔一笑。

    「呵呵，好可爱的狗狗喔。和对付怪物的时候完全不一样。」

    「汪呼，汪唔～」

    被皋月摸摸，桃桃发出舒服的叫声……唔唔，这女的有两下子。

    「你看见桃桃会用技能不惊讶吗？」

    「是，我们也有跟会使用技能的动物在一起的伙伴。话虽如此，还是没有它这么厉害。」

    哈哈，那是因为桃桃是我们队伍的王牌，又强又可爱的超级柴柴。

    原来皋月人挺不错的。理解桃桃可爱的人都不是坏人。

    《──您有新信件。》

    这时，通知声在脑中响起。是一之濑寄的邮件。

    一之濑跟索和奇奇一起在上空待命。

    虽然非常显眼抬起头就能看见，但皋月没有发现。这当然是有原因的──因为我发动了在餐厅使用的忍术『隐身术』。

    这个忍术的优点在于只要发动一次，就算我离开了效果也能够维持。

    当然，若做出像跟刚才一样发射吐息的显眼行动，隐身马上就会解除。对方若没有超越隐身术的感测技能，乖乖在天上飞不会被发现。

    总而言之，皋月不会发现上空的索和一之濑他们。

    我偷偷打开邮件。

    「那个女生是谁？九堂先生，你不是去打倒怪物的吗？为什么会跟不认识的女生那么要好？话说最近和人先生身边的男女比例太奇怪了女生是不是太多了九堂先生果然是现充轻小说主角好恶心真的太恶心了没有自觉地立了一堆旗开拓各式各样的路线太落伍了现在这个时代专情的纯情系主角比较受到一般社会喜爱──」

    反正她写了很长一串，所以后半段省略。总觉得已经很久没看到一之濑的黑暗面了。我打了皋月的情报后发送。

    《您有新信件。》

    ……她还是回得这么快。话说也太快了吧。

    『──我知道了。既然如此我能够理解。我们会继续在上空跟着你。』

    『麻烦了。还有注意一下奇奇使用『模仿』的时间限制。』

    『这方面完全没有问题，你才要小心一点。还有，我会寄信通知小六跟西野的。』

    『了解，再麻烦你了。』

    就像这样，我和一之濑结束通讯。

    嗯，只要让她好好理解，她就能做出普通合理的行动。只是偶尔会露出黑暗面……

    简单来说，一之濑如果愿意帮我寄邮件通知西野他们，皋月的事情也会转达给五所川原先生知道才对。

    再加上来到这里之前我设置了几个石化的小红分身，随时都能用桃桃的影渡离开，也可以从那边赶来。

    「就快到了。」

    皋月带着我和桃桃穿越森林，终于抵达露营区。

    ●

    一走进露营区，我就看见广场上搭起了几座大型帐篷，调理场还有煮饭用的大型锅具。

    营区内视野开阔，不论周围发生什么事情都能立即应对。

    人数……大致数来差不多二十人。广场上有几个人发现我们，马上跑了过来。

    「五所川原，你没事吧？刚才好像有超大声的爆炸，我们正在讨论要派出搜救队。」

    「就是说呀，你那么晚回来，大家都很担心耶。」

    「喂喂喂，你怎么全身是伤？果然跟那个爆炸有关吗？伤势还好吗？」

    是一群年轻男女，而且感觉超级现充。

    就是那种会在露营区开趴，上传动态到社群软体的人。我感测不到恶意或敌意，他们大概不是坏人；但老实说我不擅长应付这种人。上空传来一阵恶心的反胃感。一之濑啊……

    「抱歉让大家担心了。我在途中被怪物攻击……」

    「真假？为什么不求救！」

    「背包掉在路上……信号弹跟警报器都装在里面……」

    「啊～原来如此。得再想想有什么别的联络方法了；不过幸好你没事。」

    「对啊，你平安回来就好──话说，奇怪？」

    「……啊，你们好……」

    他们终于发现了我的存在。天啊，我非常讨厌这种现充特有的气氛。上空传来疯狂颤抖的感觉。别吐喔？绝对不可以吐喔？

    「呜～？」

    「哇啊，你们看这只狗狗，好可爱！」

    「真的耶，靠近也不会乱叫！」

    「汪、汪唔～？」

    突然受到关注不知所措。一个人就算了，突然被一群人围住难免会不太习惯。用视线对我求救的桃桃超可爱。

    话虽如此，让桃桃难堪也不是我的本意，于是我立刻介入。

    「不好意思啊，它比较怕生，可以不要随便摸它吗？」

    「啊，对不起。我忍不住就……」

    「抱歉，它太可爱了……」

    嗯，桃桃很可爱是世界共通的认知，但还是要好好遵守规则。想摸摸的话，就不能做狗会讨厌的事情。

    「请问你是……？」

    看似领袖的轻浮男这么问……他在戒备我，可是这也很正常。

    「那个，我是──」

    「这位是九堂和人先生，我被怪物攻击的时候是他救了我。」

    皋月抢先一步插嘴帮我介绍。

    「原来是这样。抱歉啦，这么提防你。最近发生很多事情害我们神经紧绷。如果是皋月的救命恩人，我们非常欢迎。」

    「而且你打倒了怪物，代表你持有技能吧？这下我们战力提升超多的耶。」

    「就是说啊。唉，九堂先生是从哪里来的？看你年纪很轻，今年几岁？还有可以摸你的狗吗？」

    「汪、汪呼唔唔……」

    轻浮男的气氛突然柔和了下来，彷佛刚才的戒备是假的。话说，这群人也太会装熟了吧。一直靠过来。还有不要随便摸桃桃，它不喜欢。

    瞥了皋月一眼，她露出愧疚的表情，双手合十摆出道歉的姿势。别这样啦。

    （……算了，多亏她帮我们介绍才解除这群人的戒心，也只能顺从。）

    总而言之，先达成来这里的目的吧。

    大野究竟在哪里？就算想寻找以前遇见时的气息，我之前也没有特别记下来，无法分辨。

    这时我感觉到某个接近的气息。

    「皋月！你平安无事！」

    「妈妈！」

    皋月和靠近的女子相拥。会用「妈妈」称呼，难道说这个人就是五所川原先生的太太吗？长得超漂亮的耶。

    五所川原先生的太太是个适合穿和服，有着梦幻般的气质的美女。外表看起来也超级年轻，就算说是姊妹也可以。

    啊～难怪五所川原会这么珍惜家人了。太太是个美女又有超可爱的女儿，再加上两人的个性都超级善良。

    上空传来「死现充……那是货真价实的死现充……」的怨念。一之濑啊……

    「哎呀……？那位先生是？」

    「妈妈，他在我被怪物攻击时救了我一命，还认识爸爸喔。」

    「……！真的吗？他……外子还活着吗？」

    喔、喔喔……太太，拜托你不要太靠近。你的魅力……魅力太强了。还有胸部超丰满的。就算知道她是人妻，我还是忍不住心跳加速。这时上空传来凌厉的杀气。为什么？

    话说，她的反应跟皋月一样，不愧是母女。

    「是的，他还活着。其实──」

    我简单说明了目前为止的来龙去脉。

    我说出市公所的事情，还有后来我们移动到这个城镇的自卫队基地，以及现在以那里为据点活动。我没有说出小雪的事情，但是和五所川原先生相关的一切我毫无保留全说出口。他拿原木当武器的事情也不例外。我也描述了他怎么用原木大显身手。

    「原木……爸爸怎么拿那当武器……」

    「呵呵，他一定会说『我在锯木厂上班，这个最拿手』这种奇怪的理由吧？」

    不愧是太太，说得没错。

    听到五所川原先生还活着，她们果然松了口气，两人不知不觉间掉下泪来，替他依然幸存欢喜。不久之后，看她们冷静了下来我才再次开口。

    「──关于五所川原先生，我能说的只有这些。接下来，可以请两位跟我说你们的状况吗？」

    「好啊，说得也是。话虽如此，我们也很类似。首先──」

    这次换成女儿──皋月说明发生了什么事情。

    五所川原先生的太太和皋月在怪物出现的当下似乎在隔壁镇。

    她们边逃跑边与突然出现的怪物战斗，前往人潮聚集的地方，和众人同心协力生存。这方面和我们一样。

    不过事情在距今一周左右之前急转直下。

    「──山的方向出现了一只高耸入云的大树怪物。」

    「……大树怪物吗。」

    「是……或许难以置信，但是那只怪物真的大到无可比拟，非常恐怖。我和妈妈都拼了命地逃跑。」

    那一定是佩欧妮。令人不敢想像那种怪物如果不只一只会怎样。

    虽然不想承认，但两人果然被佩欧妮攻击了。可是在那之后她们是怎么获救的？

    「然后……后来怎么了？」

    「……」

    皋月瞬间陷入沉默。

    「……然后一醒过来，我们就倒在这个露营区了。」

    「…………咦？」

    「也就是说我和妈妈一醒来，就发现自己昏倒在这个露营区。不只我们，还有很多其他人也跟我们类似……」

    「你们真的不记得发生什么事情吗？」

    「是……不知道是幸运躲过一劫，还是有人打倒了那只怪物……我们是真的不记得。」

    看起来不像在说谎。她们想必是真的什么也不记得。

    （……究竟是怎么一回事？）

    如果真的如她们所说，幸运自佩欧妮的攻击生还，五所川原就不可能忘记她们。反过来说，如果她们被佩欧妮吞噬就不可能还活着。两者完全矛盾，我越听越不明白。

    「喂～饭煮好～」

    陷入沉思的我背后传来这一声。

    「…………咦？」

    我听见那个声音，霎时间有种时间暂停的错觉。

    那个声音我非常熟悉。

    但是不可能，绝对有问题。

    因为那个声音的主人已经不在世上了。

    送他下地狱的不是别人，就是我。

    「哎呀，这该不会是九堂吧？好久不见了啊。哈哈，你也还活着啊。」

    「井上……？」

    回过头去，在与守护者魔像泰坦、女王蚁阿尔帕战中和伙伴一同背叛我们，试图侵犯清水主任与二条未遂、我的前同事井上就出现在眼前。

    「喔？你那什么表情？简直跟见鬼了一样。」

    遇见了不可能遇见的人物，我哑口无言。

    ●

    「喂～怎么了，九堂？你在发什么呆啊？」

    「啊，没有。不好意思，没事。」

    「喂喂喂，振作一点好吗？我听说你救了皋月，知道你累了，但在这种地方睡觉小心着凉啊？」

    「哈哈，我没事啦。」

    不是不是，太奇怪了。

    为什么我在跟井上聊天？

    话说，这是怎么回事？这个井上居然感觉不到一丝恶意或敌意？

    简直就跟完全不记得那时发生的事情一样。

    「唉，井上先生你怎么会在这里？」

    「……嗯？啊～也难怪你会觉得奇怪了。不过可以不要太苛责我们吗？我们也没有恶意。」

    「没有恶意……你居然做得出那种事──」

    「有什么办法？还以为终于到了市公所，结果突然跑到莫名其妙的露营区。我可是很担心清水主任和其他成员怎么了耶？」

    「……什么？」

    「我不是说了吗，我一回神就发现自己在这里了。不只我一个喔？还有其他同事跟我一起被送过来。」

    井上举出同事的名字，所有人都是那时侵犯清水主任和二条未遂的成员。换言之，就是当时被巨蚁怪吃掉的人。

    「唉唉唉，你脸色怎么那么难看？到底怎么了？」

    「……」

    这到底是怎么一回事？

    五所川原先生的家人也好，井上他们也罢，难道死者复活了吗？

    上空也传来一之濑陷入混乱的气息。

    （总之只能多收集一点情报了……）

    原本寻找大野的目的也很重要，不过我必须调查井上和五所川原先生的家人究竟发生了什么事情。这件事实在大到无法忽视。

    「喂～九堂先生，可以借用一点时间吗？」

    「什么事？」

    我陷入沉思的时候，刚才的轻浮男朝我挥手。

    「我们的老大说想跟你打声招呼，可以麻烦你跟我来一趟吗？」

    「……好，我是无所谓。」

    我稍作思考后点头。

    暂别皋月和井上，我跟着轻浮男一起走在露营区里面。

    「哎呀～抱歉让你跑一趟。其实应该主动来找你打招呼的，但状况特别，我们老大忙翻了，没办法抽身。」

    「没关系，我不介意。我对你们的领袖也有点好奇。」

    「你愿意这么说真是太感谢啦。啊，老大他对人挺友善的，不用那么紧张。」

    也就是说跟这个人一样轻浮吗……那样我的确有点不擅长面对。

    「我们是真的很感谢他。要不是有老大，我们搞不好会死在路边呢。」

    明明没问，轻浮男却说个不停。内容和皋月告诉我的几乎一模一样，感觉得出他多么重视伙伴跟带领他们的领袖。

    随便闲聊走了一阵，他带我来到广场中央特别大的帐篷。

    好厉害，现在原来有这么大的帐篷……

    「打扰了～相叶哥，你在吗？」

    轻浮男带我走进里头，我就吃了一惊。

    帐篷里铺了地毯，还摆了桌子和椅子。与其说是帐篷，比较像旅馆的客房。

    一名年纪可能不到三十岁，给人一种典型日本人印象的男子坐在中央。

    「你好你好，我恭候多时了。抱歉让你特地跑一趟。」

    男子看了我一眼，起身伸出手来。

    我反射性地握住，以微笑回应。

    「嗯，应该是初次见面吧。我是这营地的领袖，相叶礼部。」

    「我是九堂和人，初次见面。」

    这个人就是这里的领袖吗……该怎么说？他给人一股奇怪的感觉。像人，又不像人地模糊不清；但是我认得这种感觉。这个人难道是……？

    「来，请随便坐吧。」

    被他这么一说，我就在椅子上坐下。

    自称相叶的男子从架子上拿出杯子，倒了一杯水。

    「不好意思，在这种非常状况没什么可以招待，只有从附近的河川打来的水。」

    「不会，不用客气。」

    「那么，相叶哥，我还有工作。」

    「好，辛苦了。」

    轻浮男走出帐篷，独留我和相叶先生。

    喝了一口水的相叶先生，不改爽朗的笑容看着我。

    「……」

    「怎么了吗？你看起来有点紧张。」

    「没事……」

    「如果累了，我有可以小睡一下的床，要休息一下吗？」

    「不要紧，不用客气。」

    我随便应答，盯着眼前的人物仔细观察。这时，相叶先生佩服地点头。

    「……嗯嗯，哎呀，真了不起。我感测到你的实力相当了得，不过你感觉起来似乎更加优秀。自从进入这座帐篷──不对，从更早之前，说不定一踏进这个露营区就不放松戒备。你一定经历过不少艰辛的战场吧？」

    「……不敢当。」

    「那你为什么如此警戒呢？」

    「……」

    「呵呵呵，我来猜猜看吧。」

    相叶先生说完便指着自己。

    「──你是在提防我吧？你是不是觉得我的气息跟你很像？」

    啊，我就知道。果然没错，刚才的那句话让我肯定了。

    「那个说法……相叶先生……你是，不对，你也是？」

    「对，没错。我也是『进化』后的人类。」

    果然没错。这个人有着跟我和一之濑一样的气息。换言之，就是人类进化后的气息。

    「大概在两天前吧，我进化成『上级人』这个种族。从那时开始，我就莫名能感测到别人的气息。」

    相叶先生干脆地说出了自己的进化分歧。

    「哈哈，没什么好隐瞒的。这里的成员全都知道。」

    「这样啊……呃，比起这个我有问题想要问你。」

    「……五所川原女士和井上他们的事情吗？」

    相叶先生又再次轻而易举地看穿了我的意图……这个人该不会懂得读心吧？

    「呵呵，我不是会读心。是你的想法非常明显。」

    「唔……」

    虽然常听人说，但我真的这么容易把想法表露在脸上吗？算了，多亏如此话题才能这么顺利。

    「我想问五所川太太他们的事情；可是在那之前可以问你一个问题吗？这里有没有一个叫做大野启太的高中生？他戴着眼镜，感觉有点成熟……」

    「大野同学……啊，有啊。他正在附近探索，应该就快回来了。」

    相叶先生马上回答。太好了。看样子大野是真的在这里。光是知道这点就是收获了。这样西野他们也可以放心了。

    （如此一来，令人在意的果然是皋月和井上他们。）

    他们的言谈、反应、气息全都跟活人一样。

    「言归正传。来说说五所川原女士他们为什么会在这里吧。」

    不应存在的人们生活的露营区。

    原本只是来找大野，却发生了超出想像的麻烦──我有这种预感。

    ●

    「……总觉得事情变麻烦了……」

    五十岚十香喃喃自语。

    在餐厅和她同桌的还有西野、六花、柴田跟三矢华。

    听见她的喃喃自语，三矢华最先做出反应。

    「十姐姐，什么变麻烦了？」

    「这只是我的猜测，关于大野同学在九堂先生他们前往的露营区这件事，大野同学他为什么在那么远的地方？」

    「为什么……不是逃离怪物的时候跑去那边的吗？」

    「小三，那就太奇怪了呀？如果要跟西野他们会合就不必跑去那么远的地方。反过来说，想成要远离他们，最后抵达隔壁镇的露营区自然多了。」

    听见十香的推论，西野面有难色。因为他也有相同的想法。

    「应该想成大野身上发生了什么事情……」

    「小西……」

    和满脸不安的两人相反，十香满不在乎地啜了一口茶。

    这是透过『网路』技能开始在据点流通，众人逐渐变得习以为常的味道。她润喉后再次开口。

    「话说回来，我从以前就想问了。大野同学和你们是怎么认识的？」

    「……你为什么想知道这种事情？」

    「纯粹感兴趣而已。西野同学就算了，那个柴田还有相坂跟大野同学不是两种极端吗？所以我才有点好奇。」

    「没什么大不了的。只是我们会认识的契机是六花吧？」

    「对呀。我和小奈、大野在国中是同班同学。那时的我和现在不一样很不起眼，受到小奈的影响爱看漫画跟动画，跟大野也很聊得来呢～」

    「嘿～原来是这样。有点意外。」

    「嗯。上高中以后我就变成这样，跟小西和小柴同班，和大野聊着聊着大家就玩在一块了吧？」

    「对啊，柴田每天带着我们到处玩，害大野很头痛。」

    「就是说啊……」

    「那时好开心喔。每天都有新鲜事，时间眨眼间就过去了……然后我跟被分到别班的小奈越来越少见面……不论是邮件还是讯息也都越来越晚回，我却完全没有发现原因。小奈明明只是为了避免我担心才故作坚强……唉，我真的有够蠢。那个时候的我在搞什么啊……」

    「六花，够了。不用继续回想了。」

    「对啊，相坂学姐。你现在不是跟一之濑和好了吗？」

    西野和三矢华拼命鼓励在无意间触发过去心理创伤的六花。

    虽然有着辣妹般的外表，但六花内心其实有一部分和一之濑很像。

    这时她忽然抬起头来。

    「啊，小奈寄邮件来了。呃……我看看喔。……！」

    看见寄来的邮件，六花表情骤变。

    「大家，他们找到大野了！」

    「……真的吗？」

    「赞啦啊啊！那个白痴害我们这么担心。遇到他绝对要给他好看，他妈的！」

    柴田口吐恶言，眼眶却泛着淡淡的泪光。他一定很高兴。

    「啊哈哈，就是说啊。幸好能平安找到他。啊，里面还写了很多。呃……找到五所川原先生的家人了──这是，咦……？」

    念出邮件内容，六花浑身僵硬。

    听了其他成员也僵在原地。

    「哎呀。各位怎么了？表情看起来那么惊讶。」

    这时，话题人物──五所川原八郎正巧在众人面前现身。西野等人同时望向手中握着茶杯、想必是刚开始休息的他。

    「「「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦────────！？」」」」」

    「你、你们怎么了？表情像看见妖怪或鬼一样？」

    五所川原看见惊声尖叫的少年少女们只能感到吃惊；但是短短几分钟后，他也发出一样的惊呼。

    ●

    我在露营区聆听相叶先生的话。

    「就结论来说，我们都不晓得自己为什么会在这里。他们三天前左右出现在这个露营区，所有人真的都失去了意识。你也听说了吧？他们对来到这里的记忆非常模糊。」

    「对啊，他们本人也这么说。」

    「可是除此之外，露营区还有很多不可思议的事情。你看这个。」

    「……？」

    相叶先生说，拿起露营区里的杯子。

    还以为他想做什么，他居然把杯子拿到与视线同高后突然放手。杯子当然是遵循重力法则掉到地上，内容物洒了一地，杯子也摔成碎片。

    「相叶先生，你在做什──」

    「别急，你看。」

    听相叶先生说完，我就看着散落一地的杯子碎片跟水。接着水居然开始发出微光。周围的水也跟着发光，回到杯子里面。这一幕简直就像时间倒流。

    「这是……怎么一回事？简直就像时间逆流。」

    「是啊，我们也不太明白；但这座露营区可以看见很多这种不可思议的现象。应该坏掉的物品恢复原状，应该吃完的食物再次出现，不管怎么看都不正常。但更奇怪的是除了我还有另一个人之外，没有人发现这些异常状况。」

    「什……」

    没有人发现……？这有可能吗？

    「可是我亲眼看到了，也觉得很奇怪啊？」

    「那是因为你刚来这里。起初所有人都对这种现象吃惊，但是过了半天就再也无法视为异常。」

    「有这种事情？不好意思，你不觉得危险吗？」

    「会啊，不过和其他地方比起来，这里受到怪物袭击的次数特别稀少。虽不知是否与这种现象有关，但把据点设置在这里的优点确实比迁离还多。而且如果除了我之外，还有另一个人注意到不对劲或异样感，就姑且有办法处理。」

    如果怪物袭击次数相对较少，的确适合当作据点。

    「可是为什么只有你和另一个人能够意识到异常？」

    「不知道。说不定跟『进化』有关。不过……」

    相叶先生叹了一口气，喝了一口杯子里的水后说。

    「我是有一定程度的猜测，但是看到你让我确定，五所川原女士他们已经死了吧？」

    「唔……！」

    「我没有证据，可是从城镇的灾情以及他们的可疑之处来看，自然而然能够猜到答案……而看见九堂先生你的反应，让我笃定自己没猜错。」

    「相叶先生，这件事──」

    「现在这猜测还藏在我心里。他们如果有自己已经死了的自觉，不晓得会发生什么事。你是从别的据点来的吗？」

    「是，这里北方的自卫队基地。」

    「喔喔，那里啊。那你的伙伴迟早也会来这里吧？可以的话，能配合我们的说法吗？我想尽可能避免刺激他们。」

    「……我知道了。」

    我只能点头同意相叶先生的提案。

    这时有人从入口走了进来。

    「相叶先生，我回来了──奇怪？是新来的成员吗？」

    「啊，你来得正好。他就是跟我一样，能认知到这个露营区异状的人──大野启太。」

    「……咦？」

    回过头来，我看见一名戴着眼镜，气质成熟的少年。不会错，就是大野……只是他比记忆中还要憔悴不少。眼底的黑眼圈很重，看起来非常疲倦。

    「你是大野吧？初次见面，我是九堂和人，西野和相坂的伙伴。」

    「……西、西野同学的伙伴？」

    大野的表情很明显地改变。

    我向大野说明状况，以及西野等人正在寻找他的来龙去脉；但稍微隐瞒了我为什么知道他在这里的原因。

    「这样啊……大家都还活着。啊啊，太好了……」

    「大家都很担心你。他们还找不到的成员就只剩下你了。」

    「咦……？」

    大野一听表情顿时改变。

    「啊，呃……就是……其他人全都找到了吗……？」

    「是啊，只是……也有人被怪物杀害，你可能不太想知道就是……」

    「啊，不会，没、没有那种……事情……请问，尸体呢？」

    「应该没有留下来吧。能够确认身分的尸体都会火化。」

    这是市长和藤田讨论后做出的决定。人类的尸体会变成疾病与细菌的温床。这样说很不恰当，但是多亏树精佩欧妮把隔壁镇和我们原本当作据点的城镇居民跟怪物吞噬殆尽，城镇探索进行得比想像中还要顺利。

    有多余的能力探索，接下来最该进行的就是处理弃置于城镇的尸体。我们以自卫队和市公所的成员为中心慢慢回收，并用索的吐息焚毁。遗族可能不太好受，但不论如何都得以活着的人为优先。尤其是辨识得了身分，或是残破不堪的遗体会优先处理。只要分辨得出身分，西野的伙伴的遗体应该已经都处理掉了……听说状况惨不忍睹，不过这不用告诉他。

    「这、这样啊……」

    听见我的说明，大野露出略显安心的表情。这让我莫名在意，但现在没空管这个了。

    「相叶先生，我有件事情想要麻烦你……」

    「你想带大野离开吧？没有问题。只要不在这里停留半天以上，就不会习惯异常。还请你注意。」

    「好的，谢谢你。」

    我马上寄了封邮件给一之濑。

    随后，广场传来人群惊呼的声音。

    此外还有索跟一之濑的气息。

    「──这、这只龙是怎么回事！？从哪里出现的！」「呀啊啊啊啊啊啊啊！快来人呀！」「喂，大家快逃！」「看仔细！一个女生坐在龙背上！」「该不会是人质吧？」「谁快去通知相叶先生！」「先让妇孺逃跑！男人全部过来争取时间！」

    ……啊，话说回来『隐身术』的效果差不多该结束了。

    我急忙跑出帐篷，就看到几名手持武器的男子将索团团包围。

    『呼哈哈哈哈哈！仰望我还毫无惧色的人类！我喜欢你们的气概！不怕被爪子刺穿的人给我上前来！』

    「索！不可以！那完全就是反派的台词！来，小白也帮我劝劝你妈妈！」

    『呼噜……呼噜……鼾～』

    「不要在这种时候睡午觉啦！呜呜……和人先生快点回来……」

    夭寿……眼前是一片混沌无比的惨状。

    得解释这个情况吗……讨厌，感觉超级麻烦。

    「九、九堂先生，那是……？」

    「呃……不好意思，那是我同伴……」

    之后，我安抚露营区的众人并说明了一之濑和索的事情。

    ……我越来越觉得应该要好好跟索沟通了。

    回程我们不是用索的飞行，而是使用来到这里的途中，以小红分身设置的座标。这样能缩短移动时间，重点是索本来就只能载两个人，所以没办法载大野回去。

    听见不能骑索回去，大野显得有点失望。

    骑龙果然是男生的梦想。

    ……不过索一定会拒绝，所以到头来还是无法实现。

    那就先回据点一趟吧。

第五卷 第三章 世界的错误与补救措施

    我们带着大野从露营区回到自卫队基地。

    幸好没在探索途中遇到骷髅。

    要是撞见它，恐怕就没办法平安回来了。

    我事前寄了邮件通知，所以西野他们马上和我们会合。

    「──大野，你平安无事。」

    「真是的～你终于回来了，大野。」

    「受不了，害我们这么担心。你这大笨蛋。」

    「大、大家对不起……发生了很多事情……」

    西野他们跟大野共享重逢的喜悦。

    这样就全员到齐了。平常冷淡的柴田也喜极而泣，他肯定非常高兴。

    「事情晚点再慢慢说就好。你一定累了，但是可以先去和其他人见面吗？大家都有很多话想跟你说。大野，大家都很担心你喔？」

    「……咦？真、真的吗？」

    大野一脸意外，柴田立刻挖苦他。

    「这不是废话吗？话说，哪有人会不担心朋友的啊？」

    「──」

    听见柴田的话，大野愣了一瞬间，然后露出满面的笑容。

    「……嗯、嗯，说得也是。大家，我回来了！」

    看来他终于体会到与伙伴重逢的喜悦了。

    嗯，这个气氛超棒的，我就趁机离开吧。

    「九、九堂先生，我跟你一起去。」

    一之濑也若无其事地跟了过来。唉，你要留下来才对吧？

    此时西野将视线转到我身上。

    「九堂先生，谢谢你。其实我应该更正式地跟你道谢……」

    「没关系，快点去找大家吧。这样我也比较高兴。」

    「感激不尽。晚点见。」

    「嗯，明天见。」

    和西野等人告别之后，我立刻去找小雪。

    顺带一提，一之濑被六花拖走了。加油啊。

    「那么小白，麻烦了。」

    『知道了～』

    小白原地盘旋了几圈，转向某个方向。

    『嗯～总觉得小雪好像在这边～』

    我感觉不到小雪的气息──与其这么说，其实是她使用了阻碍认知，只要一分开就很难找到。

    可是不知道为什么，小白能精准地掌握小雪的气息，就算相隔两地也能像这样找到她。虽不清楚原因，大概是野生直觉之类的吧？

    跟着小白走了一阵子，我就发现小雪抱着一袋她爱吃的零食坐在广场的长椅上休息。

    小雪发现我们的存在──正确来说是我头顶的小白──吓到抖了一下，急忙把零食藏到背后……我又不会跟你要来吃。

    『小雪～陪我玩～陪我玩～&#9834;还有分我零食吃～&#9834;』

    「咿……放、放开我！可恶！不要乱扯我的头发！好啦，分你吃给我安分一点！」

    『耶～嚼嚼嚼……好好吃～&#9834;』

    还是不擅长陪小白嬉戏的小雪一察觉我的视线，惊讶地回神整理仪容。

    「呵呵，你回来得真快。」

    「先整理一下头发再说这句话比较像样喔？」

    「吵死了！反正我不论整理几次都会被这家伙弄得乱七八糟，有什么办法！」

    居然恼羞成怒。

    『嗯哼～&#9834;小雪～小雪～&#9834;』

    「它没有恶意，就原谅它吧。」

    「没有恶意就不论做什么都能放任，真是不负责任的思考方式。」

    有什么关系，它还这么小。

    似乎玩腻了小雪的头发，小白回到我身边。

    终于重获自由的小雪，面露松了口气的表情。

    「呼……所以你为什么一回来就跑来找我？那个狙击手女孩跟『强欲』女孩怎么了？没跟你在一起吗？」

    「她们被相坂带走了……一之濑直到最后都在抵抗。」

    「是吗，那还真过分呢。狙击手不是有人群恐惧症吗？」

    「我相信一之濑一定能够克服……应该吧。话说我不是来闲聊的。我就单刀直入地问了，那是怎么一回事？」

    「……你在说什么？」

    「别装傻，我是在问那个露营区究竟是怎么回事？」

    「……」

    小雪看着我好一阵子，终于嘴角一歪。

    「──遇到死者的感想如何？」

    「！……你果然知道吗？」

    「我反而想问你怎么认为我会不知道呢。就算失去了力量，我还是系统的一部分，当然知道那里的情报呀？」

    被她这么一反驳让我无言以对，只好立刻进入正题。

    「那里究竟是怎么回事？不只有五所川原先生的家人与井上他们，后来我还看见了在女王蚁阿尔帕战中阵亡的市公所职员。怎么想都不对劲。」

    「呵呵！」

    小雪一听笑了，彷佛发自内心觉得我说的话很滑稽。

    「有什么好笑的？」

    「因为我没想过你会说出『不对劲』这几个字。就好比你现在生存的这个世界，对你来说已经变成日常一样了。」

    「……不要挑我的语病！」

    「我没有那个意思。不过你渐渐对这个世界习以为常，对我来说也值得高兴。因为这是你逐渐接受这个世界的最佳证据，身为系统的我求之不得。」

    「──」

    我一瞬间愣住了。

    ……逐渐接受？我开始接受这个世界？

    不可能。我不可能接受这种烂透了的世界。

    「算了，无妨。我心情不错，就告诉你吧。那个露营区是这个世界系统错误的集中地。简单来说，就是『世界的奇异点』。」

    「奇异点……？不对，等一下。追根究柢，『系统』是什么？你之前也说过，但系统也好，错误也罢，简直就跟在说电脑一样。」

    「事到如今才在问这个？还真是有够麻烦。」

    啊，这是她不想回答的反应。

    『唔～小雪，不可以让和人伤脑筋。』

    这时小白从我的帽子里跳了出来，扑向小雪。

    「啊，好痛！不要……不要扯我的头发──等一下，衣服也不行！不要脱我的内衣！唉！你不要顾着看，帮我阻止它啊！现在的我没办法叫它住手──我知道了！我知道了啦！我说就是了，放开我！求求你！」

    『嗯哼～』

    小雪泪眼汪汪气喘如牛，小白反而一脸得意。嗯，干得好，小白。

    「系统是稳定这个世界的程式。我之前说过，这个世界是你们原本的世界和别的世界融合而成的新世界。促进这个世界稳定、成长的就是我的母体，混沌神域的中央伺服器，也就是系统。」

    「稳定这个世界……？」

    「对，也就是让世界维持应有的样貌。这就是系统存在的意义。给予你们经验值与技能，以及等级提升的通知都只算是副产物。」

    「你说稳定？这个怪物横行的世界哪里稳定？」

    「那是从你们人类的观点来看吧？对这个世界来说，人类、怪物、动物、昆虫、植物、微生物都一视同仁，没有优劣之分。系统眼中的稳定和生物的生存竞争意义截然不同。如文字所述，系统的目的是为了让世界这个『容器』更大、更稳固。」

    「……规模还真大啊。」

    就算突然说起世界的事情，老实说我也难以想像。

    小雪夸张地摆出伤脑筋的动作。

    「我想也是。那把比例尺缩小吧。你想像一个装满水的水桶。里面的水就是你们这些生物与生命，水桶则是这个世界。水若是变多，或是水桶破洞，水就会满出来或是流失，从水桶中消失吧？为了避免水满出来或是从破洞流光，将水桶做得更大更坚固就是系统的使命。这么说你明白了吗？」

    「你这么一说，我就多少能想像了。那技能和职业也是系统创造出来的吗？」

    「不是，那是在这个世界生根的新法则，要说是真理也无妨。和你们的世界融合的那个世界有那种法则存在，最后形成的这个新世界也适用了那个法则。对这个世界的生物来说是未知的法则，于是新世界才会以通知的形式告诉你们。」

    「原来如此……难道没有更浅显易懂的方法吗？」

    老实说，我想系统可以解释得更细心一点；不过突然看到技能职业跟怪物我的确很兴奋。

    「我不是说过了吗？通知只不过是辅助，也是副产物。对于系统来说，你们这些人类的观点并不特别重要。」

    「……」

    她这么说令人无言以对。

    融入这个世界的似乎是个非常奇幻的世界。最起码从那座坟墓与树精佩欧妮的记忆来看，那世界也有人类才对。那些人现在不晓得在哪里？

    「话说回来，那个融入我们的世界的人类在哪里？怪物在我们这个世界现身，就代表那个世界的人类也过来了吧？」

    「天晓得？」

    「不是吧……你一定知道吧？」

    「我不知道。我只知道世界融合之后的事情。对融合之前的世界只有最基础的知识。对我来说，那种情报没有意义。」

    算了，异世界人现在在哪里无关紧要，就暂且保留吧。

    「离题了。跟我说说世界的奇异点是什么吧。」

    「……」

    小雪一听稍微把眼神别开。

    「如我刚才所说，世界的奇异点是系统错误集中的地点。因为是错误，所以会发生原本不可能发生的现象。例如死者复活，或是坏掉的物品重新修复。你也亲眼见识过了吧？」

    「是啊，我看到了。」

    各种不可能发生的现象出现在那座露营区。

    相叶先生说，住在那里的人也会渐渐无法认知到异常。是把异常当成习以为常，名符其实的异常地带。

    「……老实说，不论是重现死者也好、认知偏差也好，我觉得跟树精的特性有一点像。」

    「哎呀，你的直觉真准。」

    「咦……？」

    这次小雪笔直看着我的双眼。

    「──因为露营区会变成那样，就是你打倒佩欧妮造成的呀。」

    她说。

    「…………什么？」

    我一时之间听不懂她在讲什么。

    我打倒佩欧妮造成的……？那是什么意思？

    小雪大叹一口气。

    「就算没有自觉，就算无可奈何，你也应该多客观地看看自己的行动。你们不是打倒了『暴食的大树』佩欧妮吗？那和露营区成为奇异点的原因关联匪浅。」

    「……什么意思？为什么会扯到佩欧妮？」

    「你记得我以前对你说过『世界的试炼正在逼近，马上离开这座城镇』吗？」

    「……记得。」

    我当然记得。那时小雪显得莫名焦躁，很不符合她的个性。

    在那之后索立即现身，我还以为打倒它就是所谓「世界的试炼」；但我想世界的试炼恐怕是指佩欧妮。

    「如我之前所说，系统具有优先观察特定技能持有者的倾向。『早熟』、『共鸣』、『检索』、『变换』、『合成』、『强欲』、『暴食』、『嫉妒』、『傲慢』、『龙王』、『海王』等等种类繁多。强大固有技能的持有者会对这个世界造成强烈的影响，所以系统会观察持有者会对世界造成何种影响，并予以干涉。」

    「干涉……」

    这时我恍然大悟。

    「原来如此──就是『任务』吗。」

    「没错。任务是调查世界影响力的方式。除了你之外，还有很多固有技能持有者获得各种任务。持有『强欲』的女孩似乎还没接获任务就是了。」

    「不成功就得死，这是什么烂游戏。」

    「死了就代表你们也只有这点能耐。而且任务种类五花八门，有些就算失败也不会送命。那时我对你理解速度太慢感到烦躁就是了。」

    「顺带一提，可以不要失败就死掉吗？」

    你以为我对此耗费了多少的努力？

    「我不是说了吗？只要没有特别状况，单一个体的生死对系统来说并不重要。就是因为这样，佩欧妮的死对系统来说也是意料之外。」

    「什么意思……？」

    「在系统认知上跟地震、台风等天灾同级的佩欧妮，原本不是人类能够对付的怪物，结果还是被你们打倒了。害累积在佩欧妮体内的庞大灵魂、技能与经验值一口气灌进系统之中，一时处理不过来。」

    「……掌管这个世界的系统居然会处理不过来？太矛盾了吧？」

    「你说得没错，太丢脸了。这个世界才诞生不久，系统还有许多不稳定的部分。才会无法处理佩欧妮的资讯，产生那种错误。」

    「……该不会──」

    「没错，系统来不及处理的佩欧妮剩余资讯──就是发生在那座露营区的错误的真面目。」

    「居然有这种事情……的确跟佩欧妮……不对，跟树精的特性很像……」

    想到这里我灵光一闪。

    「不对，等一下。这样的话为什么井上跟市公所的职员也在？他们又不是被佩欧妮杀死的。」

    「没错，他们并没有被佩欧妮杀死；但『尸体』呢？佩欧妮不会只吃活人与怪物，连尸体也照吃不误。在你们城镇里随处可见的尸体，想必对佩欧妮来说是贵重的营养来源。」

    「怎么会……」

    震惊的事实令我错愕不已。的确，优先事项太多，有很多伙伴的遗体来不及回收。

    但谁想得到他们居然会被佩欧妮吸收，更别说是发生这种状况。

    这个世界真的太残酷了。

    「原本那种涌现到地上的错误应该由我来修正，无奈我处于这种状态。不过没必要在意，几天后系统就会修复错误了。」

    「……那个错误修复完毕之后，露营区的人会发生什么事情？」

    看见我祈祷般的眼神，小雪沉默了半晌。

    「──他们会消失。这不是当然的吗？」

    接着她若无其事地宣言。

    「你之前也说过，因为不想死，因为明天也想活下去，你们才能继续努力。不过──死者也拼了命地想活下去呢。」

    这是在讽刺我说过的话吗？

    「……没有其他办法吗？五所川原先生好不容易跟家人重逢，没有什么办法──」

    「怎么可能会有？世界在变成这样之前，死者本来就不能复生。那只不过是暂时出现的『现象』罢了。世界──系统不可能容忍那种不可逆的情况被逆转的错误存在。你还是放弃吧。」

    她斩钉截铁地否决了我的诉求。

    「……这样太过分了……」

    「──那只是你的感伤罢了。你应该活在现在。就算被死者绊住，你还是要向前继续迈进。那不就是『活在当下』这句话的意义吗？」

    「……从你嘴里说出来一点说服力也没有……话说还真意外啊。你居然会讲出这种话。」

    听了小雪吃惊似地一愣。看样子她自己也没有自觉。

    「唔……说得也是。那太不像我了，你还是忘了吧。」

    『嗯～？』

    似乎不理解状况的小白轮流看了看我和小雪。

    我和小雪的对话就在阴沉的气氛中结束了。

    ●

    回到室内走在走廊上，我就看到五所川原先生急急忙忙地跑来。

    「哎呀，九堂。你在这里啊，我找了好久。」

    看起来很急的五所川原先生气喘吁吁地擦了擦汗。

    「五所川原先生，怎么了？看你这么慌张？」

    我一瞬间以为出事了，马上绷紧表情。

    「不是，没什么，我只是想跟你道谢而已。」

    「道谢……？」

    「没错，真的很谢谢你让我们一家再次团圆。」

    「不、不会，你也太多礼了……我只是碰巧先到那边去罢了，不用跟我道谢……」

    「才不会咧。那个骷髅的事情我也听说了。没有你们那么强大的技能，不论是谁都到不了那座露营区。所以我是真心感谢你──不对，真心感谢你们。」

    五所川原先生不只感谢我，似乎也感谢一之濑和索。

    这时走廊前方传来某个气息。这是──

    「啊，爸爸。你原来在这里。」

    「老公，晚餐准备好了喔。快点过来吧。」

    「……！」

    眼前是五所川原先生的太太与女儿。两人都发现了我，走了过来。

    「啊，这不是九堂先生吗。辛苦了。」

    「辛、辛苦了……你们也过来了吗？」

    「是！知道能遇见爸爸，我就迫不及待跑来了。啊，我有获得相叶先生跟市长的许可喔。也见过藤田先生跟西野同学了。大家都是好人。」

    「……这样吗，那太好了。」

    「不过好厉害喔，居然能用影子移动，我吓了一大跳。那是桃桃的技能对不对？真的好厉害。」

    「……是啊，它是我引以为傲的搭档。」

    「怎么了？表情怎么这么阴暗？哪里不舒服吗？」

    突然朝我伸出手的皋月碰到我脸颊，感受到温暖的瞬间，小雪的话闪过脑中。

    ──他们会消失。这不是当然的吗？

    我忍不住把眼睛从皋月身上别开。

    「……我、我没事。不好意思喔，害你担心了。」

    「那就好。啊，晚餐好像准备好了，要不要一起吃？我也有帮忙喔？别看我这样，我其实很会做菜！」

    「哎呀，皋月很喜欢九堂先生呢。」

    「什！皋月，真的吗！？」

    「咦……？不是，才没有……我只是想报答九堂先生的恩情而已，没有那种意思……那个，现在还没有。」

    「……」

    五所川原一家和乐融融地对话，我却什么也说不出口。

    如果说出真相，他们会露出什么表情？

    若是知道家人几天后就会消失，他们会怎么做？

    五所川原先生把脸凑了过来。

    「九堂，我很感谢你，但这另当别论啊？想跟皋月交往，得先经过我这个父亲同意──」

    「咦，啊──不好意思，我在发呆……」

    「什么……？对你来说我女儿没那么重要吗！」

    「哇──！爸爸，你从刚才开始就在胡说八道什么啦！我不理你了！来，我们走吧，九堂先生。」

    「咦，啊……好。」

    我被皋月拉走，五所川原先生也急忙跟了上来。

    「小皋，对不起嘛。我道歉，不要抛下爸爸啊。」

    「哎呀，真辛苦呢。唔呵呵……」

    皋月带着我们来到餐厅，就看到一之濑他们已经在吃晚餐了。

    大野也在其中，周围还看得见西野的伙伴。一之濑的气色有点糟，不过其他人看起来都和乐融融。

    除此之外，还看得见来自露营区的市公所成员。

    他们在跟藤田与市长吃饭聊天。

    看起来非常愉快，非常幸福，所有人都替重逢欢喜。

    所有人都接受了这个不可能发生的状况。

    他们想必充满疑问，充满怀疑。

    即便如此，能够见到原本以为再也见不到的人，喜悦肯定超越了一切。

    「……这是要我怎么办……」

    小雪说这只是暂时的现象，系统的错误。

    和过去不同，没有明确的敌人。想到没有明确的敌意或是应该打倒的敌人，这个状况竟如此沉重又难受。

    因为不论变得多强──我都无能为力。

    ●

    吃完晚餐，我逃也似地前往安全区域外围。

    我没办法忍受继续在餐厅里跟皋月和轻浮男他们说话。

    「……唉……」

    今天不晓得第几次叹气。

    正因为露营区是系统错误集中的异常地带，原本不该存在的人们才会在那里生活，迟早会随着错误修正一同消失。

    「……我怎么可能接受这种事？」

    好不容易再见到彼此，在这不讲理的世界奇迹似地重逢，怎么能用一句「搞错了（Bug）」搪塞过去？

    真的没有办法吗？有没有什么拯救那些人的方法……

    「──你很烦恼呢。」

    声音传来。

    黑暗的另一头──黑袍骷髅悄然现身。

    「你好，又见面了，早熟的持有者。」

    那家伙用实在过于轻而易举、稀松平常，宛如拜访亲朋好友的气氛再次出现。

    「你──」

    我立刻从道具箱中拿出武器，进入备战状态。

    目不转睛地盯着眼前的骷髅，我同时单手操作状态画面联络一之濑等人。

    想不到和上次不同，眼前的骷髅完全没有可疑的举动，反而还彷佛强调自己没有敌意般、举起双手摆出投降的姿势。

    「不用那么紧张。今天我不是来杀你的，只是来谈谈。」

    「谈谈？开什么玩笑，我跟你没什么好──」

    「我有办法能够拯救露营区的人，你不想知道吗？」

    「！──」

    骷髅的发言使得时间霎时静止。

    ……它刚才说什么？

    「你怎么知道……？」

    「这也是我想和你讨论的。这和日前想杀你，以及现在不杀你的原因都有关系。不觉得值得一听吗？」

    「……」

    我的确感测不到敌意，但也不能相信它绝对友善。

    「状况有变，那露营区对我来说非常方便。我可以理解你不相信，但是容我就日前的行为跟你道歉。当时的我认为杀了你，对我以及这个世界都是最好的决定。」

    骷髅说完从怀里拿出某样物品。

    「是那个时候的羊皮纸……？」

    「没错，你知道这是什么吗？」

    「……不，我不知道。」

    因为小雪不肯告诉我。

    骷髅听了喀喀喀地摇晃全身的骨头，看起来很开心呢。

    「原来如此……她没告诉你这是什么吗？既然如此，我就代替她跟你说吧。这是这个世界的系统实体化后的一部分。」

    「什──」

    实体化的系统……？那是什么意思？

    「我知道很难信任我，所以就让你眼见为凭吧。让你看看那个露营区对我们，以及对这个世界代表了什么意义。同时告诉你她没跟你说的另一个真相。」

    啪地一声，骷髅弹了一下手指。

    伴随玻璃碎裂的声响，世界瞬间落入黑暗之中。

    ●

    「……这里是？」

    不知不觉间，我又身在那个空间。

    无数齿轮与画面，还有发光线路与之相连的奇妙空间──混沌神域的中央伺服器。

    「……我怎么又在这里？」

    「是我邀你来的。」

    望向声音的方向，我看见那个骷髅。

    「你──」

    我立刻试图从道具箱里拿出武器，却马上发现异状。

    「武器……拿不出来！？」

    「没用的。这里完全无法使用技能攻击，你我都是。既然是彼此都无法出手的地方，我想你应该愿意跟我聊聊才对。放心，我保证聊完会带你回原本的世界。」

    「……怎么回事？为什么你能带我来这个空间？小雪说你篡夺了系统的一部分，这就是你的力量吗？」

    骷髅听了微微歪头。

    「小雪……？啊，你说她啊。居然帮她取名字，你的兴趣真奇特……不过现在不重要。你说得对，能够带你来这里是我──不对，是我夺得的系统能力。虽然费了一番苦心才拿到，但是努力没有白费。」

    骷髅说，弹了一下只剩骨头的手指。

    一个画面在我们面前展开，映照出我和骷髅在安全区域外围面对面的模样。

    跟小雪请我来这个空间时一样。看样子，它真能使用系统的力量。

    既然如此，我就更不明白了。小雪并没有告诉我骷髅究竟是怎么有方法取得系统能力。

    「你想知道我为何能够操控系统吗？」

    「说不想是骗人的，但你反正不会告诉我吧。」

    「可以啊，我不在乎。如果你只想知道我取得这份力量的来龙去脉，告诉你也无妨。」

    「……你说什么？」

    意料之外的答覆让我愣了一下。

    骷髅又弹了一下手指。

    另一个画面凭空出现，映照出骷髅以及──

    「……小雪？」

    不，不对。脸长得跟小雪一模一样，但是衣服细节与举动不同。

    「为了辅助系统而创造出来的存在不只一个……而这些存在赋予了我『任务』。光是回想那个地狱般的任务，就让人一肚子火。」

    「──你说什么？」

    「你也知道吧？系统具有测试对世界具有强大影响力的存在──即固有技能持有者的倾向。我也因为持有固有技能『傲慢』而被系统盯上。」

    「傲慢……」

    话说回来，小雪说过。

    这个骷髅是在这个世界第一个杀人，因而获得固有技能『傲慢』。

    「容我省略任务内容，不过我总算达成任务，获得了对混沌神域的提问权，借此得知世界的由来及系统的存在。」

    ……跟我一样。我也从小雪手中接下任务，得知了世界的内幕。

    「我彻底调查能否介入系统时，取得了这个。」

    它说完拿出了那卷羊皮纸。

    画面上显示出骷髅打开宝箱，取得羊皮纸的景象。

    「这是系统的设计图──换言之，就是被实体化的部分系统。」

    「你说什么……？」

    「尽管程度有限，我在解读后仍获得了干涉系统的力量。系统也对我相当戒备，接二连三派遣刺客前来，却全被我击败。」

    画面切换，显示骷髅杀了好几名和小雪长得一样的少女。

    「她们只能在这个空间发挥绝对强大的力量，在现实中能够发挥的力量却有限。只要能避免被强制召唤到这个空间，想摧毁她们易如反掌。」

    「……」

    「每破坏一个，我就夺走她们的系统控制力，强化自己的能力。如今甚至能够自由自在地进出这个空间。」

    「那你为什么没杀小雪？」

    最初见到骷髅时，它抱着遍体鳞伤的小雪。如果夺取系统的力量是它的目的，为什么只留她一命？

    「啊，那是因为我想在杀你时能够让你掉以轻心。没想到她居然对你那么执着，完全出乎我的意料。」

    骷髅哈哈哈地笑了。

    那莫名触动我的敏感神经。

    「好了，取得力量的经过说到这里就够了。来进入正题吧。」

    画面再次切换，这次映照出住在露营区的人、西野及五所川原先生等人。

    别的画面上也出现露营区全景与周边区域，以及我们住的自卫队基地。

    「我想你应该听她说过了，那个露营区的人已经死了。他们不是被佩欧妮吞噬，就是尸体遭到吸收。」

    「是啊，好像是这样。她也说那是系统的错误。」

    「没错。那么你知道为什么会发生这个错误吗？」

    「小雪说是因为我们打倒了佩欧妮。」

    系统来不及消化佩欧妮累积的大量灵魂、经验值与技能，剩余的部分就侵蚀了现实，在那座露营区涌现。

    「原来她跟你说了那么多吗？那我就说明得更详细一点吧。首先是关于这个世界的系统。在现在这个世界，人类、怪物只要丧命，系统就会回收灵魂以及内在的能量。回收的能量会用于维持与修复世界，或是做为经验值回馈给打倒的人。这你应该有印象吧？」

    「……是啊。」

    我听过好几次取得经验值以及技能的通知。

    「那为什么佩欧妮持有那么多能量？原因在于它持有的技能。」

    「你说技能？」

    话说回来，小雪并没有告诉我佩欧妮持有什么技能。

    「没错，『暴食』是可以无限给予持有者吞噬之人技能与力量的禁忌技能。理论上会无限增强持有者，但代价是持有者会遭到非比寻常的饥饿感折磨。甚至容不下除了进食外的其他念头。」

    「暴食……」

    听了骷髅的话，我想到某些事情。

    我顺着佩欧妮的气息企图寻找它的所在地时。那时佩欧妮的意念、饥饿感、空腹感、痛苦透过联系的通道逆流而来。

    如果那就是骷髅所说『暴食』技能的代价，的确很合理。

    「你也透过战斗接触了佩欧妮的过去吧？它在世界变成这样很久之前，就在另一个世界不停吞噬人与怪物，持续了数十年，上百年。即使在这个世界出现，它仍不停吞噬人类、动物与怪物。于是它体内累积了『这个世界』以及『我们原本所在的世界』两股庞大的能量。这就是为什么系统会无法处理，产生错误。」

    骷髅的语气听起来有点感伤。

    世界变成这样之前……也就是说骷髅在原本怪物所在的那个世界就认识佩欧妮了吗？

    「她没有告诉你佩欧妮的技能真相，是为了尽可能减少你取得『暴食』的机会。你如果获得暴食，难保不会变成第二个佩欧妮。」

    「我……？」

    变成第二个佩欧妮……？纯粹为了满足饥饿吞噬他者，不断杀戮的生物？一这么想，我就内心发凉。

    「可是，现在还没有出现满足『暴食』取得条件的个体。而且想成为与佩欧妮同等的生物也需要耗费相同的时间。就这种意义上来说你可以放心。」

    「……满足取得条件的个体……你分得出来吗？」

    「是啊，当然可以。目前觉醒的固有技能数量是二十七种；不过其中十二种的持有者好像已经死亡了。我连系统特别关注的特定固有技能名称，以及持有人的身分都知道。」

    这什么作弊能力。不对，既然是系统本身的力量，能办到这点事情应该是理所当然。

    「这种事情现在不重要。就来讨论你最关心的问题吧──如何拯救重新出现在露营区的人。」

    「！──」

    听见这句话，我忍不住做出反应。

    没有血肉的骷髅愉快地晃着头，发出喀喀声。

    「就结论而言，拯救他们的方法只有一个──那就是『删除』他们的死。」

    「删除他们的死……？」

    「没错。我刚才说过了，现在这个世界完全处于混沌神域中央伺服器的管理之下。换句话说，这个空间里保存了世界变成这副模样之前的一切，以及所有的记忆，也就是所谓的阿卡夏纪录。我们若能控制、支配、任意操纵，你觉得会怎样？」

    「……就连死亡都能删除吗？」

    「没错。想必也能恢复过去成为怪物的牺牲品而死去的人们，以及遭到破坏的城镇，名符其实化身为神。」

    「别开玩笑了，怎么可能办得到这种事。」

    「当然可能。就是因为现在世界如此才办得到。不对，不如说不是现在的世界就办不到。」

    「你说……什么……」

    骷髅举起右手，合起只剩骨头的指尖。周围的齿轮开始旋转，光线激烈地交错。

    「你做什么──」

    「你看着吧，这就是系统力量的一环。」

    下一瞬间，我脑中响起大量通知声。

    《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》《已获得经验值。》

    《Kudou Kazuto的LV自8提升至16。》

    等级突然飙升。

    这……难道是它搞的鬼吗？

    「这是原本该给你的酬劳。我已经确实还给你了。」

    「……什么意思？」

    「就是我说的意思啊。你刚才取得的经验值，全都是你打倒佩欧妮本来应该获得的经验值。你不觉得打倒了那么夸张的强敌，居然只提升一级很奇怪吗？」

    「……！」

    我的确发现了，可是我还以为那是因为我取得了三样道具。看来我错了。

    「与佩欧妮直接战斗，并给了它最后一击。正因如此你才受到错误格外强大的影响；但这样你应该明白了吧？系统并非绝对，也能够被改变、支配。而只要改变系统，就可以改变这个世界本身。这个世界迟早也有恢复原状的可能。」

    「……」

    它没有说谎。

    直觉告诉我，这骷髅说的是真的。

    「假使你说得没错，跟我又有什么关系？」

    「这就是我为何想杀你的原因了。和其他技能不同，你持有的『早熟』以及『英雄赞歌』，就跟我持有的『傲慢』一样能有限地干涉系统。」

    「你说什么……？」

    「你不觉得奇怪吗？你不只能获得大量加成点数，持有的技能数量与等级也实在比别人多太多了。也彷佛配合你的成长，强大的怪物开始聚集在你身边。最重要的是，你还能随心所欲地帮怪物命名。」

    「命名……？」

    「没错，对怪物来说，名字是在首度受到系统认知其存在时所取的代号，他人是无法任意命名的。你能任意替软泥怪与龙命名，是你持有之技能『早熟』的效果。」

    ……话说回来，索听我说能帮它取名字时也莫名惊讶。原来有这种理由吗。我从没想过取名字是这么特别的事情。

    「你只要有心，甚至能帮我取名喔？怎么样，可以帮我吗？」

    「开什么玩笑，我怎么可能帮你取名。」

    「呵，开玩笑的。但真可惜，我如果获得了名字，最起码应该能和那只古龙平起平坐。」

    什……骗人的吧。光是取名就能提升能力吗？幸好我没有随便帮它……小红和索没有力量急速提升的感觉，难道是个体差异吗？

    话说，『早熟』具有好多的效果啊。真不想知道我会遇到这么多强大的怪物也是因为被这技能影响……强制升等的技能在现实世界中就只是在找碴。

    就各方面来说，骷髅说的事实都让我头痛。它不理会我内心的想法，继续说下去：

    「这样你就明白了吧？你也能够有限度地干涉系统。所以她才从你身上收回这张羊皮纸。她相信你只要成长，获得更强大的力量，就一定能解读这个羊皮纸，获得干涉系统的能力。」

    「──」

    我哑口无言，骷髅就继续说：

    「这就是我想杀你的原因。我能像这样行使系统的力量，但程度非常有限。为了让这力量更加可靠，我想要你持有的早熟以及英雄赞歌。」

    骷髅轻而易举地说出企图杀我的理由。语气中感觉不到任何罪恶感或愧疚，对它来说想必是天经地义的事情。

    「然而那个露营区的存在改变了我的计划。只要能顺利控制出现在那里的系统错误，我就可以更完美地掌握系统的力量。而我一人难以控制那么强大的力量，因此需要共犯。没错，就是你。」

    骷髅朝我伸出变成骨骸的右手。

    「早熟的持有者，你想不想改变世界？删除一切悲剧，让世界回归怪物出现之前？只要你我合力就能成功。」

    「……！」

    这家伙是会为了达成计划而毫不犹豫地杀了我的怪物。

    即便如此，它的提议仍然充满魅力。

    尽管跟魔王说要给勇者半个世界的老哏一样，对于发自内心如此渴望的人仍充满至高无上的诱惑。这就是所谓的魔鬼的诱惑吧。

    「突然这么说你也不会相信吧。我就给你订金吧。」

    「订金？」

    「没错，你收下吧。」

    骷髅说完，从怀里拿出新的羊皮纸抛到空中。

    不知使用了何种力量，在空中翻飞的羊皮纸直接在我眼前摊开静止。

    「契约书

    1.远古巫妖（Elder Litch）及其伙伴、同伙从契约开始自○月●日止，无法对九堂和人（Kudou Kazuto）及其伙伴、认识的人与安全区域内注册之居民进行任何攻击、敌对或威吓行为。透过第三者的攻击、敌对行动、威吓行为同样受到限制。

    2.在无双方同意之下，远古巫妖与九堂和人不可任意作废本契约书。且无法以催眠、胁迫、恐吓等方式逼迫对方。

    3.禁止透过系统、技能效果任意变更契约内容。

    4.契约开始后，本契约将于○月●日零时自动作废。

    「这是什么？」

    「『契约』技能。用了这个，双方就必须履行契约书上记载的内容。你可以当成我不会危害你们的证明。」

    「……这个远古巫妖就是你吗？」

    「当然，只可惜我没有姓名，只能如此记载。我可不打算用同种个体名规避契约内容。这个契约仅由在场的你我缔结。你如果担心，现在就帮我取名字也无妨。」

    「在这里的你不也有可能是冒牌货吗？你想杀我，我怎么可能信任你？」

    「能够干涉系统的就只有现在这个我而已。没人可以替代我，回到现实之后找那女孩确认也无妨。我知道这非常可疑，但这是我唯一能够对你展现的诚意。」

    「…………」

    的确，如果跟契约书上写的一样，它就无法危害我和伙伴。在○月●日之前还有五天。

    「为什么是五天？」

    「因为时间拖太久，系统就会修正露营区的错误。如此一来，复活的人就会消失。你也不希望发生那种憾事吧？」

    小雪的确说过系统几天后就会修正错误，骷髅应该没说谎。

    「你说要用系统将世界恢复原状，具体来说是用什么方法？」

    「很可惜，现在我不打算告诉你。我可不能掀开所有底牌，最起码不会牺牲你和你的同伴。不过，嗯……说得也是。你会担心就去问她吧。应该能做为参考才对。」

    骷髅说的「她」指的应该就是小雪。

    「你如果愿意帮助我，届时再告诉你方法。你可以和伙伴分享我们在这里的对话与契约内容。尽情去讨论吧。」

    「你很绰绰有余啊。」

    「因为结果已经确定了。你不会抛下露营区的人，所以势必会和我联手。」

    强烈的语气类似笃定。

    「那张羊皮纸就给你吧。我已经同意了。你只要签名，契约就会立刻生效。对了，请注意，更改契约与追加条文需要双方同意与重新确认。」

    骷髅又弹了一下只剩下骨头的手指。

    下一瞬间，周围的景色开始扭曲。

    「早熟的持有者，我可以预言你一定会和我联手。要说为什么──」

    它那毫无半点血肉的嘴角明显一歪。

    「──是因为你跟我是同类。」

    下一瞬间，我的意识落入黑暗之中。

    ●

    醒来时，我发现自己回到安全区域外围。

    那个骷髅早已不见踪影，却有别的变化。

    「这是……？」

    我手中握着那张羊皮纸。翻开来看，我发现上头写着跟在那奇妙空间看到的相同内容。

    ──请你做出明智的选择。

    文末写着这行字。

    「谁跟你是同类……开玩笑。」

    怎么可能有这种事。

    不过现在应该冷静思考。

    我无意间取得了各种情报，先整理再说。

    于是我直接去找一之濑他们。

    ──我和大家会合后，说明了刚才发生的事情。

    我说了露营区的人会变成那样的原因、今后的事情，还有骷髅的提案。

    全听完后，室内弥漫着沉重的气氛。

    「……你真是接二连三被卷入麻烦──正确来说，是吸引怪物的体质呢。不过，说是你的技能效果也仅此而已……」

    「十姐姐，你怎么这么说。和人哥又不是喜欢才变成这样的……」

    听见小三责备的语气，五十岚苦笑。

    「这种事情我当然知道，但就是因此才担心。换句话说，不就代表九堂先生以后也会被卷入类似的事情中吗？这样他绝对会受不了，也不保证未来会一帆风顺。」

    「……就是说啊……可是不要紧，不论发生什么事，我们只要帮助和人哥就好。」

    「也是，如果借助我们的力量能解决，当然可以帮忙，只怕……」

    五十岚没有继续说下去。

    她心里明白这和过去不同，并非个人或是团体能够解决的问题。

    顺带一提，在场的人只有一之濑、西野、六花、小三跟五十岚。啊，桃桃它们当然也在喔？追求桃桃的小黑又被踹了一脚。这一幕疗愈人心，但现在我完全没有心情。

    西野举手发问。

    「所以九堂先生你今后打算怎么办？这件事情你告诉市长跟藤田先生了吗？」

    「说出来当然比较好，但那么一来被五所川原先生还有在露营区复活的人听见的机率也会提升。如果他们发现到自己已经死了的事实，不知道会发生什么状况……」

    「最糟糕是有可能再死一次吗？」

    「……对。」

    气氛顿时沉了下来。

    瞥了一眼小雪的方向，她始终沉默不语。平时爱嬉闹的小白也懂得察言观色，乖乖待在我的帽子里。

    「我说小雪小姐，你差不多该参加讨论了吧？所有人都想知道你的意见喔？」

    这时五十岚把话题抛向小雪。

    一直看着窗外的小雪此时终于回过头来，开口说：

    「……你们想问我什么？」

    这反应和上次西野向她提问时一样。

    「关于刚才九堂先生说的事情。露营区的人的状况，还有骷髅说的话是真的吗？」

    「……」

    小雪沉默了半晌，看着我说：

    「你有什么看法，早熟的持有者？」

    「……我认为不是谎言。最起码它没有理由说那种谎。如果想欺骗我们杀人灭口，就算不用这么拐弯抹角一定也有更好的办法。」

    「所以你说它值得信赖？」

    「我的问题不是能否信赖，而是是不是事实。才向你确认。」

    「也是，最起码五天后露营区的错误就会遭到修正这件事情没有错。可是我不认为利用那个奇异点（Bug）将世界恢复原状能够成功……」

    「咦……？」

    「如我之前所说，这个世界已经变成一个新的世界。不论再怎么动用系统的力量，想要再次分成两个世界都不可能成功。追根究柢，系统本来就是为了维护现在的世界而创造，我不认为系统能够做到相反的事情。」

    「……」

    她看起来不像在说谎。

    骷髅说只要能支配系统，就可以让世界恢复原状。然而身为系统一部分的小雪却说没有让世界复原的方法。两人的意见完全相反。如此一来就代表其中一人的主张是谎言……

    「也对……既然是因为系统的错误让死者重新出现，我就无法否认有我所不知道的方法存在。毕竟我对系统也并非无所不知。」

    「并非无所不知……你不是系统的一部分吗？」

    「这就是原因。我的责任充其量只是辅助系统。我随时都可以透过系统调查我需要知道的情报，但没有必要知道，或是不想知道的情报我就一无所知。因为没有必要。」

    「原来是这样……」

    这时我终于理解骷髅说小雪是「不完全的存在」这句话中的意思。她真的就只是系统的一部分。简单来说就像电脑的配件。即使能够启动，不与本体连线也无法发挥功能。

    「连那个骷髅打算采取什么手段让世界恢复原状都预测不了吗？」

    「这个吗……」

    小雪做出扶着下巴的思考动作。

    「最有可能的方法，应该是创造新的技能。只要创造顾名思义，效果是将世界恢复原状的新技能，就绝对能恢复。」

    「将世界恢复原状的技能……」

    这种事情──不对，虽说是暂时的，现在死者依然复活了，所以或许真有可能逆转时间或是世界。

    「可是为此需要大量的能量。就如同你们使用技能需要消耗体力、精神力与MP，想必在创造与发动恢复世界的技能时，都需要相对应的能量。」

    闻言我恍然大悟。

    「大量的能量……原来如此，只要使用佩欧妮持有的庞大能量──」

    「确实有可能。足以让系统来不及处理的能量就聚集在那座露营区。强化系统的力量再利用那份能量，也许就能创造让世界恢复原状的技能。」

    这时西野举手。

    「假设这个方法没错，有没有可能失败？虽说是系统，也不是完美无缺的吧？」

    「当然，成功的可能性微乎其微。但就算失败，只要能填充能量应该就可以重新尝试。」

    「……顺便一问，佩欧妮保有的能量大概多少？」

    「这个吗……换算成人类的灵魂大约五千万人吧。就这个世界的人口来说并算不上多少。」

    「──」

    听见小雪说出的数字，我们只能愣在原地。

    小雪和那个骷髅说的没错，佩欧妮的确是破格的怪物。

    （话说要支配系统、创造技能吗……）

    小雪的假设如果正确，就不难理解骷髅为什么会盯上我。

    『早熟』能轻而易举地取得各种技能，比任何人都还迅速提升等级。而能赋予队伍成员强大固有技能的『英雄赞歌』，想必也是骷髅求之不得的技能。

    再加上它说我如果提升能力就有可能可以干涉系统。

    「先等一下，这样的话不能用我的『强欲』创造你们说的那个技能吗？」

    「咦……？」

    听见小三的发言，在场所有人都愣住了。

    话说回来，小三的『强欲』的确能创造发自内心渴望的技能。就某种意义上，可说是体现了小雪所说的办法。

    「小、小三！那样──」

    「没关系，十姐姐。我认为再用一次『强欲』应该没有问题。而且我也想救露营区的人。更别说，如果不用跟那种可疑的骷髅头联手也能拯救他们，不就再好不过了吗？」

    「小三……」

    和忧心忡忡的五十岚相反，小三露出意志坚决的表情看着小雪。

    「所以说怎么样呢，小雪？」

    「……你持有的『强欲』的确有可能创造出那种非常规的技能。」

    「──！那么……」

    小三的表情顿时亮了起来。

    「可是技能越强大，带来的副作用就越大。如果你想得到让死者复活、世界恢复原状的破格技能，副作用不是害死你自己，最糟糕的情况还有可能让你的存在直接消失。这样也不在乎吗？」

    「怎么会……」

    小三的表情急转直下，顿时充满阴霾。

    「小三，别那么忧郁。就算你再怎么想救露营区的人，如果要为此牺牲你，就没有意义了。有这份心意就足够了。」

    「和人哥……」

    「九堂先生……」

    小三，还有不知道为什么连五十岚也用含泪的双眼看着我。一之濑则是用跟埃及壁画一样的漆黑双眼狠狠盯着我瞧。为什么啦？

    「不论如何，还有时间。就来找找看有没有其他办法吧。之后再来接受骷髅的提案也不迟。」

    「说得也是。」

    「对呀！」

    一之濑和六花点头同意，其他成员也持相同意见。

    「话说回来，九堂先生。那个契约该怎么办？」

    「啊……」

    对喔，还有这档事要处理。

    「就内容上来说找不到可疑的部分。最起码，我认为接受这个契约没有问题。」

    「这样吗……」

    这时，我手中的羊皮纸淡淡发光。

    《契约已完成。》

    《请双方遵守契约内容。》

    《若无双方同意，契约将无法破坏。》

    通知声传进脑中。

    看了一眼羊皮纸，契约者的栏位上追加了我的名字。

    最起码这五天内，那个骷髅应该不会来危害我们。

    「无论如何，今天很晚了，就先休息吧。」

    看了时钟一眼，已经将近凌晨一点了。

    讨论结束之后，众人便当场解散。

    ●

    太阳升起。

    头好重……昨天发生太多事情了。

    「啊，要确认状态画面才行……」

    昨天晚上，骷髅应该给了我打倒佩欧妮时应得的经验值。打开状态画面看了一眼，LV的确提升至16，追加了大量SP（技能点数）与JP（职业点数）。

    「好久没配点了。」

    最近发生了太多事情，当初提升的等级以及打倒哥布林群提升的点数都延后了。

    于是这次就来好好提升职业跟技能的等级吧。虽然使用骷髅施舍给我的东西很让人不爽，但善用手头有的资源并不会有损失，就让我心怀感激地使用吧。

    现在的SP有220点，JP110点。有这么多点数，就能一口气提升至上级职业。

    首先，我用SP将『HP变换』、『MP消耗减轻』、『忍具制作』提升至LV9。

    之后用JP将『忍者首领』职业提升至LV10。

    这样职业等级就封顶了，职业LV达到3、6、9还会附带提升一点技能点数。转职成『忍者首领』时还能把『上级忍术』外的其他三个技能一口气提升至LV10。

    《『忍者首领』的LV已达上限。》

    《可选择上位职业以及衍生职业。》

    《最上位职业『忍者之神』已开放。》

    《已达职业相关之特定门槛。》

    《衍生职业『默剧演员』已开放。》

    《衍生职业『龙骑士』已开放。》

    《衍生职业『伐木工』已开放。》

    《衍生职业『农夫』已开放。》

    《衍生职业『守护者』已开放。》

    喔喔，最顶的职业终于登场了。

    『忍者之神』吗。虽然一点都不低调，但无疑是强大的职业。而且新的衍生职业也很多。

    默剧演员指的应该是默剧艺术家吧。

    龙骑士跟伐木工两者毫无疑问是受到索和佩欧妮的影响。

    还有农夫……感觉来得真是太晚了。的确是不错的生产系职业就是了。

    守护者则让人有点好奇，之后再用提问权调查看看。

    这时，通知声再次于脑中响起。

    《已达特定条件。》

    《已确认发现混沌神域最初之最上级职业。》

    《将给予额外奖励。》

    《已获得技能『勤勉』。》

    ……什么？额外奖励？

    我紧急确认状态画面，发现固有技能栏位追加了『勤勉』这个技能。我即刻用「提问权」调查。

    『勤勉』

    给予第一名开放最上级职业之人的技能。将大幅获取职业技能效果加成。

    同时发动越多职业技能，就越能让效果相乘。

    「喔喔……」

    这也是很强大的技能，真想早点测试。

    「早安，九堂先生……奇怪？你在做什么？」

    「啊，一之濑，早安。」

    我回过头看见的是一之濑。她的房间在我隔壁，早上常会像这样我先起来，或是她来叫我。二条偶而也会跑来。

    「昨天骷髅给了我一大堆经验值，所以我在配点。」

    「原来如此。我记得你好像说等级一口气提升了很多？」

    「是啊，我拿到了大量点数，想马上分配。」

    总而言之，我先和她说了职业『忍者之神』与技能『勤勉』的事情。

    「好厉害，你越来越像个作弊仔了呢！」

    「啊哈哈，虽然想说应该有别的夸奖方式，但我就老实地接受吧。谢谢，一之濑。」

    「好喔，恭喜你。」

    「汪汪！」

    我们两人击掌庆祝。

    也醒来的桃桃从影子里出来舔我的脸颊表示恭喜。毛茸茸的。

    就将职业变更为『忍者之神』吧。我只需要1点JP。能够节省变更职业时耗费的点数是新人类的优点。

    《『忍者首领』已转换为最上位职业『忍者之神』。》

    《职业已更改为『忍者之神』。学会技能『超级忍术』。学会技能『超级忍具制作』。学会技能『落日领域』。学会技能『疾风奔驰』。》

    《技能『上级忍术』与『超级忍术』进行整合。》

    《技能『超级忍术』自LV1提升至LV3。》

    《技能『忍具制作』与『超级忍具制作』进行整合。》

    《技能『超级忍具制作』自LV1提升至LV3。》

    『超级忍术』跟『超级忍具制作』分别是原本技能的强化版。

    会整合的话，就没必要提升『忍具制作』的等级了？

    不对，LV不封顶，很可能不会出现上位技能，不算是浪费。

    而且其他两个技能也很强大。

    『落日领域』

    以自身为中心将半径十公里的范围化为黑夜。效果范围内，队伍成员将获得夜视能力，并大幅强化影子与黑暗系技能。

    『疾风奔驰』

    在任何地形、环境都能如履平地。移动中发动忍术将能提升威力与命中率。移动中使用忍具将能提升威力与命中率。

    『落日领域』的效果好猛啊……

    光是能强制变成夜晚已经很强了，居然还不会影响队友。我和桃桃的配合一定会变得更强。

    『疾风奔驰』也是很强的技能。不仅能在不消耗MP或不使用忍术的状况下在墙面与水面上行动，移动中还能提升技能效果。乍看之下平凡无奇，但方便性是无庸置疑的。真期待技能验证。

    （也得提升其他职业才行。这次也来取得新职业吧。）

    这次我想取得一直保留的第五职业。

    从过去的配点来想，这次的衍生职业就是刚才显示的全部了。

    即使将『追踪者』和『漆黑奏者』等级封顶也没有出现其他衍生职业。

    『忍者之神』与『勤勉』果然是关键。

    包含现有职业在内，依照组合无疑能变得非常强大。

    既然如此，就得减少候补的数量。

    单体最强的果然是『龙骑士』，但这不与索行动就没有意义。

    力量非比寻常的索无疑是我最强的伙伴。能让它的战力更加提升很有吸引力，但是不能过度依赖它。

    毕竟有可能遇到跟佩欧妮战最后一样，索在中途脱离，或是得靠我自己突破的场面。若无法在关键场合发挥作用，技能就等同没有意义。

    （……今后的战斗恐怕会越来越常遇到那种场面。）

    我没有证据，但是有这种预感。

    而不好的预感都容易应验。

    不能过度依赖索，话虽如此还是得考虑彼此力量能相辅相成的组合。

    （候补果然是『默剧演员』或是『守护者』吗……）

    从说明文来看，攻击面是『默剧演员』较优，而防御面则是『守护者』比较强。

    但是实际上，『守护者』有些效果和我的第四职业『苦行僧』重叠。

    提升『苦行僧』的等级应该就能获得类似『守护者』的技能。

    如此一来──

    「我想选『默剧演员』作为第五职业，你们怎么看？」

    我望向一之濑和桃桃的方向。

    「能模仿对方技能的职业吗……嗯，我觉得不错。」

    「汪！」

    一之濑和桃桃都赞成。

    看来都是重视直觉的桃桃和一之濑对此没有异议。

    那就来选择最后的职业吧。所需点数也是1点。

    《第五职业已成为『默剧演员』。学会技能『模仿』。》

    获得的技能只有一种吗。

    跟影子法师一样，要等升到上位职业，技能才会变多吗？

    我立刻用提问权确认效果。

    『模仿』

    能够选择他人的一个职业并使用。每次等级提升都能增加一个模仿数量，并提升模仿精确度。只是无法用于固有技能以及缺乏适应性的技能。

    跟职业说明文写的一样。

    这是能使用别人职业技能的技能。

    封顶的话最多能模仿十个技能。

    跟『勤勉』的契合度一定好得不得了。

    （没有适应性的技能是什么意思？）

    调查之后发现就是无法使用缺乏身体条件的技能。

    例如没有翅膀就不能飞，没有尾巴就不能以此攻击。还有，如果不是像小红那样的身体就没办法使用溶解或分裂，似乎也不能模仿六花的『鬼化』。

    简而言之，就是无法模仿与自己种族相差太多，并且依赖肉体的技能。

    不过用忍术能做到类似的事情，应该没有太大的缺点才对。

    剩下就是分配既有技能与职业的点数。

    还剩下一共有185点SP与74点JP。

    应该最先提升的果然是『忍者之神』与『默剧演员』的技能。

    首先我将『超级忍术』、『超级忍具制作』、『落日领域』和『疾风奔驰』提升至LV7。

    接着把『忍者之神』提升至LV10。职业技能会在职业LV达到3、6、9的时候提升一级，这样四个技能就全部LV10了。

    接下来是『默剧演员』。我也想配点给『漆黑奏者』，所以就将『模仿』提升至LV7，『默剧演员』提升至LV3。这么一来『模仿』也能升上LV8。

    最后我将『绝影』、『影子模仿』、『影牢』提升至LV7，再把『漆黑奏者』提升至LV6。如此一来，这边的技能也各提升一级。

    剩下的点数就先保留，这次的配点就结束了。

    （插图008）

    可能是受到『忍者之神』与『默剧演员』的影响，能力值跟着上升不少。

    我感觉力量比以前还强，真让人期待尝试技能效果。

    「九堂先生，九堂先生。」

    一之濑拍拍我的肩膀。

    想说她怎么了，转头一看她身旁出现扭蛋机……她又转扭蛋了吗？

    「呃……机会难得，我在等你配点的时候转了一次扭蛋。然后熟练度好像提升，让扭蛋的LV提升到9了&#9834;」

    「那的确很厉害……你到底转了多少扭蛋？」

    「然后呢，居然出现了新的扭蛋机。」

    「新的扭蛋机？」

    「没错没错，叫做『十连扭蛋』，花3点SP就能转十次！很厉害吧！超划算的喔！」

    一之濑略显兴奋地解释。

    过去1点SP能转三次扭蛋，所以多了一次吗。说划算的确比较划算。

    「不只如此，这个扭蛋居然有保底功能。」

    「是吗？」

    一之濑说，跟一般扭蛋不同的是十连扭蛋一定会出现三颗以上的蓝色扭蛋。

    怎么觉得越来越像手机游戏了？

    等等，保底三颗蓝色比手游佛心多了……

    不仅如此，还有天花板存在。根据一之濑的统计，转九十次一定会出现一次黑色扭蛋──等于转九十次就能确实取得职业或技能。

    这样听来或许很强，实际上不可能那么顺利。

    毕竟能取得扭蛋技能的职业『茧居族』几乎所有能力值都只有1，就算后来提升等级，能力值也几乎原封不动。也很难借由提升效果限定在室内的『阻碍认知』等级来获得点数。

    若不像一之濑那样靠扭蛋一次神抽就取得『狙击手套组』，茧居族可说是跟自杀无异的职业。

    顺带一提，扭蛋的稀有度如下：

    白色　稀有度最低，会出现食物与日用品。

    蓝色　稀有度比白色还高，会出现SP、JP与回复药。

    黑色　稀有度高于蓝色，会出现职业或是技能。

    提问权说黑色扭蛋之上好像还有金色扭蛋。

    这是连一之濑都还没抽到过，据说能够取得固有技能、上级职业与强大武器的超超超稀有扭蛋。

    一之濑听了，每次转扭蛋都会说「快出金蛋……快出金蛋……」这种有点危险的台词（注：日文中的金蛋也有「睾丸」的意思。）。

    话说在我还是上班族的时候，二条也曾沉迷过类似的游戏。午休时间她会在休息室边嘀咕「又大爆死……给我保底啊，烂营运……」，边吃特价便当。

    「我的SP还有剩，我想再转一次十连，好。」

    「嗯，请……」

    我不会阻止她。

    如何使用点数是个人的自由，实际上我也被一之濑的扭蛋救过好几次。虽说她的点数大多都消耗在扭蛋上，但她的运气果然很不错。

    「那么──我要转了。」

    一之濑拉下扭蛋机的拉杆。

    结果是──

    「六颗白色、三颗蓝色、一颗黑色吗……运气果然不错，黑色出了什么？」

    「是技能『减轻伤害』。蓝色拿到了3点SP、1点JP跟三瓶回复药，所以有赚呢。」

    「也对。」

    实际上就等同没花点数转了十次扭蛋，她的运气果然不错。

    顺带一提，不只敌人的攻击，『减轻伤害』还能减轻开枪的反作用力。

    「既然拿到点数，就再转一次十连吧。」

    「咦，你还要转？」

    「对呀对呀，总觉得下次会抽到金蛋。应该说，我转出来给你看。」

    「还是算了吧。你这种想法就跟赌鬼一样。」

    「捱怼……」

    「就算可爱地抱怨也不行。我要以队友的身分阻止你继续抽下去。」

    「说、说人家可爱……耶嘿嘿！」

    不要害羞啦。我又没有那种意思……脸颊跟烤年糕一样鼓起来的一之濑是真的很可爱没错啦。

    「汪汪！唔～」

    还有桃桃不用跟她比。就算没有特别注意，你的叫声也很可爱，是真的喔。

    「话说回来，桃桃也有固有技能啊……」

    「唔～？」

    我边摸桃桃，边回想它持有的固有技能。

    「我记得好像是提问权跟鉴定都看不出效果的『共鸣』吧？」

    「对呀……」

    小雪提出的特定固有技能，除了我的『早熟』、骷髅的『傲慢』之外，还有桃桃的『共鸣』；可是我到现在还是不清楚效果。

    问桃桃它自己也不太明白，是一个充满谜团的技能。

    「既然叫做共鸣，能够想像会对周遭造成某种影响，或是跟伙伴共鸣之类的，但从没发生过什么明确的变化呢。」

    「就某种意义上来说是最神秘的技能吧……」

    「汪唔～……」

    也表示「我也不知道」的桃桃露出内疚表情。

    「不用担心，我没有怪你。想成有什么优点就算赚到就好。」

    「汪！」

    不论持有什么技能，桃桃就是桃桃。

    这样就够了。

    ●

    和一之濑道别之后来到户外就看见井上等人。他们也发现了我，朝我挥手。

    「喔，九堂，早啊。你真早啊。」

    「……早安。井上先生你们怎么也这么早起？」

    「没啦，昨天在露营区处理了很多事情，没机会过来啊。于是才会一大早过来。我也想跟清水主任和二条打声招呼。」

    「……这样吗。这个时间她们应该在餐厅吧，要我帮你们带路吗？」

    「好啊，歹势啦。」

    井上等人身上完全感受不到恶意或是敌意。

    他们似乎真的没有当时的记忆，也不记得自己做了什么。如果记得就绝对不会说想见清水主任跟二条了吧。

    但怎么会演变成这样？

    清水主任她们当然对露营区的事情有所耳闻。

    井上对她们造成的心理创伤尚未痊愈。怎么可能忘记差点受到侵犯还险些遇害的痛。

    （虽然说要帮他们带路，老实说我不想让他们见面……）

    就先寄封邮件给她们，想办法混过去吧。想瞒着井上等人偷写邮件也不困难。

    「怎么了，九堂？从刚才开始就不说话，快点带路啊。」

    「好，我知道了。」

    我和井上等人一同走在基地内。别说在市公所的时候，我还在当上班族时也没有像这样和他们一起行动。毕竟本来就没有交流。

    「不过啊，这里比市公所还要大多了。不愧是自卫队基地。」

    「就是说啊，我是第一次进来自卫队基地。」

    「我也是我也是。」「进来过的人反而比较少吧？」

    井上等人在我背后闲聊。

    「不过真的好厉害啊。居然能打赢那只魔像和蚂蚁大军。」

    「就是说啊。我还以为绝对打不赢。」

    「没错没错，井上先生还说绝对赢不了放弃了。」

    「废话，会觉得打得赢的人才有问题吧？所以干脆──奇怪？」

    这么说的瞬间，井上歪了歪头。

    「干脆……做什么？好像有什么……？不对，等一下喔？我们不是一到市公所就被送到露营区……奇怪？」

    「话说回来，我们晚上好像有讨论过什么……」

    「对啊？我记得在外面抽菸休息，井上就说──」

    不只井上，其他伙伴也同样对自己的发言歪头。

    「……对了，话说回来。那个时候，我……我伪装了什么技能，对二条和清水主任──啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    那一瞬间，井上恍然大悟狠狠瞪着我。

    「对了、对了、对了，我想起来了！九堂，你他妈的居然抛下我们！那时都怪你见死不救，害我们──」

    「没错！我想起来了！」「我也是！」「我也想起来了！」

    那一瞬间，井上等人身上涌现出漆黑的负面情感。

    「喂，九堂！？你这家伙，那时好大的胆子啊！」

    「井上先生！？先等一下！冷、冷静一点……」

    「废话少说！谁冷静得下来啊！居然敢对我们见死不救！」

    瞪着我的表情跟当时一样漆黑，如同魔鬼一般充满恶意。

    井上拔出腰间的求生小刀。

    「饶不了你！我绝对饶不了你！杀了你，杀了你杀了你杀了你，我绝对要杀了你──咦？」

    然而下一瞬间，异变骤生。

    井上的眼睛突然流出血来。

    不只眼睛，他的口鼻也鲜血直流。

    「啊，咦……？这什么鬼……身、身体──身体，身、身啊啊啊啊啊啊啊喔啊啊啊烂掉啦呜呜呜呜呜呜呜呜呜──────！」

    手臂啪叽啪叽地折断，脚被压烂，井上的身体宛如遭到看不见的东西啃食般，逐渐支离破碎。

    「井、井上先生！发生什么啊啊啊啊啊啊啊────！」「为、为什么我也呃嘎呃嘎嘎呃嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊────────！」「好痛！好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    井上的伙伴身体也跟着四分五裂。这是怎么回事？发生什么事情？身体明明被撕裂，却没有半滴血落到地上，身体碎片也从肉体消失。

    「蚁啊啊啊啊啊啊──蚂蚁啊啊啊啊啊啊────！蚂蚁在吃我喔喔喔喔喔────，谁、谁来救啾……我──」

    发出凄厉的死前惨叫后，井上等人就消失了。

    「这……难道说重现了井上他们临死前的状况吗……？」

    回想起临死之际的记忆与行动，他们又死了一次。

    而且还是以重现自己死亡这最恶劣的方式。

    换言之，皋月还有其他人只要想起自己的死法，也会像这样──

    「呕噗……恶呕呕呕……」

    我吐了。不行，忍不住。这太残酷了。居然得重新体验一次自己的死，实在太恶质了。这个世界究竟充满多少恶意？

    对小雪不太好意思，但我不禁这么想。

    ●

    井上等人死了。

    因为回想起自己的死亡，他们又死了一次。

    还是别把井上他们当成例外比较好。这样就确定了。在露营区复活的人只要想起自己的死，就会再死一次。

    「……得快点想办法才行……」

    可是该如何是好？就算还有时间，时间过得太久，系统就会修正错误。皋月他们若先想起自己已经死亡的事实，也很有可能在被修正前消失。

    手中的羊皮纸格外强调自己的存在。

    ──要求我和骷髅联手，拯救露营区──拯救这个世界。

    但不安要素太多了。总归一句，我不晓得它到底希望我做什么。

    如小雪所说，若能创造出可让死者复活，并使世界恢复原状的新技能，我也很乐意协助。

    ──然而我不论如何都不想相信骷髅。

    差点死在它手中只是原因之一，我认为它的想法和我大相迳庭，彼此是遵循不同的价值观在行动。

    话虽如此，目前除了和它联手别无选择也是事实。

    没有替代方案，我被迫和它合作。

    老实说，我从没想过自己会如此为人着想而行动。

    不过看见皋月跟五所川原先生后，我不论如何都想帮助他们。

    那个笑容、那份温暖、那个关系，在我眼中无比耀眼夺目。

    「真是天不从人愿……」

    可是这次真的无可奈何。

    不同于过去只要打倒怪物就能解决问题。

    这次的对手反而是身为拯救我无数次的技能与职业之基础的系统本身。

    个人面对世界无能为力。如此轻易就能改变世界的话，那也不会是现在这种样子了。

    在我烦恼的时候，有人从远方走了过来。

    「啊……」

    是大野。他一看到我就朝我走来。

    「啊，早安……呃，你是九堂先生吧？」

    「是的，昨天谢谢你了。你没跟西野他们在一起吗？」

    「大家还在餐厅。我有点事情要回露营区……」

    「帮相叶先生吗？」

    「差不多……」

    大野停下脚步，看着我欲言又止。

    「怎么了吗？」

    「没有，嗯……昨天谢谢你。我还没好好跟你道谢。」

    「啊，那种小事不用在意。我本来就是自己喜欢才做的。」

    「是这样吗……」

    感觉他形迹有点可疑。不，纯粹是跟一之濑一样怕生吗。第一次在便利商店遇到他的时候，他也被队伍中的人欺负。

    「话说回来，大野，我听相叶先生说你也感觉得到露营区的异变？难道说你也进化了吗？」

    「……是。」

    「果然没错，真厉害。你进化成什么种族？方便的话可以告诉我吗？」

    「咦，呃……是『上级人』，跟相叶先生一样。」

    跟相叶先生一样的上级人吗？可说是很保险的进化分歧。话虽如此，没有鉴定跟提问权之类的调查方法，也没办法选择太冒险的进化分歧。不过这是他打倒过许多怪物的证明，在这之前过得一定也不轻松。

    「这样啊，你很努力呢。很厉害，可以引以为傲喔？」

    「！……」

    一听我这么说，大野把眼睛别开，紧抱双臂咬住下唇。

    「没有……这种事情。我……我只是……」

    「……？」

    他怎么了？跟刚才好像不太一样？

    大野一惊回神说：

    「对、对不起，那我先失陪了。」

    他说完就快步离开了。

    到底怎么了？

    「我说错什么话了吗……？」

    ●

    和大野聊完，吃完早餐后，我再次陷入沉思。

    话虽如此，也想不到好办法。

    「唔～？」

    「啊～桃桃好可爱喔～」

    我边摸桃桃边逃避现实。把它脸颊拉长超可爱的。

    我拿出罐装咖啡一饮而尽，眺望天空发呆。

    这过于无奈的状况让我什么也不想思考。

    「怎么了，九堂先生？表情那么紧绷，在餐厅也很没有精神……」

    是一之濑。

    她从上方俯视我，接着在我身旁坐下。

    我拿了一罐咖啡给她。

    「其实──」

    我跟一之濑说了刚才发生的事情。餐厅有不少来自露营区的人，没办法直接说出口。不论如何，我本来就想晚点告诉她。

    全部听完，一之濑满脸惨白。

    「……真的太不妙了。没有什么办法吗？」

    「……不知道。跟之前只要打倒怪物就能解决问题不一样……有办法的话我其实也很想帮助露营区的人……」

    「为了五所川原先生吗？」

    「是啊，好不容易跟家人重逢，这样下去就太……」

    「这样吗……」

    一之濑边小口喝着罐装咖啡，边看着我。

    「总觉得真意外。九堂先生居然会为了露营区的人这么认真。」

    「就是说啊，我自己也有点惊讶。」

    姑且不论为了一之濑或桃桃他们，我居然为了五所川原先生和在露营区刚遇到的人烦恼到这种程度，连我自己都觉得很不像自己。

    不过，五所川原先生和女儿重逢的场面，以及他们当时的对话会烙印在我脑海中挥之不去。我想大概是因为……

    「……我可能有点羡慕吧……」

    「羡慕？」

    「──啊。」

    说完我才恍然大悟，自己忍不住说出口了。

    「有点羡慕什么？……啊！难道你用有色眼光看待五所川原先生的太太和女儿吗？不、不可以！那样实在太糟糕了，九堂先生！」

    「不是，不是啦。不是那样。」

    怎么可能啦？那对母女是真的很漂亮，但重点不在这里。

    「只是……」

    「只是？」

    「我觉得能再见到家人，果然很令人羡慕……」

    一之濑听了也点头同意。

    「啊……是这回事呀。的确，世界变成了这种样子，能再见到家人相当难得呢。像我就已经放弃了。」

    「咦，为什么？」

    「我的父母都在国外。从我国中开始就一直为了工作不在家，大概是不怎么关心小孩吧。我寄信说想高中休学的时候，他们也只回我『想休就休啊？』而已。手续全部都是帮佣跟亲戚帮我办的。虽然跟父母讨论了很多，结果他们始终没有改变。金钱方面倒是完全没有问题就是了。」

    「原来是这样吗……」

    一之濑家的家庭环境比想像中复杂。

    「所以我对家人间的羁绊没有什么感觉。再见到小六时的开心是好几倍就是了。」

    「当时吓了我一跳。你突然自己冲出去。」

    「不、不要说啦！那时我也控制不了自己！那九堂先生呢？果然会担心家人的事情吗？」

    「不，完全不会。我的父母都已经过世了。」

    「咦……？」

    一之濑露出惊讶的表情。

    「记得是在我快要高中毕业之前吧。两人遇到交通意外去世了。所以就算想见也见不到。」

    我努力维持开朗的语调，因为我不希望被她同情。

    「这，呃……对不起。」

    「哈哈，为什么要道歉？那已经是好几年前的事情了，我早就已经释怀了。」

    当时虽然很难过，但时间已经冲淡了一切。

    「只是……如果能再见面，果然有很多话想说呢。所以我可能才会羡慕五所川原先生他们。」

    世界虽然变成这副模样，但就某种意义上来说，那算是唯有这世界才会发生的奇迹。

    然而说到底，若世界不变成这样本来就不会发生那种悲剧。

    「我想帮帮五所川原先生他们。可是就算如此，我也不想跟那个骷髅合作。」

    「就是说呀……」

    这就是所谓的走投无路。

    终究还是只能将露营区的人当成暂时的梦境，并接受事实吗？

    「………………嗯？」

    不对，等一下喔？等一下、等一下、等一下。我错过了什么？

    我重新整理一次脑中的情报。

    露营区的人只是暂时复活，原因是我打倒了树精佩欧妮。累积庞大资讯量的佩欧妮，让系统处理不及变成错误显现。骷髅的目的是掌握系统，借由利用佩欧妮累积的能量让露营区的人复活，并将世界恢复原状；可是小雪说成功的可能性微乎其微。如果改用小三的『强欲』，小三就会死。而露营区的人回想起自己的死也会死。假使我和骷髅合作也不保证绝对成功。失败的话复活的人就会再次消失。时间限制五天。

    「────」

    快思考、快思考、快思考，快思考快思考快思考，给我思考，九堂和人。

    我有没有错过什么？能用什么提升等级的技能？给我回想所有资讯。

    大脑开始沸腾，温度不断提升沉入思考的汪洋之中。

    反刍过去的情报，思考，然后──

    「啊……」

    我突然想到一个异想天开的点子。

    一之濑露出期待的眼神看着我。

    「你想到什么了吗？」

    「是啊，顶多只是可能而已──」

    说不定，说不定有用。我和一之濑说出刚才想到的方案。

    虽然是场赌注，但是值得孤注一掷。

    我立刻和西野他们分享我想到的办法。

    「……真亏你想得到这种办法。」

    「不过的确有可能成功吧？我赞成。」

    「我也是，我相信和人哥想到的计策。」

    大家的反应大致上还算良好。唯有五十岚一脸不悦，但小三亲自说服了她。

    「请、请问……有多少机会成功？」

    刚从露营区回来，加入了我们讨论的大野战战兢兢地举手。

    我看了小雪一眼。

    「这个呢……这充其量只是我的个人意见，但我认为不错。最起码成功率比骷髅的方法还高吧。」

    大家都发出感叹。既然获得了小雪的背书，我也松了口气。

    「！……」

    总觉得好像只有大野莫名吃惊，不知道怎么了？

    「可是这样真的好吗？你的方法只能拯救露营区的人，没办法让世界恢复。真的这样就好了吗？」

    小雪宛如在确认我的意思这么问。

    当然，我们毫不犹豫地点头。

    「是啊，这样就好。虽然能让世界恢复原状再好不过，但是没有人这么希望不就没有意义了吗？」

    一之濑他们点头同意我的话。

    小雪也对我的回答表达满意。

    「……是吗。我只要能恢复力量，继续维持这个世界的运作就没有问题。就接受你的提案吧。」

    「你这么说就帮了大忙。」

    我伸出手，小雪便紧紧握住。

    这个策略必须要有身为系统一部分的小雪帮忙。能获得她的帮助真是太好了。

    这时，大野畏缩地举起手来。

    「请、请问……不好意思，我可以先失陪吗？我忘记露营区还有事情没做了……」

    「你还真忙啊。要不要帮忙？」

    「谢谢你，西野同学。不要紧，我一个人也没问题。」

    「是吗，加油喔。」

    「嗯。」

    在大家的目送之下，大野返回露营区。

    「这样问题就只剩下骷髅了……」

    「可以说服它吗？」

    「说服得了就好了，但是反过来就一定会成为阻碍……对彼此都是。」

    骷髅的目的只是「让世界恢复原状」。拯救露营区的人是类似让我协助它的谈判筹码。如今我找到自己能够解决的方法，彼此的目的就完全分歧了。

    ……它如果只想用佩欧妮留下的能量就没有问题。前提是它愿意排在我们拯救了皋月他们之后。

    可是如果失败了，它之后又向外寻求所需能量的话，就不能置之不理。

    「只能再跟它讨论一次，厘清彼此的意向了。」

    虽然没有联络方式，但是我有预感，只要去那个地方就能再见到它。

    ●

    「──你好，我恭候多时了，早熟的持有者。」

    不出所料，骷髅就在那里。

    安全区域外围，我第一次见到它的地点。既然第二次也是在这里，我猜第三次应该也一样，果然不出所料。

    「哼……你的表情跟之前不太一样呢？」

    「是啊，我烦恼的问题终于解决了。」

    「……喔？」

    听见我的发言，骷髅做出耐人寻味的反应。

    「所以我想跟你确认一件事情。」

    「什么事情？我们感情这么好，你尽管问。」

    ……这么装熟，真恶心。

    「你说让世界恢复原状的方法，是创造让世界恢复原状的技能，并利用佩欧妮剩下的能量发动，我说得对不对？」

    「……是她告诉你的吗？」

    她是指小雪吧。我点头表示肯定，骷髅显得有些意外。

    「嗯……她会帮助你真令人意外。虽然有点误差，但大致上是你说的方法没错。」

    「那你知道成功率不高吗？」

    「当然知道。可是哪怕可能率微乎其微，只要有让世界恢复的机会，不就值得一试吗？」

    「也对，我也这么认为。所以我真正想确认的是之后的事情。」

    「之后的事情……？」

    「假如技能创造失败，你打算怎么做？」

    「……」

    没错，我害怕的是骷髅失败的状况。

    如果这方法成功倒还没有关系。我们能够拯救皋月，骷髅也可以让世界复原，共创双赢。

    然而，小雪说骷髅采取的方式成功机率极低。话虽如此，第一次失败倒还没有问题。消耗的只是原本佩欧妮的能量，事到如今这点无须赘述。

    「你会放弃？还是会再试一次？」

    「……」

    它如果放弃就算了。

    可是想再次创造那个技能，就必须填充换算成人类相当于五千万人的能量。

    它要从哪里筹措？想像起来并不困难。如字面上所说，用人类就好。使用系统的力量，要办到这点想必易如反掌。即使成功率低，只要一再尝试迟早也会成功。就算踏过好几亿、好几十亿的尸体，只要能让世界复原，骷髅也是义无反顾。

    听见我的问题，骷髅沉默了半晌，终于开口说：

    「……可以的话我不想跟你战斗。」

    「什么？」

    「我是怪物。对我来说，能对你展现的诚意唯有实话实说。所以我老实告诉你，你想得没错。倘若尝试失败，我势必会一而再、再而三地尝试。哪怕要试上千万、上亿、数十亿次，在产生我渴望的技能之前，我都不会停下脚步。因为停下脚步就会白费过去的牺牲。」

    「你……」

    「所以这是我最后的提案，早熟的持有者。你能不能放过我？我发誓绝不会让你和你的同伴牺牲。我只会使用和你无缘无故的陌生人。就算不在日本，这个世界上也充满人和怪物吧？我用他们就好。这样也不行吗？」

    骷髅朝我伸手。

    对它来说这是最大的让步，也是它的诚意吧。的确，对我来说自己的伙伴最重要。如果不危害他们，跟我就没有关系。

    于是我也伸出手。

    「……！」

    那一瞬间，我感受到骷髅传来的喜悦之情。

    它是真的很高兴吧。它毫无疑问会信守诺言，不对我的伙伴出手，用不知名的陌生人让世界恢复原状。

    唉，真的是──烂透了。

    「──道具箱。」

    我手持利刃，朝骷髅挥下。

    「──！？」

    它在千钧一发之际躲过，立即向后退开。

    「…………这是什么意思？」

    「我不说出来你不明白吗？」

    它真以为用「和我无关」这个理由，我就会接受吗？

    我不可能接受，也不可能放过它。知道了这种事情，要我怎么在恢复原状的世界生活？不只有我，一之濑、桃桃它们、小三、西野、六花、五十岚还有其他的大家，即使世界用这种方式恢复原状，也没有半个人能笑着生活。因为到时候就不算是和我们没有关系了。

    「骷髅。」

    我把羊皮纸塞到它面前。

    「──我要毁约。我不跟你联手。我要全力阻止你。」

    「──」

    它发自内心没有料到我的回答。

    但是短暂的沉默后，骷髅眼中的火焰格外激烈的摇曳。

    「呵呵、呵哈哈哈，呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！原来如此，原来如此。看样子是我看错你了。好吧，我收回那句话。你跟我一点都不像。现在这一瞬间起，你──不对，你们就是我的『敌人』了！」

    双方同意，羊皮纸起火燃烧。

    已经无法回头了。

    从这一瞬间起，与骷髅点燃的战火已经无法挽回了。

    （插图009）

第五卷 幕间 非自愿的穿越者们

    那一天，它一如往常在森林深处修炼魔法。对它来说，这座远离他人目光、怪物也不多的森林是最适合的修行地。

    事情发生得非常突然。一片乌云在天上扩张开来，不祥的雾气顿时四处弥漫。

    雾气散去之后，眼前出现的不是它熟悉的森林，而是另一个世界。

    从没看过的建筑物、前所未见的景色映入眼中。对仍具有感情、知识与智慧的这个怪物来说，这些未知是它从未体验过的恐惧。

    「这是什么地方……？发生什么事情？」

    它起身环顾周遭，发现不远处有一个人类。

    「唔喔……好晃。刚才的地震是怎么回事？」

    那是一名戴着眼镜，体格偏瘦的中年男子。他身穿彷佛贵族的礼服，手中还拿着皮制包包。

    「受不了，居然要我半夜跑来视察重新开发的大楼，倒楣死了。混帐部长只会把麻烦的工作丢给我们。九堂那王八蛋先回家了，还是快点搞定吧。」

    中年男子念念有词，朝它走了过来。刚刚好，就来问问他吧。它有和人类交流的经验，尤其是和王室与冠名「死王」的最高深术士有交情。对它来说人类并不是敌人，而是互相建构良好关系的邻居。

    「黑到什么都看不见。我看看，手机手机──咦？」

    「抱歉打扰，我有点问题想问你──」

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？这、这什么怪物！？从哪来的？」

    看见它的模样，令中年男子顿时不知所措。那反应简直就从没看过怪物一样。它握住中年男子的肩膀，拼命试图让他冷静下来。

    「请等一下。不用那么慌张，我无意伤害你。我的确是怪物，但我会说话，也有智慧，没有伤害你的意──」

    「别、别过来啊啊啊啊！怪物不要靠近我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「冷静一点，在这么暗的地方惊慌失措会──啊！」

    「咦……？啊！」

    中年男子甩开它的手跌倒在地，头还撞上什么东西而发出一声钝响。是水泥碎块。

    「喂、喂，你还好吗？我马上帮你──」

    那一瞬间，某个声音在它脑中响起。

    《已获得经验值。》

    《已确认混沌神域第一起杀人。》

    《给予首杀奖励。》

    《已获得技能「傲慢」。》

    「刚、刚才的声音是什么……？」

    下一瞬间，它身上产生变化。

    「恶啊……！？怎、怎么了？全身痛得跟烧起来一样……呜啊啊啊啊啊啊……」

    剧痛袭击全身，宛如肉体从内侧改头换面。

    它忍不住按住胸口，当场跪了下来。

    不晓得过了多久，痛楚终于消退。

    站起身来，刚才的不协调感宛如打从一开始就不存在般，全身充满力量。应该失去的神经流入大量的刺激，给人无所不能的错觉。

    「……这究竟是怎么一回事……？对了，那个人──」

    它马上去确认刚才那名中年男子的伤势，但是他早就断气了。

    「……抱歉。不过这究竟是怎么一回事？混沌神域……？第一起杀人，获得技能『傲慢』……」

    想整理流进脑中的情报，判断材料也太少了。

    「没办法，得问问其他人并跟他的家人道歉才行。有没有什么能确认身分的物品……」

    翻找遗体的持有物，寻找辨识身分的道具。

    「……看不懂文字。没办法了──『黑涡』。」

    骷髅朝中年男子举手，手心就出现黑色的雾气漩涡，将中年男子吸了进去。

    「这个国家的言语似乎跟我认识的人类国家不同。但从刚才的状况来看，语言应该能通才对。只好等找到可以沟通的人再问他了。」

    骷髅开始探索，搜集情报。

    可是一路上困难重重。不论想问什么人，人们只要看见它，就会害怕地逃跑，根本没办法交谈。即使帮助遭到怪物袭击的人类，对方不仅对它表露敌意，甚至还差点杀了它。

    相反的，怪物几乎都不具有智慧。具有智慧，能与其他种族对话的怪物相当稀少。

    「……这里真的跟我原本所在的世界一样吗？」

    它逐渐开始怀疑这里不是自己原本身在的世界，而是另一个世界。这里没有怪物，是和它原本所在的世界历经不同发展的异世界。想成像它这样的怪物闯了进来，就各方面来说都比较合理。

    「为什么……为什么我会闯进这个世界……？该怎么样才能回去？」

    渐渐地，它开始思考回到原本世界的方法。

    「线索果然只有在脑中响起的声音，还有技能了吧。」

    不存在于原本世界的神秘力量。只要解开谜团，或许就能取得回归原本世界的线索。

    它继续探索、收集情报、累积经验值、学会技能。它在过程中杀害了无数怪物与人类。可是对它来说，这个世界的人类并不重要。和它不同世界的人是毫无关联的外人，不论杀多少它都不会心痛。

    接着转机到来。它在某个城镇发现了奇怪的遗迹，并于遗迹深处的宝箱取得了羊皮纸。

    「这是……？」

    一拿到那张羊皮纸，它脑中就流入大量资讯。它跟和人不同，能够解读羊皮纸的内容。不知道为什么，羊皮纸上写的是它的世界的语言。

    「这是……原来，原来是这样。我终于得到回到原本世界的线索了。」

    在欢喜的它面前，幸运再度造访。

    不对，当它在身为特殊固有技能的持有者，并能解读系统一部分实体化之羊皮纸的时候，这场邂逅或许可说就是必然。

    一名纯白少女在它眼前现身。

    「──『傲慢』的持有者，我赋予你任务。」

    系统方的存在终于现身。

    这一瞬间骷髅期待已久。

    接着它达成了任务，趁机破坏少女，夺走了她的力量。

    历经各种好运，度过无数危机最后终于成功了。它获得了系统的力量，并击败所有前来夺回力量的系统少女。

    打倒最后出现的少女──小雪、夺走她的力量时，某段记忆流入它脑中。

    「早熟……的持有者……？」

    那个人物跟它一样，是在偶然间杀死第一个怪物获得固有技能、取得羊皮纸、接受任务，并受到这个世界玩弄。

    它心想自己终于找到了最后的拼图。

    「我要回去。不论用什么方法，都要回去原本的世界……！」

    于是骷髅采取行动。

第五卷 第四章 该回去的地方

    『在这里不能战斗。来露营区吧，我恭候大驾。』

    留下这句话，那家伙就消失了。我们原本想用小红的座标追击，却无法如愿。

    「！──座标被破坏了……？」

    骷髅想必预料到了这个状况。

    设置在露营区附近的小红座标全都被破坏了。

    我立刻叫醒正在睡觉的索说明状况。

    『──受不了你耶，我睡得正舒服……』

    「抱歉，现在是分秒必争。」

    如今我拒绝了与骷髅的协定，难以预测它会做出什么行动。如果骷髅就算不与我连手也有可能支配系统，就一刻也不能犹豫。

    「索，快一点！全速前进！」

    『知道啦！』

    我骑上索飞往露营区。

    太阳已经下山了，但是我有夜视技能，索和桃桃它们在夜间行动也没有问题。一之濑则是──

    「我本来就是夜猫子所以没有问题。而且我早就料到会有这种情况，用『武器制造』做了夜视镜。」

    一之濑说完便戴上了新装备夜视镜，搭配上狙击枪跟服装看起来格外帅气。『武器工匠』这职业还真方便。从别的角度来说，用佩欧妮一战后得到的点数提升了『武器工匠』的等级，能制造更多装备的一之濑也完全是个作弊仔。

    「跟当初前往露营区的时候一样呢。不过没问题吗？我们没告诉小六……」

    「座标既然被破坏也无可奈何。而且那只骷髅恐怕是目前最危险的敌人。我对把你拖下水也觉得很抱歉……好痛！」

    一之濑弹了一下我的额头。

    一看，她生气地鼓起脸颊。

    「你为什么要说那种话！我们是队友，要多依赖我们一点啊。大家说对不对？」

    「汪！」

    「……（抖抖）&#9834;」

    「啾～」

    『那当然呀～』

    『哼……』

    听见一之濑的话，大家都点头同意。

    「……谢谢你们。」

    我真的配不上这些队友。我拍了一下脸颊打起精神。

    「好了，就快抵达露营区了。大家绷紧神经──！索，往右避开！」

    『唔！？』

    那一瞬间，我的背一阵发凉。听见我的声音，索急速回旋。

    刹那间，大量石块通过我们原本所在的空间。

    「刚才的是……？」

    「索，不要大意！下一发来了！」

    『不用你提醒！』

    紧接在后第二发、第三发岩石炮弹射上天空。这么大量的投掷攻击……到底是谁？

    答案立即揭晓。

    「嗡嗯嗯嗯隆隆隆隆隆隆隆隆────────隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆────────！」

    咆哮震撼大地，甚至足以撕裂大气。

    我认得这个刺激皮肤的声音的主人。

    在市公所攻防战中，小雪给我的第一个讨伐对象，使用借由巨大身躯丢掷高楼这种超脱常识的战法，让我们陷入苦战的强敌。其名为──

    「……泰坦。」

    过去打倒的岩石巨人在眼下的森林看着我们。

    「怎么会！为什么那只魔像会在这里……？」

    「我不知道。有可能是别的个体，但气息却跟以前的泰坦一模一样。」

    「怎么会……」

    『哼，耍小聪明的岩石魁儡！』

    和发出绝望叫声的一之濑相反，索面露凶猛的微笑，将力量集中在口中。

    接着它深吸一口气──

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    是龙的吐息，索朝泰坦发射超高密度的能量块。

    那和上次烧光哥布林大军时同等──不，威力远远胜过当时。这样泰坦一定也会粉碎殆尽──不对，气息没有消失。

    「索，后面！」

    我在距离吐息引爆点远方的位置感测到泰坦的气息。

    看样子，它钻进地底躲过了索的吐息。话说奇奇反射泰坦攻击时，也被用相同的手段逃走。

    「嗡隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！」

    泰坦再次丢出石块。

    『哼，雕虫小技！』

    相较之下，自由自在地在空中飞舞的索，是一次又一次地朝泰坦发射吐息。

    可是每次发射的吐息都被泰坦钻进地里躲过。就强度而言索的确高于泰坦。吐息只要命中一发就能确实葬送泰坦。

    然而却迟迟无法命中。和树精佩欧妮不同，泰坦没有硬吃对手的攻击，而是贯彻回避伺机而动。不依赖魔像庞大的身躯，使用这种下流的战术……绝对是泰坦没错。

    『恚『腿四忝窍茸摺Ｕ饧一锪舾我来对付。』

    「……可以吗？」

    『你当我是谁？』

    的确不能继续在这里被泰坦拖延。

    幸好露营区快到了，从这里用跑得也能到。泰坦就交给索，我们先走比较恰当。

    而且不知道为什么，泰坦的攻击都避开露营区。这么一来也不必担心遭到流弹波及。

    「……我知道了，不要大意喔。」

    我把石化的小红分身丢到地上。

    「桃桃，拜托了。」

    「汪！」

    桃桃的影子在索背上展开。

    「啊，对了。索，我有件事情想麻烦你……」

    『唔？什么事？』

    「如果可以再做就好──」

    我交代完索之后，就潜入桃桃的影子之中。

    降落到地上，背后再次传来剧烈的爆炸声。

    ●

    ──看见和人等人降落之后，索叹了口气。

    『还以为是什么重要的事情，在这种局面居然还在意那种小事……』

    索心想事到如今叹了口气。就是因为和人是那种人，它和女儿小白才会受他吸引。

    『──好啦，和人他们先走了。就让我尽情发威吧。』

    「嗡隆隆……？」

    泰坦毫不松懈地注视着在空中静止的索。

    『感到光荣吧，土块。让你见识进化为古龙的我真正的力量。』

    下一瞬间，索的身体涌出强烈的光辉。

    ●

    「索不要紧吧……？」

    「当然没事。我们担心它反而会惹它生气。」

    没错，索既然说要交给它，就绝对会赢。所以我们只管继续前进就好。

    「就快到露营区──！？」

    那一瞬间，我再次感测到怪物的气息。

    「沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    望向气息传来的方向，一只怪物扫倒树木冲了过来。

    是金属巨蜥，我们上次来到这里时打倒的怪物。

    ──又来了。刚才明明没有察觉气息，这怪物也跟泰坦一样突然出现。

    到底是怎么回事？

    我避开攻击，将破城锥打进它的侧腹。

    孰料金属巨蜥倒下的瞬间，我感到一阵寒意。

    「──！」

    我反射性地用手臂──正确来说是拟态成衣服的小红防御。若非如此我大概已经没命了。下一瞬间我被打飞出去，在森林中翻滚。

    「和人先生！」

    「汪唔！？」

    在最后一刻推开一之濑是正确选择。那样下去会来不及用小红保护她。

    「唔……什、什么……？」

    到底发生什么事情？那阵冲击简直就跟被什么殴打一样。

    看了一眼我刚才所在的位置，眼前出现不可能还活着的生物。

    「…………啥？」

    一时之间搞不清楚状况的我顿时语塞。

    「你」怎么会在那里？你应该早就死了。

    因为──我亲手杀了你啊。

    「……高等半兽人。」

    「吼啊啊……」

    它看着我，笑了。

    彷佛发自内心感到愉悦。彷佛在说我们又见面了。

    「────吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────────────喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────────────！！！」

    ──咆吼回荡着。

    全身细胞颤抖，冷汗流个不停。

    本能与技能警铃大作。

    好久没听见这个叫声了。我不可能忘记。不对，想忘也忘不了。

    我的心理创伤，也是最凶恶的怪物。

    「……泰坦之后是你喔……到底怎么回事？」

    「唔唔吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    高等半兽人随着高声吼叫纵身一跃。

    背对着满月，以猛烈速度逼近的它宛如一颗巨大陨石。

    「！」

    我抱起一之濑立刻向后跳开。

    下一秒，眼前爆裂开来。

    泥土飞扬，形成巨大的坑洞。

    在坑洞中心的高等半兽人确认身体状况似地转了转脖子。它的体能（能力值）还是这么夸张。刚才那算是热身运动吗？

    「九堂先生，这是……」

    「是啊，事到如今已经确定了。只能想成是那个骷髅用系统错误暂时重现的吧。」

    除此之外想不到其他可能。要说为什么，是因为我在前一刻都没有感测到高等半兽人的气息。原因只有一个──它跟露营区的人一样，都是由系统重现的。

    这下大事不妙了。能够做出这种事情，代表骷髅对系统的掌握更加透彻。

    「就算是这样，居然有这种事情……」

    泰坦以及高等半兽人都是我赌上性命才终于战胜的强敌。

    它们偏偏在这里出现。

    「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼────────────────！！！」

    「！」

    高等半兽人再次一蹬朝我扑来。

    无与伦比的压迫感，快如疾风的速度，高举的大剑直逼眼前。

    高等半兽人笑了，彷佛在看我会如何应对。

    就跟那个时候一样。

    「──我已经不是那时的我了！」

    刹那间，我全身缠绕影子，避开高等半兽人的攻击。

    「呀！」

    「对不起，一之濑。你先别动。」

    「素、是！」

    我深吸一口气，发动『上级忍术』。

    「『水遁之术』！」

    下一瞬间，大量的水以我为中心出现。

    跟生物一样发出低吼的水，化为一股浊流袭向高等半兽人。

    我又在空中解放道具箱中的宝特瓶，展开铺天盖地的水结界。

    「我早就知道你的弱点了！」

    高等半兽人的弱点──就是「水」。

    只要全身湿透，它的体能就会显著降低并受到大量伤害。

    「──吼啊！」

    然而它笑了。

    它深吸一口气。

    「──吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────────────！！！」

    回荡的吼叫化为物理障壁扩散开来。

    自前方逼近的浊流也好，从空中来袭、用宝特瓶造出的大雨也罢，全都被高等半兽人的吼叫声弹开了。

    「吼啊啊！」

    不仅如此，高等半兽人更双眼发出红光，全身变为暗红色。

    那是跟六花一样的技能──『狂化』。不只挡下水的攻击，还立刻发动狂化强化自己。

    它直接蹬地逼近至我眼前。

    「唔──火遁之──」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    但这次是高等半兽人的攻击抢先一步。

    高等半兽人横扫手中的大剑，眨眼间将我和一之濑打飞。我们在森林中弹了好几次。倘若没有小红的防御，我们在那一击就被劈成两半了。

    「可恶！……一之濑，你还好吗？」

    「是……我没事……」

    这是怎么回事？

    我应该跟上次战斗一样，趁高等半兽人不注意时发动了忍术才对。

    它如果是系统重现的怪物，就应该能用和当时相同的攻击打倒。

    但这简直就像它也从上次的战斗学到了教训。

    想到这里我恍然大悟。

    「难道说你还记得我还有当时的战斗？」

    「……吼唔。」

    高等半兽人笑了，宛如这就是答案。

    它还记得那场战斗，以及死在我手里的结局。就是因为这样才能即刻对我的突袭做出反应，予以反击。

    开什么玩笑，竟然有这种事情！

    「吼啊啊啊！」

    可恶！明明没有时间跟它战斗了──

    「嘿呀啊啊啊啊啊──────！」

    然而这一瞬间，高等半兽人的大剑被某人从旁弹开。那个人是──

    「相坂……？」

    「嗨，老兄，小奈。我赶上了呢。」

    六花出现在眼前。

    「相坂……你怎么在这里？」

    「我从小红的座标来的喔。虽然只有一个，但我是从那里跑过来的。」

    我听完恍然大悟。对了，还有我们从索背上下来时新设置的座标。没有时间回收就这样留着，他们一定是从那里来的。

    「终、终于赶上了……相坂学姐，你跑太快了啦……」

    「汪呼～」

    小三和小黑随后也跟着现身。看了我一眼，她骄傲地挺胸。

    「哼哼～吓了一跳吧，和人哥？追踪是小黑的拿手绝活，就算在黑暗中也能轻松找到你们来到这里喔。」

    「汪！」

    又晚了一步，西野、柴田和五十岚也出现了。

    「你们……怎么会在这里……？」

    听了，所有人都露出发自内心备感意外的表情，小三甚至一脸不满。

    「「当然是因为我们是伙伴啊（是伙伴呀）！」」

    他们异口同声地说。

    「……」

    西野和五十岚向前走到愣住的我面前。

    「就是这样。就算你再怎么疏离我们，也不构成不帮助你的理由。」

    「没错。追根究柢，你愿意依赖一之濑和桃桃它们，却不依赖我们有点太任性了。只要你愿意下令，我、我不论什么都愿意做喔？」

    西野和五十岚都清楚地说……五十岚最后说什么我没听清楚。

    「大家……」

    六花、西野、小三、五十岚、小黑。

    啊啊，我真的很高兴。我配不上这些伙伴。

    「就是这样，和人哥。这边就交给我们吧。你快点去露营区。」

    「……可以吗？」

    「包在我们身上！啊，可是等你回来要挨骂喔？居然瞒着我们，不可原谅。」

    「……我知道了。之后要我怎么道歉都行，所以……你们都不要逞强！」

    我立刻抱起一之濑拔腿就跑。

    「吼──」

    「哎呀，别想走。想通过这里，先打倒我们再说。」

    「相、相坂学姐，那句话很不吉利的啊！」

    在前往露营区的我们背后，重现的高等半兽人与西野等人展开战斗。

    ●

    六花在和人离开后立刻发动『鬼化』，高等半兽人这才对全身涌出庞大力量并举起武器的她感兴趣。

    「好～了，那个时候只能逃跑，但现在──」

    「吼啊……」

    面对手持两把柴刀的六花，高等半兽人也拿起大剑摆出架式。

    双方几乎同时行动，火花伴随破风声飞散。

    轰隆！地面随着一阵沉重的巨响向下凹陷。一人一兽就在这由互相冲撞的两道威力所刮起、带着热气的风暴中激烈交锋。

    「这次我会赢！」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    六花露出狰狞的笑容，高等半兽人则是以满面的笑意回应。

    三矢华哑口无言地看着那场战斗。

    「相坂学姐好强……」

    「小三，不要东张西望。我们要解决这群蚂蚁（怪物）才行。」

    「汪汪！」

    「！……我、我知道啦！」

    被十香和小黑警告，三矢华终于回过神来。

    和人离开的同时，无数兵蚁怪在他们面前现身。而有兵蚁，就有统领它们的女王。

    「叽咿咿啊啊啊啊啊……」

    新出现的那只怪物以怨恨的眼神瞪着三矢华。

    宛如美丽女性的上半身，以及无机质昆虫甲壳覆盖的下半身。她们对那只看似在罗马神话中名为「阿拉克涅」蜘蛛怪物，其名为「阿尔帕」的女王蚁的强度仍记忆犹新。

    「看见魔像跟蚂蚁我想该不会，果然也在吗……」

    看着眼前的蚂蚁大军，五十岚重整呼吸后同时施展火、水、雷等所有精灵魔法威吓对手。

    「早知道就带杀虫剂来了。」

    和之前不同的是时间不足，武器装备也不够充分。不仅如此，六花、西野、柴田还得紧盯高等半兽人。

    五十岚只能靠自己、三矢华还有小黑对付眼前的蚂蚁大军。话虽如此，她也完全不打算纯粹争取时间。要打就要全力打赢，仅此而已。

    「我们上吧，小三、小黑！」

    「嗯，十姐姐！」

    「汪唔唔唔唔唔！」

    十香、三矢华、小黑对女王蚁阿尔帕的战斗揭开序幕。

    ●

    「──看见了！是露营区！」

    「汪！」

    背着一之濑的我终于抵达露营区。在我身旁奔驰的桃桃也操纵影子，准备随时展开战斗。

    「奇怪，这不是九堂先生吗？这么晚跑来是怎么了？」

    「五所川原小姐……？」

    这时，五所川原先生的女儿──皋月出现在眼前。想必是刚吃完饭正在收拾，周围除了她母亲之外还有轻浮男等人，大家正在分工合作。

    「什么怎么了！你们没有听到刚才的爆炸声吗？没空悠哉洗碗了，赶快准备逃跑！怪物在附近出现了！」

    「没有，我们根本没有听见什么爆炸声啊？还有怪物是什么？」

    「啊，该不会是刚才看见的超大飞蛾吧？那只根本就是怪物尺寸，皋月还吓得要死。」

    「不、不要说啦。人家是真的很害怕耶！」

    「…………」

    看见他们的反应，我打了一个寒颤。这些人……在说什么啊？

    这时后方再次传来爆炸声。恐怕是索的吐息，看来它使出真本事了。虽然担心会波及周遭，但是现在反而要感谢它。

    「你们没有听见刚才的爆炸吗？快点去避难。」

    「咦……所以说到底是什么？我什么声音都没听到啊？妈，你有听到吗？」

    「没有，我什么也没听到呢。」

    「我也是。」「我也没有。」「我也是我也是。」

    「……怎么会……」

    「九堂先生，这些人怎么看都不正常……」

    「就是说啊……」

    怎么会这样……？给人一股唯有这里与世隔绝的错觉。

    这时，皋月的身体模糊了一瞬间。身体宛如电视讯号断开一样短暂变得透明。看见这个现象，我赫然发现。

    「该不会……错误的修正已经开始了……？」

    「……怎么会，可是应该还有时间……」

    「不对，仔细想想那是修正结束的时间。如果系统不是一口气完成修正，而是慢慢进行变更……」

    听见我的话，一之濑也表情骤变。

    没错，我为什么没有想到这个可能？

    「……相叶先生呢？相叶先生在哪里？」

    「咦……？要找相叶先生的话在中央帐篷喔？我想他现在应该工作结束了正在休──啊，等一下！？」

    不等皋月说完，我立刻拔腿奔跑。

    「一之濑和奇奇一起躲在这里待命！发生什么事情我马上送信号，桃桃跟我一起来！」

    「我、我知道了。」

    「啾～！」

    「汪唔！」

    我和桃桃跑向中央帐篷。

    （带头的相叶先生还有大野一定能发现这个异状。只要借助他们的力量！）

    我一抵达帐篷，不打招呼就直接闯了进去。

    「相叶先生！你在吗！」

    「喔喔，你来得正好！刚才的爆炸声──」

    啊啊，太好了。这个人果然发现了异常状况。

    「没时间详细说明了。现在请马上带着大家逃跑。我在这附近的地点设了移动座标，请从那里去我的据点。」

    「等一下，不要那么慌张，先冷静下来再说。这种时候更应该保持冷静。」

    「你说得没错，但是没有时间了！这里被麻烦的怪物盯上，随时变成战场都不奇怪。」

    「麻烦的怪物……？是会说话的骷髅吗？」

    「没错，所以请快──咦？」

    奇怪？等一下。我什么时候跟相叶先生说过骷髅的事情？

    「哎呀，果然没错。那么不用担心。」

    一时之间，我听不懂相叶先生在讲什么。

    然而下一刹那，他露出和过去截然不同的狰狞笑容。

    「因为你说的骷髅，就是在你眼前的我啊。」

    我反射性地和相叶先生拉开距离。

    下一秒，他周围涌出那阵熟悉的黑雾。

    「什……怎么会……」

    「……虽然刚刚才见面，不过我就再说一次吧。」

    骷髅身穿漆黑的长袍，手持大剑悠然伫立。

    「──你好，我恭候多时了，早熟的持有者。」

    ●

    距离露营区稍远的地方，索和泰坦的战斗越演越烈。

    「嗡嗯嗯隆隆隆隆隆隆隆隆────────！」

    泰坦在怒吼的同时朝索丢出无数岩石与树木，宛如从下往上吹的狂暴台风。

    『哼！无聊！』

    然而索翅膀一拍就化解这阵攻击。

    如同散弹般乱射的无数瓦砾确实是威胁，但前提是对人类。

    换做是在空中自由自在地翱翔、君临生态系顶点的龙──更别说是如今进化为古龙的索，根本就不构成威胁，只是一般的沙尘。

    『哼，你就只会丢岩石树木吗？』

    「嗡隆隆……」

    想必理解自己的攻击不起效用，泰坦动作产生变化。

    它双手伸出无数丝线朝地面延伸，随后周围出现一模一样的分身。

    『喔，分身吗。可是数量增加，但丢的东西一样可没意义啊？』

    「「「嗡隆隆隆……」」」

    其中一只分身采取行动。它当场蹲下，身旁其他两只就将它抱了起来。索立刻理解那个行动的意义。

    『你这家伙，该不会──』

    「嗡嗯嗯嗯隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆────────────────！」

    伴随一声巨吼，泰坦朝天空丢出自己的分身。哪怕是索也难免大吃一惊。就算是分身，把自己当成炮弹实在令人意外。

    不过──

    『只有子弹变大了而已啊！』

    即便如此，对索来说依然容易闪躲。它用更快的速度轻易避开以惊人高速飞来的泰坦分身。

    「嗡隆隆……」

    这时，泰坦本体朝天空张开手。指尖是一条与刚才发射的分身相连的细线。泰坦手指一扯，线就应声断裂。

    分身也在那瞬间爆炸开来。

    『什──呃啊！』

    在空中爆炸的分身宛如手榴弹，朝四周喷飞瓦砾。打算在极近距离躲开的索因而无法防御这击。

    『可恶，耍小聪明……』

    它狠狠瞪着泰坦，泰坦却继续创造分身，继续朝空中抛掷。一共三只，单纯来计算就是刚才的三倍。

    「嗡隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！」

    再次举手扯断细线，分身就在空中爆炸。范围更广的散弹让索再次负伤。

    『唔……你这堆土块啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！』

    索任凭怒火朝泰坦发射吐息，泰坦理所当然躲进地底回避。它以跟和人的『土遁之术』一样的技巧在大地中移动，绕到索背后再次产生分身并投掷，似乎打算借此徐徐消耗索的体力。

    『哼……原来如此，就土块来说想得还真周到啊。那胆小又谨慎的战术……简直就跟和人一样。我就夸奖并认同你的力量吧。』

    「嗡隆隆……？」

    这真的算是夸奖吗？泰坦感到纳闷。

    想不到下一瞬间，一股寒意窜上它的背。即便是魔像，泰坦也可以感受得到这股压倒性的恐惧。

    没错，泰坦被索认同了；可是那绝不值得高兴。要说为什么，是因为这代表索明确将对方视为敌人。它认同泰坦是不能掉以轻心或大意轻敌，值得以全力葬送的对手。

    「嗡……嗡隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆────────！」

    宛如要摆脱这份恐惧，泰坦朝索发射数量又增加了三倍，一共九只的分身。如果同时爆炸，哪怕是古龙也无法安然无恙。

    『──感到光荣吧，土块。让你尝尝我全力的一击。』

    孰料下一瞬间，超巨大吐息朝泰坦飞去。

    蕴含了刚才无法比拟的能量的火球，速度远远超越过去，足以用流星来形容。

    在泰坦眼中想必只像一闪即逝的闪光。

    「──隆啊……？」

    一瞬间将夜空化为白昼的炫目闪光笼罩周遭。

    光芒收束之后，八成以上的身体被轰烂的泰坦背后出现一个巨大的坑洞。

    『这是抑制对周遭的扩散，将力量集中于一点的吐息。速度和贯穿力都远远超过刚才的吐息。凭你这点程度想必来不及反应吧。』

    「嗡嗯隆……」

    仅仅一击。

    仅此而已就分出胜负。只能以压倒性胜利形容。失去平衡应声倒地的泰坦注视着索。

    『啊，对了，我想起来了。如果已经分出胜负，你还有一口气，就要把这交给你。』

    索吐出和人给它收在肚子里的东西。那是个跟泰坦很像的小土偶。它降落地面之后，把那拿到泰坦面前。

    「！──嗡隆隆……！」

    反应相当剧烈的泰坦用仅存的手臂怜爱地抚摸土偶，这是很正常的。这尊被奉祀于市公所地下的异世界坟墓的土偶，是守护者魔像泰坦赌上一切也想取回的宝物。

    坟墓本身虽然因为与佩欧妮的战斗而崩坏，但和人把放在里头的几尊土偶收进道具箱……他肯定没想到竟然可以物归原主。

    「万……分感谢……」

    如此低语的泰坦变回尘土。这次它应该真的满足了。

    『哼，想道谢吗。也罢。如此一来这边就解决了。就快点跟上和人──！？』

    张开翅膀正想起飞的瞬间，索感到一股异样的寒气。是进化为古龙后的它仍能明确感受到的恐怖。

    望向寒意的来源，有「某种东西」从索刚才发射的吐息轰出的空洞里探出头来。

    随着那「轰隆隆隆隆隆隆隆隆！」的声响急速窜出，化为超越山峦的巨大神木现出原形。索是不可能忘记那和它恩怨匪浅的对手。

    其名为──

    『佩欧妮……』

    「──啊啊啊啊啊……」

    没错，远古树精，也是索跟和人一同打倒的怪物。

    『原来如此，下一个对手是你吗……看样子，那个骷髅非常不想让我去露营区啊。』

    可是这对索来说也正如所愿。

    毕竟它在上次的战斗最后开始阵痛，被迫脱离战线。

    这次能亲手送杀害自己配偶的可恨仇人下地狱，让它求之不得。

    不知是否该说是幸运，和泰坦的攻防让它们离露营区有一段距离。

    在这里即使尽情打个痛快想必也不会影响到那边。

    『好吧，这次就来一分胜负吧，暴食的大树！』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    堪称怪物顶点的战斗就此展开。

    ●

    我看着变身后的相叶先生。

    「怎么回事……？你把相叶先生怎么了？」

    「也难怪你会混乱了。既然如此，我的努力就没有白费。」

    「你在说什么……？」

    「没什么，相叶这个人类打从一开始就不存在。跟你在这个露营区对话的人始终都是我。」

    「怎么可能……气息完全就是人类──该不会？」

    说完我恍然大悟。没错，它不是有轻松将这化为可能的办法吗？

    「不，这不是系统的力量，而是我的技能。纯粹是我的技能效果优于你的侦敌能力，仅此而已。」

    「……这样啊，你打从一开始就骗了我吗。」

    「太伤心了，最起码我完全没有骗你的意思。当初想杀你、想跟你联手、想救这个露营区的人全都是我的一片真心。」

    「闭嘴！」

    刹那间，我发动忍术。

    帐篷被巨大的爆炸轰飞，将骷髅摊在月光之下。

    「怎、怎么了……？」

    「在吵什么……？」「怪物出现了吗？」「该不会……」

    这个异常状况难免让露营区的众人起疑。他们接二连三从帐篷中跑出来……不妙。

    「大家！这里很危险！快点去避难！」

    他们如果知道自己的领袖是怪物绝对会陷入混乱。我想让他们或多或少冷静一点，孰料他们的反应和我的预料截然不同。

    「──相叶先生，这究竟是怎么回事！？帐篷居然被炸飞了？」

    「难道说有怪物出没吗？」「糟糕了，得马上通知大家才行。」「请下达避难指示！」「我去叫其他人起床！」「我也来帮忙！」

    这一幕让我傻眼。

    「你……你们在说什么？你们看不见这怪物吗？就在你们的眼前啊！快点去避难──」

    「没用的，早熟的持有者。」

    骷髅打断我的话：

    「我在他们眼中是人类，反倒是你让状况更混乱。」

    「什……？」

    「不过啊……他们继续这样下去我的确也不好行动。就这么办吧。」

    骷髅弹了一下只剩骨头的手指。

    「咦？」「呀──」「这、这是什么──」「──啊！」

    露营区的人都跟雪花一样瞬间融化、消失。并只在消失的地点剩下一点微光，再集中到骷髅的指间，形成一颗大光球。

    「你做什么……」

    「嗯，虽然临时上阵，没想到这么顺利。」

    骷髅怜爱地看着手中的球体。

    「他们的肉体是系统错误暂时创造出来的。既然如此，就能分解并重新构筑。对于持有系统部分力量的我来说易如反掌。」

    「你到底想做什么……？」

    「呵呵，不用露出那么可怕的表情。我只是在这场战斗结束之前让他们安分一点。你放心吧，我不会危害他们，也不会把他们当成人质。」

    光球被吸进骷髅脚下。

    「毕竟他们可是我用来支配系统的重要工具，得小心保管才行。那么──」

    再次从它脚下扩散开来的黑雾里出现一把不祥的大剑。

    初次遭遇时我就感觉得出那把大剑非常危险……

    骷髅举起剑说：

    「……虽然演变成这种状况，但我对你其实非常期待。现在回心转意也不迟，我再问一次，早熟的持有者。你愿不愿意跟我联手？」

    「笑死人了，我应该说过了，我不会跟你联手。」

    「真是的，看样子我被彻底讨厌了。和他完全不一样呢。」

    「他……？」

    「哎呀，这算是失言了，你就忘了吧。但这么一来就伤脑筋了。我想借助你的力量，可是你拒绝。我们是两条平行线。」

    骷髅举起漆黑大剑，朝周围释放强大的能量。

    压力如针般刺痛全身。

    「所以──就在不会死的前提下折磨你吧。让你的心屈服，和我缔结契约，非得服从我不可。」

    「有本事试试看！」

    我和骷髅同时往前冲。

    战斗开始。

    ●

    鬼化六花和狂化高等半兽人的战斗越演越烈。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    攻防互不相让，进化为鬼人的六花除了使用种族固有技能『鬼化』与『血装术』外，更同时发动原本持有的『狂化』，使得现在的能力值提升至过去无法相提并论的等级。

    话虽如此，高等半兽人仍略胜一筹。和在购物中心与和人战斗时不同，它没有被水弱化，还跟六花一样发动能使能力值飙升的『狂化』。

    在佩欧妮战中，和人使用技能『影子模仿』复制了高等半兽人的能力值，但那是在未使用『狂化』与其他技能的状态。纯粹就能力值而言，动用全部技能、使出全力的高等半兽人，原本就足以超越进化为古龙的索。两者的战力差距相当明显。

    「六花！往右躲！高等半兽人『不许动』！」

    即便如此双方依然能战成平手。这全都得仰赖西野在绝妙的时机对六花和高等半兽人使用『命令』以及『战斗支援』等辅助技能，让两者的战斗得以势均力敌。

    然而，这个方法并不持久。

    若不趁机让高等半兽人淋到水弱化，他们绝对会输。

    「吼啊啊啊啊啊！」

    「唔……」

    「六花，退后两步！柴田！」

    「遵命！」

    西野一声令下，柴田就将手中的回复药泼在六花身上。

    即使不喝进嘴里，药水洒在身上就能发挥治疗效果。

    「谢啦，柴仔！哈呀啊啊啊啊啊！」

    「吼啊！」

    刻意承受高等半兽人冲撞的六花当然无法毫发无伤，光是冲击就使她手臂皮开肉绽，喷出鲜血。

    「……我听老兄说过，你的弱点是水吧？」

    「吼啊……？」

    「那么这招怎样！」

    下一瞬间，从六花手臂渗出的血喷向高等半兽人。鬼人的『血装术』不只能爆炸性地提升肉体能力值，还能如文字所述，操纵血来应用于攻击上。话虽如此，血液并非无穷无尽，顶多只能喷对方的脸跟眼睛，封锁对方的视线。

    「弱点是水的话，用血也可以吧！」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    高等半兽人反射性地避开六花的血。这么少量的血，不论淋上多少都对能力值毫无影响。它的闪躲是为了避免视线遭到不透明的黏稠血液遮蔽。

    另一方面，也不觉得这点程度的血能够打倒对方的六花其实另有盘算。

    六花在血被高等半兽人避开的那一瞬间，一口气向后跳开。高等半兽人为了避免她逃跑当然也展开追击。从刚才开始，这种交战已经重复了好几次。

    「……还差一点吧。」

    「吼啊啊？」

    六花瞥了一眼目标物，看样子诱导相当顺利。

    她背对着目标跟高等半兽人对峙。看见对方冲撞过来，六花等到最后一刻。再靠近一点，再靠近一点点──接着西野立刻呐喊。

    「六花，就是现在────────────！」

    「知道了！」

    那一刹那，六花全力躲避高等半兽人的攻击。

    高等半兽人发出可造成风切声的一击砍进六花背后的物体。它使尽浑身之力的那记斩击轻而易举地切穿坚硬的金属。

    紧接着下一瞬间──大量的水四处弥漫。

    「吼啊……吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────────────！？」

    高等半兽人砍破的物体──是「消防栓」。恰如其名，是火灾时提供灭火所需水源的设备，到处都必须设置。在这个露营区当然也不是例外。

    话虽如此，现在世界各地的基础建设都失去了功能。

    可是住在这系统错误集中的奇异点，露营区的人理所当然地用来当饮用水。西野认为既然如此，消防栓就应该能发挥原本的功能。

    「幸好我为了以防万一，记住了露营区的地图还有各种设备的配置。」

    「不愧是小西，太可靠了。」

    「吼啊……啊啊啊……」

    消防栓喷出的水让高等半兽人的身体宛如被泼了硫酸一样溃烂。而且消防栓破裂时的水柱水量和范围远远超过和人用宝特瓶创造、规模有限的人造雨，对于在半兽人中对水格外脆弱的高等半兽人来说想必难以承受。

    「吼啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！吼啊啊啊啊啊啊！」

    即便如此，高等半兽人还是笑了。分毫不减的斗志让在场所有人都脸色发白──除了六花之外。

    「哈哈！我听老兄说过，你真的是战斗狂耶！那就一决胜负吧！」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    六花对高等半兽人发动最后的突击躲也不躲，正面迎战。这应该是她对直到最后仍堂堂正正战斗的对手的称赞。

    一瞬间的攻防，交错的视线。血肉撕裂的声音伴随金属碰撞声所演奏出的交响曲，在眨眼间重复了上百次。

    结束时，唯有六花还站着。高等半兽人在被水淹没的地面屈膝跪地。

    「呼……呼……是我──是我们赢了！」

    「……吼啊！」

    伴随六花的宣言，高等半兽人化为雾气消失。

    失去一只手臂，剩下的手臂因为水攻而溃烂，眼睛也睁不开。即便如此，沉浸在战斗快感，以及对战胜自己之人的称赞之中的高等半兽人最后还是笑了。

    「好猛……相坂学姐打赢那只怪物了。」

    「小三，不要东张西望！」

    「汪唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    「啊，对、对不起，十姐姐，小黑！」

    三矢华立刻绷紧神经专心面对眼前的战斗。

    分散在周遭的巨蚁怪数量减少许多，但是坐镇于正中央的女王蚁阿尔帕至今依然健在。看样子她在进化后也能产下兵蚁怪。蚂蚁下半身的腹部不停产卵，接连诞生出兵蚁怪。更别说它们的成长速度是非比寻常，短短十几秒就长成毫不逊于其他蚂蚁怪的大小。

    即使想打倒阿尔帕，也会被周围的兵蚁怪干扰而无法接近。而想每打倒一只兵蚁怪也都会再出现新的个体，人类方的体力就这样被徐徐消耗掉。

    （插图010）

    这恐怕是女王蚁阿尔帕在地下街没有使用的真正战法。那时其他兵蚁怪已经被打倒，又遭到六花和其他成员的猛攻压制，没有余力产卵。

    「真麻烦……没有九堂先生和相坂那样的突破力，就没办法突破那个数量。」

    「……就是说啊。」

    想突破以人海战术形成的包围网，即使是巨大化的小黑也力有未逮。必须强化攻击力。没错，就跟在和佩欧妮战斗时一样，加上『职业强化』的加成。

    「……小三，不要想跟那个时候一样依赖『强欲』喔？」

    「！……我、我才没有喔？」

    思绪瞬间被十香看穿，三矢华不禁动摇。十香轻声一笑。

    「不用隐瞒，你在想什么我都知道。不要紧，就算不依赖那种力量，我也会想办法解决……时候差不多了呢。」

    「什么办法……？」

    「类似这样──」

    啪地一声，十香弹了一下手指。

    那一瞬间，周围的草丛中突然一齐朝阿尔帕发射某种东西。

    「发射────────────！」

    「不要觉得可惜！全部都拿来用──────！」

    是藤田与十和田等自卫队的成员。他们手中握着标榜强力喷射的杀虫剂。

    「叽、叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    阿尔帕和兵蚁怪们不禁发出惨叫。

    「咦？什、什么？」

    突如其来的援军让三矢华头顶冒出问号。

    「蚂蚁现身的时候，我就寄邮件给爸爸和十和田先生请求支援，也和他们说了九堂先生设置的小红座标在哪里。时机由我来决定，请他们听到暗号就要同时发射杀虫剂。」

    「……」

    在那阵混乱当中，三矢华完全没发现十香做好了这种安排。

    「接下来只要让怪物专心对付我们就好。在战斗时还必须避免它们发现可能有援军，不出所料对方大意了呢。」

    「十姐姐……」

    「我不是说了吗，小三？你要更相信我和小黑的力量。一个人打不赢，借助别人的力量绝对不是坏事。人就是要和别人一起并肩战斗才会变强。」

    「……嗯，有道理！」

    听见这句话，三矢华有种心里更加踏实的感觉。没错，我不知道在烦恼什么。有这么值得依靠的姐姐和伙伴，还有大人会赶来帮忙，我为什么会想自己一个人努力？我明明就不需要单打独斗。三矢华感觉到自己心中的强欲稍微淡去。

    「好了，小三、小黑，最后一击。」

    「嗯！」

    「汪唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    「叽、叽叽咿咿……」

    面对压倒性的猛攻，女王蚁阿尔帕和她的军队溃不成军。

    三矢华一刀将阿尔帕的头砍下。讽刺的是，那跟它败给六花时是一模一样。

    「这样怪物就全部解决了呢……」

    「真是的，突然寄邮件来还以为怎么了，幸好赶上了。」

    「感谢你，十和田先生。还有自卫队的各位。」

    「……我说十香啊，你为什么不跟爸爸说话？唉？」

    不理会烦人的父亲，十香跑去向赶来支援的自卫队员道谢。

    这时不远处的西野等人也来了。

    「大家都没事吧？」

    「嗯，多亏有大家的支援，得救了。」

    看着藤田与自卫队的众人，西野似乎理解发生了什么事。

    「好，怪物都消灭了，直接去和九堂先生会合吧。」

    「也对，希望大野没事。」

    担心在露营区的大野是否安然无恙，西野等人露出不安的表情。

    「不要紧，我没事。」

    这时，大野从草丛中现身。

    「大野，你平安无事。」

    「嗯，不好意思让大家担心了。」

    西野等人马上冲到大野旁边。看见他毫发无伤，所有人都松了口气。

    「吓我一跳。西野，没想到它居然会用高等半兽人和女王蚁阻止你们……唉，大家平安无事真的太好了……」

    「……？大野，你在说什么？」

    西野等人一瞬间听不懂大野在说什么。

    他们一定没有发现眼前的少年在眼镜后方露出了阴沉的笑容。

    「！──大家快点离他远一点！」

    唯一理解的人是十香。她在大喊的同时用力拉扯三矢华，企图让她远离。

    然而，她晚了一步。

    就在那个当下，全身喷出大量黑雾的大野，对西野等人发动袭击。

    「什──大野，这是怎么回事？」

    「大野，你怎么了？该不会被那个骷髅控制──」

    雾气眨眼间包围住在场所有人，使众人动弹不得。

    在雾气中心的大野开口说：

    「啊，你们放心。我没有被控制。」

    「那为什么要攻击我们……？」

    「不用担心，那件黑袍只会限制你们的动作，不会伤害你们。我希望大家可以乖乖待在这里一下。」

    「你他妈的，竟敢背叛我们！别以为我们会放过你！」

    「咿！就、就算这样呛声，反正柴田同学你也什么都做不了。而、而且这也是为了你们好。就乖乖待在这里吧。」

    「……？」

    听见这是为了自己好，西野忍不住感到莫名其妙。他完全无法理解大野在想什么。

    「为了我们？大野，你在打什么主意？」

    「没、没错。我……我要救西野同学跟六花。所以这么做也是无可奈何。」

    听见过去从没听过的强势语气，使得西野更加困惑。

    「我知道，西野同学。我有『鉴定』，所以知道你和六花有那个技能。」

    「！……」

    听见大野这么说，西野表情变得僵硬。不只是他，一旁的六花也一脸吃惊。

    「没关系的，我知道。西野同学你们绝对不是自愿取得那种技能。可是你们一定很痛苦……一定很害怕。因为我也一样。」

    「一样……大野，你该不会──」

    「嗯，我也有──『同族残杀』。」

    唯有最后一句，大野在西野耳边低语避免别人听见。

    「所以你放心吧，我只是为了回报那个人才跟骷髅约好。它要删除我们的罪孽，我们犯下的错误。」

    「删除……？」

    那一瞬间，杀人取得『同族残杀』那一天的记忆在西野脑中复苏。

    ●

    那一天，西野、六花、柴田还有大野等固定班底在KTV唱歌。

    他们常去有朋友在打工，因此唱到深夜也不会被赶走的那间店光顾。就在曲子来到高潮，大家兴奋到最颠峰的时候，那件事发生了。

    「怎么了？」

    「地震？」

    剧烈的摇晃骤然发生。

    晃动激烈到站不稳，他们只好蹲在地上等待震波过去。

    「摇得好厉害喔，都停电了嘛。」

    「因为晃得很厉害啊，可能是跳电了。」

    这时他们没有想太多，离开包厢去找店员的西野和六花，偶然间看见窗外的景色而大吃一惊。

    半兽人与哥布林在停车场肆虐。

    「那是什么……角色扮演吗？」

    「不是吧，看起来也太逼真了吧……？」

    西野打了一个寒颤。

    本能警铃大作，告诉他发生了非比寻常的状况。

    他没有错。停车场中的其中一只哥布林攻击了路人。

    骑在路人身上，以手中的利刃猛刺的模样怎么看都不像假的。

    「咦，等一下！刚才是不是有人被杀了……？不会吧……」

    「……！六花，跟我来！」

    西野握起六花的手冲回包厢。

    「西野哥，刚才晃得好厉害，电源怎么了？会恢复吗？」

    「现在不是说那个的时候！我们马上离开！」

    「是怎么啦……？」

    西野说明自己刚才看见的景象。

    柴田等人起初半信半疑，看见西野急急忙忙的模样，又亲眼看见店门口附近的哥布林和半兽人，终于理解他不是在开玩笑。

    从后门离开，到处传来怪物的吼叫与人的惨叫。

    「这、这怎么搞的啊……？」

    「发生什么事……？」

    「天晓得。虽然不知道，总之只能找地方避难了吧？」

    但要去哪才好？想到一半，背后传来一股寒意。

    「叽沙啊啊啊！」

    「……！」

    附近的哥布林杀了过来。

    听见那个叫声，压迫感害西野不自主地动弹不得。

    「别碰西野哥，你这个怪物──────！」

    取而代之，行动的是柴田。他拿起手中的运动背包挥向哥布林。

    「叽叽！？」

    承受不住冲击的哥布林往后飞撞上电线杆，就这样不动了。

    「呼，呼……干掉了吗？」

    「柴田，不好意思。得救了……」

    「不用道谢，比起这个你有没有受伤──啊？」

    「……？怎么了，柴田？」

    「没有，刚才我好像听见什么奇怪的声音……比如等级提升，还有经验值之类的……」

    「柴仔你在说什么啊？」

    「我也不知道啊。就是听见了嘛。」

    当初所有人都以为是柴田听错了。

    后来六花、大野，最后西野也都打倒怪物。听见通知声后，他们终于理解这不是幻听或是错觉。

    能力值、职业以及技能的存在让他们更加混乱。

    「唉，这代表世界变得跟游戏一样吗？这是在开玩笑的吧？」

    「异世界穿越吗？哈、哈哈哈，简直跟轻小说一样……」

    「等等，这也太扯了吧……」

    「可是这些职业和技能的效果，还有那些怪物都是真的。最起码不可能只有我们遇到催眠。」

    令人难以置信，不过他们理解世界就是变成了这样。

    西野等人前往附近的大卖场，心想那里应该会有对抗怪物的武器和物资。不知道是已经逃跑了，还是被树精吃掉了，大卖场宛如空城。将这视为好运的他们潜藏在店内。

    第一天就这样结束了。而那起事件是在第二天发生的。

    「──那么，我们就分头去周遭探索吧。」

    「知道了。」

    太阳升起，西野等人决定确认大卖场周边的状况。

    西野和六花一组，大野跟柴田一组分头行动。

    「原来不是梦……」

    「对啊。」

    过了一晚，状况还是没有变化。

    周围怪物横行、攻击人类，物品和建筑遭到破坏，到处都起火燃烧。眼前是一片地狱般的景色。

    「……其他人不知道还好不好？」

    「只能相信他们平安无事了吧。」

    「也是。」

    探索顺利进行。

    虽然好几次和怪物交战，但是多亏他们取得了技能，因此都有惊无险地胜利。

    「谁、谁快来啊！救救我！」

    「不要──！住手啊啊啊啊！」

    尖叫传进耳中。

    一看，一对男女正遭到哥布林攻击。

    「小西，那边！有人被怪物攻击了！」

    「两只哥布林，六花你行吗？」

    「嗯！」

    两人立刻伸出援手。

    他们顺利打倒哥布林，询问遭到攻击的人：

    「你们还好吗？」

    「还、还好，得救了……唔！」

    「你受伤了，快点包扎吧。」

    「谢、谢谢。」

    西野从包包里拿出绷带与消毒水。

    这是从大卖场休息室里拿出来的东西，幸好有带在身上。

    他和柴田学了急救方法，总算包扎完毕。

    「呼，暂时先这样──！？」

    忽然，西野感到一股恶寒。是技能『危机感测』的效果。

    「叽啊啊啊啊啊啊！」

    下一瞬间，躲起来的哥布林从他背后攻击。

    「小西！」

    六花和另一名女子在稍远处。

    她立刻往前冲，但是来不及。

    （不要紧，冷静下来！现在还勉强躲得过！）

    西野冷静地掌握状况。

    现在他还可以在保护男子的情况下，躲过哥布林的攻击。

    就在这么想的下一瞬间，西野忽然失去平衡。

    「咦……？」

    他霎时间不理解发生了什么事情。就像有人突然从背后把他推倒──

    「啊，不……抱、抱歉……」

    「啊──」

    男子就这样踉踉跄跄地护着伤口离开。

    西野见状理解到，他为了逃走把自己当成诱饵。

    「小西！唉，大叔，你做什──呀！？」

    六花发现出声抗议，但她也被自己救的女性推开而失去重心。

    「……别怪我们。老、老公！快点！这边！」

    「好、好！」

    六花露出难以置信的表情，看着踉踉跄跄拼了命地逃命的两人。

    「喂！我们可是为了救你们──！」

    「叽呀啊啊啊啊啊！」

    「叽咿咿咿咿咿咿！」「叽嘎嘎嘎嘎嘎！」

    躲起来的哥布林不只一只。它们接二连三地出现，数量越来越多。

    西野和六花都没有侦敌技能所以没有发现。

    「叽叽咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「唔！可恶──────！」

    六花拼命朝袭击而来的哥布林挥舞柴刀。

    「小西！」

    「我、我没事！」

    西野深吸一口气，发动技能。

    「──『不准动』！」

    「叽？」「叽叽咿……？」

    那一瞬间，听见西野的命令，哥布林全部僵在原地。

    「好，六花！趁现在！」

    「嗯！」

    六花趁着这个空档，一只一只解决哥布林。

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「为、为什么……？身体动不了？」

    「咦……？」

    然而令西野意外的是，就连抛下自己逃跑的两人也在命令的效果范围之内。

    「怎、怎么会？」

    这时西野还有所不知。他只有大喊「不准动」而已。如果不指定对象下达命令，效果将会影响所有听见他声音的人。

    只有六花还能行动，也是他没有发现的原因。

    若是没有锁定效果范围的模糊命令，并不足以影响拥有『持续战斗』技能的六花的行动。可是对不具有技能的一般人来说，西野的技能『命令』能发挥十二分的作用。

    「叽呀啊啊啊！」

    「咿、咿嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！好痛好痛啊啊啊啊啊啊！」

    「老、老公？不要呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪物和没有技能的一般人。

    哪一方会先脱离西野的命令影响自然是不言而喻。

    重获自由的哥布林率先攻击受了伤动作迟钝的男性。

    无法抵抗的男子惨死在哥布林刀下。

    《已获得经验值。》

    《已达特定条件。》

    《学会技能『同族残杀』。》

    （什么……？刚才的通知是什么意思──？）

    经验值会平均分配给在场所有参与战斗的人。

    系统解析了这一连串的发展，判定是西野的命令妨碍男子的行动，并由哥布林杀害。

    结果，西野在男子丧命时也获得了经验值。

    「难道说，是我的……是我的技能害的吗？」

    就是因为脑袋转得快，西野才能马上理解原因。不对，他根本不想理解。若不知道真相不晓得会有多么幸福。

    「──唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    六花骁勇善战地将躲起来的哥布林全部歼灭。

    当然，幸存的女子逼问他们。

    「唉，刚才有一瞬间身体动不了，该不会是你搞的鬼吧……？你是不是说了『不准动』？」

    「……」

    「喂，给我回答啊？都怪你……都怪你害我老公……！」

    女子逼问着怅然若失的西野，但是六花挡在前面。

    「你在乱说什么啊，阿姨？我们救了你们耶。本来就是你们先打算丢下我们自己逃走啊？」

    「少嗦！我又没叫你们救！再说要救不会快点吗，没用的东西！对啦，就是你们害的！你们害死了我老公！王八蛋！」

    「啥啊？」

    听见过于自以为是的怨言，六花难掩愤慨。

    「你这什么意思啊？我们救了你，怎么可以这样说话？」

    「少嗦！少嗦！少嗦！你们这两个杀人魔！还给我！把他还给我！把我老公还给我！」

    「喂！好痛！放开──放开啦！」

    六花忍不住一把推开揪住她衣领的女子。

    而且是在战斗才刚刚结束──『狂化』尚未解除的状态下。

    「呀──！」

    『狂化』提升了六花的能力值。

    让她的力量高到不持有技能的一般人难以承受的地步。

    结果就是尽管只有轻轻一推，冲击力对女子来说仍像被车撞上。女子在猛然飞了出去后，头部重击墙壁不动了。

    「……咦？唉、唉──？」

    六花慌慌张张地跑上前，女子却动也不动。

    摸摸她的后脑勺，手上就沾满黏稠的红色液体。

    「咿……」

    六花满脸惨白，残酷的通知声在脑中响起。

    《已获得经验值。》

    《已达特定条件。》

    《学会技能『同族残杀』。》

    「刚才的声音是什么……？」

    六花重复思考那个声音代表的「意义」。

    经验值，同族残杀──这代表……

    「啊……」

    自己的所作所为让六花抱着头颤抖。

    「不是，不对！我、我没有那种意思……」

    「六花！」

    西野直觉感受到这下不妙。

    在这个异常状态下神经已经紧绷到极限了。一个不小心，六花有可能会精神崩溃。这么想的他立刻说：

    「六花！你没有错！你……是我命令你的！对吧？」

    「……咦？」

    「这是我命令你做的。你是无法抵抗我的技能才做的。快这样想！给我这样想就对了！」

    「咦……？啊，嗯，说得也对……」

    西野情急之下对六花使用了『命令』。

    原本用在违背对方意思时会效果不彰。

    可是对方只要接受，效果反而会提升。

    对于在精神濒临崩溃，内心需要一条路逃避的六花来说，西野的命令作用力比平常还强。甚至让她变得冷酷，觉得西野、柴田还有伙伴之外的人都无所谓。

    「杀人原来可以拿到经验值……这种事情可不能被别人知道。」

    「对啊……」

    西野与六花急忙离开现场。

    杀人可以获得经验值，并获得名为『同族残杀』的技能。

    他们就这样得知了不想知道的情报。

    「──哎呀，没错。那个表情果然没错。西野同学和六花也不是自愿拿到那种技能的吧？唉，果然是这样，那我放心了。」

    「你、你在说什么……？」

    西野不明白大野说的意思。他只知道眼前的伙伴是某种不得了事情的共犯。

    「不用担心，只要乖乖待在这里，一切都会结束的……」

    ●

    骷髅挥下手中的大剑，黑色能量便化为斩击射了出来。

    「！──」

    我在千钧一发之际闪过，原本所在的空间就被劈开一道裂痕。

    「居然能够发射斩击──」

    「这把剑不错吧？这叫做魔剑，能够吸收我的MP发挥各式各样的效果。就像这──样！」

    骷髅再次挥下魔剑，这次产生好几发黑色斩击。不精确地看穿轨道，眨眼间就会被砍成碎片。

    （──不想让我靠近吗？既然如此，就近身肉搏──不对，不行。贸然接近只会被那阵黑雾干掉！）

    我现在的技能唯独无法防御能够穿越安全区域障壁的那阵黑雾。我深吸一口气，发动忍术。

    「『火遁之术』！」

    巨大火焰弹朝骷髅飞了过去。

    「哈！好啊！」

    它将手往前举，以全身涌出的黑雾抵销我的忍术。

    「真是太棒了……你究竟克服了多少生死危机，才获得这么强大的力量？」

    「我哪知道！」

    我根本不想回想自己经历过多少生死危机。

    不知有哪里戳中骷髅的笑点，只见他听了让全身的骨头抖得喀喀响。

    「你跟我果然是同类。获得的固有技能也好，变得这么强的经历也罢，甚至体恤伙伴的心情。啊啊，我果然不论如何都想得到你。所以──我就彻底击碎你的心吧。」

    「什么……？」

    那一瞬间，我感到一股寒意。这阵寒气是什么？

    「汪！」

    桃桃立刻冲上前，表示在骷髅耍任何把戏之前打倒就好。

    「！──没错，就是这样。我们上，桃桃！」

    「汪！」

    我和桃桃全身缠绕影子，朝骷髅发动攻击。

    下一瞬间，骷髅全身涌出大量黑雾。

    但那副和过去不同的模样，让我的技能和本能史无前例地警报大作。

    「桃桃！暂时撤退！」

    「汪！」

    桃桃想必也感应到了，张开脚下的影子准备潜入其中。

    孰料下一刹那，竟发生意料之外的状况。

    「什──！？」

    「汪、汪唔！？」

    桃桃的影子里居然喷出黑雾，眨眼间缠住它的身体。

    「桃桃！」

    「汪、汪唔──！」

    桃桃立即打算使用技能『咆吼』，但嘴巴却被塞住发不出声音。

    「我想过了。你经历过无数生死危机，每次都越变越强；可是那不是你一个人的功劳，而是因为你有值得信赖的伙伴。既然如此，想让你绝望、后悔、屈服于我，该怎么做才好？」

    彷佛在呼应骷髅的话，缠绕桃桃的黑雾触手跟血管一样脉动。不知道发生了什么，我只知道即将发生无法挽回的事情。

    「──来，感到绝望吧。」

    发出黯淡光辉的黑色触手完全包覆桃桃的身体。

    短短几秒后，黑色触手消失无踪，桃桃掉到地上。

    「桃桃！」

    我马上跑上前，但桃桃立刻和我拉开距离。

    「桃桃……你……」

    「呜呜……嗷噜噜噜……」

    桃桃的表情一片漆黑，充满绝望，随时都会哭出来似地看着我。

    接着我脑中响起通知声。

    《──已受理申请。》

    《队友「桃桃（Momo）」已脱离队伍。》

    我当下还无法理解这句话的意思。我的大脑拒绝理解。

    骷髅那毫无血肉的头盖骨发出喀喀的嘲笑声，带着最强的恶意看着我。

    「──我就让你死在最信赖的伙伴手中。来吧，桃桃。让他见识你的力量。」

    「呜呜……汪唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔──────！」

    回应骷髅的声音，桃桃朝我发动攻击。

    「桃桃！住手！快住手！你不认得我了吗！」

    「呜呜……汪唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔──────！」

    不论再怎么呐喊，它都没有停下来。

    桃桃露出痛苦无比的表情。不要，它不想这样的感觉强烈地传来。

    「呜呜……汪唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    「！──桃桃！」

    大气震荡，柏油路龟裂开来。

    桃桃使出了『咆吼』。进化又提升等级的现在，威力足以凌驾高等半兽人。若不是小红的防御和奇奇的支援魔法，现在的我也不可能安然无恙。威力就是有那么强。

    我用影子钉在地上，勉强避免自己被吹走。

    「唔……桃桃！」

    我朝桃桃放出影子。

    顶多只有限制它的行动就好，我不想伤害它。

    「汪唔唔────！」

    可是桃桃在最后一刻闪避。它用自己的影子弹开我的影子，并利用反作用力拉开与我的距离……这是我们常用来对付怪物的战术。

    「啾、啾……？」

    「？……（抖抖）？」

    小红和奇奇都混乱地看着我。

    它们也还无法理解状况。

    「不要紧，我绝对会想办法。小红和奇奇先躲在影子里。」

    如果骷髅会用黑雾操控我的其他伙伴，让奇奇和小红参与战斗就太危险了。

    「啾……」

    「……（抖抖）」

    奇奇和小红用视线要我加油，躲进影子里。

    「呼……」

    好，冷静下来。确认现状。虽然不晓得它用了什么手段，但是那只骷髅绝对控制了桃桃。

    （……要用治愈宝玉吗？这时用可能救得了桃桃，但这是只能用一次的道具。骷髅又故技重施就毫无意义……最重要的是，这另有用途……）

    那么该做的事情就只有一件──限制桃桃的行动，打倒那个骷髅。仅此而已。

    「汪！」

    桃桃开始奔跑。犬类特有、具有爆发力的敏捷动作甚至用肉眼难以跟上。它不晓得用这个动作耍了多少敌人？

    （我知道，桃桃很强。跟它打起来我也有危险。）

    我在最近距离目睹桃桃有多强大。就是因为这样──我才比任何人都清楚它的弱点。

    「──破城锥……」

    我将破城锥装备在右手。

    趁桃桃还没接近，我将破城锥轰进地面。冲击震撼四周，地面被剜出一个大洞，砂石飞散。朝我而来的桃桃当然得为了避开冲击瞬间跳上空中。

    「汪唔──！？」

    就在这一刹那，缠绕桃桃的影子消失了。影子技能必须接触地面才能发动。这是桃桃的技能打从一开始就具备的弱点。

    一般在战斗中，我会用道具箱掩护它的这个弱点，视条件也能缓和它的弱点。

    「是啊，我知道。因为你我并肩战斗最久。」

    彼此都清楚对方的一切。我一鼓作气接近毫无防备的桃桃。

    「汪──」

    「──桃桃，对不起。」

    我打了一下正想发动咆吼技能的桃桃的鼻子强制取消。

    「呜呜！」

    咆吼技能需要一瞬间的蓄力，所以像这样先发制人就会让发动失败。

    ──心好痛。我为什么非得对桃桃动手？

    可是只有这个办法。

    无法使用影子技能，强制取消咆哮的现在，桃桃处于攻击、防御、回避全部遭到封锁的状态。我一口气展开脚下的影子，完全笼罩桃桃。

    「──汪唔……」

    毫无抵抗能力的桃桃被收进影牢中。

    被拘束的前一刻，它露出安心的表情。

    即使被操控，桃桃依旧相信我会帮助它。就是因为它的信任，我才能全力以赴。

    「谢谢你，桃桃……可能会有点闷，但是你再等一下。」

    桃桃在影子技能方面比我还强。它既然被敌人控制，若在影子里抵抗顶多只能关住它几分钟。在这段时间内──

    「喂……」

    我狠狠瞪了骷髅一眼。

    它就嚣张地笑了。

    「喔喔，真不错。好棒的表情。终于要使出全力了，有种看见真正的你的感觉。」

    「──」

    骷髅的声音、表情，让我脑中的某种东西断线。

    你知道自己让我对谁动手吗？你竟然害我……害我对桃桃动手啊？

    「不可原谅……绝对不可原谅……」

    宛如熔岩般滚烫的情感从身体内侧无限涌出。

    《技能熟练度已达特定门槛。》

    《『愤怒』自LV5提升至LV10。》

    《已达特定条件。》

    《学会技能『激怒』。》

    《技能『愤怒』与『激怒』进行整合。》

    《技能『激怒』自LV1提升至LV3。》

    《发动『激怒』。》

    《提升各项能力值。》

    《全技能威力提升。》

    《思考能力降低。》

    《技能熟练度已达特定门槛。》

    《技能『精神痛苦抗性』自LV8提升至LV9。》

    《思考能力恢复正常。》

    「──我要宰了你。」

    「就看你有没有那个能耐？」

    怒不可遏的我，握住苦无朝骷髅冲去。

    「──好快！？」

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    短短一瞬间拉近距离，速度快到连我自己都吃惊。刚才脑中响起的通知──『激怒』恐怕是提升能力值，取而代之降低思考能力的技能。可是多亏精神痛苦抗性防止思考能力降低，效果纯粹只有强化能力值。对桃桃不好意思，但我获得了不错的技能。

    「──死吧。」

    「啧！」

    我挥下苦无，骷髅的反应稍慢了半拍。看样子，现在强化过的能力值似乎比它还高……问题是『激怒』这技能的效果能持续多久。

    （速战速决──！）

    苦无与魔剑交错的瞬间，我猛踩地面，跟破城锥一样将地面轰出一个洞。

    「立足点被──」

    「『狱炎火遁之术』！」

    「──！？」

    我在双方都失去平衡的刹那发动忍术。

    几乎零距离的超高火力攻击。

    「自爆……？不对，这是反射吗！？」

    正确答案。即使自爆，我也有奇奇事前发动的强大支援魔法。

    虽然只有一次，不过能够将波及自己的风险化整为零。虽然是最终王牌，但就用这招分出胜负。

    爆炸、燃烧、火柱与涌现的黑烟彷佛索的吐息。

    「我要感谢你先把人都清空了。这样我才能毫无保留地发动『超级忍术』。」

    升上最上级职业『忍者之神』取得的『超级忍术』，威力与性能远远超越过去的忍术。而狱炎火遁之术则具有超级忍术中最顶级的火力。

    「这样就结──！」

    我感觉到气息，以及寒意。

    「咳咳！……了不起。」

    骷髅从黑烟之中现身。即便是它，在那阵猛烈的爆炸中也无法毫发无伤，一部分身体被烧到焦黑。

    「哈哈，把佩欧妮的经验值还给你可能多此一举了呢。也罢，我也有别的方法。」

    骷髅朝我伸出没有握着魔剑的另一只手。

    随后，我脚下的影子开始蠢动。

    「这是──」

    我立刻退开，影子却留在原地，跟喷泉一样涌出。

    「啾、啾～！？」「……（抖抖）」「──！」

    奇奇、小红跟桃桃从影子里弹了出来。

    「该不会──」

    「来，下一回合。」

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────────！」

    这次骷髅产生的黑雾笼罩奇奇和小红。

    《──已受理申请。》

    《队友「小红（Aka）」已脱离队伍。》

    《队友「奇奇（Kiki）」已脱离队伍。》

    通知声再次于脑中响起。

    桃桃、小红和奇奇如同长年相伴的搭档般并排站在骷髅身边。

    「我应该说过了。我要击碎你的心，让你屈服于我。就让我看看你能撑到什么地步吧？」

    骷髅一声令下，奇奇的宝石便发出诡异的光辉。是支援魔法的光芒。

    小红也拟态成项圈，收在桃桃脖子上。

    「啾、啾～～～～～！」

    「……！」

    「汪唔唔唔唔唔唔唔唔唔────！」

    发出悲痛叫声的桃桃再次朝我发动攻击。

    骷髅愉快到让一身骨头发出声响。

    「好，你陷入劣势了。是劣势呢。怎么样，这样你愿意投降了吗？」

    「想得美！」

    「这样啊，那就告诉你另一个绝望的消息吧。你原本以为是伙伴的人──大野启太其实是我的同伴。」

    「什──！？」

    「现在他应该已经听从我的指示，制住你的同伙吧。只要在这里打倒你，再将他们当成人质，你不论如何也得投降吧？」

    不可能……大野背叛？

    「少骗人了！我怎么可能相信你！」

    「我不会骗你，一切都是事实。你应该感应得到他们的气息吧？以及他变回原状后的气息。」

    「你说什么……？」

    专注在眼前的战斗，我同时以广范围侦敌将意识转向西野他们的方向。

    高等半兽人和阿尔帕的气息消失让我松了口气，但是奇怪的气息的确增加了。

    「这……该不会！」

    我恍然大悟，瞪着骷髅。

    「呵呵，没错。就是这样。那就是他和我联手的原因。他有就算背叛你们也想达成的目的！」

    我只能咬牙忍受骷髅的嘲笑。我为什么没有发现？

    不对，之后再来后悔。

    现在我要专心应付眼前的战斗。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我再次上前，企图封锁桃桃它们的动作。

    ──一之濑在阴影处看着这一幕。

    她已架好枪做好随时可以狙击的准备，却迟迟找不到空档。

    ──没有能够狙击的目标。

    只要被一之濑的改造狙击枪打中一发就会当场毙命，因此不考虑瞄准桃桃和奇奇。小红就算被打中也没有效果。然后用一之濑的狙击恐怕也打不倒那个骷髅。只要开枪，对方就肯定会发现她的位置。如此一来，最糟糕的情况是自己有可能会跟桃桃一样被控制。

    「……该怎么办才好？」

    在此同时，桃桃它们仍在攻击和人。刚才和人是趁着桃桃的破绽封锁它的行动，但难以想像会骷髅会犯下同样的错。最重要的是，不解除那个骷髅的控制就无法从根本上解决问题。

    「……若最起码能用『流星直击』……」

    『流星直击』是唯有在和人发动『英雄赞歌』时才会显现，能够将狙击精准度、威力、射程距离以及贯穿力提升至极限的固有技能。不仅如此，在流星直击发动时她能透过狙击镜看穿敌人的弱点──换言之就是应该命中的要害。

    只要有这份力量，一发就能打穿骷髅的要害。

    可是现在和人没有发动『英雄赞歌』的余力。想要发动英雄赞歌必须稍微蓄力；但是骷髅不可能会给他机会。

    「快想……快点想想，我要怎么做才能帮上和人先生……！要怎么做才能救桃桃它们……？」

    不能狙击，话虽如此用『武器工匠』制作新的武器也似乎无法改变战况。既然如此该怎么办？一之濑拼命思考，接着灵光一闪。

    「对、对了！索！是它的话一定──」

    这么想的她望向后方，随后怀疑自己的眼睛。某种巨大的物体自地面出现，笼罩整个天空。明明距离应该很远，巨大的身躯却让人怀疑比例尺是不是失灵了。唯一能想到的原因只有一个。

    「骗人……那难道是佩欧妮……？怎么会就连那种怪物都……？」

    如同要证明它真的存在，从这里也能清楚看见索吐息的爆炸声和闪光。

    那样一来，即便是古龙也没办法期待有余力支援这边。其他伙伴──六花和西野他们也很有可能跟桃桃一样变成对方的棋子。快想，快想。想到脑袋快要沸腾，一之濑终于想到。

    「对了……如果是她说不定──」

    为了突破这绝望现状的一之濑立刻跑了起来。

    ●

    ──小雪独自在安全区域的广场长椅上吃着零食。

    「现在他们应该在和那个骷髅战斗吧……」

    她一口一口嚼着最近她最爱吃的零食。

    虽然口味偏重，又充满在身体维持运作时所不需要的过剩养分，却莫名讨人喜欢。

    「我本来应该亲眼见证早熟与傲慢持有者的决战……但现在的我……」

    系统力量遭到剥夺的现在，她就只是个柔弱的少女。

    除了像这样待在安全区域内之外无能为力。这让她莫名焦躁，零食越吃越快，不知不觉间袋子就空了。

    「哎呀……吃完了吗？真没办法，我记得只要去餐厅就还有──

    说到一半，她的视野内出现某个人影。那个人是──

    「──一之濑奈津。」

    「呼……呼……太、太好了……座标还能用……我找了好久，小雪……」

    「怎么了，这么慌张？你不是跟早熟的持有者一起去露营区了吗？」

    「是没错……但是……状况变了……呼……呼……」

    一之濑气喘吁吁地急忙解释发生在露营区，包括过去战胜的怪物死而复生，以及桃桃被控制等现况。

    小雪听见也吃了一惊。

    「……没想到居然会变成这样。那个骷髅提升了不少力量呢。」

    「小雪，拜托你。请你──请你助我们一臂之力。这样下去和人先生会……」

    「……这状况的确不利呢。可是很可惜，如今我失去了系统的力量，只是个缺陷品，帮不上你们的忙。」

    「不对，有让你暂时恢复力量的办法。」

    「咦……？」

    头顶浮现问号的小雪脑中响起通知声。

    《一之濑奈津（Ichinose Natsu）想成为队友而殷切地望着你。是否接受成为队友？》

    ●

    另一方面，被大野束缚的西野等人动弹不得。

    「呼……呼……哼嗯嗯嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    六花发动鬼化、狂化、血装术等技能企图扯断黑色绳索，但绳索纹风不动。即使是能和高等半兽人势均力敌的能力值也无法脱身，绳索的强度令人害怕。

    「就说没用了。这是那个人准备的特制品，只要没有我的许可，被绑住了就绝对无法解开。」

    「气死我了～！大野！现在帮我解开我就不生你的气！」

    和不停挣扎的六花相反，西野冷眼看着大野。

    「大野，这是怎么回事？为什么你会有『同族残杀』？」

    「……对不起一直瞒着你们，其实──」

    下一瞬间，大野变身了。

    原本的黑发变成凌乱的白发，红润的皮肤变得蜡黄，黑色的瞳孔变红，眼白变黑，指甲变尖，变成不是人类的某种生物。

    「大、大野……你那究竟是……？」

    「……对不起瞒着你们，我已经不是人了──我是『怪物』。」

    大野和西野等人说出自己取得『同族残杀』的来龙去脉。

    ──大野变成怪物，是在他杀害原本队友的几天之后。

    当时的他濒临精神崩溃，时时刻刻受到杀害伙伴的幻觉与幻听侵扰。

    他好几度想自杀却死不了，又因为杀害伙伴的罪恶感不敢去和西野会合，只能漫无目的地在城镇徘徊。

    就在这个时候，他找到掉在地上的魔石。

    那是打倒怪物时的掉落物，不知道有什么用途。就连西野等人也置之不理的东西，这时不知为何在大野眼中看来十分美味。

    其实人类能够摄取魔石。条件是特定感情超过一定领域，而这时的大野正好满足条件。

    「啊唔……啊嗯，啊嗯……唔！？」

    他反射性地捡起魔石吃了下去。随后全身被无与伦比的幸福感和全能感支配。

    在那之后，他不停打倒怪物、吃下魔石。

    在战斗以及吃魔石的时候，他才能脱离罪恶感的苛责。

    可是他不知道自己为什么能够摄取魔石，也不知道持续摄取魔石的人类会变成什么。

    《已确认摄取超过一定值的魔石。》

    《个体大野启太（Oono Keita）的种族从人类变异为怪物。》

    《搜寻符合怪物──判断符合种族『食尸鬼』。》

    《大野启太（Oono Keita）的种族从人类变更为食尸鬼。》

    通知声来得猝不及防。

    那一天，他也正在杀害怪物，为了逃避痛苦吃下魔石。

    那一瞬间，他变成了怪物。

    能够摄取魔石的感情──就是想要舍弃人性，否定现在的自己。

    这个感情越强，魔石就显得越有吸引力，越是美味。

    这和桃桃等动物与昆虫摄取魔石强化自身截然不同，也与和人跟一之濑的进化不一样，是蕴含风险的肉体强制变异。

    不知不觉间，大野已不再是人，而变异为被称为食尸鬼的种族了。

    杀人的怪物真的变成怪物，就笑话来说也太难笑了。

    「这、这是什么样子……哇啊……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    他更加自暴自弃，不停杀害怪物寻找自己的葬身之地。

    「──喔……变异的人类吗。我第一次看见，不过你看起来真痛苦啊。」

    接着大野遇见了它。

    遇见了那个支配系统，企图将世界恢复原状的怪物。

    「……谁、谁？」

    「不好意思，我还没有名字。不过，嗯……你似乎取得了挺有趣的力量，想不想跟我合作？这么一来，你的愿望就有可能实现喔？」

    「我的……愿望？」

    「没错，我可以满足你的所有愿望与渴望。」

    「……」

    不论如何，变成怪物的大野都别无选择。他无处可去。

    可是他有就算献出现在的一切也想实现的愿望。

    于是他握住了骷髅的手。

    「──怎么会……大野变成怪物了？」

    「不会吧……？」

    所有人都露出难以置信的表情。

    「等、等一下！那你为什么进得了安全区域！你如果真的变成怪物，应该进不去安全区域啊！」

    「只要某人让我加入队伍就可以了。除了我还有其他人类在帮助骷髅。只要让那些人假装成难民进入安全区域就可以了……不过种族跟能力值是我请它帮忙窜改的就是了。」

    「啊……」

    听见单纯无比的漏洞，柴田完全愣住。说起来这样的确没错，但为什么有人想在怪物横行的这个世界故意这么做？

    「原来如此……明知道有索和小白那种明确具有智慧，能够沟通的怪物，却没有好好采取对策，是我们的疏漏呢。」

    「十姐姐……」

    十香的表情因懊悔扭曲，但在场没有人责怪她。因为根本没办法采取具体对策。

    「状况我明白了，那么你为什么要帮助那个骷髅？删除我们的罪是什么意思？」

    「就是字面上的意思，西野同学。骷髅只要获得了系统的力量，让世界恢复原状，我们身上这讨人厌的技能也会跟着消失。没错，罪孽会消失啊？这个世界恢复原状，我们杀人的事情就会变成没有发生！」

    大野用近似恳求的声音说。

    彷佛这对他来说就是唯一的救赎。

    ●

    「──怎么可能！世界就算恢复原状，死者也不能复活！除非有跟现在一样的例外！」

    「可是大野他接受了。如果能让自己和伙伴们的罪孽消失，他就非常乐意帮助我！」

    骷髅挥舞手中的漆黑大剑。

    它的魔剑斩击会无视距离地延伸，所以应该注意的是挥剑的轨道。现在的我应该能够看破轨道，躲开攻击才对。

    「──！」

    背后的大树立刻被砍倒、崩坏。

    （刚才的斩击将近五十公尺……现在的顶多只有十公尺左右。）

    应该视为可以任意变更距离才对。虽然不晓得是否跟我的忍术一样可以透过MP调整威力和距离，最起码想成这露营区全都在它的攻击范围内比较保险。

    「你不这么认为吗？如果有办法回到那个和平的世界，应该能允许一点牺牲才对！更别说牺牲的是和你毫无瓜葛的陌生人！还需要顾虑什么！只要自己和伙伴没事就好！不对吗？」

    骷髅一面使出漆黑的斩击一面继续说。

    「开什么玩笑！世界就算恢复，我们的记忆也不会消失！绝对会留下罪恶感跟遗憾！拯救世界的英雄？才怪！只会被牺牲者的家人跟朋友永远怨恨而已！不可能瞒得住！」

    「但是大多数人类会感谢你才对！毕竟你可是拯救世界的英雄啊！和平的日子迟早会净化黑暗的记忆。既然如此，你就应该连同牺牲的人们一起幸福地生活下去，不是吗？」

    「闭嘴！」

    「我要继续说下去。你才应该看清现实。世界改变害你们必须投入战斗之中，也一而再再而三地经历九死一生的危机。这段日子内你们随时有可能送命。谁会想要这种生活？谁会想要活下去？如果可以，想要恢复原状就是人类的本性！」

    我朝废话连篇的的骷髅射出苦无，却被它以毫厘之差躲过。

    「──我想要回去。」

    这时，骷髅第一次露出表情──不对，正确来说是它眼窝中的火焰似乎因为情绪波动而摇曳。

    「我不想活在这种世界。我所期望、我想要、我应该生活的是原本的世界。没错，如果能回到那个世界──再次见到那个人，我什么都愿意做。即便是用这种手段也甘之如饴！」

    那一瞬间，骷髅的身体涌出强大的力量。

    「命令！存取混沌神域的中央伺服器！」

    「！？」

    什么？

    这家伙究竟想做什么？

    「从遇见你的那一刻起我就一直思考。还没有名字的我，如果要给自己取名字，要取什么才好。」

    「……难道说，你──！」

    我立刻展开行动。不妙，现在就得阻止那家伙！

    「汪唔唔唔唔唔唔────！」

    然而桃桃挡住我的去路。

    庞大的影子攻击一时挡住我的脚步。

    「和你们人类不同，我们怪物获得的名字是代表自己的存在。所以我想用自己诞生在这个世界时获得的技能──这个『傲慢』替自己命名！」

    《──沙沙、沙沙沙沙。》

    「！……」

    我的头一阵抽痛，脑中响起杂音般的声响。

    《沙沙──沙沙沙沙沙沙沙──沙沙沙沙沙沙沙线──连连连沙沙沙沙。》

    「回答我吧！混沌神域！」

    宛如对骷髅的声音做出反应，脑中的杂音越来越强。

    《沙沙沙沙──连线──连线──失败。》

    《对象个体──沙沙──和条件──沙沙不沙沙──》

    《拒绝──拒绝拒绝拒绝──沙沙沙沙──连线──连线──成功。》

    《已受理申请。》

    《对象个体已认定为冠名怪物。》

    《对象个体命名为「亚罗根（Arrogant）」。》

    《赋予额外奖励。》

    《各项能力值提升。》

    通知声在脑中响起。

    难不成这家伙──将自己认定为冠名怪物了吗？

    「怎么可能……你不是说过没有我的『早熟』没办法替怪物命名吗！」

    「是啊，没错。这只是利用系统能力的暂时申请（强化）。之后想必得承受相对应的代价吧！但是这样就好！想战胜你，打赢这场战斗，我愿意不择手段！」

    骷髅身上的能量宛如呼应这段宣言般逐渐增强。

    全身涌出漆黑气场的它，让手中的魔剑显得更加不祥，眼窝中的火焰也熊熊燃烧。那简直就像在学校失控的小黑──不对，还要骇人好几倍。

    「不是吧……？」

    压力令人冷汗直流，心脏停止跳动。

    技能和本能发出比和佩欧妮还有索对峙时还要激烈的警戒。

    「容我再次自我介绍，早熟的持有者。我的名字是亚罗根。我要杀了你，回到原本的世界。谁都别想妨碍我。」

    骷髅──不对，亚罗根挥下魔剑。斩击的规模是过去完全无法比拟。

    轰隆！大地被剜出一条深沟，地形改变。

    和过去堪比是截然不同次元的威力。

    我不论如何都只能承认，骷髅将自己认定为冠名怪物使力量提升了好几倍。

    「来吧，桃桃，你也攻击吧！」

    「汪唔……汪唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔────！」

    听从亚罗根的命令，桃桃朝我冲撞过来。

    「唔……唔啊啊啊啊啊啊啊啊──────！？」

    无法避开的我被桃桃产生的无数影子撞飞。

    「可恶，该怎么办才好……？」

    亚罗根的力量提升到难以置信的程度。不仅如此，最麻烦的是桃桃它们的联合攻击。小红会让物理攻击失效，奇奇的反射则是让技能失效，桃桃再以强大的影子技能攻击。我重新体会到平常依赖的伙伴是有多么可靠，但在变成敌人后居然这么难缠……

    好不容易取得的技能『落日领域』，在这个状况下也毫无用武之地。我强化自己的同时也会强化亚罗根和桃桃它们，契合度太差了。

    「呼……呼……索好像也在苦战……」

    树精佩欧妮的气息突然在背后出现。这也是亚罗根干的好事吧。即便是进化成古龙的索，想单独对付佩欧妮一定也有难度。西野等人从刚才开始就待在同一个地方不动，恐怕如亚罗根所说是大野干的好事。

    （一之濑……在哪里？）

    从刚才开始就完全感受不到她的气息。是在等待狙击的空档吗？可是这骷髅怪物大概不会露出那种破绽。

    「哈哈哈！太棒了。没想到力量能提升到这种程度。有没有名字居然差别这么大。来吧，你还有别的办法吗？」

    「呼……呼……」

    ──没有。现在的我没有突破这个状况的方法。

    技能威力、能力值、伙伴数量，全都是亚罗根占优势。

    赢不了。不论怎么挣扎都会输。胜券在握的它也停止攻击朝我伸手。

    「结束了，你没有胜算。」

    「呼……呼……──闭嘴！」

    「你也不想死吧？你也想夺回伙伴吧？早熟的持有者啊，跟我联手吧。如此一来我就饶你一命，并让它们自由。这是最后的机会。」

    「闭嘴！谁要跟你联手！我要把桃桃它们抢回来，想办法救这个露营区的人！用和你不一样的方法！我绝对不会跟你妥协！」

    「！──可惜。唉，太可惜了，早熟的持有者。那你就去死吧！」

    亚罗根脚下产生的大量黑雾化为成千上百把巨大镰刀与长枪。

    不仅如此，魔剑更发射无数巨大斩击朝我飞来。凶恶程度和过去相比明显截然不同。

    ──唉，没救了。这样不妙。

    一面对付桃桃和奇奇，我不可能应付得了那个攻击。发动『英雄赞歌』或许有机会撑过，但根本没有机会──

    「不要放弃！」

    下一瞬间，大量烟雾伴随这一声弥漫周遭。

    「唔……这是──？」

    「汪、汪唔！」

    「啾～！？」

    这、这是……一之濑的烟雾弹吗？而且这个刺鼻的臭味，难道混了臭气弹？

    「对喔……『加工』技能……」

    一之濑说过她新取得的技能可以制作出各式各样的子弹。

    在这阵烟雾和臭味之中，桃桃和奇奇都无法发挥原本的实力。另一方面，我却能用技能掌握它们的气息。

    「别玩小把戏了！」

    亚罗根转眼间将黑色雾气变形成手，将烟雾一扫而散。我趁那短短一瞬间的空档一口气拉开距离。这阵烟幕不能拿来攻击，只能争取一刹那的时间；可是那对我来说却是求之不得。

    探索周遭的气息，我发现一之濑在非常遥远的地方。除此之外还有另一个气息……果然没错。没空确认状态画面，但我理解了一之濑的用意。

    「就是现在，九堂先生！用『英雄赞歌』！」

    「好！」

    一之濑应该身在远方，声音却格外清晰。

    是啊，这个时机真是太棒了。

    「──休想！」

    「汪唔！」

    「啾～！」

    刹那间，桃桃、奇奇和亚罗根朝我逼近。然而我却快了零点几秒。

    「『英雄赞歌』──发动！」

    笼罩在激烈的光芒之中，『英雄赞歌』发动效果。

    通知声在脑中响起。

    《发动技能『英雄赞歌』。全队伍成员的固有技能已开放。》

    《队伍成员　一之濑奈津（Ichinose Natsu）　已取得固有技能『流星直击』。》

    《队伍成员　索（Sora）　已取得固有技能『苍鳞龙王』。》

    《队伍成员　小白（Shiro）　已取得固有技能『白龙皇女」。》

    《队伍成员　小雪（Yuki）　已取得固有技能『天地改变』。》

    听见最后的通知声，我在内心笃定。一之濑果然说服了小雪加入我的队伍，想用『英雄赞歌』暂时恢复她的能力。这是毫无根据的赌注，但她的孤注一掷成功了。

    「这……难不成你们的目的是──」

    看见那道光，亚罗根一定也发现了。

    一之濑身旁的小雪传来和我在混沌神域中央伺服器感受过类似的力量。虽然比不上当时，但她或多或少恢复了能力。

    「……」

    小雪握了几次手确认状况。接着她在咧嘴一笑后瞬间消失。

    「──你好大的胆子，傲慢的持有者！」

    「──！？」

    一转眼便出现在亚罗根背后的小雪用手摸着它的背。

    笼罩骷髅的黑色雾气也立刻随着一阵耀眼光辉消失无踪。不仅如此，桃桃和奇奇身上的黑雾同时跟着消灭。

    「区区怪物还真是大胆妄为。系统的力量就还给我吧。」

    「你这缺陷品……都到这种地步还想维持扭曲的世界吗！」

    「很可惜，这就是我的存在意义。」

    亚罗根朝小雪挥出大剑，而小雪也马上消失。

    （插图011）

    「──早熟的持有者啊。」

    「唔喔喔喔喔！？」

    小雪无声无息地出现在我身旁。别这样，对心脏不好。

    「为什么这么惊讶？我无法理解。」

    「突然出现不论是谁都会吓一跳吧？」

    「是吗。比起这个，感谢你。托你的福我恢复一点系统的力量了。」

    不过只有一点点。即使凭『英雄赞歌』也不足以完全恢复系统的力量吗。

    「可是你的努力没有白费。我暂时封印了那骷髅怪物持有的系统力量。虽然还保有冠名怪物的力量，但是想打倒它就趁现在。」

    「谢谢你！得救了！」

    我一鼓作气奋力蹬地，接近亚罗根。

    一之濑和小雪帮我制造的这个机会绝对不能白费。

    ●

    另一方面同一时刻，西野等人的状况也产生变化。

    「束缚解开了！」

    「什，怎么可能……为什么！」

    小雪封印了亚罗根持有的系统力量，结果也对束缚西野等人的力量造成影响。

    如此一来，大野一口气屈居劣势。

    「大野……」

    「等，等一下！等一下，西野同学！不可以！」

    「什么不可以。大野，我要把你绑起来，然后去支援九堂先生。」

    「就说不可以了！不可以妨碍它！我不是说了吗！这也是为了我们！我们的罪──」

    「大野！」

    「……！」

    听见西野的怒吼，大野忍不住颤抖。

    「你给我清醒一点！你只是在逃避现实！」

    「不对！不对！不对不对不对，不对不对不对不对！我是！我是为了你们啊！」

    咻地一声破风声，六花接近大野。

    「我们什么时候拜托你这么做了！你以为我们会接受让你独自受苦的办法吗？别小看我们了！」

    「不、不是──你们为什么不懂！六花你也太不讲理了！」

    大野的手发出黯淡光辉，六花的身体突然变得沉重。

    「！──身体……？」

    「相坂同学，小心！你的能力值急速下降了！技能等级也是！」

    十香大叫。她用『鉴定』即刻察觉六花身上发生的异变。

    六花也马上确认自己的状态画面。如十香所说，能力值全都减少了近九成左右。技能等级也几乎降回LV1或2。

    「嘿～原来如此。这是大野你的技能吗？」

    「没错，这是给予第一个变异为怪物的人类的技能──『嫉妒』。具有强制降低对方能力值的效果。你已经动不了了吧？」

    「……」

    确实如大野所说，六花几乎动弹不得。

    能给予对方这种程度的弱化，是相当强大的技能。

    然而，即便如此六花的表情仍丝毫不见焦急的色彩，甚至还浮现笑意。

    「这个技能的确很厉害。可是啊，除了我之外你还能『同时』对别人使用吗？」

    「咦？没办法，但是那──喔呃！」

    大野发出怪叫飞了出去。

    「你还好吗，相坂学姐？」

    「谢啦，小三三。啊，能力值恢复了。大野你还真蠢，面对一大群敌人怎么能用只对单体有效的技能？」

    「啊……」

    大野的『嫉妒』的确是强大的技能。

    不过得在一对一，或是除了自己之外还有其他伙伴的状况下才能发挥真正价值。

    大野的对手不只有六花，还得应付西野、柴田、十香、三矢华跟藤田与自卫队员。在这种状况下，大野一个人不可能应付得了。不论他持有的『嫉妒』多么强大，在骷髅施加在众人身上的束缚解开的那一刻就已经死棋了。

    「大野……」

    「呜、呜啊……」

    大野在西野向前一步的同时退后一步。

    「大野，我再说一次。我们的罪孽属于我们自己，不论是谁都无法删除。你的做法只是用更大的罪孽掩盖自己的罪。」

    「那又怎样！西野同学你也很痛苦吧！我很痛苦啊！每天晚上我杀的人都会在梦里出现！一次又一次地回来折磨我！我已经受不了了！」

    「那就跟我们说。让我们一起背负你的罪，跟你一起活下去。这是我们必须用一辈子弥补的罪。等时候到了，我和六花就会接受制裁；但就算是这样──也不能当作没有发生。」

    「啊呜、呜呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大野一面大吼，一面不顾一切地冲了过来。

    「所以快回来吧！大野！」

    西野正面迎击。他的能力值远比变成怪物的大野还低；但他没选择逃跑，更别说打算交给伙伴。

    一声沉重的钝响，西野高举的拳头嵌进大野的脸，将他揍倒在地。这是毫无附加技能效果的一拳。

    即便如此，那一拳依然确实打散了大野心中挥之不去的恶梦残渣。

    ●

    另一方面，古龙索与树精佩欧妮的战斗也渐入佳境。

    「～～～～～～～～！」

    佩欧妮全身射出树枝、树根、叶子的波状攻击，确实对索造成伤害。相较之下也不甘示弱的索在高速飞行的同时以吐息渐渐给予伤害。

    话虽如此，战况依旧对佩欧妮有利。

    不仅强度不足的攻击会被再生，索想使出解决泰坦的强力一击就会遭到全力干扰。在双方都缺乏关键一击的消耗战中，佩欧妮具有压倒性的优势。

    然而状况为之一变。

    『唔……这是？』

    索的身体突然发出蓝光。它即刻理解这有何意义。

    『……原来如此，和人他发动『英雄赞歌』了吗。』

    虽不清楚状况，但是那边的战斗似乎也即将到达尾声。

    索心想既然如此，自己也差不多该替这场战斗画下句点了。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    「──！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    索吐息连发。

    威力与速度和刚才完全无法相提并论。

    佩欧妮的身体立刻被熊熊大火笼罩，焦黑溃烂，来不及再生就被烧成焦炭。

    发动了『苍鳞龙王』的索，如今靠自己就能重现过去和人曾靠着自卫队的支援与强力炸弹等各种手段终于创造出的状况。

    固有技能『苍鳞龙王』的效果是提升索的能力值与所有技能的威力，然后──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    佩欧妮同时发动树叶、树根与丰饶吞噬者，最凶狠的全方位攻击逼近索。

    想不到这些攻击在接触索身体时全部消灭无踪。

    「──！？」

    『哼，没用！没用啦────────！』

    没错，在『苍鳞龙王』发动时，索能够使对方的技能攻击失效。

    换言之，想对索造成伤害，除了以高于它的能力值直接攻击之外别无他法，堪称是符合最强生物的犯规效果。

    『接招吧，暴食的大树。就用你的尸骸祭拜我的丈夫吧。』

    格外庞大的能量聚集在索的口中。

    「──！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    佩欧妮一定也感觉到那招不妙。它拼了命地攻击，却全在接触索身体的瞬间失效消灭。

    接着是朝佩欧妮发射的一发吐息。

    撕裂空气的轰然巨响与光芒的洪流宛如一道流星。

    强光退去之后，佩欧妮的中心出现一个大洞。那是它核心所在的位置。集中吐息宛如雷射般精准地贯穿了它的核心。

    『过去的我的确无法战胜你。但现在的我知晓了败北，也获得了并肩作战的伙伴。没有理由败给孤军奋斗的你。』

    「──啊……」

    核心遭到贯穿，佩欧妮消灭无踪。

    『……丈夫啊，我替你报仇雪恨了……』

    索与佩欧妮，两种君临顶点的怪物总算分出了胜负。

    ●

    ──攻击不能停啊。

    趁小雪封印亚罗根系统力量的时候分出胜负。

    「接下来是这招！」

    我从道具箱里拿出以『超级忍具制作』LV5造出的忍刀。

    这把用最顶级技能制成的武器当然不是普通的刀，具有『忍术赋予』的特殊效果。

    「──赋予『岚千雷遁之术』！」

    我赋予忍刀名为『岚千雷遁之术』的超级忍术。放电发出苍白色光辉的刀身，如文字所述化为一道闪电。身为持有者的我当然没有触电的危险。

    「疾！」

    「唔──！」

    我的忍刀在和亚罗根的魔剑互相交错的一瞬间产生放电现象，电压从内侧烧灼亚罗根的身体。卡通里常会用看得见骨头来表现触电的模样，但它是真的看得见。毕竟本来就是骷髅了。

    想着这种无谓的事情，我仍不断攻击。似乎也会触电的骷髅麻痹到动作迟钝。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────────！！」

    朝它的头部、身体、手臂、脖子挥刀斩击，反正就是乱砍一通。

    亚罗根的身体非常坚硬。即使把『突击要害』、『疾风奔驰』以及『英雄赞歌』的能力值强化与技能效果并用，全力劈砍还是很硬。这家伙的耐力数值到底有多高？

    （──好难打……！）

    和高等半兽人那种战斗狂不同，也不如树精佩欧妮那般具有庞大的力量仍失去理智，亚罗根纯粹使用近乎找碴的战法。

    「──我说过了，我们是同类。」

    「……！」

    亚罗根的魔剑和我附加上雷击的忍刀交错，顿时火光四溅。

    「为了获胜不择手段。」

    亚罗根的视线尽头──那是失去意识的桃桃它们。它毫不犹豫地挥下魔剑，朝动物们发射漆黑斩击。

    「──你…！」

    「攻击敌人的弱点是战术的基础。」

    我立刻开启道具箱做出墙壁，却挡不下魔剑强化后的攻击。

    不行，桃桃它们会死──

    「──不要忘记我也在。」

    那一瞬间，黑色斩击被一道流星抵销。连声音都跟不上的高速一击使得亚罗根眼窝深处的火焰激烈动摇。隔了好一段时间，声音终于「轰！」地响起。

    ──是一之濑的固有技能，『流星直击』。

    「漂亮！一之濑！」

    「可恶啊！」

    亚罗根怒吼。

    我避开斩击，暂时拉开敌我距离。

    「我跟你的确是为了获胜不择手段的同类。」

    「什么……？」

    背后感受到的视线、气息，看样子刚才的冲击叫醒它们了。

    然后通知声在脑中响起。

    《桃桃（Momo）想成为队友而殷切地望着你。是否接受成为队友？》

    被亚罗根强制脱离队伍的桃桃再次申请加入。

    我当然选择同意。

    《已受理申请。桃桃（Momo）加入了你的队伍。》

    「……（抖抖）！」

    「啾～！」

    《小红（Aka）想成为队友而殷切地望着你。是否接受成为队友？》

    《奇奇（Kiki）想成为队友而殷切地望着你。是否接受成为队友？》

    紧接着小红和奇奇的申请也传了过来。

    《已受理申请。小红（Aka）加入了你的队伍。》

    《已受理申请。奇奇（Kiki）加入了你的队伍。》

    成为队友之后，桃桃它们的固有技能也重新显现。

    《队伍成员　桃桃（Momo）　已取得固有技能『漆黑奔驰』。》

    《队伍成员　小红（Aka）　已取得固有技能『完全模仿』。》

    《队伍成员　奇奇（Kiki）　已取得固有技能『反射装甲』。》

    「好啦，要全面反击。」

    「汪唔唔唔唔唔唔唔唔──────！」

    对我的声音做出反应，桃桃从我身旁跑过。

    「喂、喂，桃桃。你重新归队是很好，但是不用冲那么前──」

    「汪！汪唔唔唔唔唔唔唔唔唔──────！」

    啊，不行。桃桃完全发飙了。

    桃桃的身影顿时模糊，连续瞬间移动让它留下残影。它每次通过，扩散至周围的影子与黑暗就越来越浓，越来越膨涨。

    「汪唔！」

    它的动作不只如此。

    密度增加的影子与黑暗化为一个巨大的漩涡，宛如一个小型黑洞。

    「那是──桃桃的技能『暗黑弹』吗……？」

    那原本应该是将影子变成子弹发射的技能，受到我的英雄赞歌影响变得更加凶恶。密度高到吓人的能量蕴含了不输给亚罗根黑雾的骇人气息。

    「汪唔唔唔唔──────！」

    「唔──呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    亚罗根急忙着手防御，却来不及。攻击范围太广也没办法避开。

    将桃桃愤怒化为实体般的巨大黑暗漩涡使它遍体鳞伤。

    骷髅还没死，可是再生速度确实慢了下来。

    「汪！」

    桃桃像在说「还没完呢！」般，继续创造暗黑弹。

    「唔！……少得意忘形了你这只臭狗啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    另一方面，亚罗根也不甘示弱。

    魔剑的斩击与桃桃的暗黑弹互相抵消，产生波及周遭的巨大冲击波与沙尘。

    「呼……呼……嗷噜噜噜噜！」

    「冷、冷静一点，桃桃。我知道你很生气，但你太急躁了。」

    「汪！汪汪！」

    桃桃催促地表示：「我想快点宰了它！」

    看来被控制让它气得要死。嗯，就这点来说我也同意。

    「小红，奇奇。」

    「～～～～（抖抖～）！」

    「啾～～～！」

    接着发动的是小红的『完全模仿』及奇奇的『反射装甲』。

    两只都跟桃桃一样怒火攻心。

    「～～～～～～（抖抖抖抖～）！」

    小红的身体发出光芒。

    下一瞬间，我的周围出现无数个「我」。

    「哈！事到如今才用区区的分身──嗯？不对，这是……？」

    亚罗根嗤之以鼻，随后不解地歪着头。

    它从分身身上感受到异样感。

    「没错，我没有发动忍术。这些是──小红拟态成我的分身。」

    「什么……？」

    「～～（抖抖）！」

    小红（本体）一声令下，拟态成我的无数分身就朝亚罗根突击。

    「汪！」

    不仅如此，桃桃更以『漆黑奔驰』让分身眨眼间拉近距离。

    「区区分身──什！？」

    亚罗根立刻挥舞魔剑劈砍拟态成我的小红分身。

    然而它无法如愿。小红拟态成的分身在不知不觉间装备了忍刀、破城锥、斩骨刀等各式各样的武器。

    不仅如此──

    『──雷遁之术！』『火遁之术！』『爆遁之术！』『火遁之术！』『破城锥！』『绝影！』『影子模仿！』『绝影！』『突击要害！』『破城锥！』『雷遁之术！』『剑术！』『分身术！』『火遁之术！』『爆遁之术！』『绝影！』『绝影！』『雷遁之术！』『疾风奔驰！』『破城锥！』『破城锥！』『影子模仿！』『风遁之术！』『风遁之术！』『影子束缚！』『影子模仿！』『体能强化！』『道具箱！』『浑身解数！』『突击要害！』『剑术！』『模仿！』『雷遁之术！』『火遁之术！』

    小红的分身发动我的技能与忍术。

    爆炸、狂风、放电、冲击，偶而还有家电从天而降。凌厉的攻势以亚罗根为中心引爆。

    「什！──怎、怎么可能！呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    各式各样的技能一鼓作气发动，威力不亚于桃桃刚才发射的暗黑弹。

    这就是小红的固有技能『完全模仿』。

    唯有在发动英雄赞歌的时候，小红才能拟态成过去无法拟态的生物。只不过限定队伍成员。不仅如此，还能重现除了拟态之队友的固有技能外的所有技能。性能跟原版的我相比只有七成左右，但和我自行制造的分身不同点在于全都能使用技能，还拥有将部分肉体变成武器的巨大优势。

    虽无法同时拟态成复数队伍成员，但实际上在英雄赞歌的效果期间，小红可以说是能发动所有队伍成员除了固有技能之外的全数技能。太犯规了。

    「继续追击，奇奇！」

    「啾～！！」

    我让动物们尽情发挥，这次换成奇奇发动技能。

    「……怎么会，这些分身……攻击不起效用？」

    亚罗根拼命地攻击小红的分身，但是毫无效果。

    魔剑的斩击也好，鲜血领域的血弹和物体操作也罢，全都无法造成伤害。一切全部遭到『反射』而无效化。

    奇奇的固有技能『反射装甲』，效果是给予队伍成员持续的反射，能使斩击、魔法、精神污染等来自外敌的各种攻击无效，堪称最强的盾牌。物理攻击之外也能够防御，在英雄赞歌发动中效果将会永驻。虽然弱点是无法同时反射两种以上的攻击，但如果只面对一种攻击，不论是什么都可以反弹并无效化。

    「为什么……为什么攻击会……」

    冷静下来观察，同时施加两种以上的攻击就会理解其中一边有效，但现在骷髅想必没有那种余力。

    「最后是──一之濑！」

    『是！』

    不知道听不听得见我的声音，下一瞬间，一之濑发射的子弹穿透小红分身并击中亚罗根。

    「呃啊啊啊啊啊啊！」

    一之濑的固有技能『流星直击』不仅能强化子弹的威力、贯穿力，还能够让她无视障碍物射击狙击镜中标记的目标。

    简单来说，就是除了目标之外，她的子弹都能够穿透。

    因此完全不必在乎攻击到友方，时时从对手的死角无视遮蔽物狙击。

    「……虽然是友方但还是太狠了啊……」

    无视遮蔽物的狙击，再加上借由桃桃的『漆黑奔驰』瞬间移动再次狙击的无限联合攻击，就某种角度而言应该是最无法招架的攻击方式。想必遭到攻击的对手也是难以承受。

    『好～小白也要加油～』

    小白也想参战，但是我伸手制止。

    『奇怪？怎么了，和人？』

    「已经够了，再打下去会杀了它。」

    吃下桃桃的暗黑弹、小红拟态分身的围殴、一之濑的连续狙击，满身疮痍的亚罗根已经是连站着都很勉强了。

    遭受这种程度的攻击还没死值得赞赏，不过它已经不可能逆转战局了。

    「咳啊！……呼……呼……」

    「结束了，亚罗根……」

    继续攻击下去就能打倒它；可是最后一击必须由我下手。

    原因之一是──骷髅，不对，不死族持有的特殊技能，『黄泉赠礼』。

    就如同以前小黑因为黑影魔狼（Dark Wolf）造成的伤跟牙齿变异成怪物一样，这骷髅也很有可能发动类似『黄泉赠礼』的技能。

    所以不能让其他伙伴杀了骷髅。能力值最高，抗性技能最多的我最适合给它最后一击。

    「哈、哈哈哈……没想到力量差距居然这么大……不对，不仰赖系统跟人质，我终究只有这点程度吗。太难看了……」

    「你……」

    也许是领悟自己赢不了，亚罗根将手中的魔剑刺进地面举起双手投降。

    「汪……嗷噜噜噜……」

    「没关系，冷静点，桃桃。」

    「嗷噜汪唔唔唔唔唔！汪！汪汪！」

    啊，不行。桃桃的气完全没消。不对，大家都一样。

    「……怎么了？不杀了我吗？」

    「在那之前，让我问一个问题。」

    「什么问题？」

    「你说你想让这个世界恢复原状。为什么？为什么你这么想回到原本的世界？」

    「……」

    光靠战斗中看见的那一瞬间，我似乎能看见它的真心，让我有点在意。

    亚罗根垂头用手轻抚脖子上的坠子。

    「……我有个想见的人。」

    「想见的人？」

    「我不晓得你对我们原本的世界有多少t解，但我的世界也有人类。接受身为怪物的我，一起生活、一起欢笑的人类……世界变成这样之后，他们不知道怎么了。即使动用系统的力量也找不到他们。」

    「……」

    「我只是……想再见他们一面而已。为此，不论有什么困难，付出什么牺牲我都下定决心要达成目标。」

    那是个非常任性，却让人无法否定的理由。

    我也有不论付出什么牺牲也想守护的人，也有如果可以，希望能够复活的人。

    「那么你为什么不老实说？方法或许有错，但只要能好好沟通──」

    「已经太迟了，早熟的持有者。我不认为有其他方法，也只想得到这个方法。而且想和这个世界的人合作，我已经舍弃太多了……」

    亚罗根用颤抖的手插进自己的胸口。击碎肋骨，伤痕累累的手中握着一颗紫色的魔石。

    「……你！」

    「放心吧，我没有发动『黄泉赠礼』。是你──是你们赢了。」

    亚罗根双手施力，魔石便轻而易举地粉碎。

    「……无法达成目的令人遗憾，可是如果是你……我应该能够接受吧。非常不甘心就是了……」

    亚罗根的身体渐渐变成雾气消失。

    「所以这是给你的酬劳。你就收下吧。」

    说完，亚罗根把手中的魔剑丢给我。

    我反射性地接下，魔剑在手中沉重地强调自身的存在。

    「那把魔剑会依照持有人的力量改变性质，也因此驾驭起来会格外困难；但你应该没问题吧。」

    「你……」

    亚罗根望着自己逐渐消失的身体，再次轻抚脖子上的挂坠。

    「……万分抱歉，丽蓓儿大人。我赌上一切想见您一面，看样子是我力有未逮……」

    亚罗根对不在现场的人道歉。

    那一定是它赌上一切也想见到的人吧。

    「那么，永别了。九堂和人。愿你的愿望能够实现──」

    说完，亚罗根就化为雾气消失了。

    《已获得经验值。》

    《经验值已达特定门槛。》

    《九堂和人（Kudou Kazuto）的LV自18提升至22。》

    《已确认讨伐冠名怪物「亚罗根」。》

    《给予讨伐奖励。》

    《──沙沙──沙沙沙沙沙──沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙──失败。》

    《对象未达特定条件。》

    《讨伐奖励将保留至达成特定条件。》

    通知声在脑中响起。总觉得最后的部分令人在意，但还是晚点再确认吧。

    「呼……结束了……」

    我忍不住当场坐下。战斗终于结束的事实让我放心不已。

    「汪！汪汪！」

    「……（抖抖）」

    「啾～&#9834;」

    「哈哈，幸好大家都平安无事……」

    桃桃和奇奇跑了过来，尽情舔舔我的脸颊。小红在我的肚子上弹跳，三只都想表达自己的喜悦之情。

    对我来说，桃桃会被抢走完全就是意料之外。若不是一之濑的辅助，现在不晓得会发生什么事情。真是太好了。

    我将手中的魔剑收进道具箱，名称便显示为「寄宿了傲慢的魔剑」。虽然不晓得能不能发挥，但是难得取得了强大的武器，我就心怀感激地使用吧。

    「……同类吗……」

    现在想起来，或许真是如此。它和我过去遇到的怪物不同。有感情、有智慧，最重要的是充满人性。任性、自以为是、贪婪、傲慢、体贴伙伴、为了重视的人能赌上一切，就像随处可见的平凡人──

    「如果能在不同的情况下认识你就好了……」

    这虽是没有意义的假设，我还是忍不住这么想。残留在心中的想法，就某种意义上来说可能也是麻烦的『黄泉赠礼』。

    「唔～？」

    「不要紧，桃桃，不用担心。」

    桃桃担心地看着我，我立刻切换心情。

    没错，还有事情要做。

    「皋月他们──露营区的人怎么了？」

    那时亚罗根把他们收到自己脚下的雾气中，他们真的平安无事吗？

    「放心，他们在这里。」

    一看，小雪手中握着跟那时相同的光球。

    「那只骷髅在死掉的同时传送到我这边。」

    「这样吗……太好了……」

    这样就可以进行跟当初预定一样的计划了。

    这时，不远处传来西野等人的气息。看样子他们那边也平安无事。

    「和人哥！」

    「老兄！小奈！」

    「九堂先生！」

    西野他们跑了过来。大野则是被柴田背着，似乎失去了意识。

    「你们顺利打赢了呢。」

    「是啊，虽然非常惊险……」

    老实说，我遇到好几次差点屈服的场面。

    即便如此还是能赢，果然要多亏有大家的力量。

    我一个人绝对赢不了。

    「九堂先生，露营区的人在哪？」

    「放心，他们好像平安无事。是吧，小雪？」

    「都说了要协助你们，因为这种闪失导致失败就伤脑筋了。既然要做就动作快一点。」

    小雪把光球随便一扔丢给我。喂，不要那么随便。

    小三好奇地盯着光球看。

    「……这就是露营区的人？」

    「是啊，正确来说类似他们的资料。不用请所有人集合，就某种意义上也比较方便。」

    「也对。」

    那么，就来完成最后的大事吧。

第五卷 终章

    复活露营区的人。

    为此我想到的是当初原以为无法成功的办法──请小三以『强欲』创造技能。

    小雪说，有办法让死者复生的强大技能副作用也很强，技能使用者小三在发动的瞬间也会丧命。

    而我想采用的方法，简而言之就是利用『英雄赞歌』与『治愈宝玉』。

    『英雄赞歌』能赋予队伍成员强大的固有技能，『治愈宝玉』则是仅限一次，发挥治疗所有诅咒与伤势的效果。我的想法就是将这两者配合，尽可能减轻小三的负担。

    小三真能顺利创造出技能吗？

    真的会显现得以顺利抑制副作用的固有技能吗？

    虽然这一切都宛如在走钢索，但除此之外没有别的办法。

    「那我和桃桃、小红、奇奇就先暂时脱离队伍。」

    「好，麻烦了。」

    现在才知道队伍成员最多八个人。

    因此暂时请一之濑和桃桃离队，并让小三和其它成员加入。会尝试小三以外的成员，是因为可能得到能够协助小三的辅助技能。

    「『英雄赞歌』的效果时间有限，就加快脚步吧。」

    「知道了。」

    首先我让小三加入队伍。

    「啊，真的出现固有技能了！而且能力值也提升超多。」

    「晚点再吃惊。怎么样，小三，你出现什么样的固有技能？」

    「呃……是能够强化与契约怪物的配合，叫做『团结一致』的技能。」

    「这样啊……」

    虽然很强，不过在这次的作战中没什么意义。

    「请问九堂先生，可以让我加入吗？」

    「五十岚……」

    「帮助小三是我的责任。」

    「我知道了。」

    我接受曾一度拒绝的入队申请。

    五十岚看了自己的状态画面，表情突然改变。

    「这是──」

    「怎么样？出现了什么固有技能？」

    「……『比翼转轮』……能将队伍成员的伤害、疲劳、负担转移到其他对象（队伍成员）上。太棒了，小三。这样就能减轻你的负担了！」

    「谢谢你，十姐姐！」

    两人开心地相拥。

    转移伤害的技能吗。没想到五十岚居然会出现这种技能。

    之后也尝试过西野和其它成员，但只有五十岚的固有技能适合这次的作战。

    「那就开始吧。小三，麻烦了。」

    「嗯……」

    在我们的守护之下，小三发动『强欲』。

    『强欲』的发动条件是持有人发自内心的愿望。换言之，救不救得了露营区的人，全赌在小三的思念上。

    光芒开始聚集在小三周围，然后──

    「！──这是什么……？」

    突然间，小三表情骤变。

    《──沙沙、沙沙────、沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙──────────》

    「唔！这阵脑中响起的杂音是什么……？」

    「头、头要裂开了……」

    「汪呜呜呜……」

    一看不只我一个，在场的所有人都抱着头蹲下。

    《沙沙──沙沙沙沙沙沙沙沙沙──沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙──────────》

    《──混沌神域中央伺服器紧急联络。》

    《系统修正错误时发生失误。重复一次。系统修正错误时发生失误。无法控制，无法控制，连线──连线──失败──沙沙──重复一次。系统修正错误时发生失误──沙沙──沙沙沙沙沙连沙沙沙──失败沙沙沙沙》

    什么……？

    刚才在杂音中好像听见什么通知？

    「修正错误时发生失误……？」

    似乎发现了什么的柴田仰望天空大喊着。

    「喂、喂！你们！快看那个！」

    我反射性地抬头仰望天空。

    「那……那是什么……？」

    用一句话形容，就是漆黑的大洞。

    吞噬一切的黑洞在露营区上空展开。

    目睹这一幕，所有人都傻了。

    只有我身旁的小雪保持冷静。

    「……果然变成这样了。」

    所有人都目瞪口呆，只有小雪兴味盎然地看着漂浮在天上的大洞。

    「小雪，那是什么？」

    「那就是系统错误与不正常的集合体，也可说是系统奇异点的位置。我原本就在想擅自做出那么多改变和战斗一定会造成某种影响，没想到会以这种形式出现……」

    小雪的话让我们错愕。

    「等、等一下，那么是我们造成的吗？」

    「这里本来就是奇异点，不论发生什么都不奇怪。什么也不做也很有可能变成那样，所以你们不用自责。」

    想不到小雪竟然替我们说话。

    这是她体贴我们的方式吗？

    「……那怎么看都很不妙，放着不管会发生什么事？」

    「水桶开了一个洞，水就会无限流出去。最起码这附近一带的世界会被删除、消失。」

    「──！？」

    什么跟什么啊……是在开玩笑吧？好不容易来到这里……

    「反正你放心吧。我就是为此存在。现在那个骷髅死了，遭到夺走的力量也回到我身上。系统和我会从内外同时想办法消灭那个洞。这就是我的存在意义。」

    小雪这么说，一举手空无一物的空间就出现那张羊皮纸。

    跟卷轴一样无限延伸的羊皮纸，缠上空中的大洞。

    宛如在伤口上缠上绷带。

    随着大洞被羊皮纸包覆，黑色洞穴周围开始浮现巨大的齿轮，洞的规模也渐渐缩小。

    所有人看见不属于这个世界的光景都不禁倒抽一口气。

    「很顺利。就这样迅速修…呜──！」

    小雪的表情突然痛苦扭曲。不仅如此，她的手脚还啪叽一声龟裂开来，跟碎裂的玻璃一样越扩越大。

    「喂、喂，你没事吧？你的身体──」

    「我没事！力量终于恢复，负担稍微重一点罢了……」

    骗人，不可能。怎么看都是逞强。

    我立刻下令。

    「奇奇，用魔法支援小雪！五十岚用『比翼转轮』让我帮忙承担小雪的伤害！尽可能降低她的负担！」

    五十岚露出难以置信的表情。

    「什──！九、九堂先生，你知道自己在说什么吗？」

    「我知道！可是这样下去小雪会──」

    「区区的人类！少多管闲事！」

    小雪打断我的话大喊。

    转头看向我的她，脸上满是冷汗。

    「我自己会想办法解决的……你们太碍事了。消失吧。」

    「──什么？」

    「在旁边大吼大叫烦死了。战斗结束了，你们就带着这个快点回去吧。」

    小雪把光球塞到我手中。

    我接下光球，身体同时笼罩在淡淡的光辉中。

    「我送你们回安全区域，乖乖待在里面。」

    「喂、喂！等一下！」

    「永别了，早熟的持有者。我们应该再也不会见面了吧……最起码这段时间我很快乐。」

    小雪挥手说。

    这时，脑中响起通知声。

    《小雪（Yuki）脱离了队伍。》

    「！──慢着，我还没说──」

    我的话来不及说完。

    在那之前，我们就笼罩在光芒中消失了。

    ──回过神来，我们回到安全区域外围。

    「这里是自卫队基地？刚才明明还在露营区的说……？」

    「难以置信……」

    所有人都讶异的同时，我即刻采取行动。

    「可恶，小雪那家伙……居然给我自己乱来。桃桃！把影子打开！我现在马上回露营区！」

    「汪！」

    桃桃一张开影子，我旋即跳进里头。

    孰料我竟然立刻被弹了出来。

    「什──怎么回事？」

    「呜、呜～？」

    桃桃也不明白地一次又一次张开自己的影子，我却一再立刻被弹出来。

    怎么回事？不对，现在不是烦恼的时候。下一个办法。

    「没办法，虽然得多花一点时间，但我们直接过去。索，麻烦了。」

    『知道了。』

    我跳上索的背。

    可是在起飞前往露营区的时候，索就撞上安全区域的隐形墙壁掉了下来。

    『呃啊……！？这是什么……？』

    「这……该不会！」

    我跳下索，触碰安全区域的隐形障壁。居然碰得到。

    「原来如此，小雪那家伙竟然介入系统……」

    我终于懂了。小雪使用系统的力量，将怪物无法通过的安全区域变成困住我们的牢笼。桃桃的影子没办法使用也是被安全区域限制住了。居然做这种麻烦的事情，就这么不想让我们出去吗？

    「是不想波及我们吗……？开什么玩笑！开什么玩笑！开什么玩笑！」

    我一次又一次殴打安全区域的隐形障壁。我们早就被牵扯进去了啊！不要在最后关头做这种奇怪的顾虑啊！

    离别之际小雪的表情在脑中复苏。

    「……都让我看见了那种表情，开什么玩笑……」

    以为只要把我们推开，我们就会接受了吗？

    以为没有办法帮忙，我们就会放弃了吗？抱歉，在不懂得放弃这点上，我有自信不会输给任何人。自从世界变成了这副模样，我就一直这样存活下来。

    既然如此该怎么办……？该怎么做才能突破这面墙壁前往她身边？

    如果有跟小雪一样，介入系统的力量或许还有办法；但是怎么可能刚好有这种办法──

    『──当然有啊，九堂和人。你不是有我给你的，介入系统的力量吗？』

    一把魔剑突然从道具箱出现。

    ●

    ──将和人他们传送走后，小雪在露营区看着黑色漩涡。

    「那么，就开始吧。」

    缓缓举起双手，无数齿轮和画面就配合她的动作浮现，朝黑色漩涡展开。

    「──连线──连线──成功。分析错误容量与压缩资讯──失败──失败──成功。现在开始进行系统修正。」

    手指以超快的速度移动，操作在空中浮现的画面。与之连动的齿轮和光线渐渐包覆黑色漩涡。

    「──修正──修正──修正──修正、修正、修正、修正、修正、修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正修正──！」

    小雪的手臂传来一阵剧痛。

    一看，她的无名指裂开了。不只手指，手臂、双脚、身体到处都龟裂崩溃。名为小雪的存在无法承受黑色漩涡的资讯量。

    原本这么大型的错误修正作业除了系统本体之外，还需要其他辅助系统的力量。可是除了自己之外的辅助系统都被骷髅消灭了，她的负担也跟着增加。

    「……真不可思议。像这样修正系统的错误，对我来说原本是理所当然的事情才对……」

    不论是疼痛、身体崩溃，还是自身存在消灭，她都觉得无所谓。因为那就是她的责任，也是存在意义。

    ──那么，你看起来是白色的，就叫『小雪』怎么样？

    她忽然想起替她取名字的人类。

    「……取名字的方法也太随便了……」

    小雪忍不住笑了出来。

    又不是宠物。明明有更好的名字，那个人真的很没品味。

    ──小雪～陪我玩～陪我玩～&#9834;

    ──呃，谢谢你告诉我『强欲』的事情……

    ──我说小雪小姐，所有人都想知道你的意见喔？

    今天之前发生的事情在脑中浮现又消失，浮现又消失。

    「……真奇怪，明明只在一起短短几天……」

    自己在那几天内改变了不少。

    和那些人类的交流──和他们一同度过的时间甚至令人心情愉快。

    「他真的很天真。居然那么在乎我……」

    他难道忘记我半强迫地给予他任务，还将他跟伙伴逼到死亡绝境吗？

    真是个天真的男人。

    「一之濑和其他伙伴也一样。起初明明那么戒备我，却轻而易举地对我放下戒心。我可是系统创造的生命体，本来就不用饮食跟吃零食。」

    饮食、洗澡、睡觉，对她来说全都是初体验。

    洗好澡，看见六花帮自己整理的头发，她心情有些雀跃。

    之后小白马上过来把头发弄得乱七八糟害她真的很难过。

    喜欢上一之濑用扭蛋转到的零食，她只要有空就会吃，渐渐开始明白饮食与吃零食所代表的意义。

    「真的……真是一群天真的人类……」

    啪叽一声，小雪的身体渐渐崩坏。六花帮她整理、被小白弄乱好几次的头发，被一之濑握住的手的温暖，一切都渐渐消失。

    作为修正世界、拯救世界的代价，她这个存在将会从世上消失。

    「啊──」

    她终于理解这个意义，以及丧失──并感到害怕。

    好害怕。自己这个存在会不留在任何人的记忆之中消失，没想到居然这么可怕。

    「我为什么……事到如今还……」

    她不明白滑下脸颊的水滴是什么。

    就算想擦掉，停下手来就无法修正系统。

    世界逐渐治愈，受到拯救。而她这个存在则是逐渐崩溃消失。

    咬紧嘴唇，身体颤抖，小雪终于发现自己不想死。

    她终于理解不停流下脸颊的水滴是眼泪。

    她发自内心祈祷不想消失。

    她知道，然后后悔了。

    「这种感情……真不该知道才对。」

    这样不行。这是致命错误。自己身为系统方竟会如此动摇。这个错误太危险了。

    这个错误──这个感情、回忆、温暖、人性越是累积，她就越背离自己的存在意义。

    她就无法赌上自己的生命。

    即使否定自己的一切，她也会想以错误──以感情为优先。

    「事到如今……这样的我……居然还想跟他一起活下去……」

    不可能。

    她不可以承认。

    唉，可是言语、内心却完全否定自己的话。

    泪流满面、浑身颤抖，她害怕不已。

    能够环抱自己的手臂，支撑自己的脚都将不复存在。

    消失、消失，一切都将消失。

    不要，不要，不要，不要，不要，不要，不要，不要，不要不要不要不要不要不要不要不要不要。她在空无一人的漆黑绝望中，挤出这个声音低语。

    「……我不想死，不想要消失……谁来救救我……」

    「──好啊，我知道了。」

    应该没有任何人的空间传来这声回答。

    回过头来，九堂和人出现在眼前。

    ●

    ──我想，那时看见的应该是我所看过小雪最狼狈的表情。

    不是系统所创造的绝对存在。

    眼前的是一个哭泣的普通少女。

    「为什么……？」

    「你问我为什么……？别开玩笑了，那种强硬的做法我怎么可能接受？」

    我对发楞的小雪表现出我最强势的语气。

    她这才回过神来。

    「──才不是这样！你从哪里来的？不对，那个不重要。你为什么跑来？这里没有你的事，你就算来了也什么都做不了啊？」

    「我当然做得了，所以才来的。」

    我取出收纳在道具箱里的那东西。

    沉重地插进地面，那物体便凸显出自己不祥的气息。

    「魔剑……？什么嘛，那种东西有什么用？」

    「当然有用啊。」

    我举起魔剑蹬地。

    魔剑产生的黑雾在空中形成立足点，将我带上高空。

    我不断拉近距离，直到无限辽阔的巨大黑色漩涡近在眼前。

    （插图012）

    「你做什么──快住手！那不是你的力量能够──」

    「闭嘴！」

    「！？」

    我打断小雪的话，挥下魔剑。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    不祥的气场和金色光线交错形成混沌的光辉，一发巨大的斩击劈开眼前的黑色漩涡。

    「骗人……为什么砍得下去……？」

    小雪备感错愕。话虽如此，我看见眼前的结果也在心底吃了一惊。

    我只是照着做，想不到居然能够成功。

    随后魔剑淡淡发光，熟悉的声音在脑中响起。

    『──你不相信我，真是让我太失望了。我怎么可能骗你？』

    「少嗦，我本来就不可能相信你──亚罗根！」

    『呵呵，嘴上这么说，你就是因为相信我，才能到这里帮助她的吧？真是一点都不坦率。』

    「哼……你居然骗我。说什么没有留下『黄泉赠礼』？这不就是吗？」

    『别这么说嘛。对我来说也是意料之外。没想到我的意念和系统的力量竟然会以这种形式寄宿在魔剑上……』

    没错，如亚罗根所说，这把魔剑拥有他的意念以及他持有的系统力量等两种能力。

    被小雪强制转移到安全区域后，脑中响起这家伙的声音害我吓得要死；不过还真是帮了大忙。若不是他的力量，我就没办法回来这里了。

    「幸好赶上了。要是在这个状况下失去你，我们就不知道为何要奋斗到这个地步了。」

    「你在说……什么蠢话……」

    小雪愁眉苦脸地走了过来。

    我伸出手，用力摸摸她的头发。

    「你一定很难受吧……自己一个人很努力呢。」

    「……」

    「所以让我好好说一次。」

    我笔直看着小雪的眼睛说：

    「──我来救你了。」

    「你真是个……笨蛋……」

    笨蛋是怎样？

    「刚才你还快哭出来了，不用逞强喔？」

    「我、我才没有哭。身为系统一部分的我本来就不会哭──」

    「好啦，知道了知道了。总之现在──」

    我再次仰望天空。

    巨大漩涡被砍断的部分再次开始修复。

    「先消灭那个再说！」

    我再度蹬地奔上天空。

    「亚罗根！系统的力量还能支撑多久？」

    『天晓得。可是最起码我的意念，还有这份力量都是暂时的。不快点解决会来不及。』

    「知道了！总之只要拼命砍那个就好吧？」

    『就是这样！』

    『英雄赞歌』的发动时间所剩无几，我着了魔似地挥舞魔剑。

    天空的黑色漩涡渐渐缩小。

    「──吼唷，讨厌！为什么你每次都做出这种意料之外的行动！」

    小雪也渐渐使用系统力量修复错误。

    也许是有我帮忙，小雪的身体崩坏得比刚才还慢，这样有可能赶得及。

    『──话虽如此，这样也只有修正错误而已。我当初说过了，无法达成你的目的喔？』

    「……这我知道。」

    追根究柢，在奇异点失控的时候，我就非得放弃皋月他们不可了。

    我们剩下的选项，只有像这样尽量避免错误的灾情扩大。

    『……不管获胜的是你们还是我，最后都会变成这样吗。真是天不从人愿。』

    「……对啊。」

    我同意亚罗根无奈的真心话。

    不论是谁赢谁输都会出现这样的结果，那我们究竟是为何而战？

    ……不对，这是结果论。没有人知道未来会发生什么事情。

    先前我也相信战胜亚罗根是最好的选择。

    这时我突然头痛欲裂。

    「唔……这是什么？」

    『使用系统能力的副作用。就连她都承受了那么庞大的负担，纵使发动了「英雄赞歌」，身为人类的你也不可能撑多久。』

    有种直接在大脑上面打钉子的感觉。不仅如此，全身遭到撕裂，压扁般的压迫感和痛觉源源不绝地来袭。

    这就是系统力量的副作用吗？的确是凡人无法使用的力量。

    「可是撑过去就好了──只要撑过现在这一瞬间就好！」

    天上的黑色漩涡在被砍裂好几次之后，缩小到只剩下几公尺。再一下下，身体只要再撑住一击就好。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我使尽浑身之力挥下最后一刀。

    唰地一声，被砍成两段的漩涡收缩了──终于完全消灭。

    星空伴随寂静再次笼罩夜空。

    「啊……不妙，身体动弹不得……」

    当然，耗尽全力的我就这样坠落。唉，不行了。身体使不上力。

    『……受不了，到了最后一刻还这么需要照顾。』

    但是在撞上地面的前一刻，黑色雾气冒了出来，缓和了我的冲击力，我才没有受伤。

    「抱歉，得救了……」

    『……没有关系。最后能和你同心协力……我很高兴──』

    「最后……喂，亚罗根？喂！」

    没有反应。

    魔剑中的系统力量，还有亚罗根的气息完全消失了。

    看样子这次它是真的消灭了。

    这时，小雪走了过来。

    「……结束了。」

    「对啊……」

    我倒在地上仰望小雪。

    她全身有多处溃散，但并没有继续恶化。

    她默默坐在我身边，轻轻伸手扶着我的脸颊──然后用力拧了下去。

    「好痛痛痛痛痛痛痛痛！你、你按（干）什么！？」

    「吵死了！吵死了！吵死了！真是的，居然那么乱来……」

    「……抱歉啦。但我还是想救你。」

    这是我的真心话。

    小雪叹了口气，在我身边坐下。

    「你还记得之前说的话吗？因为不想死，因为明天也想活下去，所以人类才能继续努力。」

    「是啊，我说过。」

    「……现在我好像能够理解那份心情了。我也不想死……我也希望明天能够活下去。」

    「这样吗。」

    然后，小雪稍微仰望天空。

    「所以这是给努力的你们的奖励。」

    「咦……？」

    下一瞬间，声音在脑中响起。

    《──您有新信件。》

    邮件？是谁寄的？

    看了小雪一眼，她看着我彷佛在叫我确认。

    我打开邮件，就看到寄件人是一之濑。不只有内文，还有图片附件。我先看了内文──咦？

    「等……这是什么？」

    上面写了令人讶异的内容。

    我又看了附件的图片。

    「为什么……皋月他们会？」

    画面上是皋月他们。

    他们笑着相拥而泣。这……究竟是？

    「我不是说过了吗，这是奖励。」

    看了小雪一眼，她像恶作剧成功似地轻声笑了笑。

    「到底是怎么一回事……？」

    「非常简单。我存取系统，将他们固定在错误的状态并保护起来。他们没有复活，顶多只是维持现状存在罢了。」

    「……不，这样就够了。谢谢你，小雪。」

    「不用跟我道谢……不，这次我就老实接受吧。还有，他们能否真的得救得看你们今后的努力。好好努力吧，九堂和人。」

    这是小雪第一次叫我的名字。

    和过去宛如贴图般的笑容不同。

    她露出表现内心喜悦的笑容，呼唤我的名字。

    ●

    战斗结束后我独自回到据点。

    小雪没有跟我一起来。

    「我这样太狼狈了。需要暂时回中央伺服器修复。」

    虽然要花一点时间，但是她的身体似乎能治好。闻言我松了一口气。

    离别之际，我和小雪约好下次见面要准备一大堆零食给她，她就笑了。

    虽然她身为系统方的存在，但我能笃定今后我们的关系会稍微改变。

    「……好不容易跟她感情变好的说。」

    「我也有很多话想和她说。」

    六花跟小三起初非常戒备小雪，可是这三天和她变得十分亲密。话虽如此，小雪也没有主动找她们说话；不过从她最后的反应来看我认为她们应该没被讨厌。

    「毕竟又不是生离死别，还会再见面的……话说大野怎么了？」

    我问，西野就露出略显严肃的表情。

    「……他封闭自己了。这只能慢慢花时间解决了吧。」

    「这样吗……」

    我问了在那之后西野他们发生什么事情。

    始终受到杀害了伙伴的罪恶感苛责的大野，变成了怪物和骷髅联手，妨碍了西野等人的行动。大野他做的事情确实不可原谅，即便如此我还是希望他今后能慢慢变得正面一点。

    「真的不需要用『治愈宝玉』吗？只要用了就可能把大野变回人类耶……」

    「我知道。可是这样就会跟他想做的事情一样。我和大野都无法删除过去的罪过，也不可以删除。正因如此才应该用在别人身上。」

    「这样吗……嗯，说得也是。」

    西野真的变成熟了，感觉不像高中生。

    「话说回来，五所川原先生也很感谢你，说以后能跟家人一起吃饭了。」

    「哈哈，那就太好了。」

    话虽如此，充其量只是维持现状。他们的问题没有就真正的意义上获得解决。

    树精佩欧妮的能量所产生的错误如今完全消失了，也无法用小三的『强欲』创造技能，『治愈宝玉』更无法让死者复活。

    得想新的办法了。

    即便如此，还有时间。大家一起想办法，这次一定要找到拯救他们的方法。

    「那我们就去找大野了。九堂先生你呢？」

    「我有事要找一之濑。」

    我和西野他们道别，前去找一之濑。

    ●

    一之濑坐在广场的长椅上。

    桃桃它们也在。让桃桃趴在自己大腿上的一之濑正在尽情享受摸摸。太令人羡慕了。

    「啊，九堂先生，辛苦了。」

    「还好啦，你才辛苦了。」

    在一之濑隔壁坐下，桃桃就凑了过来，于是我尽情摸摸它。唉，好可爱，超疗愈的。

    「小雪要多久才会完全好起来？」

    「不知道。不过先准备一大堆零食，以便她随时都会回来吧。」

    「啊哈哈，也是。我会用网路购物买一堆起来，再麻烦九堂先生保管了。」

    「好啊，当然没问题。啊，还有一之濑。那个时候真的很谢谢你，多亏你才得救。」

    如果她没带小雪过来，我可能就会输给骷髅了。她不晓得救了我的命几次。

    「啊，不会。没关系，不用道谢！我们是队友，不用那么客气。」

    「这样我不能接受。而且过去你也救了我好几次，什么都可以，有我做得到的事情你尽管说。」

    「咦，什么都可以吗？你刚才说什么都可以吗？」

    反应也太快了吧，喂。

    「等一下，我虽然说什么都可以，但仅限我做得到的范围喔？把桃桃给你之类的不算。」

    「居然直接举桃桃当例子……」

    这是当然的。因为桃桃是我重要的搭档、家人、疗愈的毛球。不论发生什么事都绝对不能让给别人。

    「这样的话……」

    一之濑思考了一下，接着下定决心看着我说：

    「名字！」

    「咦？」

    「那个……明明一直组队，我们到现在还是在用姓氏称呼彼此。所以呃……我想趁这个机会，改成直接用名字称呼对方……这样可以吗？」

    最后那句变得非常模糊。

    「咦……这么说来好像没错，这样算是道谢吗？」

    「算！超级算！所以拜托了！」

    一之濑积极地靠了上来。嗯……应该办得到。的确，跟队友这么见外好像不太好。

    「我知道了。那么，从今以后也请多多指教，呃……奈津。」

    「～～～～～～！是！请多多指教，和人先生！」

    「汪！汪汪！」「……（抖抖）&#9834;」「啾啾～&#9834;」

    不知道为什么，桃桃它们开心地恭喜我们。

    总而言之，我和一之濑的关系也稍微前进了一点。

    「那就来确认状态画面吧。」

    「啊，话说回来你说等级提升了不少对不对？」

    「对啊，拿到了很多点数，真期待。」

    最近每次确认状态画面都会被干扰。

    可是这次应该没问题了吧？我放心正想打开状态画面──

    （插图013）

    「嗯……？」

    我忽然感应到某人的气息。

    转头回望，没有半个人……是我的错觉吗？

    一定是战斗结束后太敏感了而已。

    「怎么了，和人先生？」

    「没有，好像有什么人的气息……」

    「咦，难道是小雪吗？」

    「不，不是她。真要说起来──」

    说到一半，我望向前方。

    ──有人。

    「──」

    我没有出声。

    一名陌生的女子站在那里。

    银色长发与白皙的肌肤，身上穿着白色长袍，手中握着歪歪扭扭的手杖。

    让人联想到电影或是游戏中魔法师的女子站在不远处。

    「……小雪？」

    我一瞬间误以为是小雪出现了。她的外表和小雪十分相似，让人觉得小雪长大成人以后或许会也是那个模样。

    「骗人……」

    坐在隔壁的一之濑也愣在原地。

    女子摸摸自己的身体，呼出一口气。

    「啊啊，太好了，看来成功了。哎呀，这是我和妈妈一起构筑的术式，绝对会成功，嗯。」

    她开口说话，看来不是幻觉。

    「……你、你是谁？」

    「神树果然──不是，佩欧妮的影响果然很大。这附近树精负责的『异界固定』效果变淡不少。也因此我才能够来到这里。」

    什么？她到底在说什么？

    「全都得感谢你，真的很谢谢你。」

    「……」

    「怎么了，表情那么可怕？啊啊，这样啊。你们不知道我是谁呢。嗯，也对。首先得好好自我介绍才行。」

    她用空出来的手抚着胸口，屈膝跪地向我道谢。

    「我的名字是丽蓓儿──丽蓓儿&#8226;罗恩赫兹。罗恩赫兹的现任当家，也是当代『死王』。然后，用你们的话简单形容我这个人就是──」

    这时她抬起头说：

    「──异世界人」

第五卷 后记

    大家好久不见，我是よっしゃっ！。

    这是继第四集后阔别一年三个月的续集。比上次快了三个月左右。很抱歉拖这么久。

    但能继续推出续集，全得感谢长期支持本作的读者。真的非常感谢各位。

    那么，接下来将会出现主线故事的剧透，请注意。

    本书是将在「成为小说家吧！」网路连载的内容大幅加写、修正的作品。与其这么说，几乎整本都是全新内容。我想大约八成的内容都是新的，没有出现在网路版的角色更是大显身手。那就是纯白少女和骷髅。这次说是专为他们而写的故事也不为过。

    其实我在纯白少女于第三集出现时就决定好故事进展了，一路写到这里实在非常漫长。虽然集数不多，但在现实中花了约两年的时间。是，我会努力写快一点的。

    纯白少女和骷髅写起来都非常有趣。怪物和系统创造的存在也有感情和目的，能够为了别人赌上性命、替别人着想。笔者最喜欢这种虽然老哏，但非常有趣的桥段了。

    此外，这次在插画中首度登场的皋月和小白也很可爱。能有这种孩子，难怪五所川原先生跟索会那么宠小孩了。幸福的家庭真棒。笔者相信有了家人，不论是多么痛苦的现实都能面对。

    最后是谢词。

    写作本书的时候，耐心陪笔者进行堆积如山校正作业的责任编辑，非常感谢您提供各种意见。

    以高品质呈现了堪称本书生命之插画的こるせ老师，骷髅好猛！白色少女超可爱！我每次看见插画都忍不住微笑。

    负责改编漫画版的ラルサン老师，感谢您每次都以超乎想像的描写，重现出一话比一话精细的本作。

    然后全都要感谢阅读本作的读者，才能像这样继续推出续集。今后我也会全力回应各位的期待。

    这次配合第五集发售，在日本也同时发售了第四集的实体书。

    由于有收录全新撰写的内容，希望各位能够捧场。

    那么，期待以后有缘再相会。

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)