★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<叛乱机械>


第一卷 「白檀式」水无月的重开机 序章 prologue

    台版 转自 轻之国度

    图源：苍穹之青

    录入：kid

    「很可惜，我没办法让你加入诺燕多尔夫夺回作战。」

    公国军驻地笼罩在战场特有的沉重紧张感中。在设置于驻地内的研究所中，白檀春海如此宣告。

    春海身披熨得笔挺的白袍，是位有种远东人种风情，一头亮丽黑发的美丽女性。年纪将近三十，散发出符合年纪的沉稳气息。

    春海是隶属海尔怀兹公国军的自动人偶技师，也是拥有春海&#8226;白檀&#8226;海尔怀兹之名的「前」皇太子妃。

    春海在这个面临存亡危机的国家中受到许多人敬爱，而敬爱她的人不限于人类，由她制造的自动人偶也一样。

    「你明明那么努力准备初次参战，我觉得很抱歉。」

    春海由衷愧疚地说著，目光看向一具面向前方坐著，拥有少年容貌的自动人偶。

    少年被一双令人印象深刻的深蓝色眼眸凝视著，眨著眼睛开口：

    「白檀博士……不，妈妈。」

    春海制作出来的少年（自动人偶）平常称她为妈妈。虽然吩咐过少年在公开场合要称她为博士，但是研究室里只有他们两人，所以他判断可以称她「妈妈」。

    「那我什么时候能初次参战？」

    无论外表、模样还是说话方式，少年都和人类毫无差异。

    少年微笑著等待回答，而春海的目光从他身上移开，晃动一头长发站起身。

    「……你被判断为『规格不符』。」

    ──「规格不符」？

    陌生的词汇让少年的表情黯淡下来。

    春海走到房间一角，目光落在放在那里的空中运输用收纳柜上。

    「我不能派你上战场，也不会再研究你。所以，我希望你进入这个收纳柜。」

    「请等一下，妈妈！你说不能派我上战场是什么意思？」

    少年是战斗用自动人偶，战斗是他的使命，杀戮敌人是本能──他的程式是这样编写而成的。

    为了战斗而制造出来的自动人偶被撤离战场，还被宣告「规格不符」，他优秀的人工头脑要掌握事态并不是件难事。

    ──自己会被报废。

    在焦躁驱使下，少年不由自主地逼近母亲。

    「妈妈，我不要。」

    「不用担心。虽然这会是一场大战，但模拟结果显示出即使没有你，我们也能够打赢。」

    「不要，我能战斗！我有自信能和哥哥姊姊们一样执行作战！请让我上战场，求求你，请让我战斗！」

    少年不想被母亲弃，拚命诉说。

    但母亲口中下达了无情的命令。

    「强制指令（Order），进入收纳柜。」

    「强制指令」，这是只有少年的持有者（Master）──春海能够行使的命令指令。

    自动人偶绝对无法违抗程式中的指令。

    少年的脚违背自己的意思，走向收纳柜。

    在这期间，少年仍拚命活动人工头脑，寻找回避这种状况的方法。

    为什么会变成这样？他心里有头绪──是自从那一天以来。有人擅闯研究所的那一天，少年击退他们后，春海就紧急停止了所有训练。春海肯定是在那时候从自己身上发现了重大的缺陷。

    「对不起，妈妈，我的哪里有问题吗？请告诉我，我会改掉所有不好的地方。我会做出任何努力，不辜负妈妈的期待。所以，求求你，不要弃我……！」

    少年在收纳柜里哀求，春海则落寞地俯视著他。

    「你不应该待在这里，再见了。」

    不要。

    不要。不要。不要。

    「妈妈！我……！」

    少年忍不住伸出手。但在他的手触碰到前，春海轻声低喃出关机指令（Shut Down）。

    「晚安，水无月，祝你有个好梦。」

第一卷 「白檀式」水无月的重开机 第一章 episode.1 机关少年空虚的日子

    「早安，水无月，今天也是个好日子喔。」

    听到稚气的说话声而睁开眼睛，一张少女的脸庞近在眼前。

    是个清新脱俗，惹人怜爱的少女。一头白银色的长发被从窗帘缝隙照入的朝阳照得闪闪发光；双眸是深邃的深蓝色。会让人觉得有点像洋娃娃，多半是因为她的眉目非常清秀，而且表情生硬。

    娇小的少女毫不客气地坐在水无月的床上，满怀期待地用一双大眼盯著他看。水无月无奈地开口：

    「早安，嘉音。」

    少女立刻噘起嘴。

    「为什么每天早上都这么累？」

    「因为我真的很累，你要让我再睡一觉我也睡得著。」

    「我才不会让你睡回笼觉，你其实明明一点也不困。」

    嘉音一边说著一边从水无月身上退开。她整理好制服百褶裙的裙o，瞥了一眼还裹著棉被的少年。

    「换好衣服就来厨房，早餐已经做好了。」

    嘉音不等水无月回答就走出房间。

    独自一人的水无月坐起身。

    依旧是在自己的房间。简朴的床、旧型电视、老旧的衣柜、粗犷的桌子和椅子。当他们决定在嘉音家里一起生活时，水无月说过这些都不需要，但她说：「这些绝对要有！」硬备齐了这些东西。

    虽然完全提不起劲，但他还是下了床，换上制服。踩著沉重的脚步到厨房时，嘉音已经坐在餐桌旁，往吐司面包上抹木莓酱。

    她对面还有一个盘子，上头放著吐司。

    水无月有察觉到这点却不就座，转动视线，目光停在放在窗边的一张小照片上。

    这张边缘已经变色的照片是以庄严的白色宫殿为背景，拍到了三个人──露出幸福笑容的银发男人与依偎在他身边的美丽黑发女子，还有女子抱在怀中的小小婴儿──

    嘉音察觉到水无月呆站在原地，说道：

    「来，水无月也坐下。不赶快吃的话，上学会迟……」

    「你没有学习能力吗？」

    听到少年十分傻眼的声音，嘉音说不出话来。

    「我应该说过我不需要用餐。你明明打开我的胸口，转动了发条，却认为我是生物吗？」

    尽管外观和人类没有两样，但水无月是又称为机关人偶的自动人偶。

    水无月的外型是以十六岁的远东少年为范本制作而成。身高不到一七○公分，肤色偏白，以男性来说体格纤瘦。长相则像自动人偶一样端正，属于可爱多于帅气的类型。然而，他那闹别扭似的表情致命性地损及了原有的楚楚可怜感。

    「水无月你应该可以进食，也有人工消化器官……」

    「我的确可以饮食，但那只是用来伪装成人类的功能。机器（自动人偶）不吃饭──我们是为了利用这种刻板印象来欺敌才会吃饭，这不是现在要特地使用的功能。」

    「也许是这样没错啦！」

    「如果你那么想要让我吃饭，下达强制指令不就好了？你是主人，有权限强制我行动。」

    水无月说得很敷衍，让嘉音微微皱起眉头。

    现在水无月的持有者是嘉音，嘉音的外貌与声纹等资料都登录在设置于水无月颈部的持有者辨识晶片中。只有嘉音说出特定的用语，才能对水无月下达开机指令（Wake Up）、强制指令、关机指令。

    「你该不会连下达强制指令的方法也忘了吧？只是先讲一句『Order』再下命令吧？如果你要我陪你扮家家酒……」

    「够了。我要连水无月的份也吃掉！」

    嘉音打断水无月的话，伸出手拿起放在对面的吐司，叠在自己的吐司上，变成果酱三明治后一口咬下。

    咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼……

    水无月杵在原地看著这个宛如小动物，小小的脸颊被面包塞得鼓鼓的少女。

    忽然间，嘉音狠狠瞪了水无月一眼。

    「吃饭的时候被人盯著看，很难为情耶。」

    「这不成问题。你的嘴巴上沾到果酱的情形，我在过去看过十次了。就算被看到第十一次，也不用难为情。」

    嘉音瞬间擦拭了嘴边，满脸通红地指著门口。

    「你不肯一起吃的话就去外面等！」

    ＊

    海尔怀兹是被位于欧洲大陆中央的阿尔卑斯山脉围绕的小国，盛行自动人偶产业。

    自动人偶是以发条驱动的机械人偶，在东洋又称为机关人偶。

    起初，自动人偶是作为自动演奏乐器的音乐盒发明出来，但随著开发不断进行，渐渐能做到各式各样的工作。在二十世纪后半的现今，自动人偶在全世界是代替人类不可或缺的劳力。

    海尔怀兹从十八世纪就举国进行自动人偶研究至今，现在在国际间已然确立了自动人偶大国的地位。世界各国有志成为技师的人聚集于此，全国都充满了自动人偶。尤其是在其首都叶赛尔，看见机械人偶的机会甚至比人还多。

    咖啡馆前有招待客人用的自动人偶；大楼建设工地有工程用自动人偶；公园与道路上有清扫用自动人偶……

    机械人偶的外观做得和人类一模一样，但要判别他们是不是人类很简单──看颈部就好。

    自动人偶的颈部一定刻有标示用途的记号，同时也是持有者辨识晶片的插入孔。在现今的海尔怀兹，禁止制造、贩卖没有记号的自动人偶。

    然而，水无月的颈部没有记号，晶片插入口则被头发巧妙地遮住。

    ＊

    水无月和吃完早餐的嘉音走出家门时，送邮件的自动人偶骑乘的黄色机车催动引擎，横掠而过。他从树叶转红的行道树下穿过，以俐落的手法将邮件逐一扔进信箱。

    两人住在叶赛尔郊外，每天早上搭公车上学。在前往最近的公车站的途中，也看到了在面包店与花店里和店长一起忙著准备开店的自动人偶。露天咖啡座有女性揽客用自动人偶，一如往常亲切地说著：「要不要来杯晨间咖啡？」嘉音经过时抽了抽鼻子。

    「啊，有一家新的零件店。」

    嘉音突然神色大变，跑了起来。她跑去的地方有全新的展示橱窗，里头展示著自动人偶的零件。

    「水无月你看，这个发条说是艾德莱特九五○。哇，价钱好夸张！这是怎样，这么贵吗？这个是艾德莱特八○○，可是好像含有黄金。」

    嘉音看到高级发条，似乎按捺不住兴奋。水无月瞥了一眼乳白色的发条，心想这家店开在讨厌的地点。

    据说海尔怀兹会成为自动人偶大国，最关键的原因在于十八世纪末发现了一种叫艾德莱特的矿石。

    这种矿石也称为白花石，只有在海尔怀兹国内能采到。

    而发条是自动人偶的动力来源。在发条中用从艾德莱特矿石精炼出来的金属，运作时间就飞跃性地提升了。依据发条中的艾德莱特矿石含量，甚至有自动人偶可以持续运作一个月以上。

    「好像也有在卖齿轮，展示了好多行星齿轮（Galaxy Gear）。Galaxy这名字真不是盖的，好漂亮。一直盯著看，就会觉得自己好像身在满天繁星当中……啊，那个是谐波齿轮（Harmony Gear）？现在几乎没有店在卖这个了耶！那也是商品吗？水无月，我们回家路上来这家店……呀！」

    砰的一声，嘉音倒在人行道上。

    她看橱窗看得出神，撞上别人的背。

    「对、对不起，我没有看路……」

    嘉音瘫坐在地上道歉，但对方不回应。

    一名穿著工作服的青年完全不理会嘉音，继续用扫帚打扫石板路。他默默将行道树的落叶扫成一堆，也不在意被别人撞到。

    他的颈部印有标记，标示他是清扫用的自动人偶。

    「……姑且跟你说一声，公车来了喔。」

    水无月看著公车站说。而嘉音发出「咦」的呆傻声音，弹起来似的站起身。

    「糟糕。水无月，我们上车！」

    嘉音跑了起来，水无月也跟上她。然而娇小少女奔跑的速度立刻慢了下来，水无月追过她，两人勉强赶上正要开车的公车。

    「请出示车票。」

    坐在公车驾驶座上的是驾驶用的自动人偶。水无月听从他的要求出示车票，踏上公车的台阶。

    「请出示车票。」

    自动人偶也对后头的嘉音说，然而──

    「咦？奇怪？我记得我有放进这里才对……」

    嘉音大肆翻找书包，找遍了塞满课本与笔记本的书包。

    「请出示车票。」

    自动人偶对一直不出示车票的少女，用完全一样的语调重复一样的台词。他没有不耐烦，丝毫不改亲切的微笑。

    嘉音一头雾水地抬起头。

    「水无月，我昨天有好好把车票收进书包吗？」

    被她问到的水无月搜寻记忆领域（Memory）。

    「昨天下午五点五十三分，你在放学回家的公车上出示车票后放进书包口袋了。」

    「对吧？既然这样，果然是在书包里……」

    「可是，三分钟前，你撞到清扫用自动人偶时，车票从书包掉出来了。」

    「啥？水无月，这种重要的事情你怎么不早说！」

    「这不成问题。既然你没捡起来，车票应该在人行道上。虽然也可能已经被刚才的自动人偶扫掉了。」

    水无月的手突然被嘉音一拉，她鼓起脸颊。

    「我们马上去找车票……对不起，我们要下车！」

    他被强行拉下公车台阶时，驾驶用自动人偶平静的说话声从后面追上来。

    「请出示车票。」

    「唉，勉强赶上第一堂课了……」

    嘉音与水无月捡回即将被清扫用自动人偶收走的车票，顺利抵达了学校。

    国立海登高等学校是海尔怀兹内前三名的名门高中，优秀的自动人偶技师辈出。两个月前，水无月被嘉音逼著参加入学考，从今年秋天开始和她一起就读这间学校。

    在雄伟的门柱前，警备用自动人偶面带笑容，反覆说著「早安」。没有学生对他说「今天也是好天气呢」之类的话，因为一般自动人偶只会说固定台词，无法自由对话。

    和水无月与嘉音穿著同款制服的学生们陆续走进校舍。水无月从中发现了好几个「敌人」，微微眯起眼睛。

    走在身旁的嘉音发现后，仰头盯著他看。

    「水无月，你现在在想什么？」

    「两点钟方向有一个敌人，七点钟方向有四个敌人，九点钟方向有两个敌人……」

    「水无月。」

    「没有问题，在五秒内抹杀掉半径十公尺以内的敌人。」

    「水无月。」

    他的制服被揪住。

    嘉音停下脚步，水无月也站定。接著少女把脸凑过来。嘉音在两人的脸颊快要碰到的距离轻声说：

    「我平常都有告诉你不可以做这种事吧！这里不是战场！」

    「没有问题。这是脑内推演。」

    「有问题！已经没有敌人了，战争早就结束了！」

    水无月低头看著面前的嘉音。她那诉说著千言万语似的蓝色眼眸映出少年面无表情的脸孔。

    两人在极近距离下对望了几秒钟。

    嘉音连忙把脸从水无月面前移开。不知道为什么，她的双颊泛红。

    「你听好了，不管发生什么事，都不可以让任何人知道你是自动人偶。一旦被发现，你这个战斗用自动人偶会被毁掉，我这个主人的性命也会不保。」

    「我明白。」

    两人走进自己的教室时，学生们一起收起原本吵闹的谈笑声。静悄悄的班上，众人交头接耳地讲起悄悄话。

    水无月的座位是在窗边的正中间，嘉音则坐在他旁边。

    嘉音走向自己的座位，惊讶地呆站在原地。

    她的桌子上被人用奇异笔写上密密麻麻的谩骂字语。「笨蛋」、「丑八怪」、「去死」、「退学啦」当中，还掺了「杀人技师」的字眼。

    同学们窥探她的反应时，她面不改色，默默地取出手帕。她用手帕沾上为了保养自动人偶内部而常备的油，默默擦去奇异笔的墨水。

    嘉音平常就受到这种骚扰。她一个人应付不来时，水无月也会被叫去帮忙，所以对他而言实是无妄之灾。

    嘉音在擦桌子时，级任导师麦亚走进教室。他有著熊一般高大的身躯，目光在教室内扫过一圈，一看到嘉音在擦桌子，立刻露出像是同情的表情。然而，他什么话也没说，高声宣布开始上课。

    第一堂课是历史课，对水无月而言无聊到了极点。

    「海尔怀兹公国虽然是小国，但因为拥有卓越的自动人偶技术，两次世界大战时都没有受到战火波及。然而，在第二次世界大战结束十五年后的一九六○年，西德发生了震撼全世界的事件。那就是有名的……」

    「老师，我知道，是吸血鬼王路德维胥的奴隶宣言。」

    拚命想加分的学生抢先麦亚，说出答案。

    吸血鬼──这不是传说也不是幻想的产物，是实际存在的种族。他们被定义为能透过摄取生物的血液，行使「魔法」的长寿亚人种族。

    「没错。在那之前，吸血鬼并未站到历史的台面上。吸血鬼没有国家，他们就像一个在吸血鬼王的强大力量之下团结起来的部族。」

    「老师，请问吸血鬼是从什么时候开始存在于地球上的？」

    麦亚对举手的男学生「嗯」了一声，摸摸短短的落腮胡。

    「问得好。我们也不清楚精确的答案，但据说他们从古巴比伦时代，也就是从纪元前就存在了。世界各地之所以都留下古老的吸血鬼传说，是因为他们实际存在。」

    「那为什么直到一九六○年，他们的存在都没有被公开呢？」

    男学生继续发问，麦亚的视线扫过教室内一圈。

    「有哪位同学可以回答这个问题？」

    「我。因为吸血鬼会施展『魅惑（Charme）』。」

    斜前方的学生突然站起身，让水无月全身一震。这名学生没有注意到水无月凝视著自己，回答完后坐下。

    麦亚满意地点点头。

    「没有错。吸血鬼只要看著自己吸过血的人的眼睛，就能施展『魅惑』。这是一种能澈底操纵人类的魔术。可以推测出一个人一旦被吸血鬼吸过血，就会一辈子追随这个吸血鬼，不会把秘密泄漏出去。」

    麦亚问道：「还有没有其他问题？」没有学生举手。

    麦亚的粉笔在黑板上奔驰，继续上课。

    「这些吸血鬼长年来避开人们的目光，悄悄与人类共同生存至今，但自从路德维胥发表奴隶宣言以后，他们就和人类为敌。『所有人类都应该服从吸血鬼。拒绝接受我们支配的人类只有死路一条。』就如这份宣言所说，吸血鬼王路德维胥杀害了抵抗的西德政府高官，在短短十天内征服了一个国家。」

    「老师，路德维胥发表奴隶宣言的原因是什么呢？」

    听到学生问的这个问题，麦亚书写黑板的手微微停顿了一下。

    「……据说是他们对躲藏生活的不满爆发了。为什么会在这个时间点爆发还是不解之谜。路德维胥唐突地提倡吸血鬼至上主义，认为应该由吸血鬼统治整个世界，并开始以西德为据点，侵略了欧洲各国。」

    课本的地图上用箭头画出了路德维胥的侵略路线。许多箭头蹂躏著欧洲大陆。

    「路德维胥和其他吸血鬼王联手，逐渐扩张支配领域到东德、波兰、捷克斯洛伐克等国。到了一九六七年，吸血鬼军越过阿尔卑斯山脉，来到了海尔怀兹公国。我国第一次和吸血鬼交战是什么战役呢，赞德霍兹同学？」

    水无月丝毫不做笔记，望著窗外，听到这个不太习惯的称呼而将脸转回前方。在麦亚的视线下，水无月站起身。

    「诺燕多尔夫之战。这场战争又被称为诺燕多尔夫大败，是海尔怀兹历史上第一场败战。公国军以普通的枪械对抗进攻的路德维胥&#8226;罗森堡联军，在短短几天之内全面溃败，不得不撤退。这场战役导致海尔怀兹北方的都市诺燕多尔夫被吸血鬼占领，直到三年后由公国军的机关骑士部队执行诺燕多尔夫夺回作战为止……」

    「赞德霍兹同学，你是把课本的一字一句都背起来了吗？你再说下去，我可要无话可说了。」

    水无月原原本本地背诵出输入至记忆领域内的课本内文，发现麦亚傻眼的眼神后闭上了嘴。

    他一坐下，旁边的嘉音就瞪了过来。做得太过火了──她用嘴形这么说。

    水无月一副「我有什么办法？」的模样别过脸。水无月是自动人偶，能瞬间记住进入视野的所有资讯，他搞不懂人类的标准。

    「呃～～诺燕多尔夫大败使中央政府不得不做出决断，开发至此因为人道考量而禁止开发的战斗用自动人偶。这些举国制造出来的对吸血鬼战斗用自动人偶，立刻扭转了局势。」

    麦亚说：「大家看下一页。」

    学生们一起翻动课本的声响响起，但水无月没有动作。毕竟他知道下一页有著什么内容，而且根本就不想看。

    麦亚自然不知道水无月的忧郁，续道：

    「左上角的照片是在一九七○年，成功执行诺燕多尔夫夺回作战的公国军机关骑士部队。制作出这支部队的，就是被誉为天才技师的春海&#8226;白檀&#8226;海尔怀兹……」

    「杀人妃殿下。」

    有人不屑地低喃出这句话。

    嘉音的肩膀颤了一下，低下头。

    麦亚清清嗓子，假装没听见。

    「白檀博士是已故约翰尼斯皇太子的伴侣。她制造的对吸血鬼战斗用自动人偶被称为机关骑士『白檀式』，一共只有五具。睦月、如月、弥生、卯月、w月。大家看照片也知道，机关骑士部队只由这五具组成。」

    这是谎言。

    水无月知道──由白檀春海制作的对吸血鬼战斗用自动人偶，其实「包含自己在内」共有六具。

    睦月、如月、弥生、卯月、w月、水无月。

    远东岛国的旧历月份名称在海尔怀兹并不广为人知，所以不会有人对水无月这个名字有所反应。即使知道，也不会想到没有加入实战的第六具机关骑士「白檀式」，竟然混在人类中生活。

    照片上有五具对吸血鬼战斗用自动人偶以等间隔一字排开。虽然外观上的年纪与长相都各不相同，但他们的胸前别著一样的徽章。

    从课本上的黑白照片看不出来，但水无月亲眼看过这个徽章闪闪发光的模样。

    「你们也曾经在博物馆之类的地方实际看过『白檀式』吧？」

    麦亚环顾点头的学生们后说：

    「目前睦月遗失了，但其他四具都有展示出来。『白檀式』和其他对吸血鬼战斗用自动人偶在概念上有根本性的差异，有人知道他们的设计概念吗？」

    「……屠杀？」

    坐在后面的学生小声地说完后，其他人不禁失笑。

    麦亚不理会学生们，继续说：

    「答案是暗杀者。他们会巧妙地扮成人类，接近吸血鬼，玩弄吸血鬼军。只以区区五具就成功夺回诺燕多尔夫的『白檀式』，甚至被誉为海尔怀兹的英雄……」

    「恕我直言，老师，把杀人人偶奉为『英雄』不会有点草率吗？」

    一名将亮眼的黄金色头发烫成公主卷发的女学生举起手。她趁著麦亚一瞬间说不出话来，晃动烫卷的头发站起身。

    「无论『白檀式』打倒多少侵略我国的吸血鬼，他们接下来所犯的罪都是不能原谅的。实际上，被视为『白檀式』失控原因的谐波齿轮，现在在正当的自动人偶技师之间也被默认为禁忌。不过，好像也有一些人有危险的思想，想刻意使用这种零件。」

    她说话的同时，尖锐的目光捕捉到了嘉音。被锁定的嘉音全身僵硬。

    公主卷发少女用响亮的声音在教室内丢下几句话：

    「我们不能再制造出『白檀式』这种杀人人偶。这不是我们应该要从历史中学到的教训吗？」

    如果不是正在上课，多半已经掀起一阵掌声。

    除了低著头的嘉音与毫无干劲地撑著脸颊的水无月，学生们全以严肃的神情点头。

    麦亚面露难色，目光落到课本上。

    「……汀克尔同学说得没错，『白檀式』造成了让他们被称为杀人人偶也不奇怪的悲剧。」

    水无月用眼角余光窥探嘉音，看见她面无表情地注视著笔记本。

    「一九七二年，凯尔纳的悲剧。夺回诺燕多尔夫两年后，『白檀式』在凯尔纳地区失控，不分人类、吸血鬼，进行了三天的屠杀。身为制作者的白檀博士也被他们亲手杀害，再也没有人能够阻止『白檀式』。」

    如果没发生失控，春海多半会被后世誉为拯救了海尔怀兹的技师。

    但「白檀式」失控了。

    丧命人口几乎等于一整个地方都市，白檀春海的名字也不是被当成制作出英雄的技师，而是以制造出屠杀的技师之名刻印在人们心中。

    「为了打倒吸血鬼而制造出来的自动人偶与人类为敌，让人们陷入绝望。就在每个人都认为海尔怀兹会被自动人偶消灭的时候，有个意想不到的人伸出了援手──那就是吸血鬼王罗森堡。」

    「可是老师，罗森堡王不是和路德维胥一起侵略我国吗……？」

    「起初，罗森堡军的确和路德维胥军一起侵略我国，但他们被对吸血鬼用战斗人偶逼得不得不撤退。」

    麦亚一边用粉笔在黑板上写得喀喀作响，一边说道：

    「然后以『白檀式』的失控为契机，罗森堡王对海尔怀兹大公提议和解。大公接受，让人类与吸血鬼有史以来第一次携手合作。」

    讽刺的是，人类与吸血鬼是为了打倒失控的机关骑士「白檀式」而携手合作。如果春海知道，不知道会作何感想。

    「距今七年前的一九七三年，海尔怀兹大公与吸血鬼王罗森堡缔结的和平条约，以签订条约的当地地名命名，称为叶赛尔条约。有人说得出主要的条约内容吗？」

    「是。就是将海尔怀兹改为共和制，让罗森堡王参与国政，禁止制造及持有战斗用自动人偶，承认吸血鬼在海尔怀兹国内的居住权。」

    「非常好。看来你有好好预习。」

    麦亚补上一句「这很重要，大家要记好」，学生们不约而同地提笔做笔记。

    只有水无月仍然撑著脸颊，望著窗外。

    温和的上午阳光洒落的街道十分平静，听不见哀号与枪声。天空彷佛不知道黑烟与粉尘为何物，天高气爽，蔚蓝澄澈。

    「海尔怀兹与吸血鬼建立共同战线，破坏了『白檀式』，将国名改为海尔怀兹共和国，成了世界上唯一一个人类与吸血鬼平等共处的国家。所以，这个班上也一样吧？有人类也有吸血鬼。」

    ──一点钟方向有三只敌人，三点钟方向有一只敌人，五点钟方向有两只敌人。

    他在脑海中杀了无数次。这具没有被销毁，留存下来的对吸血鬼战斗用自动人偶只在脑袋内歼灭吸血鬼。

    麦亚面带笑容，为这堂课做了总结。

    「海尔怀兹共和国得到了吸血鬼王罗森堡的庇护，不再面临受到其他吸血鬼侵略的威胁，被称为当今世界上最和平的国家。你们也应该为此自豪，对人类与吸血鬼的发展做出贡献。」

    这个国家，太和平了。

    ＊

    吸血鬼的正常体温是二十五度。

    他们在外表上和人类没有两样，但只要检查体温，一下就能分辨出来。

    所以，对吸血鬼战斗用自动人偶的眼睛有红外线热显像功能。他们能从体温分辨人类与吸血鬼，也被程式规定只会杀害后者。

    放学后，水无月靠在走廊的墙上，一心一意地对走过眼前的吸血鬼学生反覆进行战斗推演。

    有谁能料到人类与吸血鬼共存的未来呢？至少在水无月被春海制作出来的十年前，无法想像会有这样的情形。当时不只是「白檀式」，还有各式各样对吸血鬼战斗用的自动人偶。为了打倒吸血鬼──人类的敌人，每个人都卯足了劲。

    到了现在，他们毁掉了所有战斗用自动人偶，和吸血鬼建立起和平，说要一起和睦相处。

    水无月抹杀吸血鬼的使命被没收，没有事情可做。他十分空虚，每天只是被嘉音叫醒，毫无意义地被她牵著走。

    他很焦虑。自己明明不是为了享受这种和平而被制造出来的──

    喀恰──门打开的声响传来。从教室里走出来的麦亚看见水无月，对他露出了爽朗的笑。

    「嗨，不好意思，借走了你的公主。」

    「是表姊。」

    水无月不苟言笑地纠正他，让麦亚露出苦笑。

    嘉音与水无月对外人都说他们是表姊弟，即使是知道内情的麦亚也不例外。

    嘉音接著走出教室，而麦亚弯下高大的身躯对她低喃：

    「如果遇到什么困难，请不要客气，尽管来找我，赞德霍兹同学。因为大公就是为此命令我待在这里。」

    「谢谢你，老师。可是，老师光是愿意当我们在学校的监护人就够了。」

    嘉音的语调僵硬，让麦亚垂下眉尾。

    「可是，您和班上同学似乎处得非常不好……」

    「请不用担心，我有水无月陪著。」

    麦亚有话想说的视线扫过水无月的身上。

    「……关于这件事，大公也很担心。年轻的男女两人单独住在同个屋檐下……」

    「事到如今，还在担心这种事吗？」

    她激烈的语气让麦亚噤声。

    一头白银头发的少女散发出凛然的气息，直视著麦亚的眼睛。

    「我母亲被世人责骂，说她是杀人妃殿下时，大公家都立刻和家母与我切割了，现在还有什么事情好担心的？」

    只有极少数的人知道嘉音的母亲是白檀春海。

    她的本名不是嘉音&#8226;赞德霍兹。

    海尔怀兹大公的长子──已故的约翰尼斯皇太子与春海的亲生女儿就是嘉音。本来她应该被称为公主（Princess），在宫殿中长大。

    麦亚被不像十五岁少女的气势震慑住，压低了目光。

    「……总之请小心。世人对白檀博士的厌恶依然很强烈，一旦被人知道你是她留下的女儿，会有很多人要你的命。请千万不要泄漏你的出身。」

    「谢谢老师的忠告，我心领了。」

    嘉音冷淡地说完后转身背向麦亚，跑向水无月。

    「事情谈完了，我们回去吧。」

    两人在表情五味杂陈的麦亚目送下，走在走廊上。

    「刚才麦亚老师找我过去，问我要不要挑战高中自动人偶竞赛。」

    水无月明明没有问，嘉音却擅自说了起来。水无月毫不松懈地注意著从前方走来的一群吸血鬼学生，同时歪过头。

    「高中自动人偶竞赛？」

    「就是由国家举办，只有高中生队伍可以参加的自动人偶竞赛。海尔怀兹的所有高中会派出一具原创的自动人偶，比创意与独创性。会有许多企业与媒体来看，优秀的作品会接到商品化的邀约，冠军队伍的学生则等于可以保送名门大学。」

    「所以是只有好处，没有坏处吗？那去参加不就好了？」

    「你说得简单，但这个比赛不是报名就可以参加。各校只能推出一具自动人偶参加竞赛，因为这具自动人偶会代表这间高中，所以在进入正式比赛之前，必须先在校内的评选中胜出。」

    「毕竟想出赛的学生想必有很多啊。」

    海尔怀兹的人类学生大多都想成为自动人偶技师。

    在吸血鬼持续侵略世界各国的现在，世界人口正在逐渐减少。因此造成的劳动人口不足，让自动人偶产业稳定地持续扩大，全世界都需要技师。

    「嗯。每年我们学院都会有很多人想参加，所以好像要先决定班级代表，然后进行校内评选。他说负责选出全校代表的学级会会在一个月后召开，所以如果要参加竞赛，就要提出设计图。」

    「是吗？那你好好加油吧。」

    「机会是很难得，但我拒绝了。」

    「啥？」水无月往身旁看去。从少女表情僵硬的侧脸看不出她的真心。

    「照你的个性，我还以为你一定会争取出赛。」

    「我的目标也是成为一流的技师，也想参加竞赛。而且妈妈在高中时代也参加过，是个历史悠久的竞赛。可是，我大概没办法。」

    「没办法？为什么？」

    走出校舍出入口时，水无月听见开窗户的声响。他抬起视线一看，没有问题。

    水无月躲到屋檐下，静静看著嘉音的下场。

    「这是因为……」

    哗啦──话才说到一半，就有大量的水倒在嘉音身上。

    「哎呀，我手滑了！不好意思喔。」

    一句一点诚意也没有，说得很假的道歉丢了下来。

    在嘉音正上方的窗边有几个拿著水桶的女生，全都是人类，其中也包括在上课时对嘉音展现出敌意的公主卷发少女──汀克尔。

    「我还想说是谁呢，这不是只用谐波齿轮的赞德霍兹同学吗？是不是连笔记本都弄湿了呢？不过，杀人人偶的设计图还是丢掉比较好，所以这样正好吧？」

    嘉音不回答。她默不作声，任由水滴从长发与制服上不断滴落。

    汀克尔哼了一声后用力关上窗户。她甩动一头分量感十足的卷发，带著一群跟班女生走远。

    四周放学回家的学生们发出压低的嘻嘻笑声。

    过了一会儿，嘉音开口：

    「……水无月。」

    「干嘛？」

    「你早发现水了吧？」

    嘉音满是责难地看著水无月。而水无月不当一回事地回答：

    「当然发现了。我清楚看见了泼下来的水。」

    「那你为什么不告诉我？我都被淋成落汤鸡了！」

    「这不成问题。等一会儿水就会乾了，不危险。」

    「唉，够了，你真不机灵。」

    嘉音叹了一口气，向后走去。

    「那里不是回家的方向吧？」

    「我没办法这样湿淋淋地回去。我去换运动服，你等我！」

    嘉音这么说著。她身上的制服完全湿透了，白衬衫变成半透明，紧紧贴在平坦的胸部上。

    水无月目送她滴著水跑向校舍的背影。

    他并不是不机灵，只是不想救嘉音。

    水无月对嘉音看不顺眼。

    不管旁人怎么说她，怎么霸凌她，她都绝对不反驳也不对抗。像贝壳一样闭上嘴，任由别人欺凌，彷佛这种举动是种赎罪。

    春海制作出来的「白檀式」失控，杀死了许多人是事实。而嘉音是对自己身为春海的女儿一事感到内疚吧。

    然而，嘉音对「白檀式」的失控有多少责任？水无月心想，她没有理由受到这样的霸凌还默不吭声。

    想必她是放弃了。无论是母亲遭到侮辱还是自己遭到霸凌，都不会感到不甘心吧。不反抗就是这么回事。她全盘接受旁人对母亲与「白檀式」的责难，放弃与社会对抗，水无月既无法理解嘉音的这种态度，同时也令他感到烦躁。

    西斜的太阳拉长了水无月的影子。

    在放学回家的学生们喧嚷时，提不起劲的机关少年独自以空虚的表情杵在原地。

    「问题是，高中自动人偶竞赛只接受选手以三人一队的方式出赛。」

    嘉音换上了运动服，走在回家路上时这么说。

    她用匆忙去杂货店买来的毛巾擦著头发。海尔怀兹的海拔很高，甚至在十月下旬就能看到第一场雪。如果头发湿漉漉的，肯定会感冒。

    嘉音用毛巾猛擦头发，接著开始忙碌地用手梳头。她从书包里拿出小镜子，梳理一头白银头发并说：

    「如果要参加竞赛，除了我和水无月，得再找一个学生帮忙一起制作自动人偶。」

    「我什么时候说我要帮忙了？」

    「你应该有理由帮我。你知道得到冠军的话会有奖金吗？到时候我可以帮你换新零件。」

    嘉音收起小镜子，蓝色的眼眸亮出异样的光芒。

    「……要把哪里换新呢？呵呵。首先，把人工皮肤升级成光滑的肌肤，换上女生用的角膜放大版人工眼球，头发也加长到可以绑成各种发型的长度，呵呵呵呵呵……」

    看到少女明显散发出危险的气息，水无月焦急地大喊：

    「不要不要不要！我现在决定了，我说什么也不帮忙！」

    「唔，那要怎样你才肯帮忙？」

    「当然是把人工肌肉换成最新款。你打算让我装著十年前的旧型人工肌肉到什么时候？」

    「咦～～我对这种不可爱的升级没兴趣。」

    「你以为我是干嘛用的！不要把我变可爱！总之要把我变强！不然我就不帮你。」

    「没办法，那就以水无月的意愿为优先，奖金就充作人工肌肉的购买经费吧。」

    嘉音打完如意算盘，轻吐了一口气。少女瞬间换上真挚的表情，开口说：

    「我打算在参加竞赛用的作品中用谐波齿轮。麦亚老师似乎想阻止我，但我的心意不会变。既然要做，我想用从妈妈的设计图上学到的谐波齿轮。」

    尽管嘉音隐瞒了她和春海的关系，但她才入学就在自动人偶工学的课程中提出用了谐波齿轮的设计图。这件事让班上同学开始霸凌她，但她依旧顽固地不改她的坚持。

    所谓的齿轮是直接连上发条，用来驱动自动人偶的重要零件。如果没有齿轮，自动人偶连一根手指都动不了。

    「可是，世人不肯认同谐波齿轮。看班上同学的态度就知道吧？如果用谐波齿轮会被称为杀人人偶，制作者也会被批评为杀人技师。我不觉得会有学生愿意跟我合作，一起参加竞赛。」

    由于曾用在「白檀式」上，谐波齿轮成了可能会毁灭人类的危险齿轮代名词。不使用、不制作、不交易谐波齿轮，是当今自动人偶业界的风潮。

    由于对海尔怀兹的人们而言，自动人偶非常贴近生活，所以他们最害怕凯尔纳悲剧重演。

    若不改变世人心中「谐波齿轮等于屠杀」的普遍等式，应该就不会有学生愿意帮忙嘉音。

    正当水无月耸耸肩，心想看来是没办法换上最新的人工肌肉时──

    传来「砰」的撞击声响。

    是从近在身旁的工地传来的。水无月与嘉音转头一看，看到几十具工程用自动人偶正在施工。可是，情形实在不对劲。

    「那是什么情形？最近施工的时候会把钢骨挥来挥去的吗？」

    「怎么可能有这种工程，那只是失控了。」

    两人在说话时，这群自动人偶仍继续将钢骨往地上砸，或是将建材乱扔。

    在工地的角落有一名男性拿著扩音器，反覆喊著：「强制指令，停止！」他大概是工地的监督者，注册为这些自动人偶的持有者。然而，他们并不遵从强制指令。

    监督者放弃喊话，丢下扩音器并逃离现场。

    行人大喊：「自动人偶失控了！快叫军方来！」

    嘉音拉起水无月的手臂。

    「水无月，我们快走。待在附近会有危险。」

    「……跟他们打没关系吧？」

    水无月甩掉嘉音的手，低喃说道。

    「咦？」

    嘉音瞪大眼睛看著他。然而，水无月的目光无法从这群失控的自动人偶身上移开。

    自动人偶一旦旧了，就有可能失控。失控之后，他们的命运就是被销毁。他们会被视为对人类有害的东西，如果民众处理不了，共和国国军就会出动将他们澈底破坏。

    ──也就是说，待遇和「敌人」一样。

    想到这里的瞬间，冲动就窜过全身。水无月开手上的书包。

    「我去阻止失控的自动人偶。」

    「你在说什么──水无月？不行！等一下！」

    「没有问题。反正都要毁掉吧！」

    水无月无视在身后呼喊的嘉音，跑向工地。

    他从写著禁止进入的路障缝隙踏上战场。

    立刻有一具抱著钢骨的自动人偶挡在他面前。

    身高约两公尺，有著强壮男性外型的自动人偶是水无月也知道的型号。

    产品名称是「怪力无双（海克力士）」，特徵是有著结实分明的肌肉，长得异常的手臂放下来时可以碰到脚踝。就如名称所示，臂力强且结构坚固，战争时也曾被改造为对吸血鬼战斗用自动人偶。至于要说得到了多少战果，从「白檀式」之外的自动人偶都没成为话题就可想而知了。

    两者对峙，体格差距显而易见。

    然而，水无月毫不退缩。

    ──辨识到「敌人」，转移到战斗模式──

    脑中的程式平淡地宣告。

    x那间，思考与视野逐一切换。

    「怪力无双」以猛烈的速度挥下钢骨。

    水无月以最低限度的动作闪过这一击，冲到长长手臂的内侧，一脚扫向「怪力无双」的脚。

    当然，工程用自动人偶没有想到会受到扫腿攻击。

    「怪力无双」轻而易举地被扫倒在地，碰出沉重的地鸣声。

    水无月是强化近距离战斗型，所有武术都被编写进程式里。有一次，有个男生在欺负嘉音时顺势对水无月施暴，水无月就毫不留情地施展出来。在那之后，没有人敢对水无月动手。

    水无月立刻骑到躺在地上的「怪力无双」身上。

    他举起的是空无一物的右手。

    下一瞬间，少年手上出现第一件暗器──从右手腕内侧伸出了银色的短剑，暗杀剑。

    他用长约三十公分的剑刃刺穿「怪力无双」的胸部。

    剑刃刺穿人工皮肤，感觉得到发条粉碎了。

    动力来源遭到破坏的自动人偶无法再行动。「怪力无双」的动作立刻停住。

    这时，背后传来沉重的脚步声与破风声。

    下一刻，水无月跳起。

    高度轻松超过十公尺。

    沐浴著挂在阿尔卑斯山脉棱线的夕阳，少年在比工地中任何人都高的位置后空翻。他从空中将搭建到一半的钢骨，以及被以现在进行式失控的自动人偶们弄得一团乱的建材放置区尽收眼底，锁定位于正下方的下个「敌人」。

    在钢骨挥空的另一具「怪力无双」头上，少年亮出了第二件暗器。

    平常暗藏在左手臂的消音（Silencer）四连发手枪。

    他将出现在手背上的乌黑枪口对准「怪力无双」。

    瞄准的是颈部的持有者辨识晶片。辅助人工头脑功能的晶片也是自动人偶的要害。

    枪弹从水无月的手上无声地射出，撕裂了「怪力无双」的颈部。

    ──这样就解决两具了。

    可是，还没结束。失控的「怪力无双」还有二十具以上。

    水无月一落地就有如旋风一般，冲进大群自动人偶中。

    壮汉们用长手挥动钢骨。水无月轻而易举地闪过呼啸而来的钢骨，将暗杀剑接连刺进空门大开的胸口──这样就十具了。

    他把刚破坏掉的自动人偶的肩膀当成落脚处跳起，装有四连发手枪的左手一挥，洒出子弹。只是这样就让周围的巨汉们停止动作──这样就是十八具了。

    如果有群众旁观，水无月看起来应该只是跑过了这群自动人偶之间。被制作为暗杀者的少年只靠错身而过之际的一剑，精准地破坏了敌人的要害。

    束手无策的「怪力无双」成了暗器的饵食，纷纷倒下。

    「这样就是二十五具……！」

    水无月用暗杀剑刺穿视野中最后一具「怪力无双」的胸口后，站在散落一地的建材之中回过头。

    发条刚被破坏掉的壮汉背影慢慢地倾倒。

    伴随著轰然巨响，第二十五具失控的自动人偶倒在地上。

    超乎想像。

    停止运作的大批「怪力无双」残骸尸横遍地，现在还站著的只剩水无月。是一场完美的胜利。

    但少年的表情黯淡。

    「……我想做的不是这种事。」

    无处宣泄的空虚感折磨著内心。

    虽然是自己做的事，心中却开著一个大洞。

    水无月觉得得意忘形地打倒工程用自动人偶的自己非常悲惨，垂下了目光。

    就在这时──

    「我们是共和国国军！有人在就回答一声！」

    坚毅的声音传遍四周。

    一阵风吹过，在荒废的工地扬起尘土。在那之中，比夕阳鲜艳的红烧灼著水无月的眼睛。

    火焰燃烧般的红发。

    前方有名少女带著压倒性的存在感，飘逸的长发与军人很不相衬。她的身后整齐地站著一群拿著机关枪的女性士兵，士兵们的胸口别著红花造型的徽章。

    ……这个世界变了呢。

    水无月怀著老年人会有的感想，为了离开工地而踏出脚步。这时，脚下的建材忽然发出喀啦一声。

    红发少女弹也似的看向这边。

    她似乎没想到会有人在，看到水无月后瞪大了眼睛。

    另一方面，不想扯上关系的水无月正打算离开。

    「慢著。你不是工地的人吧？为什么会在这里？」

    众人敏捷地绕到前头。

    士兵们随著看似队长的少女行动，立刻围住水无月，无数把机关枪一起指向他。

    挡住去路的少女皱起眉头看著水无月。

    她的年纪看起来与嘉音差不多，但身体曲线有著相当大的差异。别著许多徽章的军服胸口隆起，几乎快撑破衣服，佩著军刀的腰却很细。宛如大颗红宝石的红色眼瞳发出强势的光芒，盯著水无月不放。

    「我只是个路人，对失控的自动人偶有兴趣，所以想靠近看看罢了。」

    「你说你想靠近看失控的自动人偶？这是自杀行为！」

    「是啊，我以后会小心。」

    他对少女随口撒谎，想要逃离时……

    「那么，这到底是怎么办到的？」

    红色的眼眸扫向倒地的众「怪力无双」后，拉回水无月身上。

    机关枪的枪口没有要撤开的迹象。

    「你是指什么？」

    「别装蒜了！你想跟我打马虎眼，可没这么简单！」

    军服少女拔出军刀，指向水无月。

    「失控的自动人偶除非有人破坏，否则都不会停下。既然待在这里的只有你一个，那就是你阻止了这些自动人偶吧？」

    「我不知道。是先来的部队阻止他们的吧？」

    「不，我们就是第一批接到通报后赶来的共和国国军。你不用谦虚，阻止了失控的自动人偶是很了不起的事。你看起来连武器也没有，那你是怎么阻止这些失控的『怪力无双』呢？」

    「就跟你说不是我了。」

    水无月大感厌烦，装蒜到底。

    阻止了失控的自动人偶也许是很了不起的事，但阻止的手段实在没办法说出来。毕竟水无月的存在本身就是违法的。

    「『怪力无双』的力气很大，一旦失控就会闹得不可收拾。而你竟然连枪也没有就制止了他们，而且还是像你这样瘦瘦的男生……」

    少女忽然发现什么似的，目光转为犀利。

    「慢著，我是觉得不太可能，但你该不会是……」

    ──不妙，我的身分被猜到了吗？

    虽说是十年前，但赌上海尔怀兹存亡制作出来的水无月搭载著特殊的人工头脑，不会在谈话中被人看穿是自动人偶。然而，孤身一人制止一大群失控的自动人偶──并不是人类能办到的事。

    把这两个相反的事实连结起来，就能轻易筛选出水无月的身分。

    「怎么可能。可是，在查证之前都无法确定，最重要的是我的直觉是这么告诉我。如果真是如此，那可是重大发现。」

    少女兴奋地自言自语。她的眼神闪闪发亮到异常的地步，逼近水无月。水无月忍不住往后退一步。

    麻烦了，得想办法脱身──

    他正盘算著该如何脱身时，附近的一堆钢骨发出轰隆巨响而崩塌，一具「怪力无双」从中站起。

    少女的目光看了过去。

    「哎呀，原来还有呢！所有人，准备攻击！」

    失控的「怪力无双」以一双长手臂举起钢骨，朝著水无月等人挥下──

    水无月从枪口的包围下得到解脱，趁机逃离少女。

    「啊，你慢著！唔！这个臭自动人偶真碍事！开始攻击！」

    水无月听著从背后传来少女的制止声与机关枪的枪声，继续奔跑。

    在工地的出口，嘉音混在许多看热闹的民众之间不知所措。她一认出水无月，立刻横眉怒目。

    「水无月！你为什么擅自……！」

    「有话晚点再说，快逃。」

    「咦，水无月？」

    等嘉音说出这句话，少年已经有如一阵风跑过她的身旁。嘉音一瞬间瞪大眼睛，但立刻追了上去。

    「等等，水无月！为什么！为什么要跑……」

    水无月以暗杀者的身手在看热闹的民众之间穿梭。虽然听见身后的嘉音喘得上气不接下气，但他没停下脚步。

    逃走途中，水无月从群众口中听见了「红衣玉女部队（Scarlet Maiden）」这个字眼。看来那个少女率领的部队有这样的名称。

    水无月跑出厚实的人墙后总算停下脚步。

    回头看去，没有穿军服的人追来的迹象。

    很好，逃过一劫了。

    他确定已经安全而松了一口气时，看到白银色的脑袋从人墙中冒了出来。嘉音被人群挤来挤去，一头长发乱糟糟的，脚步也摇摇晃晃。

    「水无月，你是怎么了……突然用跑的……」

    「有个军人猜到了我的身分，所以我就跑走了。」

    嘉音立刻「咦！」的一声抬起头来，厉鬼似的逼问水无月：

    「你在搞什么！我跟你说了多少次，要是被揭穿身分会很危险。要怎么办啦！」

    「所以我跑掉了。没有问题。」

    「有问题！这不是跑掉就能解决的事情！」

    「没有问题。她忙著应付剩下的失控的自动人偶，没有余力来追我。」

    嘉音的眼神变得像是在看愚蠢的生物。

    「……你老是想阻止失控自动人偶的毛病要改一改。你已经不归军方管辖了，不用去帮忙共和国国军。」

    「谁要帮忙共和国国军？我才没有这个意思。」

    水无月的口气甚至透著厌恶，让嘉音露出疑惑的表情。

    水无月想起那名身穿军服的少女。在视觉上，那个少女是一身红，但透过热显像可以看到真相。

    三十五度以上是红色，二十五度以下是蓝色──她的脸是全蓝。

    「军中竟然有吸血鬼，这个世界真是变了。」

    ＊

    她说晚餐是吃炖菜。

    水无月一如往常地拒绝用餐，在房间里躺著看电视新闻。

    吸血鬼王路德维胥进攻北欧十天，战况是吸血鬼军占了优势，可能会在这个月内沦陷；吸血鬼的从属国开始第十五次强徵活人，各地大表叹息；吸血鬼至上主义的激进派首领路德维胥的王弟──威尔亥姆在海尔怀兹非法入境；吸血鬼革命军加强对恐怖行动的戒备，将兵力部署于各地……

    水无月有没被启动的十年空窗期，在那期间，海尔怀兹国内的人类与吸血鬼已经休战，国内的情势也全面改观。三个月前才被叫醒的水无月为了掌握时事，不能不看电视新闻。

    叩叩──敲门声响起。

    「水无月，我可以进去吗？」

    是嘉音的声音。

    水无月是嘉音的财产，所以她可以随便进来，但她一定会像这样徵求水无月的同意。有一次，水无月问她为什么要做这种事，她面红耳赤地回答：「我、我怎么可能不敲门就进男生的房间！」无法理解。

    打开门一看，少女身穿连身工作服。

    不祥的预感窜过脑袋。

    「水无月，今天我不能放过你。你应该知道对我们而言，你绝对不能被揭穿身分。如果你再擅自乱来……」

    「慢著，你手上拿著什么东西？」

    「是水无月的睫毛！只要接上这个，水无月的眼睛会变得比现在更大，更可爱！很棒吧！」

    「一点都不棒！」

    水无月连连后退，想逃开睫毛。

    嘉音散发出危险的气息走进室内，不让水无月逃跑。她两只眼睛闪闪发光，妖媚扬起的嘴角有口水反光……这绝对很危险！

    水无月感受到生命危险而寻找退路，但房间没这么大，立刻就被逼到了角落。

    「没用的，水无月，这是处罚。我得让你亲身体会你做的事有多严重，呵呵……」

    「住手……我要求口头申诫！」

    「就是讲了你也不听，我才会动用最终手段。以前我也说过，如果你乱来，我也要乱来。」

    「原来你是指要乱改造我！该死，我没料到……」

    「啊～～好期待喔。呵呵呵，替水无月追加新零件。水无月会变得多可爱呢？呵呵呵呵呵……」

    「嘉音，你醒醒，现在的你不是正常状态。」

    「我一直都很清醒，证据就是水无月的时尚零件开发得超☆顺利！」

    「别开发没用的零件，开发肌肉啊！肌肉！」

    尽管水无月大吼，露出自动人偶迷本性的嘉音都不理会。少女露出令人不寒而栗的邪笑，用目光示意床铺。

    「来，躺下来吧，水无月，我要顺便帮你保养内部。」

    「我的发条是艾德莱特九五○，不眠不休最少也能运作一个月。你每天都让我睡觉，哪需要保养……」

    听到这句话的瞬间，嘉音的脸色立刻变了。

    「你在说什么傻话！齿轮运作一天就要上油保养，这是常识──不，应该说是自动人偶持有者最基本的义务。有太多人不知道平常怠于保养是生锈的原因。我一直很疑惑为什么法律不规定持有者的保养义务。」

    「……啊啊，又开启她奇怪的开关了……」

    「水无月，你对自己身上的齿轮有多宝贵没有自觉。现在谐波齿轮可是很难弄到的贵重物品，一旦生锈就后悔莫及了。而且今天你有出手打斗，应该也有些零件非修复不可。要检查的项目有人工皮肤有无擦伤、神经管路有无断线，还有补充『血』……」

    「好啦！我知道了，你别再说了！」

    再这样放著不管，就得听少女说个没完没了。曾听她讲齿轮的事讲了一整晚的水无月很清楚，嘉音一旦变成这样就很难应付。

    水无月万念俱灰地躺到床上后，嘉音在他身旁跪下，探头细看他的脸。

    水无月从少女的面容看到了她母亲的影子。

    ──所以我才讨厌睡觉。因为这会让我想起春海最后落寞的眼神，以及被弃时的绝望。

    「晚安，水无月，祝你有个好梦。」

    辨识到持有者声纹下达的关机指令。水无月无从抗拒，意识坠入无比深沉的黑暗。

第一卷 「白檀式」水无月的重开机 第二章 episode.2 红发吸血鬼公主

    ……眼睑莫名沉重。

    被迫增加睫毛数量的水无月翌日仍和嘉音一起上学。嘉音的视线频频瞄向水无月的眼睛，十分开心。

    相对地，水无月顶著一张毫不掩饰比平常还不高兴的臭脸。

    「真是的，不要这种表情啦。亏你的脸这么漂亮。」

    嘉音的话让水无月脸颊抽搐。

    「你以为这是谁害的，竟敢追加这种怪零件……」

    「才不奇怪，水无月确实有变可爱喔。你要有自信！」

    「就跟你说我讨厌这样！」

    水无月脸臭到极点地走进校舍。这个时候，一群学生从他们两人面前跑过。

    嘉音微微歪过头。

    「学校里好像闹哄哄的……？」

    嘉音说得没错，学生们莫名心浮气躁。仔细一听他们说的话……

    「听说公主要来我们学校耶。」

    「公主？」

    「可是，现在的海尔怀兹是共和制，海尔怀兹应该只有大公才对。」

    「说到王，就是吸血鬼王啊。吸血鬼中有很特别的一族，称为王族，听说拥有普通的吸血鬼所没有的能力。」

    「王族的力量，我曾听交战过的兄姊说过。这么说来，公主指的是吸血鬼王罗森堡的女儿吗？」

    「多半是。毕竟待在海尔怀兹的吸血鬼王只有罗森堡王。可是，为什么公主会突然跑来我们学校？」

    「没有问题。就算是王族，我也一定会解决敌人。」

    「要我说几次你才懂啊，水无月？在海尔怀兹，人类和吸血鬼已经不是敌人了。」

    在走廊上转过弯时，看到黑压压的人群，两人自然而然停下脚步。看来公主是来到了一年级生的教室。

    这时，有人大喊：「红玫瑰少将！我是你的粉丝！请和我握手！」

    嘉音眨了眨眼睛。

    「我昨天也有看到这个红玫瑰少将，是『红衣玉女部队』的超级名人。」

    「『红衣玉女部队』？」

    听见这个不陌生的字眼，水无月伸长了脖子。

    结果看到的是昨天遇到的红衣少女。

    当水无月心想不妙时，少女隔著围绕她的人潮转过头来，瞪大了眼睛。

    「糟糕！」

    水无月立刻低下头向后转。

    「水无月！」嘉音惊呼一声，但水无月没心思理她。昨天才遇到她，今天又跑来，若说是巧合也太巧了。

    水无月强行推开聚集在身后的学生们逃走，然而……

    「找到你了！这次我可不会让你给跑了！」

    声音响起。

    下一刻划破风，灰蒙蒙的色彩出现在水无月眼前，脸的正旁边传来冲击声。

    由于事出突然，水无月猛然定住。眼前几公分处有细长的刀身──是军刀。这把军刀被掷出后刺上走廊的墙上，挡住水无月的去路，现在还在微微震动。

    水无月慢慢转头。

    塞满走廊的人墙分开了。

    就像将海水一分为二的预言者一样，少女从让出一条路的学生们之间威风凛凛地走了过来，手上握著空的剑鞘。

    ……为什么要把军刀带进学校啊？

    水无月在心里吐槽时，少女走到他的身前。她从墙上拔出军刀，收进鞘中，然后微微一笑。

    「我们又见面了呢。能再见到你，我很高兴。」

    「我倒是不想再见到你……你应该是想说你是来见我的吧。」

    「你猜对了。后来我调查了你穿的制服，拜托爸爸让我转学到这里来。怎么样？这里的制服适合我吗？」

    少女挥开披在肩上的红色长发，挺起胸膛。

    她的身材非常出色，不可能有哪款制服穿在她身上会不好看。

    证据就是观众──尤其是男生的视线从刚才就直盯著她丰满的双丘，以及从百褶裙下露出来的一双长腿。会聚集这么多学生，除了想看一眼名人，也是因为她本身就充满魅力。

    然而，水无月没有注视少女的身体，冷漠地问：

    「那么你这么大费周章，找我有什么事？」

    「我是来确认昨天没问完的事情。」

    水无月眯起眼睛。

    「工地的『怪力无双』经过检查，果然是遭到人为制止。他们身上的发条或晶片都被人精准地破坏了。」

    少女走近水无月，望进他的眼睛，彷佛要看出镶嵌在少年眼窝中的眼球真假。

    可以看到嘉音在在场的学生当中屏住呼吸。

    「我们查过了现场，除了你，没有其他人，也没有情报显示有别人进去。也就是说，你没有任何装备，独自一人就打倒了二十具以上的失控自动人偶。如果我的直觉正确，你──」

    少女的手臂迅速伸向水无月。

    ──怎么办？要跑吗？可是，跑去哪里？既然学校都被查出来，那就无处可逃了。立刻杀了她？在这里不行，目击者太多了。住她的嘴，带去别的地方解决掉？这也不行。要是被人看到是我掳走她，第一个会被怀疑的就是我。说到底，她还没跟任何人说我的身分吗？学校会不会已经被共和国国军包围了？该死，已经无计可施了吗？

    水无月瞬间全速运作人工头脑，但他做好心理准备并闭上眼睛时，少女握著少年的手说：

    「是非常强的人类。」

    「……………………啥？」

    他睁开眼睛。

    冰冷的手握住水无月温暖的手。水无月发出傻里傻气的声音，眼里映出摸著少年的手十分开心的吸血鬼。

    「你这个体温，果然是人类！你连枪也不用就打倒了失控的自动人偶，我还以为你是吸血鬼，但是有什么东西挑动了我的神经，该说是吸血鬼的直觉吗？你看起来完全没在锻炼，实力却非常强。我还是第一次看到像你这样的人类！」

    「……」

    在视野角落，嘉音将手放在胸口上，深深松了一口气。

    也就是说，这位公主殿下分不出水无月是人类还是吸血鬼。不同于设有热显像视觉的水无月，一般人在实际触摸之前都分不出这两者有何区别。少女的脑子里似乎只有人类和吸血鬼这两个选择，所以会觉得她猜到自己是自动人偶，是水无月自己搞错了。

    亏自己还做好了心理准备，简直就像个白痴。水无月一时生气，粗暴地挥开吸血鬼的手。

    「你转学过来，就是为了弄清楚我是不是人类吗？真是辛苦你了。」

    「哎呀，当然不是只为了这个。你叫什么名字？」

    「水无月&#8226;赞德霍兹。」

    「是吗？那么水无月，把你的血献给我。」

    周围变得鸦雀无声。

    校内回荡著刚来上学的其他学生们热闹的谈话声。

    即使集众人的视线于一身，少女仍毫不退缩，露出得意的微笑。她挺起胸膛，等水无月回答。

    水无月从正面回望这样的少女说：

    「──我拒绝。」

    少女的脸颊抽搐了一下。

    水无月像在说「事情已经谈完了」，踏出脚步。当他从似乎变成了石头一动也不动的吸血鬼身旁走过时，嘉音跑过来跟他说悄悄话：

    「水、水无月！你知道她刚刚那句话是什么意思吗！」

    「我知道。不就是吸血鬼式的爱的告白吧？看来她想跟我交往。」

    在人类与吸血鬼平等共处的海尔怀兹，未经合意的吸血行为属于违法。另外，人类害怕吸血鬼的「魅惑」，如果不是像情人一样亲密就不会容许他人吸血，所以「想吸血」才会等同于「想交往」。

    ……这些知识是最近从嘉音硬逼他看的爱情文艺片中得知的。嘉音有时候会把她的兴趣硬加在他身上。

    「既然知道，你刚才那样说就太过分了。你拒绝的时候要多为对方著想才行。」

    「哼。那我该说什么才好？」

    「呃～～例如『你的心意让我很高兴，可是我现在不打算和任何人交往』……？」

    「你们觉得自己在讲悄悄话吗！我都听见了啦！」

    中途插进来的声音让水无月与嘉音看了过去。

    站在那里的是气得全身发抖的吸血鬼少女，她以僵硬的表情看著水无月。

    「对了，我完全忘记要报上自己的名字了。我是吸血鬼王罗森堡的第三公主，丽妲&#8226;罗森堡，也是率领共和国国军特种机动部队『红衣玉女部队』的红玫瑰少将。那我再说一次，水无月，把你的血献给我。」

    「你的心意让我很高兴……」

    「你在耍我吗！」

    水无月以死板的声调讲出嘉音提供的例句回应，让少女怒气大发。她气得满脸通红，恨不得咬上去似的逼近水无月。

    「你真有胆呢，竟敢拒绝我。可是，你没有拒绝权。我不是在问你意下如何，是在命令你，命令你把一切献给我。」

    被吸血鬼吸血就是这么回事。不是只有吸血，是把身心都交给吸血鬼。吸血鬼就是有这样的能力。

    「你只要觉得能成为我的人是一种光荣，乖乖听话就行了。不用担心，我不会亏待你。你可以和我交往，对你来说也很不错吧？」

    丽妲的身体勾引似的靠向水无月，胸前大开的衬衫底下露出迷人的乳沟，换作是健全的男生，肯定会目不转睛，然而──机关少年却看也不看这幅美景。

    「要我成为你的人？饶了我吧，我光想像就快要疯了。」

    「你……！」

    水无月不屑地说，让丽妲惊愕不已。

    「我不知道你是公主还是少将，但我不会听你的命令。你是想『魅惑』战斗能力强的我，把我收为你的奴隶吧？说什么交往是场面话。」

    水无月知道战时的吸血鬼是什么样子。

    他们会在占领的城市对每一个人吸血，加以「魅惑」。之后把操纵的人类当成奴隶来奴役，或是作为士兵派上前线。

    吸血鬼考虑到「魅惑」，偏好挑优秀的人类吸血。这是他们的习性。

    水无月在一动也不动的丽妲耳边冷酷地轻声说道：

    「要是不想被我挖出心脏，现在马上给我消失，吸血鬼。我不会变成你的玩具。」

    现场的空气彷佛发出声响破碎。

    丽妲的表情消失。

    她的沉默就像暴风雨前的宁静，看得有些观众打起寒颤。

    「……是吗？所以这就是你的回答吗，水无月？」

    丽妲更加平静地说。

    然而，她抬头看著水无月的双眸发出好战的精光。

    「正合我意！你说要挖出我的心脏？有本事的话你就试试看。我要跟你决斗，分个高下！」

    丽妲的话点燃了火苗，周遭一片哗然。

    嘉音赶紧拉住水无月的手臂。

    「不可以，水无月，不可以决斗。马上为你对公主殿下的无礼道歉！」

    「哎呀，你要道歉吗？虽然这样很没意思，但也行。我当然可以得到他的血作为补偿吧？」

    「我、我的血给您！所以，请不要吸水无月的血……！」

    丽妲盯著嘉音看。只是这样，嘉音就像被蛇瞪著的青蛙一样，两腿发软。

    「你怎么可能代替他，我想要的是水无月的血。我想和水无月相处，直接从他身上吸血。」

    嘉音的脸色迅速转为苍白。丽妲看著水无月，妖艳地露出微笑，嘴里露出两颗尖锐的犬齿。

    「水无月，我一定会把你纳为己有，不会再让你逃掉了。」

    ＊

    「红玫瑰少将丽妲&#8226;罗森堡VS远东人少年水无月&#8226;赞德霍兹

    不容错过！一场赌上交往的决斗，就在今日放学后的运动场！」

    全校到处都贴著临时印制的传单。

    数量比为了参加自动人偶竞赛而贴的徵求队友传单还多，可以看出这场决斗有多引人瞩目。显然全校都等著看这场好戏──除了唯一一个人。

    「唉，为什么会弄成这样……我一想到就坐立难安，今天的课完全没听进去……」

    放学后，嘉音走在走廊上，看著传单后重重叹了一口气。水无月则在她身旁若无其事地耸耸肩。

    「没有问题。你上课没听进去又不是今天才开始的，上课的内容本来就不会留在你的记忆（Memory）里。」

    「我说你啊，你以为是谁弄成这样的？这次的事情都要怪你不乖乖听话，这点你有没有搞清楚？」

    「你最好对自己的记忆有多不可靠有多一点自觉。我的记忆领域里可没有留下做了不该做的事情的纪录（Log）。」

    「你完全没反省！为什么会这样？我平常明明一再吩咐你，说不可以做出会被人发现你身分的事！」

    「还没被发现，今后也不会被揭穿。这样有什么问题？」

    水无月有点开心地回应，让嘉音停下脚步。她叹了一口气，静静地看著他。

    「……意思是，决斗你打得赢？」

    从走廊窗户照进来的夕阳突显出少年的轮廓。

    他的体格怎么看都很瘦弱，一双漆黑的眼眸却泛著强而有力的光芒。他点了点头。

    「──当然，没有问题。」

    「公主殿下想直接从你身上吸血。可是，流过你全身的『血』含有对吸血鬼而言是剧毒的水银。一旦被吸到一口，你的身分马上就会穿帮喔！这场决斗绝对不能输。」

    嘉音之所以提议由自己顶替，并非单纯是交往云云的问题，而是因为有迫切的苦衷不能让她吸到水无月的血。

    「我知道。」

    「为防万一，我先跟你说清楚，无论如何都不可以杀了公主。要是做出这种事，事情会闹得很大。」

    「我知道。」

    「那就好。还有，也不可以用人类办不到的方法打斗。不可以亮出暗器，也不可以使出比人类更大的力气。因为如果在决斗中被揭穿身分，结果也是一样。」

    「我知道。」

    「还有，再来要注意的是……」

    「你很烦耶，你的注意事项我已经听腻了。」

    被水无月打断让嘉音噘起嘴。

    白银头发的少女突然露出惹人同情的表情，抓住水无月的制服。她顺势踮起脚尖，把嘴凑到少年耳边。

    「不要忘了，水无月的持有者是我。我绝对不会把你让给任何人。」

    水无月与嘉音到运动场时，发现不同于往常，没有看到学生在踢足球或打手球。

    只有丽妲像在竞技场等候对手的斗士一样，站在空旷处。

    「水无月，你来啦。你来得这么晚，我还以为你吓跑了呢。」

    丽妲穿的不是制服，而是华美的铠甲。白金的胸甲上披著红布，看起来像礼服。肩膀、手臂、胸前甚至大腿都大面积裸露出来，令人怀疑作为铠甲的功能性。但对身为吸血鬼的她而言，这样就够了。

    水无月把书包交给嘉音，踏进运动场。围绕著运动场的栅栏外已经挤满了看热闹的学生，也有许多人探头从校舍的窗户旁观。

    「我没有理由逃走，反而还想赶快跟你打。」

    「我有同感。我也想赶快结束决斗，吸你的血。因为我从昨天开始就一直期待著这一刻。」

    丽妲的手放在脸颊上说得陶醉，水无月则面无表情地看著她。

    ──乾脆在没有人的地方让她喝我的血，然后宰了她是不是比较省事？

    水无月瞥了一眼站在离观众群稍远处的嘉音后，她似乎看出了水无月的心思，用力摇摇头。水无月将目光拉回丽妲身上。

    「所以，决斗内容呢？」

    「规则很单纯，你跟我一对一打斗，不限定武器种类，我从家里的武器库里把各种武器都拿来了，你就用你喜欢的吧。如果你自己有带武器也没关系。」

    丽妲指向运动场一角，从剑、长枪、弓箭、斧头到枪械都有，多半是想得到的武器应有尽有。

    「胜败要怎么决定？」

    「水无月，你都不说这不公平呢。」

    丽妲站在运动场正中央，表情十分意外。

    「我是吸血鬼，你是人类。虽然叶赛尔条约提倡两个种族平等，但吸血鬼的体能优于人类是不争的事实。如果在同样的条件下对打，等于意味著你会打输喔。」

    「没有问题。因为你的掉以轻心也许会带来意想不到的结果。」

    丽妲感到不悦。看来水无月的发言伤到了红玫瑰少将的自尊心。

    「……就算你不在乎，要是被别人知道我和人类以对等的条件对打，我会沦为别人的笑柄。这事关乎吸血鬼的名誉，所以，我在胜败判定上让分，你觉得如何？」

    丽妲将手放在自己的胸口说：

    「你只要能在我身上造成任何一处损伤，就算你赢。哪里都可以，铠甲没遮住的地方多的是，应该有很多地方可以攻击吧？」

    「那你赢的条件呢？」

    「我吗？我想想。」

    丽妲思考了一会儿，慢慢走向水无月后朝他伸出手。

    当水无月全身一震，丽妲的手也停了下来。

    「我要这个。」

    她以食指碰到的是白衬衫的第二颗钮扣。

    「我能抢到你的第二颗钮扣的话，就是我赢。我只会对这颗钮扣下手，因为我不想伤害你。人类一受伤，就得花很多时间治好吧？」

    不是人类的水无月将视线从在眼前微笑的少女身上移开。

    「至于其他条件，我保证只要你投降，我会立刻停止打斗。还有，逃出运动场也算输。水无月想另外补充什么条件吗？」

    「不，没有。」

    「有这么多学生看著，应该不需要裁判吧。毕竟这场决斗规则也只是聊备一格。」

    丽妲铠甲下o翻飞，走到运动场角落后挑了一把细剑。

    「既然是要拿钮扣，我用这把武器就好。你也尽管挑你爱用的吧。」

    在她的催促下，水无月从琳琅满目的武器当中挑了一把长剑。他轻轻挥动，试了试手感。

    「我用这把就好。」

    「哎呀，不用枪吗？你不必跟我客气喔。」

    「没有问题。我用不惯枪。」

    除了自己的暗器，水无月不曾用过其他武器。他可以想像一般的枪械用起来会和准星与眼球摄影机连动的四连装手枪完全不一样。和暗杀剑一样的双刃剑只有长剑，所以是用消去法做出选择。

    「关于最重要的，赢了之后的要求。」

    两人在运动场正中央隔著几十公尺的距离对峙时，水无月提起了这件事。而丽妲露出疑惑的表情。

    「早上说过了吧。」

    少女用装模作样的动作举起细剑，灰银色的剑尖盯著水无月。

    「如果我赢了，你就属于我。我要你绝对服从。」

    「好。那么如果我赢了，我要你永永远远放弃吸我的血。」

    丽妲眨眨眼睛，接著发出嘲笑似的轻笑。

    「你真谦虚呢。好，我答应你，万一──不，亿中无一，如果你赢了我，我会听从你的任何命令。就像你说的，永永远远！」

    丽妲挑衅地说完后架起细剑。

    「来，水无月，尽管放马过来。让我见识见识你的实力。」

    对方要他放马过来，水无月也无法展开行动。

    其实，这是水无月第一次和吸血鬼交战。

    水无月原本要在诺燕多尔夫夺回作战中进行第一次实战，却在上阵前被命令休眠，被夺走了参加初战的机会。在那之后的十年来，他从来不曾被叫醒。醒来时，海尔怀兹国内的战争已经结束了。

    他进行很多次脑内推演，但是从来没有实际和吸血鬼厮杀的经验。

    再加上程式里编写的战斗方法中没有这种情境。水无月是暗杀者，基本上是以突袭取胜。当敌人将他认知为「敌人」时，他必须已经确实解决了这个敌人。彼此拿著武器对峙的情形不在预设范围内。

    他不知道该如何行动时，丽妲露出遗憾的表情。

    「你不肯出手吗，水无月？那就没办法，只好由我上了。」

    丽妲说到做到，蹬地而起。

    整体而言，吸血鬼的肌力优于人类，但并非远远凌驾在人类之上。如果是超一流的运动选手，就能和吸血鬼比力气，电视节目也偶尔会办这样的企画。

    丽妲奔跑过来的速度也是对人类而言算快，但不到惊人的地步。水无月为了迎击，重新握好长剑。

    然而，在双剑即将交击之际，丽妲消失了。

    「！」

    消失。丽妲完全隐去了身影，让水无月倒抽一口气。

    他瞬间搜寻记忆领域，找出符合的吸血鬼能力。

    是「雾化（Nebel）」。

    是吸血鬼能够使用的魔法之一，他们能连同装备一起变成雾。一旦雾化，连热显像也侦测不到，无法对他们出手。然而对方也一样，不会保持「雾化」状态并攻击。「雾化」的持续时间最多十秒，照理说会在解除的同时展开攻击……

    眼前剑光一闪。

    「我收下了。」

    细剑与长剑猛烈碰撞。

    水无月对突然出现在身旁的丽妲做出反应，举起长剑。他是把长剑当成盾牌用。

    细剑的剑尖碰上长剑的刀身，丽妲则扬起嘴角。

    「好遗憾，我还以为这样就结束了呢。」

    丽妲留下这句话，再度化为雾。

    水无月暗自心惊。

    ──好险。若不是知道她的目标是第二颗钮扣，我早就被干掉了。

    还来不及为挡下第一剑松一口气，对方使出追击。

    少女的红在视野中到处出现。目光追著红色残影的空档，对突刺的反应慢了半拍。水无月扭身躲过刺来的细剑。

    水无月失去平衡，丽妲不错失良机，上前抢攻。

    尖锐的剑尖直逼钮扣而来。水无月强行挥动手臂，以长剑挥开。

    「怎么了，水无月！你刚刚的自信跑去哪里了！」

    开打短短几分钟，水无月脸上老神在在的表情已经消失。他也不理会丽妲的挑衅，专注于闪躲。

    他不得不这么做。

    丽妲用「雾化」隐形，只在攻击水无月的瞬间现身。就算水无月的反应速度再怎么超乎常人，光是防守也用尽了力气。

    ──这就是吸血鬼。

    水无月感到心惊胆战，用长剑惊险地弹开攻击──

    「事情闹得很大呢。」

    嘉音与大群学生拉开一段距离观战，听到身后传来的男中音，身体抖了一下。

    回头一看，麦亚摇晃著如熊一般的高大身躯走过来。他来到附近的树荫下，将看不出心思的视线投向运动场。

    嘉音把脸转回前方说：

    「……老师真有闲情逸致呢，竟然特地跑来看学生之间的私斗。」

    「因为身为教师，必须掌握在校内发生的事情。而且，他的监护人也是我。」

    这番话说得有理，嘉音默不作声。

    这时，金属碰撞的尖锐声响起。水无月挡下了不知是第几次的突刺。

    学生们发出各种不同的惊呼，麦亚则发出「哦？」的感叹。

    「对上吸血鬼，他还真能撑。我完全看不见细剑耶，你看得见吗？」

    「……因为水无月的运动神经很好。」

    嘉音避重就轻地回答麦亚的问题。

    嘉音当然从刚才就看不见丽妲的攻击。如果是人类，看不见才正常，会在不知不觉间被她抢走钮扣，结束胜负。

    之所以并未如此收场，全是因为水无月是对吸血鬼战斗用自动人偶。

    然而，她不能让麦亚看出这点。

    嘉音觉得自己的背上冒出了冷汗。

    麦亚点点头说：

    「是啊。听说赞德霍兹同学的体育术科成绩极其优秀，再加上他的学科考试也是每次都留下优秀的成绩。语言也说得很流利，不像是三个月前才从远东过来……」

    「因为水无月很努力。」

    「他是什么人？」

    麦亚静静问出的这句话打在嘉音的耳膜上。

    运动场上，水无月还在抵挡丽妲的攻击。水无月闪躲的姿势太勉强，差点倒地，但他以空著的手一撑，轻巧地滚到一旁。

    特技表演般的动作让观众群里的女生们发出尖叫。

    「我们不知道他是什么人，说是护照也遗失了。他自己说本名叫水无月&#8226;白檀，这是真的吗？」

    麦亚站在嘉音背后，对一动也不动的少女低语：

    「三个月前，你介绍他给我们认识，说是你表弟。可是，他是怎么得知你的所在处的？你的出身在大公家也是严重保密，就算他知道春海&#8226;白檀&#8226;海尔怀兹有女儿，也无法找到你。」

    嘉音隔著栅栏，持续注视著水无月。

    麦亚窥探不回答的少女，用怀柔似的声调续道：

    「我们是担心你的安危。根据大公家调查的结果，与春海&#8226;白檀有血缘的人当中，没有名叫水无月的少年。你把他当骑士般留在身边，但我们不知道来历不明的他是不是真的可以信任……」

    「既然不知道，就不用你们插嘴。」

    嘉音打断麦亚的话，斩钉截铁地说。

    由于不能露出马脚，她本来想默不作声地等事情过去，但还是按捺不住。嘉音回头仰望身后的麦亚。

    「至少他比大公家值得信任。因为他不会弃我。」

    「可是，根据调查，他的户籍……」

    「是调查不够充分吧。家母的祖国在远东，就算有什么事无法查清楚也不奇怪。」

    「但是……」

    「而且，老师不觉得水无月的优秀，恰巧证明了他和家母的血缘关系吗？家母可是创造出所有人作梦都没想到的『白檀式』的天才喔。」

    麦亚面有难色地沉吟不语。

    嘉音毅然将目光拉回决斗上，背上的汗水早已退去。

    嘉音与麦亚谈完后，水无月的打斗仍未结束。

    他让神经绷紧到极限。丽妲展开攻击的时间只有一瞬间，只要稍有迟缓将会致命。

    现在，运动场上看不到丽妲的身影。

    他把长剑举在钮扣前等著「雾化」解除时，听到身后传来话声：

    「好无趣。我说水无月，你该不会有什么不伤害女生之类的原则吧？」

    回头一看，丽妲站在数公尺外。

    水无月一看清楚少女的身影，她又立刻「雾化」。

    「我从来不把吸血鬼的性别放在心上。」

    「那为什么不攻击？你应该不是怕我这个同班同学受伤而迟疑吧？你应该知道吸血鬼的治愈能力吧？」

    丽妲轻笑了几声，这次出现在他身旁。细剑碰上长剑后，红色随即消失。

    吸血鬼最大的优势在于他们的生命力。他们除非心脏受到损伤，否则不会死。而且如果不是银或水银，就伤害不了他们。所以，吸血鬼的护具几乎都只覆盖胸部。

    「该不会是看不到我，没办法攻击？应该不可能吧？今天早上你还说要挖出我的心脏呢，你应该不可能比工程用的自动人偶还不堪攻击吧？」

    「闭嘴。」

    受到挑衅的水无月飞奔而出。

    他以勉强可说是人类跑得出来的速度，冲向出现在几公尺外的红衣吸血鬼。

    丽妲觉得有趣地看著他，还没「雾化」。

    水无月心想行得通，一口气跨步逼近，一剑从左下往右上朝少女挥去──没有砍中的感觉。

    他看见「依然站在身前」的吸血鬼扬起嘴角。

    细剑对准钮扣刺出。

    水无月刚挥出剑，没办法回剑弹开细剑。

    水无月马上用手护住钮扣。

    细剑的剑尖刺进了少年的手。

    「哎呀，不可以用手挡啦！你这不是受伤了吗？我就是不想伤到你，才决定针对钮扣的耶。」

    丽妲拔出细剑后拉开距离，像看到爱犬失态似的叹气。

    水无月看著流出人工血液的手，在脑内反刍刚才那一幕。

    当水无月一剑砍去时，丽妲在用剑格挡之际「雾化」了。她等水无月的这一剑过去后，在原地不动，解除了「雾化」。

    所以才会没砍到东西，丽妲却站在眼前。

    挑衅是为了让水无月攻击后露出破绽，而水无月也完全上了丽妲的当。

    人工血液滴落，在运动场上滴下一处处红渍。

    丽妲看著这个情景，失望地摇摇头。

    「投降吧，水无月。你应该明白再打下去也没有意义吧？你终究只是嘴上说说，别说心脏了，你的剑根本碰不到我的任何一处。」

    水无月咬紧了嘴唇。

    这是种屈辱。不应该是这样。好歹他也是对吸血鬼战斗用自动人偶，屈服于吸血鬼这种事情，在一万次──不，是一亿次里也不能有一次。

    本来，水无月的性能并不至于被丽妲看轻。

    他有著远远超越吸血鬼的体能，有用来贯穿吸血鬼心脏的银制暗杀剑，以及装有含水银人工血液弹的四连发手枪。

    但在众人环视之下，在必须完美扮演人类打斗的状况下，没有一项优势可以发挥。

    栅栏外的大群观众从刚才就发出欢呼与吆喝声。水无月忿忿地朝他们看了一眼。

    他的目光停在与麦亚站在一起的嘉音身上。她和水无月是命运共同体，祈祷似的双手交握，露出悲怆的表情。

    「噢，这就是水无月的血啊，不知道是什么滋味。」

    当水无月回过神来，丽妲正看著细剑上的红色，露出恍惚的表情。

    这让他非常不安。

    「喂，你千万别吸那个血喔。」

    「你放心，不直接吸血就没办法『魅惑』。」

    问题不在这里！

    一旦她舔一口，水无月身上流的不是人类血液的事实就会被当场揭穿。丽妲不知道水无月的担忧，用手指抹起细剑剑尖上的「血」。

    「毕竟昨晚我只喝了没滋味的含血饮料将就，尝尝味道总可以吧？」

    就在丽妲将沾到人工血液的手指送往嘴边的同时，水无月飞奔而出。

    「就叫你住手了……！」

    他举剑逼近。

    丽妲停下动作，嘴边露出老神在在的笑容。

    然而──

    「！为、为什么？」

    丽妲往后跳，避开了挥落的长剑。剑尖掠过火红的头发并滑过。

    水无月踏近一步，逼向难掩震惊的丽妲。

    看来她无法「雾化」了。水无月从丽妲的窘迫模样看出这点，内心也觉得狐疑。

    封住「雾化」的方法是让吸血鬼喝水银，或将水银枪弹打进体内。当他们摄取到对他们而言是剧毒的东西，会无法使用「雾化」。

    然而，丽妲还没舔水无月的血。这是怎么回事？

    水无月从事实做出推测。

    也许不需要将毒素摄取至体内，光是附著在身上，就会让她无法「雾化」。说起来，如果能从滋味分辨出不是血液，吸血鬼喝到人工血液的可能性也会变得极低。那就只有从含进嘴里到吐出来的短暂时间内可以封住「雾化」。

    但水无月就是被设计成只需要那么一点空档就能打倒吸血鬼。

    「刚才那是怎么回事？一定是我太想喝水无月的血吧。电影里有演过，当心上人的血近在眼前会什么都没办法思考，描述的大概就是这种情形吧。」

    丽妲带著热恋少女的表情说完，再度消失。她似乎是在避开水无月那一剑的时候甩掉了手指上沾著的「血」。

    但水无月已经不慌张了。

    「是吗？那么，只要这么做，你就会无心决斗了吧？」

    他将剑抵在自己的手腕上，然后一抽──

    人工血液像火花一般溅出。

    观众纷纷发出惨叫。连知道水无月是自动人偶的嘉音都脸色惨白，住了嘴。

    「你、你做什么！竟然弄伤自己……！」

    丽妲被这个出乎意料的行动吓了一跳，解除「雾化」并脸色大变地说。

    水无月的手腕流著鲜血，若无其事地开口：

    「既然你会因为我的血而失去平常心，那我就利用这点。」

    其实水无月是想让她沾上人工血液，封住「雾化」。但丽妲误解了无法「雾化」的理由，这对水无月来说是求之不得。

    机关少年不会因为痛觉与失血而产生战斗风险，举起满是鲜血的手宣告：

    「我要你更正刚才的话。我不是只有嘴上说说，一定会把剑砍到你身上。」

    ──这是他身为对吸血鬼战斗用自动人偶的尊严。

    丽妲看傻了眼，说不出话来。

    这一瞬间，水无月先有了动作。他没持剑又满是鲜血的手一挥──人工血液飞散，弄脏了丽妲雪白的肌肤。

    「呜，你做什么！与其这样，不如让我喝！」

    「我拒绝。我才不要把自己的血拿来滋养你。」

    丽妲想「雾化」却再次失败，透露出焦躁。

    水无月跑近她。

    丽妲无法隐形后，别无选择。

    她举起细剑，迎击少年。

    两人的剑交击。

    这时，水无月使出了人类不可能有的蛮力。他判断这点小事不至于会被观众和丽妲看穿。

    结果，以几乎无法目视的速度挥下的长剑劈断了细剑──

    「！」

    断裂的细剑剑尖飞出，「沙」的一声刺在运动场的地上。

    水无月立刻展开追击，丽妲用剑锷勉强挡下后再度「雾化」。

    水无月走到断裂的细剑前，捡了起来。

    「喂，我的剑砍到你的剑了，接下来是身体。该投降的应该是你吧？」

    「你说什么？」

    丽妲现身，瞪著水无月。她拉开的距离比先前更远，证明了她认为水无月就是如此有威胁性。

    水无月像在宣告将死似的说：

    「我已经破解你的『雾化』了。你凭这把断掉的细剑，想怎么拿下我的钮扣？」

    学生们的骚动加剧。

    观众们心想：胜负似乎已分。

    丽妲忽然自嘲地笑了，喀啷一声──丢下变短的细剑。

    「……也对，这样拿不下你的钮扣。」

    丽妲丢下武器，于是水无月也放下长剑。

    但丽妲的模样有异。她已经手无寸铁，却不改老神在在的态度，反而比先前更胸有成竹。

    水无月忽然觉得有一阵风吹过。这风格外犀利，几乎刺痛脸颊。运动场上尘土飞扬，脚下卷起了好几个漩涡。

    「吓我一跳，我还是第一次打成这样。以前跟我打过的共和国国军士兵连跟我刀剑交击都办不到，就打输了。他们理解人类和吸血鬼根本没得比，所以投降了。」

    风吹个不停。

    而且愈吹愈强，吹弯了种在运动场外侧的树木，让校舍的玻璃窗也晃得格格作响。黄土色的尘土让视野变糟，水无月看著丽妲，皱起眉头。

    ──那是什么……？

    可以看见丢弃了细剑的丽妲手上有个红色的物体。

    鲜血色的物体像生物一样诡异地蠢动著，一阵烟似的迅速放大，又像液体一样流动性地改变形状，渐渐变长变大。

    「可是水无月，你不一样。你和我对等交剑，甚至还逼得我无路可退。我肯定你，你很强，强得不像人类。所以，我也决定不再小看你。」

    如今风已经有如暴风雨般呼啸。

    视野一角可以看到嘉音伸手按住凌乱的长发与裙子。

    突如其来的天地异变让观众大吃一惊，吸血鬼学生们大喊著：「快逃！」这些吸血鬼半疯狂地鸟兽散，一部分人类学生也莫名其妙地逃离。校舍的窗户早就关上了。

    丽妲身披强风，慢慢举起手。

    她的手上有一把红莲大剑。

    指向天空的剑刃周围有花瓣般的无数个红色刀刃装饰，宛如丽妲的手上开出了一朵用刀剑制成的巨大花朵。

    「这场决斗，你绝对不可能打赢。可是水无月，你大可自豪，因为你虽然是人类，却让我拔出了血剑『风葬玫瑰（Tornado Rose）』！」

    「血剑……！」

    水无月知道，那是只有吸血鬼王族能够施展的魔术。

    从他们手上出现的红剑性质各不相同，是只有该人才拥有的独一无二武器。这种统治吸血鬼的力量名不虚传，并非普通的剑，而是能发挥特殊效果，有以一挡千的威力。

    看来丽妲的血剑可以制造出「风」。

    火红的傍晚天空被扬起的尘土弄脏。

    树木承受不了暴风而断裂，不知道从哪里传来玻璃破掉的声响。还留在运动场的观众勉强抓著栅栏。

    嘉音拚命抓住栅栏以免被吹走，连麦亚也将手伸向附近的树木。

    吸血鬼公主置身于风暴的中心，任由风吹起一头火红头发并笑著说：

    「游戏结束了，水无月。我会拿出真本事来解决你。」

    水无月眯起眼睛。

    这怎么看都不像是用来摘下一颗钮扣的武器。

    虽然她有放水，但从头到尾都不打算让水无月赢。一旦败色浓厚，不惜动用王族最后王牌的血剑，她也要让水无月屈服。

    反过来说，丽妲再也没有更厉害的牌──

    「要投降就趁现在。只要你认输，我就收起『风葬玫瑰』。」

    丽妲傲然宣告。

    的确，照常理来看，光是秀出这一把剑就会让人敬畏得立刻投降。血剑就是如此慑人心魄。

    然而，水无月是对吸血鬼战斗用自动人偶。

    第一次看到吸血鬼王族的真本事，他不但不害怕，内心反而热血沸腾。

    昂扬感让水无月勾起嘴角，甚至透露出欢喜地回答：

    「不可能的不是我打赢，而是我输给『敌人』。」

    「是吗？那你就为自己的选择后悔吧。」

    丽妲就像下达判决，将剑往下一挥。

    x那间，暴风掀起。

    剧烈的风压让少年的脚往后滑动。

    然后，水无月看见玫瑰凋零。

    血剑上如花瓣一般的无数个薄刃飞散，一起射向水无月。

    ──辨识出「敌人」，转移为战斗模式──

    人工头脑判断出有危险，程式自动启动。

    从这一瞬间开始，水无月不再扮演人类，展开了对吸血鬼战斗用自动人偶的战斗方式。

    他驱使人工肌肉，在人类实在无法前进的暴风中奔驰。

    无数片红色刀刃袭来，他以连一毫米误差都不到的精准度判读出轨道，选择闪避或格挡。

    他以快得眼睛看不见的速度挥动长剑，一一击落程式判定要格挡的刀刃。

    无论是观众或丽妲，都已经看不见现在水无月的身影。观众是被尘土遮住，丽妲则被自己的攻击遮住，让水无月置身于没有任何人能掌握到位置的死角。

    以时间来说，水无月只花几秒就穿过了刀刃的暴雨。

    水无月用长剑弹飞最后一片花瓣，直逼向丽妲。

    丽妲应该根本没料到他能突破那么多攻击，来到自己身前。

    少女瞪大了火红的眼睛。

    她架起剩下的唯一一把巨大长剑，但为时已晚。

    「该后悔的是你，吸血鬼！」

    水无月冲进丽妲内门，卯足全力挺剑直刺。

    这时，水无月犯下了惨痛的失误。他瞄准的不是丽妲没有铠甲保护的地方，而是有铠甲遮住的胸部。

    原因在于水无月的设计。水无月身为对吸血鬼战斗用自动人偶，程式是写成瞄准敌人的心脏攻击。所以，即使是在没有必要杀死对方的决斗中，他还是不经意地马上刺向了心脏。

    结果就是这把历经无数斩击，受到磨耗的长剑撞上铠甲后应声断裂，同时铠甲也承受不住水无月的突刺，裂成两半。

    丽妲的铠甲落地──

    「糟了，剑……！」

    水无月察觉到自己的失误而动摇，瞬间拉开距离。

    这时，他注意到风暴忽然停了。

    刚才如此肆虐的风宛如假象，秋季的天空被平静的晚霞照亮，运动场上散乱著折断的树木枝叶，也没有尘土遮住视野。

    这也难怪，因为丽妲不知道为什么收起了血剑，蹲在地上。

    ──怎么了？她在做什么？

    现在水无月的剑断了，对她而言是个良机。但丽妲蹲在地上，没有要动的迹象。

    就在包括观众的所有人都不发一语的寂静中，飞鸟啼叫著飞过天空。

    「喂。」

    胶著状态看似会继续下去，因此水无月对她开口。

    而丽妲猛然抬起头。

    少女双眼含泪。

    水无月大感不解，但仍继续说：

    「你都换了一把剑，我也要换一把新剑。决斗继续……」

    「讨厌～～～～～～～～～～──！」

    水无月还没说完，尖叫声就传遍四周。丽妲站起身。

    失去铠甲的少女身上只剩下贴身衣物，而且只有下身。她用双手牢牢按住一丝不挂的胸部，但由于太丰满，无法完全遮住，双峰反而因为挤压变形，显得更猥亵煽情。

    丽妲猛然飞奔而来，让水无月马上摆出备战姿势。

    但她就这么跑过水无月身旁，以惊人的速度跑出运动场。

    「…………………………啥？」

    观众当中的男生们大为赞叹，水无月则独自发出状况外的狐疑声，拿著断掉的长剑杵在原地。

    看向嘉音，她正扶著额头。

    ＊

    尽管结局令人不服气，但仍打赢了决斗。

    逃出运动场也算输。丽妲说的一字一句都精准地刻在水无月的记忆领域里。

    这样一来，丽妲的事就结束了。

    他本来如此认为，但是翌日早上──

    「水、水无月！」

    他在教室里坐在自己的座位上茫然望著窗外时，听到有人叫他──是丽妲。

    嘉音正好不在位子上。她今天被人在椅子上泼了机油，所以去找新的椅子。

    丽妲走到水无月的桌前，双手K腰瞪著他。水无月依旧用手撑著脸颊问：

    「干嘛？有什么事吗？」

    「你还问我有什么事！」

    丽妲不知为何露出吃惊的表情。

    「你该不会因为自己输了，就打算把决斗收回吧？不管你来几次，我的血都不会给你。」

    「才不是！你以为身为王族的我会违背订下的约定吗？既然你要我别吸你的血，我就会照办。我想说的不是这个……」

    丽妲的目光停在水无月的手腕上，上面有嘉音帮他缠的绷带。她说人类的伤口立刻痊愈会很不自然，就帮水无月缠上了。绷带下面已经换上新的人工皮肤，修复完毕。

    丽妲看著绷带，露出心痛的表情。她做好觉悟似的开口：

    「……决斗是我输了，我会很乾脆地认输，所以随你要怎样都行……！」

    「是吗？」

    丽妲挤出声音，水无月则平淡地回了一句。

    看来成功让她放弃吸血了，这样所有事都解决了，而且也没有被任何人拆穿身分，没有问题。

    他这么心想并看向窗外时，听见丽妲说：「……水、水无月？」

    拉回视线一看，丽妲满脸问号。

    「你、你为什么一句话都不说！你可以对我为所欲为喔。反正昨晚你一定想著要对我怎么样，想了一整晚吧？你就别吊胃口，赶快说出来就好了吧！」

    ……啥？

    水无月听不懂丽妲在说什么。丽妲满脸通红地对一脸呆滞的他续道：

    「赶快命令我啊！既然我输了，我就不会逃避。所以，你也尽管把你的欲望发泄在我身上就好了！我们就是这么约定的才对！」

    「命令？约定？」

    水无月一边说一边搜寻记忆领域，搜寻到了符合的台词。

    『万一──不，亿中无一，如果你赢了我，我会听从你的任何命令。就像你说的，永永远远！』

    噢──水无月恍然大悟。这么说来，这个少女的确说过这样的话，因为水无月觉得无关紧要，就扫到记忆领域的角落去了。

    「只要不吸我的血，那就够了。」

    水无月由衷有气无力地说。

    丽妲大翻白眼。水无月默默观察随时都会昏倒的她，接著看到她全身开始发抖。

    「……你的意思是说，你要放弃可以自由摆布我的权利吗？意思是我连让你摆布的价值都没有……？是这么回事吗，水无月……？」

    发生了什么事？丽妲的体温逐渐上升。她看起来在生气，但水无月不记得自己说过任何惹她生气的话。

    丽妲抓得裙子都快扯破了，狠瞪著水无月说：

    「我不答应！别开玩笑了！你都在大家面前剥光我，让我大出洋相，还要我继续丢脸？不管什么都好，赶快下命令啦！然后，不管是夺走我的纯洁还是什么都好！」

    「水无月？你让女生说出什么话啊！」

    看来嘉音总算回来了。她抱著椅子，来回看著水无月与丽妲，脸色愈来愈糟。

    「不是我让她说的，是她自己嚷嚷著要我命令她。」

    「命令？喔，昨天说的。只要她愿意放弃吸血就可以了吧，水无月？」

    嘉音松一口气后这么说了。

    但丽妲跺著脚，扯开嗓门说：

    「就～～说～～了～～这样我很为难！我也有我的立场要顾。既然都输了，就得让水无月对我下个像样的命令才行！水无月，你既然是男生，总有些想对我做的事情吧？我可不准你说没有，你好好在脑袋里回想看看！」

    被她用力一指，水无月眨了眨眼睛。

    「那个，丽妲同学，请你镇定点，先冷静下来再说。」嘉音拚命安抚丽妲，一旁的水无月敲了一下手掌。

    「喂，你啊，真的什么命令都可以吧？」

    被他这么一问，丽妲瞬间退缩，但随即满脸通红地点点头。

    嘉音急忙大喊：「水无月？不行！绝对不能做那种事！」但水无月不理她，说道：

    「加入我们的自动人偶竞赛团队。」

    「「呼咦？」」

第一卷 「白檀式」水无月的重开机 第三章 episode.3 为了谁的存在理由（Raison d'etre）

    将车票递给穿著站务员制服的自动人偶后，对方微笑著说：「请通过。」水无月与嘉音乖乖走出验票闸口。

    假日的叶赛尔中央车站挤得水泄不通。

    也因为是绝佳的好天气，应该有很多人出门。人们的喧嚣与车站的广播在砖造的建筑物内回荡。

    售票处的站务员自动人偶前方有买票的人潮大排长龙；摊商的待客用自动人偶一秒钟都不改笑容，持续运作；由于太过拥挤，还可以看到清扫用自动人偶无法使用拖把，不知道如何自处。

    在商店的纪念品区内，嘉音本来盯著琳琅满目的齿轮饼乾（只是把各式各样的齿轮图案烙上去的普通饼乾），发现快要和水无月走散后赶紧跑过来。

    「你为什么对丽妲同学说那种话？」

    嘉音走到水无月身旁说。今天的她穿著外出用的淡色系外套，配上清纯的连身裙。少女仔细梳理的头发显示出她的心情，轻柔地跃动。

    「那种话是指什么？」

    「就是你邀她加入我们的自动人偶竞赛团队。我明明没有叫你找她加入。」

    「我照她的话做，搜寻脑袋里的记忆领域后，发现事实是我们正好人手不足。我判断符合条件，所以就提出了这个要求。有什么问题吗？」

    「没有，我没意见。可是，我是想说，你不要紧吗？」

    走出车站，头上是一片万里无云的蓝天。嘉音的头发反射的阳光十分耀眼，让水无月眯起眼睛。

    「什么意思？」

    「组队后，会一起度过很长的时间。可是，丽妲同学是吸血鬼。」

    「没有问题。我平常就会和吸血鬼长时间待在同一间教室里。」

    「唉，水无月完全搞不懂组队的意义。」

    嘉音摇摇头，傻眼地续道：

    「组成团队，表示要一起做事，互相交换很多意见，有时候还要一起吃饭。不是只要待在同一个空间就好的问题。」

    水无月不由得皱起眉头。

    水无月的谈话对象基本上只有持有者嘉音。家里本来就只有嘉音在，在学校对来找他说话的同班同学也只做出最低限度不能不回的事务性回答。以战斗为使命的他不会想积极和别人沟通。

    即使对人类也是如此。

    对于透过热显像判定为「敌人」的吸血鬼，水无月甚至不想靠近，因为他会马上想杀了对方。

    「不表现出敌意，和吸血鬼相处。要在现在的海尔怀兹生活，这是必须的条件。这是个好机会，你就拿公主殿下当对象训练吧。」

    「训练……」

    「对。不攻击自是不用说，也不可以挑衅或侮辱。我们是同个团队，必须互相尊重，互相合作。水无月能和程式判定为敌人的对象和睦相处吗？」

    不是为了战斗而做的训练，而是为了不战斗而做的训练，这让他非常不情愿，但叫丽妲加入团队的不是别人，正是水无月自己。他不高兴地回了一声：「我试试看。」嘉音的嘴角微微漾出笑意。

    说著说著，两人抵达约好的见面地点。

    车站前的大钟塔。这里经常被人们当成碰面的地点，因此人太多，想找到要等的人会很费工夫。

    然而，嘉音轻而易举地找到要找的人，对她开口：

    「早安，丽妲同学。你等很久了吗？」

    不知道该不该说真不愧是名人，即使身在群众当中也散发出格外华丽的气场，不知被埋没为何物。她穿著露肩针织毛衣与牛仔短裤，一身暴露度很高的打扮吸引了周遭男性的视线。

    听到嘉音的声音，撑著阳伞的丽妲转头看去。

    吸血鬼怕紫外线。听说如果是清晨或傍晚可以靠防晒霜应付，但白天的直射日光会让他们晒伤。也有人说吸血鬼至今未能征服世界，是因为他们无法在白天进军。

    丽妲的视线越过嘉音，捕捉到水无月，接著立刻露出花朵绽开一般的笑容。

    「水无月！喔，你穿便服是这样啊？满帅气的嘛。」

    丽妲完全无视嘉音，走到水无月身边绕圈圈。被置之不理的嘉音脸僵掉了。

    今天水无月的打扮是黑色连帽外套内搭开襟衬衫、紧身牛仔裤与球鞋。另外，嘉音硬逼他戴上一样东西……

    丽妲的目光停在水无月的头发上，呵呵笑了。

    「还戴了发夹，好可爱～～！」

    没有错。嘉音说是为了处罚水无月擅自跟丽妲起争执，逼他戴上了两支银色发夹作为处罚。

    被夸赞可爱的屈辱让水无月气得全身发抖。他之所以没有当场秒杀丽妲，是因为现在正在进行「和睦相处」的训练。

    丽妲的心情很好，没发现水无月正在拚命忍耐，单方面说：

    「该不会是为了跟我约会才这么用心打扮？水无月你真是的。」

    「丽妲同学，你不要会错意了，这不是约会。」

    嘉音吐出绝对零度的吐槽。

    这时，丽妲总算看向嘉音。

    燃烧的眼神与冰冷的眼神正面相对。

    丽妲的视线像在说：「有个碍事的家伙在呢。」嘉音则嗤之以鼻。

    「顺便告诉你，水无月今天全身上下的打扮都是我帮他搭配的，听到你这么称赞，我很开心。」

    「什、什么嘛……！」

    两名少女对彼此散发出险恶的气息，相互牵制，彷佛听得见火花声。

    水无月见状，带著怀疑的表情说：

    「所谓的团队不是应该互相合作吗？」

    丽妲的表情转为尴尬，嘉音则清了清喉咙。

    「丽妲同学，再次谢谢你参加我们团队。竞赛还请你多多关照。」

    「毕竟这是水无月的命令，我没有拒绝权，用不著谢我。」

    总算和平收场后，三人前往目的地。

    他们并排走在从车站笔直延伸出来的大街上。两名少女把水无月夹在中间。

    嘉音身为队长，率先开口：

    「今天之所以会特地在假日约出来，是因为要准备竞赛，应该先学习一些知识。」

    「学习？」丽妲反问时，手放到水无月身上。被「敌人」接触让水无月想马上挥开，但转念一想……

    慢著，要和睦相处是吧？

    他改变主意，任由丽妲触碰。丽妲拉起水无月的手臂，将纤细的手指绕上去。

    「在自动人偶的制作上，最重要的是概念，也可以说是目的或用途。这具自动人偶是要用在何时何地，做什么事情。如果不好好决定，就做不出好的自动人偶。」

    「听起来很理所当然耶。」

    「对，是理所当然，但这真的很重要。决定好概念，自然就决定了自动人偶的设计与功能。例如说，工程用自动人偶的概念是劳力工作，所以人工肌肉比其他类型强，人工皮肤也选用了耐热款式，能承受艰辛的工作环境。相对地，待客用的自动人偶概念是款待客人，重点是在语言程式，能听懂对方说话，给予适当的回应……」

    嘉音说著说著往旁一瞥后，说不下去。

    嘉音的视线投向水无月被丽妲牢牢抱住的左手。

    「然后呢？自动人偶的概念怎么了？」

    「呃～～丽妲同学，在谈这个之前，你为什么跟水无月黏在一起？」

    「哎呀，因为我打输，变成水无月的人了啊。待在水无月身边是理所当然吧？」

    「水无月没下这种命令！虽然他是叫你加入团队……」

    「那是因为想先把我留在身边才这么说的吧？我很清楚水无月是想这样按部就班，加深跟我的关系。我也赞成水无月的想法。」

    「才、不、是！他不是为了这种理由。真是的，水无月也好好跟她说清楚，丽妲同学误会你们的关系了。」

    「我想跟丽妲好好相处，这样不就好了吗？」

    嘉音张大了嘴，一旁的丽妲则手舞足蹈。

    嘉音毫不掩饰不高兴的表情说道：

    「丽妲同学，总之你先离开水无月，应该不需要牵手才对。」

    「哼哼，为什么我非得听你的吩咐不可呢？你是水无月的表姊，不是女友吧。」

    嘉音气得说不出话来，将责备的视线转向水无月。水无月不知道为什么她要用这种眼神看著自己，只歪著头。

    「既然这样，你应该没有权利干涉吧，因为水无月也很开心能触碰到我。」

    「……水无月不会为这种事情开心。」

    「哦？那我们问他看看吧。」

    丽妲一说完，将抱住的手臂紧紧压上自己的胸部。水无月的手臂埋进毛衣高高隆起的部位。

    「如何，水无月？舒服吗？」

    丽妲往上看著他，撒娇地问道。

    「……很软。」

    水无月的语气中完全没有赞美女性胸部柔软的情感，但丽妲很心满意足，得意地看向嘉音。

    这时，嘉音也不认输，用力抱住水无月的手臂。

    「水无月，我的感觉怎么样？」

    嘉音的表情前所未见地正经。水无月想了想，如实回答：

    「……很温暖。」

    「呃！」丽妲瞪大了眼睛。这是体温低的吸血鬼办不到的事。

    嘉音一脸得意地看去，丽妲懊恼地咬紧牙根。两人之间迸发出火花，而被夹在中间的水无月说：

    「话说，这个知觉测验是为了什么？」

    「「……」」

    三人再度往前走。

    「在竞赛中，我们必须提出全新的自动人偶设计案并制作出来。可是，现在全世界到处都是自动人偶，要想出全新的概念是难上加难。」

    嘉音仍旧抱著水无月的手臂说。

    「就算去百货公司也没那么容易看到新奇的自动人偶啊。那么，你打算怎么做？」

    丽妲同样紧贴著水无月的手臂问。

    「理想是设定出崭新的概念，但如果办不到，只能追求超越既有自动人偶的性能，或找出新的功能组合。例如，微波炉加上烤箱与烤面包机的功能，当成新产品来卖。」

    「是这么回事。如果是这样，我应该也能想到一些点子。」

    「我们没办法突然想出构想，所以今天要先去学习知识。首先，我们要了解既有的自动人偶有什么样的类型，然后一步步推展想法，例如若这个自动人偶能加上什么功能会更好，或是希望有什么样的自动人偶。因为新的事物就是这样一步步创造出来的。」

    「毕竟有句话说『需求是发明之母』。如果要了解既有的自动人偶，是要去图书馆吗？应该会有自动人偶图鉴之类的。」

    「看书也很好，但在叶赛尔太可惜了。我们难得待在可以看到实物的环境，得好好活用才行。所以，我们抵达目的地了。」

    三人停下脚步，看著近未来风格的圆顶状建筑物。入口写著几个大字：

    「国立自动人偶博物馆」。

    「今天一整天，我们要在这里观摩。」

    假日的自动人偶博物馆十分热闹。

    三人排队买门票，期间嘉音与丽妲也都不放开水无月。

    水无月处于左搂右抱的状态，感觉到周遭男性送来有些敌意的视线，只有待在售票处的待客用男性自动人偶以豁达的笑容递出门票。

    进入馆内后，迎接他们的是一具好几世纪前的贵族使用的华丽自动演奏用人偶。

    「这里是世界最大的自动人偶博物馆，展示从制造自动人偶大为盛行的十八世纪直到现在，总数约十万具的自动人偶。」

    「你说十万具？」

    听到嘉音讲解，丽妲惊呼出声。这个数量足以匹敌海尔怀兹一个小都市的人口。而这么多的自动人偶都塞在这一个巨蛋里。

    「要说这里收集了古今中外的自动人偶也不为过。丽妲同学说过，你是第一次来到这里吧？我会讲解得让初学者也听得懂。等看完展示品，丽妲同学一定也会了解到自动人偶的魅力才对……呵呵，好久没有传教了，好期待……」

    嘉音的眼睛里开始透出异样的光芒时，水无月动了动手臂。他挥开两名少女的手，无视标示观展动线的告示牌，大剌剌地往前走。

    「啊，水无月……」

    丽妲正要追上去，却被嘉音一把抓住肩膀。

    「丽妲同学要走这边。你得好好学习才行，所以要跟我一起逛。」

    「为什么！如果要学习，水无月也要一起来吧？为什么只有他分头行动！」

    「因为水无月已经把这里的自动人偶都记住了。」

    「怎么可能！刚才你不是才说过这里有十万具吗？」

    「别说了，别说了。来，丽妲同学，这是早期的自动演奏用人偶。你看，收纳在胸口的旧发条散发出的这个光泽！当时的精制技术不发达，所以是这种浑浊的白色，但这样也有一种厚重感，我觉得很不错。然后，是对自动人偶来说不可或缺的齿轮！人偶的躯干里塞了大大小小五花八门的齿轮对吧？这些齿轮少了一个都不行。这具自动人偶是只用最单纯的平面齿轮（Plain Gear）构成，但上臂、下臂、十根手指、双脚都能驱动。这非常了不起。如果只有平面齿轮，原本只能驱动手指，可是这个产品在齿轮的配置上花了巧思，让这么多关节都可以驱动。这就是技师展现本领的地方，也是重点！在有限的躯干空间内尽可能塞进齿轮，实现神乎其技的配置！为此，技师每天都在钻研齿轮……面对装满了这么多制作者的坚持与自豪的崇高齿轮，我只能说到这里。之后由丽妲同学自己去看，去感觉就好。来，丽妲同学对哪个齿轮觉得感动？」

    「……咦？咦！你讲得很起劲，但我有点听不懂你在说什么……啊啊，快来救我，水无月～～！」

    丽妲的惨叫回荡在馆内。

    水无月牺牲丽妲，成功脱离战线后，独自在馆内逛著。

    水无月第一次来到这里是在三个月前。

    『早安，水无月，今天也是个好日子喔。』

    第一次听嘉音在耳边说出开机指令的那一天，水无月从小小的运输用收纳柜中醒来，脑中只有十年前的常识。

    「幸会。我是对吸血鬼战斗用自动人偶，机关骑士『白檀式』第陆号，水无月。」

    水无月一边对新的主人打招呼，一边为自己没有遭到废弃松了一口气。但他安心不了多久，就从窗户发现吸血鬼，于是微笑著续道：

    「谢谢你启动我。我一定会歼灭所有敌人，把主人救出这被吸血鬼占领的城市。」

    水无月准备大杀四方，打算从窗户跳出去时，嘉音赶紧扑上去抓住他，之后开始了一场恳切的现代常识讲座。

    起初他终究无法相信，坚称：「你骗人！」「太离谱了！」还生气地吼道：「你为什么要骗我！」嘉音心想再这样下去会没完没了，因此带他来到这里──国立自动人偶博物馆。在这里，水无月看到了无法撼动的事实，总算相信嘉音的话。

    贵族之间流行的自动演奏用人偶展示区。

    让海尔怀兹的国力飞跃性提升的农业用、工业用自动人偶展示区。

    确立海尔怀兹国际地位的劳动用自动人偶出口展示区。

    使家家户户都有一具成为常识的家用自动人偶普及展示区。

    以及穿过这四个展示区，最后来到的地方。

    这里展示著一具二十岁出头的青年自动人偶，作为博物馆的焦点展示品。漂亮的金色牌子上记载著他的产品名称。

    「机关骑士『白檀式』第贰号，如月。」

    强化玻璃柜里，青年沐浴在灿烂的聚光灯下。水无月站在他面前亲密地喊了一声：

    「哥哥，我又来见你了。」

    有著钢铁色短发与琥珀色眼瞳的他没有回答水无月，只是以空洞的眼神看著半空。

    水无月就像个年幼的孩子，双手放在玻璃柜上，也不管会打扰到其他来看展的客人，正面和兄长相对。

    水无月看过他的眼睛绽放出强而有力的光芒。

    这些「家人」中，男性只有如月和水无月。虽然同为男性，但如月是帅气的青年，有著成年男子的魅力。他的身材高挑，面貌温和却有著野性，笑容很有亲和力。水无月还记得这位兄长和文弱的自己不同，有肌肉发达的身体。

    他的暗器是装设在双臂的机关枪与步枪。

    他是兼具狙击能力的中、长距离战斗型，一进入战斗，手臂会与多种枪械组合，变成复杂的形状。这种战斗型态十分帅气，水无月曾好几次央求哥哥给他看。每次如月都说：「我的暗器可是只有在战场才能看到，你要看还太早了。」如此敷衍过去。

    如今他的动力被停止，引以为豪的暗器也暴露在无数游客眼前。

    他变成战斗型态的右手被用钢丝吊起，让游客看得更清楚，左手则是失控的时候遭到破坏，手肘以下的部分已经缺损。

    他的上半身全裸，躯干的螺丝被拆开，让游客可以看见内部构造。最高级的艾德莱特九五○制发条，以及配置得十分复杂的谐波齿轮。齿轮的缝隙间可以看见无数条神经管线、带著金属光泽的人工骨骼、人工内脏与人工肌肉。

    裤子的口袋里露出压扁的香菸盒，让水无月想起了往事。

    如月的设定是喜欢抽菸。为了看起来更像人类，「白檀式」也会使用这些道具。而且明明无法认知香菸的滋味，如月却抽得津津有味。

    水无月也曾跟他要过一根菸来抽。虽然没有任何味道，但被睦月和弥生发现，去跟春海打小报告，被骂：「你才十六岁，不可以做这种事！」实在是一段苦涩的回忆。

    如月的影响也体现在水无月的第一人称「我（老子）」上头。他喜欢这种成熟的感觉而讲了几次，果然就被春海要求改回来。只是如今已经没有人会提醒他，他就自顾自地使用下去。

    如月的背后挂著大型图文板。

    『可怕的过去遗物　──对吸血鬼战斗用自动人偶──』

    「……哥哥，我们是为了什么被创造出来的呢？」

    如月无法回答水无月的问题。

    直到几小时后，丽妲完全对亢奋地说个不停的嘉音吓得退避三舍而跑来，水无月才离开如月身前。

    三人决定在博物馆附设的餐厅大楼吃午餐。

    吸血鬼也和人类一样需要正常进食。他们是为了施展魔术而摄取血液，并不是只靠血液就能维持生命。

    过了中午的休闲风餐厅非常热闹，不过正巧有空的座位。待客用自动人偶将他们带到窗边的一张圆桌。

    「所以，我还是觉得行星齿轮不行。行星齿轮在配置上方便调整，也容易组装，修理时也很轻松，这些好处的确很大，但最大的问题是太占空间。考虑到要让自动人偶全身都能活动，你们知道人类的关节有多少个吗？答案是两百个以上。要只靠装在躯干的行星齿轮驱动这么多关节并不实际。比起行星齿轮，摩擦造成的动力损耗少，齿轮咬合时也没背隙的……」

    「等等，水无月！嘉音讲起她迷的齿轮就没完没了！想想办法啊！」

    三人就座，迅速点完餐后，嘉音仍没完没了地谈论她对齿轮的看法。

    憔悴的丽妲悄悄向水无月求助，然而……

    「我很同情你，但既然跟嘉音一起来到这里，抵抗也没用。死心吧。」

    水无月以手撑著脸颊，进入左耳进右耳出的态势。

    「怎么这样，太过分了！你早就知道嘉音会这样了吧？所以才把嘉音塞给我……」

    「丽妲同学，你有好好在听吗？齿轮可是驱动自动人偶不可或缺的零件！有人会说技师的才能会体现在齿轮的配置上，齿轮就是这么重要！你了解到谐波齿轮的有用性了吗？」

    「咿──懂了！我懂了……咦，谐波齿轮？」

    丽妲瞪大眼睛。

    听到她这么反问，嘉音止住话语。

    「谐波齿轮是那个吧？世界上杀了最多吸血鬼和人类的自动人偶──『白檀式』使用的齿轮。」

    听到丽妲的确认，嘉音默不作声。

    「你该不会是想用谐波齿轮吧？」

    餐厅里的喧嚣声更大了一些。

    嘉音以受伤的表情回看丽妲，最后承受不住丽妲的视线，垂下了眼。长长的睫毛影子落在少女的眼睛上。

    「……嗯，如果是由我来设计，主要的齿轮会是谐波齿轮，和『白檀式』一样的齿轮。」

    丽妲倒抽一口气。

    低著头的嘉音双手放在腿上握紧。

    「对不起，之前我都没跟你说。我不是想骗你。如果丽妲同学你知道这个事实，觉得不能跟我一起设计自动人偶，我们就在这里解散吧。之后的事你都不用放在心上。」

    水无月瞥了嘉音被银发遮住的侧脸一眼。

    唉，他早知道嘉音是这样的人了。如果她能在这时反问对方「那又怎么样」，一开始就不会被同学们霸凌了。

    结果丽妲歪过头。

    「你为什么要道歉？是我要问你我能不能参加这个团队。你明明想做出使用和『白檀式』同种齿轮的自动人偶，无知的我可以参加吗？」

    「咦……？」

    看到丽妲一脸纳闷，嘉音也眨眨眼睛。

    「因为，是『白檀式』喔！世界最强的暗杀机械人偶，无敌的机关骑士部队，自动人偶的最终进化形。白檀博士打造出来的自动人偶有多美妙，住在海尔怀兹的吸血鬼都知道！我没想到嘉音想做出那么厉害的东西，吓了我一跳。」

    听她这么大力称赞，水无月也觉得受用。

    这应该是嘉音第一次听到有人这么说，一头雾水地问：

    「为什么……？『白檀式』明明杀了很多吸血鬼……」

    「在战争中互相残杀是当然的吧？大家都半斤八两。」

    丽妲说得不当一回事，将水杯送到嘴边。

    「讨厌『白檀式』的只有人类。因为明明是人类设计出来的，却和人类为敌，所以才受到憎恨吧。吸血鬼反而觉得他们是可敬的敌人，因为能够对吸血鬼造成威胁的只有『白檀式』。」

    看来只有敌方的吸血鬼对兄姊的活跃给予正当的评价。水无月觉得心情十分复杂。

    丽妲望向窗外，俯视叶赛尔和平的街景续道：

    「父王也说他在战争中和『白檀式』交战过，是对上睦月。」

    睦月。

    水无月想起那名气息有几分冷漠的金发美女。

    春海所设计的第一具对吸血鬼战斗用自动人偶，设定上是一名容貌完美得无从挑剔的二十岁女性。

    「那场战斗好像非常壮烈。可是，就连父亲的血剑也无法打败睦月。」

    「哦？吸血鬼王罗森堡和睦月打成平手吗？真耐人寻味。」

    「是啊。父王到现在还说，他这辈子多半不会再那么拚命战斗了。他和睦月的那一战就是这么令他震惊。就是在那之后，父王脱离了吸血鬼至上主义，和吸血鬼王路德维胥分道扬镳。」

    丽妲先说一句「这种说法可能会让你们人类听了不高兴」，然后说道：

    「父亲在与睦月的那一战中领悟到，人类并不是毫无可取之处的种族。他认为打造出『白檀式』的人类是能够和吸血鬼平起平坐的种族。」

    「所以吸血鬼王罗森堡才签订了叶赛尔条约？」

    「是啊，父王也觉得『白檀式』失控很可惜。父王把能跟自己打成平手的他们当成好对手，他一定是觉得让海尔怀兹和自动人偶的技术消失很可惜。」

    「多亏罗森堡王提出了和议，凯尔纳悲剧才能在三天内收场，不然现在大概不会有海尔怀兹这个国家。」

    嘉音这么说著的表情变得格外黯淡。

    「即使父王不伸出援手，我想迟早也会有别的吸血鬼王展开行动。因为要是对失控的『白檀式』置之不理，不只是人类，连吸血鬼也会有危险。既然会危及自己的臣民，吸血鬼王就一定会行动。」

    「臣民？」

    「就像人类社会所说的国民。吸血鬼王族有血剑的能力，相对地有保护自己臣民的义务，也就是所谓的贵族义务（Noblesse Oblige）。我们王族现在仍然从军，也是为了在遇到动乱时率先保护人民。」

    「红衣玉女部队」的红玫瑰少将这个外号会连一般平民也家喻户晓，是丽妲在共和国国军相当活跃的最佳明证。

    「所以，要不是有『白檀式』，就不会签订叶赛尔条约，而我和水无月也不会像这样相遇。」

    丽妲执起他的手，和他十指交握。

    水无月任由她握著手，垂下目光。

    ──所以是「白檀式」的存在创造出这个患有和平病的世界吗？

    当嘉音大喊「喂，丽妲同学！」时，他们点的义大利面送来了。

    丽妲点了梭子蟹番茄奶油面，水无月的是渔人海鲜义大利面，嘉音则是奶油培根义大利面。待客用自动人偶说了声「请自行酌加」，将塔巴斯科辣椒酱放到水无月的餐点旁后离开。

    这是他第一次在吸血鬼面前用餐。「白檀式」能澈底扮演成人类，用餐时也不会露出马脚。

    丽妲拿起叉子说：

    「只要嘉音不嫌弃，我很乐意加入团队。打造接近『白檀式』的自动人偶可不是那么容易遇到的，我开始期待了。」

    「能听到你这么说，我很高兴。至今每个人都只会说『白檀式』不好，大家只要看到我的设计图就不肯理我了。」

    「人类对『白檀式』的仇视有点太过火吧？每次在媒体上报导时，对于设计者白檀春海都不提她的功绩，只谈她的过失。」

    「……我想，果然是因为凯尔纳悲剧造成的冲击太大了。」

    「那也太过分了。要不是『白檀式』，海尔怀兹早就被吸血鬼占领了……水无月，你从刚才就一直加辣椒酱，是打算加到什么时候？」

    「咦？」

    水无月停下动作，注视著丽妲。

    丽妲看著水无月手上的塔巴斯科辣椒酱，睁圆了眼睛。

    「哎呀，你加了半瓶！加这么多不要紧吗？」

    不要紧？什么事情不要紧！

    水无月感到著急，求救似的看向嘉音。嘉音的脸色惨白，在他耳边说：

    「塔巴斯科辣椒酱很辣，只会滴个几滴，不会加很多。」

    「你早点说嘛，我差点整瓶加下去了。」

    水无月悄悄回答，放下辣椒酱瓶。他模仿她们两人的动作用叉子卷起面条，送进嘴里。

    水无月没有味觉与嗅觉，所以就算吃饭也只能认知到温度与口感。感觉就像在咀嚼一束温暖的缆线，嚼碎以后吞下去。

    这时，水无月注意到丽妲盯著他看。

    「……怎么了？」

    「不辣吗？」

    「很好吃啊。」

    谈到对食物的感想，说「好吃」就不会有问题。水无月照著基本知识这么回答。

    「让我吃一口。」

    丽妲伸出叉子卷起渔人海鲜义大利面。一送进嘴里，丽妲立刻发出「嗯嗯～～！」不成声的哀号，一口气喝完整杯水。

    「好辣！超辣！这种东西怎么能吃啊！」

    丽妲伸出舌头频频呼气，以不敢置信的眼神看著水无月。

    「水无月你有毛病吗？竟然说这个好吃。」

    「水、水无月他是味觉白痴！喜欢吃非常辣……」

    嘉音赶紧打圆场。

    一旁的水无月这次用叉子将蛤蜊连壳送进嘴里──咬碎了。

    传出「喀啦」声响时，丽妲「咿！」的一声倒抽一口气。

    「水、水无月你真的不对劲！你是怎么了？」

    水无月喀啦作响地嚼著壳，用狐疑的眼神看著丽妲。

    接著嘉音用力扯了扯他的手臂。

    「糟糕！水无月好像发烧了！我去帮他冷敷额头，丽妲同学你等我们一下！」

    水无月被强行拉离圆桌。

    嘉音把少年拉到丽妲看不见的死角后，瞪著他说：

    「……水无月，回答我，你这是第几次吃饭？」

    水无月连壳吞下嘴里的蛤蜊后说：

    「这次是第四次。第一次是测试人工消化器官的运作，吃了三片面包；第二次是为了学习餐桌礼仪，吃了从前菜到甜点的全餐；第三次是对卯月和w月叼著的棒棒糖起了好奇心，舔了一下。看起来完完全全是个人类吧？」

    「哪里啊！完全不是人类！丽妲同学都被你吓到了。」

    「她为什么避开义大利面上的那些大颗配菜不吃？」

    「梭子蟹的壳不能吃，贝类的壳也不能吃。哪有人类不知道这种事情啊！」

    「该死，被摆了一道。原来菜单上写的『推荐』是圈套，塔巴斯科辣椒酱也是，我完全上了当……」

    嘉音面容沉痛地扶住额头。

    「……因为你平常不吃饭才会弄成这样。如果有一起吃饭，我就能发现你的用餐知识很糟了……」

    「没有问题，我已经学会了，不会再中同样的圈套。」

    「根本没有人在你的餐点里设圈套啦！」

    回到餐桌旁时丽妲已经吃完义大利面，进入甜点时间。餐桌正中央放著一个大盘子，上面放满了蛋糕、蛋塔、冰淇淋等各式甜点，嘉音和水无月都看傻了眼。

    「我点了甜点拼盘，你们两个也吃吧？」

    「咦？嗯……丽妲同学，你是不是错点了十人份？」

    嘉音的脸抽搐一下，但把剩下的奶油培根义大利面吃完后，也乐得吃起甜点来。

    「水无月，来，啊～～」

    水无月好不容易把吃不惯的义大利面处理完，丽妲就满面笑容地递出放了一小块蛋糕的叉子。

    什么？难不成是因为刚才用餐的不自然，被她怀疑了？

    为了去除她的疑念，水无月一口含住叉子，丽妲开心地尖叫一声。

    「丽妲同学！不要对水无月做这种事！」

    「哎呀呀，你是在嫉妒吗？因为水无月都不拒绝我。」

    嘉音噘起嘴，将一小块蛋塔送到水无月嘴边。

    「水无月，吃吧。」

    这表示还需要继续证明是吧。

    水无月自行做出这样的解释，也乖乖含住嘉音伸出来的叉子。

    「呃！」丽妲见状，眼神燃起斗志。她立刻又叉起一小块蛋糕递给水无月。

    「我在学校里听很多女生说过，水无月的入学考成绩是榜首又运动全能，很想跟你亲近，但嘉音一直独占你，所以都没办法靠近。」

    「这！」吃惊的嘉音一边喂少年吃蛋塔一边瞪著丽妲。

    「我才没有这个意思。水无月是我表弟，三个月前才来到海尔怀兹，个性又怕生，所以我只是在照料他。」

    「哦？真的只是因为这样吗？听她们说，不管下课还是午休，你都黏著水无月。有人就说你们两个随时都形影不离，简直像一对公主和骑士。」

    水无月咀嚼著丽妲塞进他嘴里的鲜奶油海绵蛋糕，微微皱起眉头。

    仔细一想，麦亚也说过这样的话。被周遭的人们这样看待让他觉得很冤枉。水无月并不是自愿跟著嘉音，是因为她是持有者，无可奈何。

    「我想会被误会也不奇怪，但我和水无月真的只是表姊弟。我不会干涉或限制水无月的交友关系。」

    「既然如此，就表示你愿意退出吧？可以把公主的位子让给我吗？以后由我和水无月在一起。」

    「很遗憾，这是两码子事。我没办法把水无月交给丽妲同学。能够照顾他的人只有我，我不能也不打算把他让给别人。」

    嘉音说得斩钉截铁，将剩下的蛋塔送进水无月嘴里。

    这一瞬间，水无月的嘴里传来痛快的刺激感。

    原来蛋塔上放著冰淇淋。水无月从冰凉感理解到这点，感受到脑子出奇清醒。

    他自己将叉子伸向甜点拼盘，只挖冰来吃。

    「你对水无月的事很有自信呢。可是，你又不是他女朋友，这样说不过去吧。我们就说清楚吧，嘉音是怎么看待水无月的？」

    「咦？怎、怎么看待？这种事……我怎么能在本人面前说出口。」

    嘉音变得吞吞吐吐，频频偷瞄水无月。

    但水无月著迷于第一次吃到的冰淇淋。

    他一心一意将宛如彩色黏土的块状物送进嘴里。每一口都有一阵清凉感扩散开来！感觉脑子变得很清醒，运算速度也上升了，甚至涌起一种万能感。

    「哎呀，我就对水无月说得一清二楚耶。」

    「那个！是因为丽妲同学不知道水无月的真面目！」

    嘉音不禁用手撑在桌上站起身，在丽妲狐疑的视线下又坐回座位。她悄悄朝少年瞥了一眼。

    「……我也有点困惑。该怎么说，虽然我知道水无月的真面目，但是有些地方莫名像人类，所以有时候我也会把他当成一个真正的男孩子看待……」

    嘉音脸颊泛红，说得含糊不清。

    一旁的水无月仍一心一意地吃著冰，在丽妲的催促下，也吞下一坨鲜奶油。

    这个时候，水无月觉得身体有异状。

    他第一次有这种感觉而皱起眉头，但还没弄清楚不对劲的感觉从何而来，嘉音就递来了叉子。他心想拒绝会让丽妲起疑，于是张开了嘴。

    「别……别说我了，丽妲同学才是，你是不是忘了你对水无月表白后被他甩掉了？水无月说他明确地拒绝你了。」

    嘉音塞过来的是硬的蛋塔。虽然吞了下去，但不对劲的感觉更强烈了。

    「这是一开始的情形吧？水无月其实不讨厌我，只是对突然就要交往有所抗拒。等到我们变熟了，他就会愿意跟我交往了吧？」

    丽妲塞过来一块湿润的海绵蛋糕。也不知道怎么回事，身体内侧很难受。

    「等一下，你不是已经放弃水无月了吗？你说既然决斗输了就不会吸他的血……」

    接著在嘉音的催促下又吞下一块蛋塔时，水无月筛选出了身体状况不佳的原因。然而，已经太迟了。

    「是啊，我答应过放弃吸他的血，但我可没说要放弃跟他交往。就算不吸血还是可以交往，不是吗？」

    丽妲与嘉音之间迸发出火花，两人同时伸出叉子。然而，水无月用双手住了嘴。

    两名少女中断对话注视著水无月时，水无月说：

    「容量超载。我要吐了！」

    「「咦咦！」」

    唔恶恶恶恶──水无月把满出人工胃袋的部分吐在马桶里，瞪著半空。

    吃饭有太多圈套了吧。

    他没想到要在餐桌上扮成人类会如此艰辛。

    水无月终究是战斗用自动人偶，所以对用餐相关的知识会有显著的欠缺、胃的容量小都是无可奈何。然而，在吸血鬼面前一再失态就足以让水无月沮丧了。

    换作是哥哥姊姊，遇到这样的情形是不是会做得很完美呢？

    他忽然想起名震天下的五具「白檀式」。他能鲜明地回想起兄姊留在记忆领域中的身影，现在却觉得他们是有些遥远的存在。

    他们有被誉为英雄的荣耀，也因为失控而犯下罪行。而水无月被下令休眠，对这两者都没见证过，都事不关己。

    因为被春海评为「规格不符」的自己，连和兄姊站上同一个战场的权利都没有──

    水无月差点陷入沉思时，摇了摇头。

    赶快回去找嘉音她们吧。要是太晚回去，会引起丽妲怀疑。

    水无月洗好手走出厕所时，和一名从旁跑来的吸血鬼男性撞在一起。他差点亮出暗器，但勉强惊险地用体术卸开。水无月冷淡地低头看著倒在地上的吸血鬼。

    「不好意思，小弟弟，你还好吗？」

    「你也看到了，没事。」

    被倒在地上的吸血鬼担心，让水无月觉得有些尴尬，但还是回答了。在这段期间，水无月看到仍有许多人类与吸血鬼跑向同一个方向，因此歪了歪头。是博物馆在办什么活动吗？

    「你最好也赶快跑。你是人类吧？会被那些家伙抓起来的。」

    吸血鬼站起来后拍了拍衣服，目光像在打量水无月。

    「他们？」

    「就是吸血鬼革命军。听说他们抓住待在餐厅的人当成了人质。」

    他倒抽一口气。

    吸血鬼走掉后，水无月搜寻记忆领域。

    吸血鬼至上主义激进组织，吸血鬼革命军。这个组织由吸血鬼王路德维胥之弟──威尔亥姆&#8226;路德维胥领导，为了实现由吸血鬼支配所有人类的世界而活动。他们把人类当成家畜看待，连海尔怀兹国内的吸血鬼都厌恶他们残忍的作风。

    主人被危险的吸血鬼集团抓住了。

    ──也就是说，是「敌人」。

    水无月不禁全身发抖。

    沉静的激情一波波地涌上心头。

    周遭的人们陷入混乱与恐惧的漩涡中，只有水无月独自怀著使命感踏出了脚步。

    ＊

    餐厅大楼的后门也兼作食材搬运出入口，位于不容易被闲杂人等看到的位置。

    这是唯一一个能从屋外通往餐厅大楼后场的门。水无月从馆内的平面图找到了这个地方。

    门旁站著两只穿著迷彩战斗服的吸血鬼作为守卫兵。他们把有帽檐的帽子压得很低，还戴著手套，对阳光做了万全防范，肩上还扛著冲锋枪。

    水无月一派轻松地走进他们的视野。

    「不好意思。」

    两人立刻将机关枪的枪口对准他。水无月吓一跳似的举起双手。

    「等一下！不要开枪！我是来博物馆看展的一般客人！」

    强调自己没有武器，是个弱小的存在。

    这个举动理应成功了，但两名吸血鬼没有放下枪。然而，从表情看得出来他们放松了戒心。

    「你这种家伙为什么会在这里？走开。」

    「我有事要拜托你们，可以放我进去吗？」

    「啥？」两只吸血鬼一脸傻眼。

    ──勾引他们──

    水无月遵从程式在脑中发出的指示，垂下目光有气无力地说：

    「我妹妹在餐厅里。我去上厕所的时候，发生了这种事，所以我想进去陪她。我想从正门进去，结果被博物馆的警卫拦住了。」

    水无月的外貌是个惹人怜爱的少年。

    他平常都在闹别扭，不透露出这种气息，但是露出蕴含著忧郁的表情与伤心的眼神就极其有模有样。

    水无月将手放上自己的衬衫，以纤细的手指松开一颗钮扣，露出又白又嫩的颈部与胸部。

    「你们要吸我的血也行，可以让我进去吗？」

    意带讨好的仰望眼神，装得比平常高亢的动人声音。

    宛如女生的长睫毛及可爱的发夹都能在勾引敌人时派上用场，但嘉音原本应该没有这个打算。

    水无月活用自己被赋予的所有武器，扮演令人忍不住想咬上一口的稚气少年──

    过了一会儿，他看见两名吸血鬼的喉咙动了动。

    「……喂喂，自愿当奴隶吗？这小子不知道我们会『魅惑』吗？」

    「好啊。我们放你进去，你过来。」

    他们露出邪笑，而水无月假装害怕地走过去。来到离门只剩几步时，右边的吸血鬼一把拉过他的手臂。

    「施加过『魅惑』后再放你进去。首先我要吸你的血。」

    敌人的牙齿深入脖子，这一瞬间。

    ──辨识到「敌人」，进入战斗模式──

    少年的眼中亮起了杀意。

    放上敌人胸口的右手亮出暗杀剑，刺穿了心脏。

    「你不要独占啊，也要留给我……」

    从左手的四连发手枪无声射出的枪弹袭向另一只。

    两只吸血鬼几乎同时断气，瘫倒在地。

    水无月收起暗器，打开了门。

    老旧日光灯照亮的后场走廊上没有人影。水无月踏进阴森的后场，用与刚才完全不同的低沉声音低喃：

    「潜入成功。开始进行歼灭敌人并救出人质作战。」

    哒、哒──大剌剌的脚步声回荡在走廊上。

    空洞的眼神配上放松的表情，凌乱的衬衫下露出雪白的锁骨，从脖子上的两处伤口流出的红色濡湿少年的肌肤。

    被「魅惑」的人类没有意识。在效果解除前，他们都会忠实执行吸血鬼下的命令。

    ──要让吸血鬼松懈的话，就要假装遭到「魅惑」──

    水无月按照程式的指示行动。

    两只吸血鬼从走廊的另一边走来。水无月不害怕，也不放慢步调。

    「那小子是怎样？为什么被『魅惑』的人会待在这里？而且还是男的？」

    「大概有哪个家伙有那种癖好吧，而且他长得像女人一样。」

    「错不了。哈哈……」

    擦身而过时，水无月用暗杀剑斩断了两只吸血鬼的脖子。

    咚！落地的人头用惊愕的眼神看过来。下一瞬间，水无月用暗器贯穿他们的心脏。

    之所以没有一开始就刺穿心脏让他们当场毙命，单纯是因为他听不惯这两只吸血鬼的谈话。脸长得像女生是他的自卑之处。听说春海将他设计成不分男女都能吸引对方动心，但水无月想变得像如月一样有男子气概。

    这样是十只了。

    水无月不让敌人发出一声惨叫或一声枪响，就解决了这些吸血鬼。吸血鬼革命军似乎还没发现异状。他想在敌方的指挥官注意到自己之前，先尽可能减少敌人的数量。

    水无月听见大喊声，扫动视线。写著更衣室的房间里传来许多人说话的声音。

    水无月毫不迟疑地打开门。

    里面有五只吸血鬼，两个人类。两个人类都是年轻女性，白色厨师服被脱去一半。现在女服务生的工作几乎都由自动人偶取代了，但是需要尝味道的料理工作还是由人类负责比较多。她们被吸血鬼抓住，正遭到他们吸血。

    无论吸血鬼还是人类都看向水无月这个闯入者。吸血鬼的眼神惊讶，两名女性则露出求救的眼神。

    水无月面不改色地看著吸血现场。

    一瞬间的沉默过后，吸血鬼们都笑了。

    「别吓人嘛，原来是奴隶！是谁『魅惑』了男生小鬼？」

    「首领明明说过待在宴会厅的人都还不能吃，解禁令已经下来了吗？」

    「天晓得，想知道就去看看啊。」

    他们所说的宴会厅，应该是餐厅的用餐区吧。从他们的口气听来，人质似乎还没遭到吸血。

    首先，要致力于解决眼前的敌人。

    这个狭长形的房间两侧都有一排置物柜。正面深处是窗户，有一只敌人靠在那里。右边近处有两只敌人与一名人类，左边远处也有两只敌人和一名人类。

    水无月继续假装受到「魅惑」，走进更衣室。

    「我来喂各位吸血鬼了，也请大家享用我的血，一定很美味的。」

    「啊～～『魅惑』了这小子的家伙是变态吧。大概是命令他来给我们吃……」

    「人质不是还很多吗？死了一个也无所谓吧。」

    站于左方远处的一只吸血鬼朝水无月招招手。水无月回应他的要求，走了过去。

    「干嘛，你看上这小子了？」

    「没有啦，总觉得这小子莫名性感……」

    水无月被一把拉过去，吸血鬼的气息扑在脖子上。

    这时，水无月的左手往旁一挥，刺穿了在身旁对女性吸血的敌人心脏。

    ──先是一只。

    「噗！这是怎样！」

    吸到人工血液的吸血鬼惊愕地大喊。在他继续呼喊前，水无月挖出了他的心脏。红色块状物掉在地上，剩下三只都定住不动。

    「你这小子……！」

    当吸血鬼们脸色大变时，水无月纵身跃起。

    后空翻。

    水无月在几乎碰到天花板的高度后空翻，对位于房间右侧的两只敌人射出子弹。双脚一在他们背后著地，就以暗杀剑与手枪贯穿了两颗心脏。

    ──还剩一只。

    待在窗边的吸血鬼总算将机关枪对准水无月，水无月则对他的迟钝嗤之以鼻。

    「臭小子────！」

    他扣下扳机，发现自己的手臂不翼而飞了。

    眼前有张惹人怜爱的少年面孔。拿著机关枪的双手落地，发出声响的同时心脏被刺穿，吸血鬼当场毙命。

    水无月秒杀五只敌人后收起暗器。

    之后回头看向背后的两名女性。她们大概是因为被吸血，脸色像纸张一样惨白。

    水无月走近瘫坐在地，咬得牙关格格作响的两人，同时说道：

    「后门的吸血鬼都解决了，你们可以从那边逃走，也可以在这里等待救援……」

    「不要啊～～～～～～不要过来……！」

    她们惊声尖叫，让水无月僵住。

    明明被水无月救了，两名女性却比被吸血时更害怕。恐惧让她们的脸抽搐，连滚带爬地冲出更衣室。门被粗鲁地打开，又大声关上。

    寂静降临。

    水无月像遭到束缚似的呆站在原地不动，不久后环顾四周一圈。

    吸血鬼的尸骨凄惨地倒在地上，还有大量的血。

    水无月忽然发现室内有一面穿衣镜。

    镜子照出被敌人的血溅了满身，露出满面笑容的少年。

    「……」

    他忍不住将手放上自己的脸，这才了解到刚才那两个女性是因为这样才逃跑。连他自己都觉得，这个满身是血却笑得开怀的美少年很疯狂。

    然而为什么？他止不住笑意。

    仔细想想，从一开始在后门杀了吸血鬼时，他就处在亢奋状态。

    每次打倒敌人，就有一股令他战栗的欢喜涌上心头。

    甚至有种错觉，觉得装在脑部的人工头脑剧烈地发烫。

    ──啊啊，总算有活著的感觉了。

    机关少年理应没有生命，但现在，他确切地感受到了「生」的喜悦。

    对自动人偶而言，活著就是要达成自己被赋予的职责。这是设计者设定的概念，也可以说是目的或用途。有了这些，自动人偶才会被打造出来。

    设计者决定的目的才是他们的存在理由。

    「白檀式」的设计概念是暗杀者。

    水无月想起麦亚在课堂上说过的话，大声笑了出来。

    「咯咯，哈哈哈哈哈……！」

    一旦发出笑声就再也停不住。

    吸血鬼们断气的室内回荡著少年充满愉悦的笑声。

    会这么高兴一定是因为这样。自己的目的就是不断杀死吸血鬼，直到把他们屠杀殆尽。所以达成了这个目的的现在，才会让他高兴得不得了。

    这才是我正确的存在方式。

    水无月怀著神清气爽的充实感走出更衣室。这时，看到外面有三只吸血鬼。

    三只吸血鬼看到满身是血的水无月，瞪大眼睛。

    还来不及思考，水无月就扑向他们，嘴边仍勾起令人战栗的笑容。

    机关少年一路将吸血鬼化为尸骨前进。再没有任何事物阻挡得了想起自己存在理由的他。

    水无月打倒了后场的所有吸血鬼，来到目的地，也就是餐厅用餐区附近。

    他在厨房内，躲在放置完成餐点的置物台后方窥看情形。

    用餐区中央的桌椅被搬到旁边，空出了空间。待客用自动人偶都遭到破坏，被丢弃在角落。

    成了人质的客人被集中在中间的空白地带，坐在地板上。拿著机关枪站在人质旁的士兵及站在室内各处的士兵加起来，可以看到二十名以上。

    即使是水无月，要在确保人质安全之余对付这么多敌人也是难上加难。

    正当他心想该如何是好时──

    「啊啊啊，我受不了了！你们打算把我们关在这里到什么时候！」

    一道耳熟的声音响彻整个餐厅。

    一名红发少女从人质中站起身，睥睨四周。

    「你们在叶赛尔市中心做出这种事情，你们觉得能全身而退吗？告诉你们，军方马上就会来控制现场！到时候你们都会被关进牢里！」

    是丽妲。对激进派组织也毫不畏惧，很有她的风格。在丽妲身旁的嘉音蹲在地上，拉著她的手说：「丽妲同学，不可以出风头啦。」

    「闭嘴，你想被教训吗？」

    附近的吸血鬼将机关枪对准丽妲。

    即使被枪口指著，丽妲仍然老神在在地哼了一声。

    「你以为我会怕这种枪吗？你们这些只会欺凌人类的无能非正规军，根本没有配备共和国国军采用的银弹吧？你们只敢对人类嚣张，都不觉得自己没出息吗？」

    「你说什么？这家伙……！」

    男子情绪激昂地扣下扳机。

    哒哒哒──枪声响起。人质发出尖叫，白烟笼罩住丽妲。

    然而──

    「……这样就结束了吗？」

    白烟散去时，丽妲毫发无伤地站著。她的衣服开了几个洞，可以肯定枪弹有命中。

    但衣服底下的雪白肌肤却毫发无伤。

    身体在被铅弹贯穿的瞬间就开始修复，短短几秒后恢复了原状。

    露出无畏笑容的丽妲低头看著自己。

    「等等，我的衣服都被弄得破破烂烂了！我是为了今天的约会特地买的耶！哎哟，真是的！你要赔我！」

    「为、为什么吸血鬼会混在人质里面？我们不是叫吸血鬼先离开了吗！」

    「你很唆耶！我的朋友被当人质，我怎么可能丢下她！」

    丽妲大声嚷嚷，瞪著激进派士兵。

    「赶快放下武器投降。还是说，你想让我亲自下手？」

    红色眼睛发出攻击性的精光。当门窗应该紧闭的餐厅内吹起一阵不自然的风时──

    「真是命中注定呢！因为这里很吵，我才来看看，这不是丽妲公主吗！」

    硬质皮靴声回荡在室内。

    一名灰色头发的青年从深处现身。他一现身，其他吸血鬼都站直了身子。他们酝酿出来的紧张感弥漫了整间餐厅。

    吸血鬼们都立正不动。水无月悄悄观察这名走过他们之间的青年。他有著冰冷的清秀面孔，举手投足都不像是激进派的战斗人员，十分优雅。其他吸血鬼统一穿著迷彩战斗服，却只有他一身黑衣。

    丽妲的目光停在青年身上，明显皱起眉头。

    「……威尔亥姆。」

    「哎呀，你不肯再叫我威利哥哥了吗？我们以前不是像亲兄妹一样，和睦地玩在一起吗？来，像以前那样扑到我怀里吧！我们来个重逢的拥抱！」

    「开什么玩笑！你现在只是个非法入境者，真亏你好意思讲出这种话。」

    男子满面喜色地张开双臂，让丽妲咬紧牙根。

    路德维胥王弟，威尔亥姆──吸血鬼革命军的领袖登场了。

    水无月心想：运气真好，这样就知道第一个该解决谁了。由于他身为王族，战斗力不容忽视，但只要杀了他，组织应该就会瓦解。

    然而──水无月眯起眼睛。

    他和威尔亥姆的距离太远。水无月的暗器只有暗杀剑与四连发手枪，暗杀剑的长度只有三十公分，手枪的射程距离顶多只有几公尺，要是距离更远，命中精准度与杀伤力会跟著下降。

    他还在思索时，丽妲继续说下去：

    「我不知道你为什么会跑来海尔怀兹，但我不许你在罗森堡家保护的土地上放肆。马上放了人质，投降，然后为你至今对人类做过的种种残暴行为赎罪。」

    威尔亥姆轻笑一声。

    这惹人厌的笑法让丽妲皱起眉头。

    「……有什么好笑？」

    「我是高贵的吸血鬼王族，为什么非得对卑微的家畜赎罪不可？」

    「威尔亥姆……！」

    「丽妲，你也这么想吧？叶赛尔条约很可笑，我怎么想都不觉得那是聪慧的罗森堡王提议的。吸血鬼是人类的高阶种族，是应该支配人类的存在。不能让两者平等，因为这样违反了大自然运行的道理。支配、统治低等种族是当然的吧？」

    水无月一边听著两人说话，一边拟定战斗计画。

    即使无法一击贯穿威尔亥姆的心脏，用人工血液弹封住「雾化」应该行得通。「雾化」有多棘手，他已经在和丽妲的战斗中体会过了。

    就算无法射中心脏，只要射中就够了。

    水无月启动左手的四连发手枪。

    接著，锁定瞄准环内的两只敌人。

    一只是威尔亥姆，另一只是──

    「不，这是错的。」

    丽妲坚定地回答时，水无月认知到这两只当中，有一只是丽妲。

    水无月进入战斗模式后，眼里看不到丽妲的红。

    只有蓝色的人形。

    「我也是直到最近都不懂。为什么父王不保护人类，而是让两个种族平等共处？毕竟我们能够使用魔术，总是容易看不起人类这个种族。」

    只要纳入瞄准环内，就有可能击中。由于距离太远，水无月无法再提升精准度，而且一旦离开厨房，应该会被敌人发现。

    当水无月思索著有没有办法只将威尔亥姆纳入瞄准环内时，听见脑中的程式发出疑问。

    ──为什么不直接开枪？两只不都是「敌人」吗──

    「可是，父王的血剑被击败，遇到了能对等谈话的人后总算察觉到，人类不是只能被我们保护的脆弱种族。威尔亥姆，你会看不起人类，是因为你不了解人类。在这个世界上，不是所有人类都可以任我们摆布。」

    蓝色的热显像影像是对敌人的识别记号。

    肯定就是威尔亥姆和丽妲。

    程式要他开枪。

    你是为了这个目的而被打造出来的。

    你在迟疑什么？抹杀吸血鬼就是你的目的，你的存在理由。你要对吸血鬼客气，不出手攻击吗？

    开枪。

    开枪！

    开枪！！

    「我想跟人类当朋友。如果你要对海尔怀兹的国民出手，我会作为罗森堡家的人陪你打一场。」

    「────！」

    水无月抓住露出枪口的手，蹲下身子。

    他的呼吸急促，思绪错综复杂。头盖骨内侧有一股溅出火花似的感觉袭来，让水无月抱住了头。

    ……他没有开枪。

    因为他莫名觉得不能开枪。

    水无月不知道违背程式的判断是否正确。

    「我很遗憾，丽妲公主。原来你也和罗森堡王一样变了吗？」

    「生物会学习成长，不能一直维持原状。」

    「成长啊，我怎么想都只觉得你成长茁壮的只有身体，脑子反而退化了呢。」

    「你、你在看哪里说这句话！你这个色鬼！」

    丽妲满脸通红地用双臂遮住身体。破烂不堪的针织衫有一部分撕裂开来，煽情地露出肚脐。

    被丽妲狠狠瞪著，威尔亥姆仍从容地微笑。

    「何必那么害臊呢？毕竟我是你的未婚夫。」

    这时，嘉音小声地「咦」了一声。

    接著，丽妲的头上冒出蒸气，跺著脚大喊：

    「是前未婚夫！前未婚夫！从七年前签订叶赛尔条约的同时，我们家就和路德维胥家分道扬镳，婚约也解除了吧？哪怕只是暂时，曾经和激进派罪犯订婚是我的黑历史，你不要在这种地方爆料！」

    「没错，就是因为你父亲有了吸血鬼和人类是平等的疯狂思想，我们才会被拆散。可是，我不会放弃你。这七年来，我一直在想要怎么把你抢回来。」

    「你说什么……？」

    「今天我也是来说服罗森堡王，要他撕毁叶赛尔条约，让吸血鬼支配海尔怀兹。」

    威尔亥姆才说完，从手中亮出红剑。丽妲还来不及反应，剑身已经扭曲伸长，缠绕住蹲在丽妲身旁的嘉音。

    「呀啊！」

    「嘉音！」

    嘉音被有如大蛇扭动的剑缠住，被拉到威尔亥姆身边。威尔亥姆的手粗暴地抓住嘉音的头发。

    「丽妲你刚才说是朋友的家畜，是这女孩吗？」

    「威尔亥姆！放开嘉音！你敢伤她一分一毫，我都不会饶过你！你要是敢乱来，我的血剑会把你千刀万剐！」

    丽妲举起手。

    风声轰然响起，室内的桌椅都跟著震动。遮住餐厅窗户的窗帘翻飞，天花板上的吊灯也剧烈摇晃。穿著战斗服的吸血鬼也被突然吹来的风吓得颤抖，成为人质的人类发出尖叫。

    然而，威尔亥姆对吹乱头发的风完全不为所动，仍然用剑压制住嘉音，像在开导小孩子似的对丽妲说：

    「你在这里使用『风葬玫瑰』可算不上明智。你的年纪还小，控制不了血剑吧？你不在乎人质吗？要是你在我们面前动用这种风，人质应该无法毫发无伤。」

    他说得对。

    丽妲懊恼地收起血剑。

    「放了嘉音。如果你要抓人质去和父王交涉，有我一个就够了，不是吗？我会乖乖让你们抓走，相对地，把这里的人类都放了！」

    听到丽妲这么说，人质们立刻浮躁起来。

    周围一片骚动时，丽妲展现出王族风范，威风凛凛地直视威尔亥姆。

    然而──

    「你说你要代替家畜被俘虏……？我改变主意了。看来有必要在见父王之前，先矫正你的想法。」

    威尔亥姆叹了一口气，眼里泛著阴沉的光。下一秒，他手上的剑伸得更长，也绕住了嘉音的脖子。

    「呜、啊……！」

    「威尔亥姆，你做什么！」

    丽妲大喊。

    被勒住脖子的嘉音发出呻吟，威尔亥姆用看著飞到餐盘上的苍蝇的眼神看著她。

    「你似乎因为和人类一起生活，完全迷失了自己。竟然想为了人类牺牲自己，你身为吸血鬼王族，不可以做这种事。我决定了，我要把陪你玩乐的家畜杀得一只都不剩，得让这位以为自己和家畜同等的可怜公主清醒才行啊。」

    「住手，威尔亥姆！我求求你，你听不进我的请求吗！」

    威尔亥姆望向丽妲。沉浸在自我陶醉思想里的青年露出了温柔得令人毛骨悚然的微笑。

    「我心爱的丽妲，当这只家畜只剩下脑袋，你一定也会清醒的。」

    他宠爱地说著。

    下一秒，水无月从厨房冲了出来。

    他以快得用眼睛看不到的速度跑在堆到墙边的桌子上，再跑向用餐区的另一头。

    水无月强而有力地一蹬桌子，扑向威尔亥姆，朝他的心脏刺出暗杀剑时……

    「！」

    令人难以置信的事情发生了。

    当暗杀剑只剩几公分就要埋进威尔亥姆体内时，有物体从一旁飞来，弹开了暗器的剑尖。

    水无月受到意料外的攻击，马上将目标从心脏变更为手臂。

    砍飞了握持血剑的手臂。

    红剑消失，嘉音被了出去。

    水无月还来不及乘胜追击，威尔亥姆让剩下的手中出现血剑，接著惊愕地皱起脸。

    他往后跳开，拉开与水无月的距离。

    「水无月……！」

    丽妲发出欢呼，得到解放的嘉音则在地上不断咳嗽。

    由于被事先抹上人工血液的暗杀剑所伤，现在威尔亥姆无法使用「雾化」了。他会震惊，应该是为了这件事。

    然而在那之前，水无月不知道弹开暗杀剑的攻击从何而来。

    连被盯上的威尔亥姆本人都无法对水无月的突刺做出反应，为什么会被从旁攻击？

    水无月瞄了一眼攻击飞来的方位，但是现在只有那些举起机关枪的杂碎。不是他们做的。

    水无月因警戒著来路不明的敌人而无法行动时，丽妲因为他的登场，气势一振，带著得意的表情指著青年说：

    「到此为止了，威尔亥姆！我告诉你，水无月虽然是人类，却比我强！」

    「什么……？」

    威尔亥姆以狐疑的眼神看著水无月，眉头忽然一蹙。

    「……你是从哪里进来的？从一开始就躲在这个房间里了吗？」

    「是后门。所有卫兵都死了，现在活著的只剩待在这里的家伙。」

    威尔亥姆脸色大变。

    他对附近的一只吸血鬼下令：「去确认！」吸血鬼赶紧拿起无线电……

    「我们是共和国国军！人质趴下！」

    通往后场的门「砰！」的一声开启，一群共和国国军的士兵涌入。

    怒吼一般的枪声回荡在餐厅内，同时顾客用的门也被击破，许多士兵陆续涌进。

    「啧，撤退！」

    威尔亥姆憎恨地喊道，跑向窗户。

    水无月不放过他，追了过去。

    将四连发手枪对准他。

    开枪时，子弹又被某种物体击落。

    怎么可能！到底是谁做得出这种击落子弹的把戏……

    水无月的视线一扫，看见了一头亮丽耀眼的金发。

    枪战的白烟与士兵们涌进的混乱中，一名女性穿著不合时宜的白色套装，与威尔亥姆并肩奔跑，彷佛是在保护他。

    ──怎么会……

    水无月觉得这套纯白的套装很眼熟。

    修长的身体是迷人女性的典范，让擦身而过的男性都回头多看一眼。然而，据说实际上没有人敢找她攀谈。太过端正的五官及正式的服装给人冷淡的印象，而且她本身的情感表达也不丰富。

    然而，这些都只是枝微末节。建立在经验上的战斗技能、大量的知识、临机应变的判断力及卓越的领导能力……除了她，没有人能胜任队长。就是她率领水无月的哥哥姊姊驱逐了吸血鬼，让「白檀式」的威名轰动全世界。

    「睦月姊姊！」

    听到水无月的声音，女子微微露出侧脸。

    与记忆领域中的模样完全相同的钴蓝色眼眸捕捉到了水无月。这个动作让水无月觉得有点生硬。

    「为什么……！」

    水无月的话才说到一半，威尔亥姆就击破了窗户，纵身跃出。

    金发女子没有回答水无月，只对他投以读不出任何感情的冰冷一瞥，就追随威尔亥姆而去，背影消失在窗外。

    水无月跑向破碎的窗户，往下方看去。

    女子也跟著威尔亥姆著地。她的动作看起来果然少了些俐落。两人就这样依偎著，消失在叶赛尔的街道。

    水无月杵在原地，目送他们离开。

    ＊

    两人走在夕阳西下，昏暗的小巷里。

    圆润的月亮漫无目的地浮在深蓝色的天空中，徘徊在流动的云朵间。

    白天时舒适的气温宛如假象，每当冰冷澈骨的夜风将全黑的行道树吹得婆娑摇曳，嘉音就抱住自己的双臂发抖。

    嘉音与水无月所住的独栋小房屋是春海单身时拥有的工坊。为了方便埋头于制作，这间工坊独自盖在叶赛尔的郊外乡间。

    嘉音从共和国国军的侦讯中获得解放后，一直沉默不语，直到看到房子的屋顶才开口。

    「……你为什么做出那种事？」

    「你不一一问我，就不懂我行动的理由吗？」

    「不要扯开话题，你应该明白自己做了什么。」

    尽管让威尔亥姆逃跑，但所有人质都被共和国国军救出来了。伤者被送去医院，浑身是血的水无月也被误以为受了伤，差点被送去医院，但他坚决拒绝了。他忍著被嘉音拚命说「他还是小孩子！送他去医院的话，他会哭著逃出来！」的屈辱才逃过一劫。

    当时，她听见丽妲和士兵们说的话。

    『我们抵达的时候，后场有三十七人份的吸血鬼革命军战斗服和灰烬。看来是有人杀了他们。』

    随著时间经过，吸血鬼的尸体会变成灰烬。

    「杀了那么多吸血鬼，还在那么多人的地方做出人类做不到的动作，甚至使用暗器，不就等于在透露你的真面目吗？我平常明明一直吩咐你不要泄漏身分……！」

    「不这么做就救不了你。要我不发挥对吸血鬼战斗用自动人偶的特性，完成人质救出作战是不可能的。」

    「所以，谁叫你做那种事了？让军方救出人质不就好了！」

    听到嘉音用尖锐的声调大喊后，水无月才注意到嘉音所说的「那种事」和自己所认知的定义有微妙的差异。

    「为什么要由水无月出手战斗，救出人质？不管是因为犯人是吸血鬼还是因为我成了人质，这些都无关。水无月什么都不用做，乖乖等我们被释放就好了。你每次都这样，自己乱来，不听我说的话。今天也是，我又没叫你救我！」

    水无月用力咬紧了牙关。

    这是怎样？责怪我杀死吸血鬼就算了，救出人质为什么要受到责怪？

    「开什么玩笑，打倒『敌人』是我的职责，我的目的。完成这些有什么不对？」

    「就说了，『敌人』是什么？现在不是十年前，国家的情势和法律都和你被打造出来的时候不一样了。」

    「我当然有掌握到这点小事，还比你精确得多。别小看我的记忆容量。」

    「既然这样，你应该知道自己的身分穿帮的话会很危险吧？你愈出面多管闲事，会愈危险！」

    「你说我多管闲事？这句话我可不能当作没听见。要不是我出手，你早就死了。你想被吸血鬼勒死吗？是我救了你的命，不准侮辱我的存在理由！」

    「就算我得救了，要是你的身分被发现就没有意义了。为什么你就是不懂！我才要问你，你想让自己的身分穿帮，被毁掉吗？想像其他『白檀式』一样，被关掉动力，摆设在博物馆展览吗？你想要变成那样吗？」

    「对，无所谓！如果达成目的后被毁掉，那是求之不得！我原本也应该被关在玻璃柜里，结果却在这种和平病的时代被启动，逼我没有意义地生活下去……我不想看到这种未来！就算被毁掉又怎样，我才不管！」

    ──啪！

    脸颊上发出清脆的声响。

    水无月的眼睛捕捉到发生什么事。

    是嘉音用力挥出的手打在他的脸颊上。

    「…………你这是干嘛？你忘了我没有痛觉吗？」

    水无月嘴上这么说，内心却感到动摇。

    这是他第一次被这样对待是原因之一，然而，他更无法理解的是被嘉音打的瞬间，他觉得心头一阵沉重。

    被打的人是水无月，嘉音却露出像是她自己挨了这一巴掌的表情。

    「……为什么你要说坏掉也无所谓？你是妈妈留给我的唯一一具自动人偶，怎么可能坏掉也无所谓？我能证明『白檀式』清白的手段明明只剩下水无月你了……！」

    悲痛的嗓音撕裂夜晚的空气。

    证明？手段？

    水无月听到这几个意想不到的字眼，茫然看著嘉音。

    「──『白檀式』真正的概念是爱。」

    嘉音突然这么说。在这句话的触发下，沉睡在水无月记忆领域深处的记忆资料苏醒过来。

    那也是以前春海只对他说过一次的话。

    他在眼前的少女身上看见了记忆领域中的母亲身影。

    然而，只有一瞬间。

    嘉音像抓住浮木一般紧紧抓住水无月的大衣。

    「我也只听妈妈说过这句话，所以不清楚细节。可是，有一件事我很确定──凯尔纳悲剧，本来不应该发生才对。」

    少女的背颤抖，深深吸一口气后大喊：

    「『白檀式』不是杀人人偶，妈妈不可能做出只会杀人的残忍自动人偶。我要和水无月一起生活，证明这一点！」

    为什么嘉音每次都邀水无月一起吃饭？

    为什么嘉音要带水无月去学校？

    为什么嘉音要让水无月看电影？

    疑问解开了。不是嘉音硬将自己的兴趣塞给他，也不是在扮家家酒，她是想教水无月学会杀戮以外的事。

    仔细一想，这很不对劲。如果她真的想隐瞒水无月的身分，只要不启动水无月，把他放在家里就好。她没有必要特地带著火种到处走，和危险共处。

    然而，自从他第一次被嘉音叫醒后，没有一天没被叫醒。

    无论去哪里，嘉音都找水无月陪伴，让他看一样的景色，历经一样的经验。即使有风险，嘉音仍然选择让水无月成长。

    水无月无话可说地注视著嘉音，嘉音的眼睛渐渐湿润。

    「我受够了听别人说得好像一切都是妈妈和『白檀式』不好，受够了只是使用谐波齿轮就被霸凌。谁也不肯了解我……为什么没有人……呜啊啊啊啊啊！」

    ……他第一次看见嘉音哭。

    嘉音彷佛要把过去隐忍的一切都宣泄出来，全身颤抖并嚎啕大哭。从少女的眼睛不停滴落的大颗水珠反射出朦胧的月光而闪闪发光。嘉音频频用手擦拭湿润的脸颊，狼狈地吸著鼻涕。

    直到现在，水无月才认知到她是十五岁的少女。

    不是那个淡淡地承受同学霸凌的少女。

    而是失去双亲，伪造身分，受到社会排挤的孤独少女赤裸裸的模样。

    看到她露出的脆弱的一面后，水无月心想──

    放弃战斗的，到底是谁呢──

    嘉音并不是出于死心才乖乖承受同学的排挤。她之所以不反驳，是因为没有足以反驳的证据。

    坚持使用谐波齿轮也是一样。嘉音想在自己的自动人偶中使用谐波齿轮，向社会证明这种齿轮并不危险。

    她并非不懊恼，并非麻木不仁。母亲与「白檀式」遭人贬低，她比任何人都难受。她独自一人──连本来应该跟她站在同一边的水无月都不懂她，只能自己承受。

    只是水无月没察觉，她有确实用行动在反抗。

    相较之下，无法理解她的意志，只是每天闹别扭度日的自己是多么愚蠢。

    ──我在搞什么啊？

    水无月听得动容，无地自容地低下头。

    机关少年不知道该如何安抚哭泣的少女。

    夜幕一视同仁地笼罩住嚎啕大哭的少女，与杵著不动的少年。

    过了一会儿，嘉音自行止住眼泪，迈出脚步。水无月对她的背影粗鲁地说：

    「……今后我会听你的话。」

    嘉音的背抖了一下。

    少女没有回头地走，一头白银长发上下摆动，看起来像是点了一下头。

    水无月跟在嘉音身后。

    只有夜空中的月亮看著两人的距离渐渐缩短。

第一卷 「白檀式」水无月的重开机 第四章 episode.4 机关少年要学会恋爱？

    一间位于叶赛尔郊外的废弃工厂。这间工厂以前是用来制造战斗用自动人偶，如今已经关闭，铁丝网上挂著禁止进入的牌子。多年未经清扫的建筑物酝酿出令人毛骨悚然的氛围，没有人会接近。

    然而，最近有一群人栖息在这里。是吸血鬼革命军。

    威尔亥姆逃离餐厅后，好不容易逃回据点，心情十分暴躁。

    「部署在后场的那些人竟然全军覆没了？我可是一声枪响都没听见！那个小子做了什么！」

    威尔亥姆表情狰狞地说完，看向有如影子伫立在房间角落的自动人偶。她遵照命令，随时都在他身边担任护卫。

    「喂，你也看见了那个叫水无月的家伙吧？看起来是人类，但多半不是人类。你认为呢？」

    丽妲说他是人类，但威尔亥姆实在不觉得他是人类。从厨房冲出来的爆发力、跑过餐桌前进的速度、砍断自己手臂的力气，最重要的是他的武器。如果不是眼睛产生了错觉，他的剑刃是从手腕伸出来的。只是也许是在攻击后立刻收起来了，除了自己，似乎没有人发现。

    而且，不可能有人类比吸血鬼王族还强。丽妲竟然说他是人类，也太不知世事了。

    威尔亥姆陶醉在甜美的怀旧思绪中，心想丽妲从以前就有点傻傻的，耳里却听见令他惊愕的回答：

    「没错。水无月不是人类，是白檀春海设计的对吸血鬼战斗用自动人偶，机关骑士『白檀式』。」

    「『白檀式』应该只有五具！为什么会有第六具！」

    「五具是投入实战的数量，白檀博士打造出来的数量共有六具。可是，博士判断『规格不符』，所以水无月被博士从部队中除名了。」

    威尔亥姆听著自动人偶平淡的说话声，小声地沉吟：

    「所以那是失败作吗？看起来不像那种废物啊。」

    ＊

    叮铃──叮铃──门铃声响起。

    嘉音在自家检查水无月的运作是否正常，发出小小的一声「啊」。她从连身工作服的口袋里拿出手帕，擦掉手上沾到的油。

    「一定是丽妲同学。水无月，你先在脖子上贴个OK绷。」

    「怎么？你找她来家里吗？」

    「她今天早上打电话来，自顾自地说『放学后我要去你家玩！』就挂掉了。」

    嘉音叹了口气，走去玄关。水无月乖乖听话，用OK绷贴住留下吸血齿痕的地方。

    他贴好时，听到开门声与说著「嘉音，你怎么穿这样？」的说话声。「连身工作服是最推荐的自动人偶整备师工作服，起源是在十八世纪……」「啊，我知道了。」

    经过一番对话后，身穿制服的丽妲喊著「水无月！」跑来。少女的身体轻巧地纳入水无月怀里。

    「我好想你喔。因为水无月你在那之后一直不来学校，害我好无聊。」

    丽妲把手臂绕到他背后用力抱紧，将柔软的身体贴上来。后头的嘉音慌了手脚，大喊：「丽妲同学！离远一点！快离水无月远一点！」她还在怕我会杀了丽妲吗？真是冤枉。

    「我听嘉音说，上次的人质事件后，你一回到家就贫血昏倒了。现在已经可以起来了吗？」

    丽妲放开水无月后问道。

    水无月与吸血鬼大打出手，需要进行大规模的修复作业，因此请假，没去上学。

    「没有问题，所有动作都已经确认过了。」

    「也是，总觉得嘉音的脸色比你还糟糕。」

    「「……」」

    丽妲的目光从水无月转移到嘉音身上。

    就如她所说，嘉音已经有了黑眼圈，更衬托出脸色的苍白。

    水无月是违法自动人偶，修复工程当然得由嘉音独力进行。若说水无月是第一次实战，嘉音也是第一次进行实战后的维修。这几天来，她几乎是不眠不休地进行作业。

    嘉音迅速别开目光，说声「来喝茶」，请两人走向厨房。

    「叶赛尔也变得很危险呢。听说现在连学校里都有共和国国军进驻。」

    「是啊，是由父王主导，尤其针对学校四周加强戒备。可是，为什么嘉音没来学校却知道这种事？」

    「因为麦亚老师有打电话给我。」

    嘉音一边说一边把三人份的红茶与装了齿轮饼乾的篮子放到餐桌上。

    丽妲立刻开始朝著自己的红茶吹气。吸血鬼由于体温低，很怕烫的食物。

    「父王爱操心的个性真的也很令人伤脑筋，我差点连学校都没办法去了，说是担心我发生意外。像今天也是，说放学后要直接送我回家，所以我才甩掉护卫跑过来。」

    「丽妲同学，也不用为了来我家做到这个地步……」

    「不这样就见不到水无月了啊！之所以会弄成这样，都是威尔亥姆不好！下次遇到他，我要用我的剑轰飞他。」

    「为什么要说这种话？你们不是订婚了吗？」

    听水无月问起，丽妲把红茶喷了出来。

    「不会吧？为什么连水无月都知道！是嘉音说的？」

    「不是我。我没跟水无月提起这种事……」

    「我在厨房听到的。你不是喊得很大声吗？」

    「啊啊！」丽妲双手抱住头。

    「不是！不是这样的，水无月！那是父王他们自己决定的婚约，不是我的意思。我只是小时候什么也不知道，和他一起玩而已，绝对没有做什么你该放在心上的事！」

    「我什么都没放在心上啊。」

    「咦？」

    丽妲看著一脸不可思议的水无月，睁大眼睛愣住了。

    而嘉音一脸事不关己地端起红茶。

    「既然他们来到了海尔怀兹，吸血鬼革命军被捕是迟早的问题。共和国国军里也有吸血鬼士兵，我实在不觉得是一介武装组织能够对抗的……」

    「哎呀，嘉音没看电视吗？现在认为最危险的不是吸血鬼革命军，而是暗中杀死吸血鬼革命军的『白檀式』喔！」

    这次换嘉音呛到了。她咳了好一阵子后，朝丽妲探出上半身问：

    「这是怎么回事？为什么会在这个时候提到『白檀式』？」

    「因为在不知不觉间，有三十七个吸血鬼化成灰了喔！除了『白檀式』，不可能有人办得到这种事！」

    「也、也许是这样，可是『白檀式』早就被破坏了才对，不可能事到如今还在街上活动。」

    「不对，还有，有『白檀式』还没被破坏。」

    嘉音与水无月都默不作声。

    丽妲看到两人吞了口口水，也以真挚的表情开口：

    「就是睦月。」

    感觉得到嘉音悄悄松了一口气。丽妲则眼神发亮地续道：

    「你们想想，以前在猎杀失控的『白檀式』时，只有睦月的残骸没被找到吧？所以大家在想，说不定睦月还在活动。」

    嘉音含糊地附和了一声。

    一旁的水无月则想起了那名伴随著威尔亥姆的金发女子。

    他心想那肯定是睦月。

    冷静想想，能够弹开水无月暗器的，只是反应速度不在他之下的「白檀式」。

    她的注册商标──白色套装也和以前没有两样。

    睦月对春海一开始给她的这一千零一套衣服格外珍惜，上战场时也穿在身上。水无月说过既然这套衣服很宝贵就不应该穿上战场，她却回了一句「你说的话我无法理解」。等到他懂得这句话的意思，是一阵子之后的事了。

    每次睦月从任务中归来时，纯白色套装都不曾弄脏。

    「说睦月还活著的都市传说从很久之前就有了，虽然很难想像失控的自动人偶自行恢复神智。」

    「才不是都市传说！对了，嘉音不知道另一件大事吧……当时，在人质事件发生的同时，有人从展示在博物馆的如月身上偷走了谐波齿轮。是利用大家的注意力集中在餐厅大楼，导致博物馆戒备变得薄弱时犯下的案子。」

    「天啊！现在谐波齿轮是很难弄到的贵重物品耶。齿轮会像拍上沙滩的波浪一样平稳地咬合，就算想陶醉地看上一整天也用不著偷走……」

    「有这种变态犯案动机的人就只有嘉音！不是这样，会需要如月的齿轮的，只有跟他一样的『白檀式』了吧？所以大家都在猜偷走谐波齿轮的是不是睦月。毕竟『白檀式』制造出来超过了十年，就算齿轮的寿命到了也不奇怪。可是……」

    「那是疏于保养！因为谐波齿轮没有背隙，听说可以用上一百年。要说她的齿轮因为寿命到了而坏掉，这是不可能的，一定只是因为平常疏于保养而生锈。马上把睦月的持有者叫来这里！我来好好教这个人正确的保养方法……！」

    「这样根本讲不下去！水无月，想想办法！」

    「嘉音进入自动人偶迷模式后，我只能无条件投降。所以，『可是』什么？」

    水无月大口喝光红茶，问了这句话。他正要把最后留在杯子里的柠檬切片扔进嘴里时，被嘉音一把抓住手腕。

    「很令人费解。餐厅的人质事件与『白檀式』齿轮偷窃案，发生的时机太巧了。认为特地偷走如月齿轮的人是睦月比较妥当，可是，如果睦月和威尔亥姆勾结，吸血鬼革命军不可能会牺牲掉三十七人吧？」

    「毕竟不可以杀了自己人啊。」

    「就是这样。所以目前军方对整个叶赛尔采取了临战戒备，因应吸血鬼革命军和睦月这两股势力。」

    知道真相的水无月已经看出一些端倪。

    可以推测威尔亥姆引发人质事件，是为了让睦月偷走齿轮。而睦月多半是齿轮生锈，身手才无法达到以前的水准。

    然而，睦月修好齿轮后打算做什么呢？

    说起来，睦月为什么会听吸血鬼的命令──

    丽妲吃著饼乾说：

    「水无月说不定有在餐厅后场遇到睦月。如果不是被『魅惑』，也许就能看到睦月了，真的好遗憾。」

    水无月在接受共和国国军侦讯时，供出的设定是他为了救她们两个而从后门进去，看到吸血鬼卫兵已经死了，进去里面时被吸血鬼攻击，遭到「魅惑」。不知不觉间，他已经身在厨房，为了救出嘉音而拿起手边的菜刀，冲了出去。

    在后场发生的事情只要说是遭到「魅惑」没有意识，就很方便解释。

    水无月看著由衷遗憾的丽妲，歪过头。

    「你那么想看睦月吗？」

    「也不是只想看睦月，是想看活动的『白檀式』。水无月不会想看白檀博士打造出来的最强自动人偶活动的样子吗？」

    「……这个嘛，是没错。」

    「展示在博物馆的，动力都关掉了，没有意思。能够将吸血鬼逼到绝境的自动人偶是怎么活动的？会想亲眼见识一下吧？如果可以，真想对打一次看看，不知道他们有多强。」

    「……至少抵挡得住你的血剑。」

    「听说即使谈过话，也分辨不出『白檀式』与人类的区别，不知道是不是真的。竟然连说话也分辨不出是自动人偶，这有可能吗？」

    「……既然你都这么说了，大概有可能吧。」

    一直忍著笑意听丽妲与水无月对话的嘉音在这时提议：

    「我家有睦月的初期设计图，如果对『白檀式』有兴趣，要不要看看？」

    由于这里是春海在单身时期当成工坊兼住宅的地方，家里有用来制作自动人偶的工作室。

    在嘉音的带领下，丽妲一走进去就「嗯！」的一声住了鼻子。

    「这里会有机油味，不过不要在意，久了就会习惯。」

    「习惯就好了吗！」

    丽妲住鼻子，看著若无其事的嘉音与水无月，一脸傻眼。水无月本来就没有嗅觉，所以不清楚，但看来房间里的机油味相当重。

    丽妲环顾室内一圈，发出「哇啊啊……」的赞叹声。

    墙上挂著形状五花八门的齿轮，陈列著精巧的自动人偶手脚，书架上摆著一堆专用术语的书……这些都是春海留下的。嘉音从小就接触这些，似乎是靠自学的方式学习春海制作自动人偶的做法。

    嘉音拉开摆在房间一角的大桌子的抽屉。

    「有了，是这个。」

    嘉音拿著老旧的笔记本走回来。

    「里头写著妈……白檀博士在学生时期记录下来的设计图。看过设计图，就能清楚知道这个人想制作的是什么样的自动人偶。」

    水无月也是第一次看到这本笔记，凑过去看向丽妲手上的设计图。

    上面用铅笔画著自动人偶的全身图，空白处以一板一眼的笔迹写著设计概念与大概的功能。一页页翻下去，上头画著齿轮配置图与各个零件的详细设计图，还写了想加上的功能，以及各种替代方案与废弃方案。

    这本笔记中有春海多方尝试的痕迹。

    「好厉害。自动人偶是这样一步步设计出来的吧……可是，为什么嘉音会有白檀博士的设计图？这个如果是真的，应该是非常宝贵的资料吧？」

    「咦？」嘉音慌张地大喊。

    「这、这是复本。我把博物馆展示的资料都抄下来了，其实我是个自动人偶迷！」

    「你在说什么啊，我早就知道了！」

    虽然转得有点硬，但似乎顺利掩饰过去了。

    「睦月的原型是这个。」

    嘉音翻阅纸页。

    翻到画著一名约二十岁，身穿套装的女性时停下来。

    她的五指夹著长针，这种针可以用来近战也可以投掷。从暗器来看，就是睦月不会错。

    但设计稿上的她不知道为什么戴著眼镜，把托盘夹在腋窝。

    「设计概念是最强的秘书，从奉茶、行程管理到贴身护卫一手包办。以她完美的头脑与身体，完全辅佐您的工作……咦，这就是睦月？」

    丽妲念出与画稿写在一起的文章，露出一头雾水的表情看向嘉音。

    「大概白檀博士从以前就有让自动人偶配备暗器的构想。她一开始想设计的似乎不是对吸血鬼战斗用的自动人偶，而是秘书。」

    「为什么会是秘书呢……？」

    「天晓得，我也不清楚。」

    水无月看著笔记本上的睦月，轻笑出声。职场女性举起暗器的模样很不真实，甚至显得滑稽。「白檀式」是要在战场作战才像样。

    「这就是天才白檀博士的设计图？总觉得跟我想像的不一样。」

    「坦白说，很糟。白檀博士的设计图真的很乱七八糟。总之就是多功能，多余的设计非常多，明明谁也没对自动人偶要求这些功能。」

    嘉音看到丽妲歪著头后静静地说：

    「白檀博士追求的自动人偶，就是人类。」

    这或许也可说是一种傲慢。

    他回想起记忆领域中的母亲。

    就水无月所知，她是一名与自满完全相反的女性。到了现在，他也不知道春海是怀著什么想法才想打造出「人类」。

    「不管是哪个技师，都不会想制作这样的自动人偶。因为明确定好用途的自动人偶不需要尽可能趋近于人类。待客用自动人偶能待客就好，驾驶用的也不需要驾驶以外的动作。一开始只需给予对应在用途上的知识，写出能做出完美行动的程式就够了。」

    这世上普及的自动人偶都设定为「○○用」，除此之外什么都不做。

    「可是，白檀博士不对此感到满足。她一直在追求多功能，能透过学习学会所有事物的自动人偶。有一部分的人予以肯定，觉得这样的自动人偶就和人类一样，将她誉为天才。」

    『妈妈不可能做出只会杀人的残忍自动人偶。』

    那天晚上，嘉音这么说过。

    战斗用自动人偶本来只会战斗。可是，水无月能去上学，能和嘉音一起吃饭，也能和丽妲和睦地谈话。这就是春海设计的自动人偶最大的特徵。

    「……和人类一样的自动人偶，讲出来就觉得好厉害。她没做过战斗用以外的自动人偶吗？」

    「嗯，这个嘛，看这本笔记也知道，白檀博士设计的作品要当成一般普及的商品会有致命的缺陷，应该没办法做出量产品。」

    嘉音苦笑著，视线落在笔记本上。

    这时，丽妲想起了什么似的「啊！」了一声。

    「对了，既然白檀博士的自动人偶没有做成商品上市，你们不觉得这本笔记本里会有可以用在竞赛中的构想吗？」

    丽妲说得像是个好主意，但嘉音面有难色。

    「很难说，我是觉得不太有参考价值。」

    「不看看怎么知道？说不定有意外的构想没被发现啊。」

    丽妲说著翻动纸页。

    『设计概念是高手猎人。不管是什么猎物，都能用变成枪的双手猎杀的狂野青年。水陆两用，户外活动时带去就不会错过任何山珍海味。』

    喔，这是如月。

    水无月看著笔记本，突然喷笑出来。虽然扛著熊和鲔鱼，但脸型完全就是如月。平常叼著香菸耍帅的他应该没有想到自己的原型会是这么糟糕的画稿。

    丽妲也带著难以评论的表情翻下去。

    『设计概念是日本人偶。熟习花道与茶道，身穿和服的传统日本婉约女性。能以铁扇解决溜进房间的虫子。推荐给想学习日本文化的人。』

    这是弥生。

    一名绑起黑色长发，身穿金色振袖的少女。她在设定上年纪比水无月小，两人站在一起就像一对亲兄妹。

    照理说，和服会阻碍活动，但她跑得比水无月还快。水无月很好奇她的脚是怎么活动的，曾掀起她的衣o，结果遭到她认真的攻击。她是个力大无穷的少女，水无月真的以为自己要被拆了。他到现在还是搞不懂为什么事情会闹成那样。

    水无月嗤之以鼻地心想：她才不是什么传统的婉约女性。接著转念一想──不对，睦月、如月、弥生，那接下来……

    「杀虫功能是画蛇添足啊。」这么说的丽妲继续往下翻。

    『设计概念是双胞胎小丑。虽然年幼，却能巧妙地操纵钢丝，做出特技表演。钢丝连金属也能切断，所以要DIY时也能派上用场。』

    是卯月和w月。

    拿著螺旋棒棒糖的双胞胎女孩，她们能操控钢丝，以绝妙的默契戏耍敌人。在原型的阶段是化成小丑妆，体型也很有圆润感。实际成品则是惹人怜爱的女孩。

    已经确定了，下一页肯定是自己。水无月之前还笑别人，但自己的原型会是如何呢？从哥哥姊姊们的遗憾程度来想，他只有不祥的预感。

    「自动人偶的设计概念可以这么自由吗？愈看愈觉得我也想得出一些构想来了。」

    丽妲正要翻页时，水无月牢牢抓住她的手。

    「慢著，已经看够了吧。你觉得这本笔记有继续看下去的价值吗？」

    「水无月，你突然怎么了？这些自动人偶是都很另类，但拿来看看也很有趣啊。」

    「就是有趣才伤脑筋！……我没有勇气面对接下来会发生的事……」

    「我最喜欢的就是下一款，我也想打造出这样的自动人偶。」

    嘉音露出邪笑，水无月则以犀利的眼神看著她。

    「你知道下一页是什么吗！」

    「当然，这本笔记本的内容我都记住了。」

    「那我们也要看，这是当然的吧？」

    「笨蛋，住手……！」

    他的制止无济于事，纸页翻过。

    上面画著一个留著短发的可爱「女生」。

    『设计概念是伪娘，兴趣是男扮女装的美少年。最适合作为侦办色狼的诱饵。虽然外貌可爱，却会用暗杀剑逮捕行为不轨的犯人。』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    水无月垂头丧气，让丽妲连连眨眼。

    「水无月，你怎么了？我很想要这款自动人偶啊。」

    「……看来这个现实让水无月难以接受。」

    水无月因为大受打击而倒在地板上时，嘉音与丽妲继续为了竞赛开会。

    「我还是想设计出像『白檀式』的自动人偶。」

    「呃呃，你的意思是说，要做战斗用……？这在叶赛尔条约里……」

    「不是啦，是能够对话的自动人偶。像商店店员自动人偶都只会说一样的话吧？就算试穿，我也没听他们说过『您穿起来很好看』以外的话，就算是水无月穿裙子，他们也一样会说『您穿起来很好看』。」

    「……没有问题，我会在他们说话前毁了他们。」

    「好阴沉！水无月，你阴沉得不得了！为什么这么黑暗？」

    「嗯，他只是精神上受到太大的创伤，别理他吧。所以，丽妲同学的意思是希望待客用自动人偶能说出像样的意见？」

    「没错，没错，我也会想问今年的流行趋势或最近的热卖商品。你不觉得如果能和自动人偶自由对话很棒吗？」

    嘉音将手放在下颚，陷入沉思。

    「强化语言程式……？随机选择对话模式……从记忆领域中输出最佳解答？学习是不可或缺的……」

    「我、我听不懂你在说什么！这件事有这么难吗？不是只要和『白檀式』一样使用谐波齿轮就能对话吗？」

    「齿轮掌管的只有自动人偶的动作，使用谐波齿轮是为了让『白檀式』能做出和人类一样的复杂动作，对话则是人工头脑的问题。」

    嘉音说著，脚步再度走向桌子。

    「……『白檀式』的人工头脑是军方开发的特制品，但会留下一些构想阶段的资料也不奇怪。毕竟既然想设计出能学习的自动人偶，要怎么设计头部是最重要的问题。」

    嘉音一边自言自语一边翻找抽屉。春海留下的资料非常大量，看来没那么容易找到想找的东西。

    水无月总算从精神伤害中振作起来，对少女的背影说：

    「春海有个习惯，会把还没解决的问题贴在书桌正面的墙上。」

    「咦？」嘉音抬起头来。她的目光停留在桌子前面，随手用图钉钉在板子上的一叠纸张。

    水无月也是刚才搜寻十年前的记忆领域才第一次知道这个情报。

    从至今除了「白檀式」，仍然没有其他会学习的自动人偶来看，可以推测出春海在隶属于军方前没有开发成功。这也表示她留在这间工坊时，人工头脑的问题还没解决。

    嘉音拔掉图钉，翻阅纸页。

    「……有了，搭载学习功能的头部设计。可是，这是……」

    水无月往嘉音手上一看，得知了她说不下去的理由。

    「……黑盒子吗？」

    上面画的头部剖面图中有一大片空白。

    然而，残留著春海试图往里头装设某些东西的痕迹。

    如果只搭载一般的人工头脑会无法学习，这点由其他自动人偶证明过了。

    「白檀式」的头部装著超越既有人工头脑的头脑──

    「我是不懂很困难的事啦。」

    丽妲看著面有难色地沉默不语的嘉音与水无月，战战兢兢地说：

    「可是为什么水无月会知道白檀博士的习惯？还有，这张书桌到底是……？」

    听到她这么问，两人面面相觑。

    「「我们很迷她！」」

    异口同声说了。

    丽妲吓到了。

    「虽然不知道『白檀式』人工头脑的构造，但要增加对话种类是可行的。记忆领域能塞多少应对模式就塞多少。」

    「应该可以。我也觉得就算是既有的人工头脑，只要增加登录的词汇，应该能做出更像样的应答，也很纳闷市面上的自动人偶记忆领域那么少吗？」

    「因为必须留下行动纪录，所以得把大部分的记忆领域空下来。可是，只要像持有者辨识晶片一样设计成可以交换，应该能有效活用内建的记忆领域。」

    「纪录……？晶片……？」

    丽妲听得一头雾水，头昏眼花。

    「纪录就是履历。有什么样的程式运作，采取了什么样的行动，这些都会记录在自动人偶的记忆领域中。至于晶片，丽妲同学应该也知道。」

    嘉音从手边的架子上拿起一片持有者辨识晶片给她看。

    比手掌小了一圈的乳白色薄片。

    「喔，这个啊！买自动人偶的时候，一开始一定要插进去的那个！」

    「海尔怀兹从超过一百年前就规定自动人偶有义务插入登录了持有者资料的晶片。这个零件也是让人工头脑运作的开关，必须插入这个晶片，自动人偶才会开始活动。」

    水无月也不例外，他身上插有持有者辨识晶片，上面记载了嘉音的资料。十年前插的是春海的晶片，但这样会无法使用开机指令，所以嘉音应该换上了新的晶片。

    如果是处在关机状态，任何人都能更换颈部的晶片。

    嘉音收起晶片，低喃：

    「……我刚才想到了一个概念，这个概念应该也能达到丽妲同学的要求。」

    「什么概念？告诉我。」

    嘉音走向丽妲，将手放到嘴边，在丽妲耳边说悄悄话。

    水无月眨了眨眼。

    他专注在听觉，但听不见。

    丽妲连连点头，笑逐颜开。过了一会儿，嘉音从她耳边离开。

    「如何？概念上应该很新颖才对。」

    「好像很有趣，我觉得很棒。」

    两人像想到了什么恶作剧，低声轻笑。好奇的水无月问：

    「什么？也告诉我吧。」

    「「这是秘密！」」

    红白两位少女一起回答，让水无月吃了一惊。

    「为什么？我也是团队的一员吧，应该有权利知道。」

    「不行，还不能告诉水无月。等设计图画好了就告诉你。」

    「是啊，要是水无月知道了，绝对会反对。就等到设计完再揭晓喽。」

    自己会反对……？

    虽然不明就里，但笑著的两人没有想告诉他的意思。水无月觉得受到排挤，大感没趣地噘起嘴。

    「既然这样，就表示竞赛不需要我帮忙了吧。」

    「你在闹什么别扭啦。我们只是对你保密一下，之后会好好告诉你……这样一来，既然决定好概念了，丽妲同学，接下来要决定搭载的功能了！」

    听嘉音说得干劲十足，水无月只有疏离感。他露出不悦的表情时……

    「啊，水无月负责这个。」

    嘉音把一张纸递了过来。

    「你去食品行买东西。你已经可以一个人去跑腿了吧？」

    ＊

    水无月照著嘉音交给他的采买清单买了许多食材，回到家中。

    傍晚的天空染上橘红色，将阿尔卑斯山与街景染得火红。在一片火红的情景中，随处都可看见身穿军服的人。

    看来共和国国军派出了兵力以戒备吸血鬼革命军与睦月的消息是真的。水无月若无其事地提著购物袋，从拿著机关枪的士兵们身旁走过。

    其实这是他第一次被派出来跑腿采买。

    水无月不曾独自外出过，连走去住家后头的垃圾集中站也是和嘉音一起去。即使在外面被吩咐「你在这里等我」，她也不曾走到远得看不见的地方。

    水无月一直以为嘉音是把他当成保镖。

    他发现不是这样时，是在被打了一巴掌的那一晚。

    原来水无月只是因为不被嘉音信任，才不能一个人外出。

    嘉音是担心水无月会做出可疑的言行，所以无法让他离开自己的视线。为了随时能在眼看会被识破真实身分的时候打圆场，当他做出不像人类会有的举止时，告诉他适当的对应方式，她才会一直待在他身边。

    水无月自以为在保护嘉音，却一直受到嘉音保护。

    ──我是为了什么而存在的呢？

    修复作业进行到一半时，他问了嘉音这个问题，得到的回答是：「这是每个人类都要思考的问题。」

    水无月躺在床上，身旁的嘉音一脸认真地帮他换上新的人工皮肤。白嫩的脸上沾到机油，银丝一般的头发也没梳理，但少女拚命维修少年身体的模样，该怎么说呢……很坚强。

    少女呼出的气息与火热的视线不时掠过皮肤，让他有种奇妙的感觉。

    由于作业时间很长，他们做了一项新尝试，那就是维持开机状态也能做的作业就直接进行，而他觉得这样非常不错。

    「自己的存在理由这种事，大多数的人都不知道答案。因为人类和自动人偶不一样，没有被决定好是○○用的。就算是这样，就算不知道自己是为了什么而活，人还是会活下去。」

    我不是人类。

    「没关系，因为水无月不是普通的自动人偶……我也不知道自己的存在理由是什么，可是，我希望有朝一日可以找到。对于自己为什么活著，人类想必一直都在寻找自己的答案。」

    春海想打造出人类。

    水无月也是其中一具。

    他心想：那自己也和人类一样寻找看看吧。

    在这个和平的时代，在新的持有者身边，不是乖乖接受由别人设定的存在理由，而是找出自己真正的存在理由。

    ──一点钟方向有敌人两只，九点钟方向有敌人一只……──

    「够了。」

    水无月打断在脑中说话的程式。

    「……不用再做这种事情了。」

    他摇摇头，切换视觉。从前方走来的两个蓝色人形变成了寻常的情侣。

    没有「敌人」，不需要进行战斗推演。

    水无月第一次以自己的意思阻止了战斗推演。

    提著购物袋的少年与这对情侣之间没有产生紧张感，双方逐渐错身而过。

    回到家时，嘉音以不可思议的表情迎接水无月。

    「水无月，怎么了？你还不记得店家的位置吗？」

    「你以为我的记忆领域比五岁小孩还不如吗？」

    「可是，你走出家门还不到十分钟……」

    「没有问题。任务完成了。」

    水无月放下购物袋。嘉音查看里面装的东西后，发出惊呼。

    「……真的耶，都有买到。可是，为什么？从家里走到商店，单程明明要花上二十分钟以上。」

    「时间很理想吧。在路途中的那条河时，我没有走桥，直接跳过去了，这就是胜因所在。」

    「这！你又做这种事情！要是被别人看见……」

    「没有问题。我有确实做好声东击西。」

    「声、声东击西……？」

    「我用四连发手枪赶走了河里的鸟。行人们都被一起飞起来的鸟吓了一跳，没有人看到我高速跳过河川。」

    嘉音张大了嘴。

    「怎么了？有什么问题吗？」

    站在水无月的立场，他一定要完成第一次的跑腿采买任务。这就是所谓的测试，测试水无月能不能按照嘉音的期待行动。要是失败，又会损及嘉音对他的信任。

    而水无月在测试中永远都会竭尽全力。现在的他，不是那个没有干劲的水无月，是重新下定决心要和嘉音一起生活的新生水无月。

    结果，他很在乎任务所需的时间，甚至在跑腿采买任务中采取了声东击西。

    「……嗯，下次你要正常地走人行道去买喔。」

    但嘉音不是很高兴。

    水无月感到不安。

    「喂，我的测试有及格吗？如果有问题，我会重新执行一次跑腿任务。」

    「已经没有东西要买了，所以不必重来。」

    「可是，如果不及格……」

    看到水无月愈说愈激动，嘉音摸了摸他的头。

    「水无月，你做得很好。」

    少女笑了，像是在说拿他没办法。

    温暖的手包覆住脑袋。

    水无月任由她的手慈爱地抚摸黑发，还顺便重新夹上发夹。

    ──对了。

    春海以前也曾这样摸他的头，说了一样的话。

    战斗训练结束或他顺利通过各种测试后，春海就会这样慰劳他。

    当时他单纯地为此感到欣喜。

    嘉音没发现水无月的意识暂时陷入这段怀念又心酸的回忆中，提著购物袋走开。

    忽然间，她的脚步停了下来。

    「对了，丽妲同学不知道要不要在我们家吃晚餐，水无月，你去问一下。」

    「在工作室吗？」

    「嗯，她好像觉得自动人偶的零件很稀奇，不可思议地看著房里的每一样东西。」

    「虽然太迟了，但我找错加入团队的人选了吧。她完全没有自动人偶的知识，大概帮不上忙。」

    水无月回想丽妲的情形，摇了摇头。

    但嘉音不理会他的担心，慧黠地笑了。

    「所以，才能放心找她来家里。即使水无月的备用零件被发现，对丽妲同学也能敷衍过去。」

    「是啊，这点很令人放心。」

    水无月也扬起嘴角笑了，走向工作室。

    走进房间时没看见丽妲。奇怪，视线在室内扫了一圈，发现有一扇门微微开著。

    那是水无月房间的门。房间与工作室相邻，嘉音要保养水无月比较方便，也有效率。本来让他用这个房间是出于这样的理由，但是……

    水无月无声无息地打开门。

    看见一名少女完全露出内裤，趴在地上。

    「嗯～～好奇怪……怎么会什么都没有……」

    丽妲趴在地上，视线扫过床底，嘴里念念有词。门正好位于丽妲的正后方，所以她没有发现水无月。

    水无月看著内裤问：

    「你在做什么？」

    「咿～～～～……！」

    丽妲猛然起身并回过头，脸上血色全失，一片惨白。看她害怕得像遇见了杀人魔，水无月歪著头。

    「怎么了？你为什么那么害怕？」

    「不、不是啦，我不是故意的！是刚好打开门一看，发现是水无月的房间，我也觉得这样不可以，可是就忍不住进来了而已！我、我没有闻水无月的制服或床的味道，也没有在找床底下有什么不可告人的东西！」

    「……」

    「你、你那个怀疑的眼神是怎样？」

    「是你在怀疑吧？」

    水无月故作平静，轻叹了一口气。他举起什么都没拿的双手，以免让这个已经吓得浑身颤抖的少女更害怕。

    「──那么，在我床下有找到螺丝之类的吗？」

    「咦，螺丝？为什么是螺丝？」

    「……不，没有就好。」

    丽妲满脸问号，水无月也脑子里一团混乱。

    ──她不是因为觉得我是自动人偶才害怕吗？她说的味道，是要检查有没有保养的机油味，不可告人的东西是我的零件吧？不然还有什么？

    「我、我要出去了。对不起，我擅自跑进来。我真的只看了一下子，你不要不高兴喔。」

    「慢著，你尽管在这个房间看看，直到你满意为止也没关系。要不要乾脆连内衣裤的味道也确认看看？」

    「不要把我当变态！只看过房间就够了。而且，就算现在找到那种影片，我也会不知道该怎么反应。」

    「影片？喔，什么啊，原来你是在找那个啊？」

    理解的水无月走向桌子。这时，刚刚应该在找影片的丽妲大感惊慌失措。

    「水、水无月！不用拿出来！已经不用了……！」

    「没有问题，你不是在找吗？我们现在一起看吧。」

    「一起看？等、等一下，我还没做好心理准备……」

    「要把房间灯关掉吗？嘉音也说过这样比较有气氛。」

    「嘉音？为什么这个时候会提到嘉音的名字？」

    「这还用问，当然是因为我平常会和嘉音一起看。」

    灯被关掉了。

    丽妲瘫坐在地，茫然回望著水无月。

    房间里的光源只剩下从窗户照进来的微微泛青的暮光。水无月俐落地把录影带放进录放影机后，将最后的光源也用厚实的窗帘遮住。室内笼罩在浓密的黑暗中。

    电视画面出现一片山雨欲来的黑幕。

    这时，丽妲弹起来似的站起身。

    「不行！不行不行！水无月和嘉音竟然是这么不健全的关系……！」

    丽妲正大声呼喊，影片在她背后开始播放。

    播放出壮阔的古典音乐与浪漫的电影片名。

    「…………………………这是什么？」

    「嘉音爱看的爱情电影。」

    「那你刚才说什么气氛是……？」

    「她说关灯看就像在电影院。」

    丽妲注视著电视画面，沉默不语。

    音乐播放完毕，电影正常地开始。

    但丽妲仍呆站在原地不动，让水无月歪过头。

    「怎么了？这不是你要找的东西吗？」

    「没、没这回事！好啊，我们一起看吧。」

    水无月坐在床上，丽妲愤然坐到他身旁。

    电影的剧情是描写吸血鬼少年与人类少女坠入情网，历经几番波折后结为连理。据嘉音所说，这似乎是很正统的爱情故事，还说自从签订叶赛尔条约后，描写吸血鬼与人类恋爱的作品成了一大风潮。

    「……G，水无月，你平常都和嘉音这样看电影吗？」

    刚才明明特地连床底下都找过了，丽妲看电影却不太专心，频频斜眼偷看水无月。

    「对。」

    「在全黑的房间里，像这样一起并肩坐在床上看？」

    「是啊。」

    「这个家里真的只有嘉音和你两个人住吗？」

    「这也没必要说谎吧？」

    「像浴室之类的，果然也是共用吧……？」

    「这间房子的浴室只有一间。这怎么了吗？」

    丽妲沉默不语。

    看著看著，少年与少女开始拥抱。水无月毫无感慨，这幅光景映在人工视网膜上。

    「那你不会小鹿乱撞？」

    「小鹿乱撞？」

    他往一旁看去。

    从萤幕发出的微弱光线照出丽妲的身影。水无月正经八百地对距离近得快要碰到手臂的少女问：

    「什么叫小鹿乱撞？」

    「小、小鹿乱撞就是小鹿乱撞！和女生住在同个屋檐下，两个人单独待在全黑的房间里看著这么浪漫的电影，你没有任何想法吗？」

    「要怎么想才是正确答案？」

    丽妲退缩了。

    电影里的少年与少女在接吻。

    没错，这个他也不懂。在嘉音叫他看的电影里一定会有这一幕。这么做到底是为了什么──

    水无月注视著丽妲。

    柔嫩的嘴唇近在眼前。

    「嘉音不肯告诉我，只叫我自己想。」

    他将脸凑近时，丽妲窘迫地退开同样的距离。

    水无月为了探出上半身，将手撑在床上。

    两人份的体重让弹簧嘎吱作响。

    「嘉音说看著看著，迟早有一天会懂，可是我到现在还不懂，看了电影也没有任何感觉。你看了这个，应该知道怎么想才是正确答案吧？」

    水无月无意间将丽妲困在双臂之中。

    少女长长的睫毛在眼前颤抖。

    水无月看著她的睫毛，真挚地开口：

    「我想知道，你能告诉我吗？告诉我电影里说的恋爱是怎么回事。」

    耳语渐渐消融在黑暗中。

    两人的气息交错，红色的眼眸晃动。

    过了一会儿，少女不知为何静静闭上眼睛时──

    喀叽！

    日光灯的耀眼光芒刺激水无月的人工视网膜，敞开的门前站著散发出绝对零度气息的嘉音。

    「你们在做什么？」

    丽妲决定在晚餐前回家。

    公主甩掉护卫后下落不明一事闹得很大，电视上甚至跑过「搜索中」的字幕。丽妲赶忙打电话回家，被吸血鬼王狠狠训了一顿。她只好放弃在这里吃晚餐，说护卫已经来接她了，让水无月送她到车站前。

    「不要在路上逗留，要直接回家喔。」

    嘉音穿著围裙，在玄关对水无月说，甚至看得出她的眼神有莫名怪罪的神色。

    「千万不要对丽妲同学做什么奇怪的事情。」

    「什么叫奇怪的事情？」

    「……还会一脸正经地问这种问题，大概不用担心了吧。」

    嘉音低声说道。

    而丽妲勾起水无月的手臂说：

    「你不用担心水无月啦。你不会突然变成大野狼吧？」

    「大野狼？我没有变身的功能。」

    丽妲用说著「看吧！」的表情看了嘉音一眼，嘉音则叹了一口气。

    「路上小心。」在白银少女目送下，水无月走出家门。

    和丽妲一起走在天色已暗的路上时，她将身体凑过来，柔软的感觉包裹住手臂。

    「现在没有任何人在喔，我们……继续吧？」

    水无月听到她悄声说道，歪了歪头。

    「继续？继续什么？」

    这么回答后，传来理智断线的声音。

    手臂被她牢牢抓住。下一瞬间，她像在扔铅球似的抓著水无月转圈，等离心力够了就扔出去。

    水无月在空中调整姿势，顺利著地，但是因为太过突然，让他吓了一跳。

    他对追击做出防备，但丽妲没有立刻上前攻击，取而代之的是一连串让他莫名所以的谩骂，最后还问：「我和嘉音，你要选哪一个？」他回答：「我跟你们两个都会好好相处。」腹部就挨了一记强烈的钩拳……该怎么回答才对啊？

    丽妲对他说「够了」，泫然欲泣地跑走。

    水无月跟上去之后，丽妲就问：「你跟来干嘛啦，笨蛋！」「嘉音要我送你到车站。」「我不就跟你说够了吗！」「我不接受你的命令。」「那是怎样！不要再对我好了！」「办不到，我已经决定要跟你和睦相处了。」「莫名其妙！我讨厌你！我讨厌不肯选我的水无月！」「没有问题。就算你讨厌我，我还是会和你和睦相处。」「笨蛋笨蛋笨蛋！」

    一抵达车站，丽妲就扑过来紧紧抱住水无月。

    他以为又会被扔出去，瞬间有所防备，但什么事都没发生。

    车站的人潮避开水无月他们走过。水无月被丽妲抱著，忽然低头看著少女。

    丽妲腼腆地红了脸颊，把脸埋到水无月的怀里。

    过了一会儿，少女放开水无月，带著若无其事的笑容挥挥手说「我们学校见」就走远了。

    水无月目送她的一头红色长发消失在人潮中，心想：回去之后，有一大堆事情要问嘉音啊。

    说变就变的少女心，终究不是机关少年所能理解的。

    星空下，水无月踏上归途。

    走出家门时，嘉音穿著围裙，多半是在准备晚餐。

    水无月想著：「不知道今晚会是什么菜色。」忽然露出微笑。

    从嘉音第一次哭泣的那一晚以后，水无月开始会和嘉音一起吃饭。

    这也是因为他反省过先前在餐厅的失态，但更重要的是他也想帮助嘉音「反抗」。

    自己离杀戮愈远，愈能证明「白檀式」不是杀人人偶，也能向世人证明谐波齿轮不是危险的东西，进而洗刷春海的污名。

    上学、用餐、看电影，全都有意义。

    水无月决定要作为「对抗世人的机关少年（Rebellio Machina）」，与嘉音站在一起。

    当水无月回到家时，皱起了眉──门没上锁。

    他心想著嘉音真是不小心，走进玄关。

    「我回来了……嘉音？」

    这个时候，水无月的眼里看见了一排通往走廊深处的脚印。嘉音不会让客人穿著鞋子走进家里。

    心里骚动不已。

    「嘉音！」

    他按捺著急切的心，循著脚印走。

    走进厨房一看，桌子上有奇怪的东西。

    一张留言卡被刺在桌上的菜刀固定著。

    水无月看完上面写的字后，把留言卡揉成一团。上面有威尔亥姆的署名。

第一卷 「白檀式」水无月的重开机 第五章 episode.5 机关骑士「白檀式」第陆号

    「早安，水无月，今天也是个好日子喔。」

    水无月的人生，是从第一次听到春海轻声说出这句话的瞬间开始。

    睁开眼睛一看，眼前有母亲的脸庞。

    她是自己的制作者，也是自己的持有者。能用视觉辨识出她登录在持有者辨识晶片中的脸孔，让水无月感受到欢喜，也可说是一种生命的欢喜。

    他躺在作业台上扫动视线，看见睦月、如月、弥生、卯月、w月等哥哥姊姊分别探头看著他，或是从墙边频频偷看。他们兴味盎然地看著新弟弟的诞生。

    在家人的围绕下，水无月坐起身。

    「幸会，我是对吸血鬼战斗用自动人偶，机关骑士『白檀式』第陆号水无月。主人，谢谢您启动我。」

    他对持有者问候并报上名字，表达谢意。

    水无月就像世上的自动人偶一样，说出程式里写好的定型招呼语。接著，他补上了用自己的头脑想出来的原创语句。

    「我也会好好努力，让自己尽快达到妈妈的期待，和大家一起上战场。」

    ……掌声响起。

    这意味著水无月得到了众人的肯定，认为他是「白檀式」的一员。

    就如水无月所说，为了追上哥哥姊姊，他对任何事都很有兴趣，贪婪地吸收知识。水无月旺盛的好奇心有时候会让春海很伤脑筋，然而，他想尽快成长，成就自己的存在意义。

    他和十六岁的少年一模一样，想得到母亲的夸奖。

    已经获得亮眼战绩的哥哥姊姊是他崇拜的对象。因为每当哥哥姊姊成功完成作战，母亲都十分自豪。他希望有朝一日，自己也能在战场上活跃，让母亲高兴。水无月毫不怀疑这样的未来会到来。

    然而，事件发生了。

    开发对吸血鬼战斗用自动人偶的研究所被一群遭到吸血鬼「魅惑」的士兵潜入。

    他们的目标是打造出「白檀式」的春海。自动人偶对吸血鬼而言是种威胁，因此吸血鬼企图杀了他们的制造者。

    这个时候，睦月与如月上了战场，弥生在训练中，卯月与w月在研究所的中庭玩，只有还在维修的水无月和春海一起待在研究室。

    士兵们粗暴地破门而入时，水无月看到了。

    他们的手枪对准了春海。

    扳机扣了下去。

    春海会中枪。

    春海会死。

    认知到这一点的时候，他觉得全身像著火一样。

    水无月在冲动的驱使下，扑向这群士兵。

    那不是程式计算出来的行动。如果按照程式规定，水无月不会攻击不是「敌人」的人类。

    水无月不确定自己如何使用了暗器，让多少人受了多重的伤。过了一会儿，他的耳朵接收到春海的大喊声。

    「……停！强制指令，水无月，停……！」

    水无月认知到强制指令，停下了动作。

    回过神时，研究室被这群士兵的血弄得十分a脏。好几个人类倒在地上痛苦呻吟。

    水无月停在举起暗杀剑到一半的怪异姿势，听著春海急忙和别的地方联络。

    她的声调里听不出痛苦的感觉，让水无月理解母亲平安无事，松了一口气。

    之后水无月就经常停止训练，被命令休眠。

    春海没有讲明，但他依稀察觉休眠时被调整的不是身体，而是脑袋──人工头脑。

    被命令休眠后，他和哥哥姊姊的差距也逐渐拉开。自己休眠的期间，哥哥姊姊也在累积知识，进行训练，上战场作战。一想到这里，焦躁就快让水无月发狂了。

    然后有一天，水无月突然被宣告：

    「……你被判断为『规格不符』。」

    他绝望了。

    原来自己是失败的作品。

    是个无可挽救的失败作，差劲得让母亲放弃挽救，甚至没有资格与哥哥姊姊一同并肩作战。

    对哥哥姊姊的崇拜转变为嫉妒。他知道自己没有道理恨母亲，却无法按捺住负面的情绪。

    即使十年的岁月在不知不觉间流逝，在博物馆看著被毁坏的哥哥姊姊，他还是会这么想。

    能自称是「白檀式」的，只有这五具去过战场的他们。

    机关骑士「白檀式」没有第陆号。不受母亲肯定的自己没有这样的价值。

    ＊

    水无月来到威尔亥姆的留言卡上记载的住址，从树木后方窥探巨大的建筑物。

    这里似乎是废弃工厂。拉下铁卷门的建筑物里没有人影，厂区被高耸的铁丝网围绕著。入口挂著老旧的锁，看来是长年封闭了。然而，厂区外围停著好几辆车，胎痕还留著。

    放在厨房的留言卡上写著嘉音在威尔亥姆手上，要水无月在今晚独自来到指定的地点，否则嘉音就会没命。

    尽管水无月很疑惑他把自己引出来想做什么，但既然主人嘉音被当成人质，水无月要做的事情就已经确定了。

    就是接受敌人的要求，尽快救出嘉音。

    ……他不是忘了嘉音的吩咐。他摸索过自己不用高调行动的方法，也和与大公家有联系的麦亚联络过。然而，没有用。明明事关嘉音的生死，对方却只叫他联络军方。

    只是一名平民少女被掳走，没有人能保证军方会迅速展开行动。而且，一旦军方出动，水无月也会更难发挥对吸血鬼战斗用自动人偶的本领。以救出嘉音为第一优先考量的结果，水无月选择了自己行动。

    废弃工厂的后头有高耸的悬崖，人类完全无法下去。只要从这里入侵厂区，应该有机会出其不意。

    水无月拟定好策略，在漆黑的森林中安静地奔跑。时刻已经接近午夜，夜晚冰冷得刺上肌肤的寒风把玩著少年的黑发，夹在头发上的银色发夹反射星光。

    机关少年混入夜色中，来到悬崖上。

    目的地──废弃工厂就在眼底。

    ──才决定要放弃战斗活下去，竟然就遇到这种事情。

    就在他挥去自嘲的想法，踏出脚步的时候……

    「！」

    有东西掠过颈部。

    这一击没有破坏到要害可说是侥幸。

    水无月转过头，有个闪亮的物体直逼向他的眼睛。

    他反射性地用暗杀剑弹开。水无月看出了飞来的物体是什么，一阵战栗。

    银针。

    接著银针猛烈地射向他的脚底，他纵身跳下。

    ──糟糕！这是睦月的攻击！

    约二十公分的针上镀了银，如果是吸血鬼，只要朝心脏刺上一针就会毙命。要用肉眼捕捉到无声无息地飞来的银针也极其困难，应该有许多吸血鬼根本不知道发生了什么事就已经断气。

    ──辨识到「敌人」，进入战斗模式──

    他坠落的同时，听著程式的说话声。

    为什么睦月会在这里？水无月想到这里，发现这个问题很愚蠢。

    有同样程式的姊姊不可能会想不到自己想到的策略。

    他将暗杀剑刺上几乎垂直的峭壁，减缓速度并下降。在这期间，银针仍不断掠过水无月的身体。

    既然被睦月发现了，这个计画就算失败。别说想出其不意，计画反而完全被敌人料中了。

    应该要先撤退，重整态势。

    水无月理解到这点，但仍直线跑向废弃工厂。是睦月的攻击诱导他这样移动的。

    水无月跳下山崖的同时，寻找著她的身影，但是没看到那套白色套装。纯白不可能融入夜色，水无月却看不见她。

    水无月著地后，为了撤退而直往森林里冲去。

    然而，金色在眼前舞动。

    是睦月一头金发翻飞，从他的头上降落到正面。水无月看出这一点时，必杀的长针已经朝他飞来。

    「唔……！」

    千钧一发之际，他用暗杀剑挡住了银针。

    有冰冷美貌的女子与惹人怜爱的美少年面对面。

    这该说是姊弟重逢吗？然而，视线交会的时间太短，让他们无暇沉浸在感慨中。

    睦月迅速刺出另一只手。水无月向后跳开闪避，顺势跑向逃走路线。

    睦月也立刻追上水无月。

    「你为什么要跑？」

    女子问他。

    许久没听到的声音仍是记忆领域中的伶俐女高音，一种不带感情的平淡音色。

    「你为什么不攻击，只顾著逃走？」

    尽管穿著高跟鞋，睦月仍轻巧地跑过建筑物屋顶追来，不忘随时确保自己处于有利的位置。

    为了躲过投掷银针的猛攻，水无月跳进一排汽油桶之间的空隙。听著银针刺上汽油桶而发出吵闹的声音，水无月心想──

    那还用说。

    「因为我们是姊弟才不攻击？你的人格这么天真吗？」

    不是！

    水无月没有回答，用力蹬地而起。他试图逃出睦月的射程范围，但女子察觉到他的意图，也在屋顶上一蹬。

    水无月回身仰头，将四连发手枪对准空中的白色套装。

    他明知是白费力气，却还是开了枪。

    果不其然，装著人工血液的子弹没有弄脏纯白，遭到银针击落。

    这就是他不攻击的理由。

    在睦月面前，任何攻击都毫无意义。她之所以会穿著白色套装上战场，并不是为了好看。

    她在战场上驰骋，不容许敌人对她施加任何攻击。相较之下，自己是连上战场都办不到的「规格不符」。

    根本不可能打赢。

    就是知道这一点，水无月才会拚命逃走。

    睦月似乎已经换上如月的齿轮，动作很完美。这样一来，自己的胜算是万中无一。

    忽然间，传来匡啷声响。

    工厂的铁卷门拉起，出现的人让水无月吃了一惊。

    「嘉音！」

    夜色中依旧闪耀的白银色头发。

    嘉音踩著摇晃的脚步走出工厂。她身上看似没有严重的伤势，但熟悉的连身工作服领口被粗暴地撕破，胸口与白嫩的肩膀袒露在寒风中。

    看到不可能认错的少女身影，水无月转换了方向。

    带回嘉音就逃跑。

    水无月如此变更作战内容，乱射子弹牵制睦月。趁著睦月躲到建筑物后方时，水无月跑向嘉音身边。

    银针刺穿了身体各处，人工皮肤满是疮痍，喷出人工血液。即使如此，机关少年仍不停下脚步。

    「嘉音！」

    水无月浑身是伤，拚命朝白银少女伸出手。

    但本来应该等著他救出的少女静静地说：

    「晚安，水无月，祝你有个好梦。」

    为什么──！

    水无月的双膝无力地弯曲，发现嘉音面无生气。她的眼睛没有对焦，没有在看水无月。她是被「魅惑」了。

    水无月听从主人的关机指令，中断所有程式处理，开始准备休眠。

    不可以！现在不可以关机，嘉音……！

    他无法阻止全身失去力气。

    水无月的抗拒无济于事，被拖进泥沼之中。

    最后在逐渐变狭窄的视野当中，水无月看见威尔亥姆站在嘉音身后，之后便被黑暗吞噬。

    ＊

    漂荡在记忆领域的汪洋中。

    人工头脑似乎还稍微在运作。

    水无月有时在关机后与开机前会看见类似人类所说的梦，过去累积的部分记忆资料会重新闪现。与母亲的诀别，他不知道已经看过多少次了。

    十年前的那个时候，水无月在研究室里，坐在春海对面。

    室内飘散著沉重的气氛，春海的表情也有几分憔悴。

    「水无月，回答我。前几天入侵这里的那群士兵在热显像里显示的是什么颜色？」

    春海问道。这是审问。

    「我辨识到所有人都是红色。」

    「红色，意味著什么？」

    「意味著他们是体温超过三十五度的人类。」

    「对你来说，人类是『敌人』吗？」

    「不是，不是『敌人』。」

    「你有获准攻击人类吗？」

    「不，没有获准。」

    「答对了。那我再问你，前几天你对这些士兵采取的行动是？」

    「……我攻击了他们。」

    「回答我，你为什么攻击了人类？」

    「因为，我觉得妈妈会被他们杀了……」

    「这不能算是回答。当时在你的脑子里，是什么样的程式在运作？是什么程式判定你可以攻击人类？」

    「我觉得不希望妈妈中枪，觉得我得保护妈妈才行……」

    「不是的，水无月，我不是在问你这个。」

    春海重重叹了一口气。

    看到母亲不知所措，水无月也再度觉得过意不去。然而，这就是真相，他别无其他答案。

    「在程式中，你们没办法攻击人类，这是战斗用自动人偶的禁止事项。」

    禁止事项？看到少年歪过头，春海说：

    「国家允许制造战斗用自动人偶时，一定会设下『不危害人类』的限制。『白檀式』当然也设定了这样的限制。可是水无月，你为什么能够攻击人类？」

    水无月回答「不知道」，让春海的表情变得更加严峻。

    ──要到什么时候，自己才能让心爱的母亲展露笑容？

    现在的水无月知道，这一天永远不会到来。

    机关少年被深沉的悲伤所支配，委身于一片正在抹去记忆的纯白虚无中──

    ＊

    「早安，水无月，今天也是个好日子喔。」

    水无月认知到主人的声纹说出了开机指令，清醒过来。

    他身在一个昏暗的房间里。在闪烁的日光灯下，水无月看见了低头看著自己的持有者面孔。

    威尔亥姆&#8226;路德维胥。

    热显像的影像是红色。是人类。

    水无月坐起身，对新的持有者打招呼。

    「幸会，我是对吸血鬼战斗用自动人偶，机关骑士『白檀式』第陆号，水无月。主人，谢谢你启动我。」

    水无月没有发现灰色头发的青年奸邪地勾起嘴角的意义，继续微笑著。

    「有任何命令都尽管吩咐，我会努力让自己早日帮上主人。」

    在威尔亥姆的背后，睦月以冰冷的表情看著水无月。

    威尔亥姆要他们跟上，因此水无月与睦月一起走在老旧的建筑物中。来到天花板挑高的广阔空间后，到处都高高堆著货柜，四处都有身穿战斗服、全副武装的人类。

    正中央有一名吸血鬼少女。

    少女小小的身体被绳索绑在货柜上，双脚向前伸直，坐在地上。看她睁著眼睛，似乎是醒著，但白银色的脑袋无力地垂著，一动也不动。那副模样就像一具人偶。

    威尔亥姆走近少女，指尖抵在毫无反应的少女额头上。

    「『醒来』。」

    x那间，少女眨了眨眼。

    她发出细微的呻吟，蓝色的眼眸找回了焦点。

    少女茫然抬头看著威尔亥姆，认出站在他身后的水无月后脸色大变。

    「水无月！」

    ──我认得这个声音。

    尽管这么想，水无月却只皱了皱眉头。吸血鬼为什么会知道自己的名字呢？

    被水无月以狐疑的视线看著，少女不知所措。

    「水无月，你怎么了……？为什么什么话都不说……？」

    「咯，哈哈哈！你再怎么叫都没用，因为这家伙现在属于我了！」

    威尔亥姆按捺不住笑意似的出言嘲笑。

    「没想到你是白檀博士的女儿，还私藏『白檀式』。亏你有办法伪造身分，融入人群中。」

    「你怎么会知道这些……？」

    「只要施展『魅惑』，要让家畜松口是轻而易举……我的『魅惑』竟然会生效，看来丽妲真的没吃了你啊。亏我也想尝尝看丽妲的奴隶是什么滋味，真让我失望。」

    吸血鬼少女看到威尔亥姆咂嘴，身子瑟瑟发抖。

    ……对话很奇怪。

    水无月对威尔亥姆与少女之间的对话感到不对劲，反刍对话的内容。

    白檀博士的女儿。他说的白檀是自己的制造者，白檀春海吗？

    为了寻找情报，水无月搜寻记忆领域，但他的记忆领域是空的，找不到被威尔亥姆唤醒之前的资料。虽然起始资讯中保留了制作者的名字，但是他完全想不起来白檀春海是什么样的人。

    少女看向水无月，又看向威尔亥姆问：

    「你对水无月做了什么？」

    「只是换掉持有者辨识晶片，回复原厂设定罢了。还有，那个可恨的热显像设定也动了手脚。」

    「怎么会……你竟然……！」

    「这都是你亲手做的，包括叫他关机、更改程式，还有告诉我开机命令。我本来以为家畜只能拿来吃，但是你非常有用。为了奖赏你，我才亲自和你说话。你应该要感到荣幸。」

    少女厌恶地皱起脸，扭动身子挣扎，结果露出白嫩的颈部──上面有两处血淋淋的伤口。

    「主人，请问这是怎么回事？我的热显像有问题吗？」

    水无月不由自主地踏出一步，而威尔亥姆对他下令：

    「强制指令，水无月，不准动。你只要乖乖听我的话就好。」

    水无月接到强制指令，身体无法动弹。然而，思考依旧在运作。

    不对劲。

    恶心的突兀感在打转。他从刚才就觉得自己正在犯下天大的错误。

    水无月开始搜寻过去的记忆资料。

    「……原来你盯上的是水无月。你得到水无月想做什么？」

    「收集『白檀式』，要做的事情只有一件吧？就是屠杀。」

    少女发出倒抽一口气的声音。

    威尔亥姆以蕴含著愉悦的声音续道：

    「我要引发叶赛尔大屠杀！让『白檀式』杀了全叶赛尔的人类，和罗森堡王交涉。如果撕毁那可恨的叶赛尔条约，我和丽妲的婚约也能恢复。啊啊，上次能遇到丽妲真的好幸运！一阵子不见，她竟然长得那么漂亮，我的眼光果然……！」

    「住手！不要把『白檀式』用在这种事情上！」

    强而有力的声音回荡在工厂内。

    说得正兴奋的威尔亥姆被打断，止住话语。

    少女孤立无缘，既被绳索绑住，又被一群身穿战斗服的男子包围，但她仍勇敢地瞪著威尔亥姆。

    「『白檀式』不是杀人人偶！我不允许这种事情发生。把水无月还给我！我不会把妈妈设计的自动人偶交给企图屠杀的你！」

    威尔亥姆轻蔑地嗤之以鼻。

    「你在说什么鬼话？这些家伙本来就是战斗用自动人偶吧。把为了杀戮创造出来的机械用来杀戮，有什么不对？过去也发生过吧？这些家伙在海尔怀兹屠杀的事件。」

    「你是指凯尔纳悲剧。那本来是不应该发生的。」

    少女坚强地说下去。

    「虽然到现在还没查明失控的原因，但最有力的假设是齿轮老旧所造成的故障。所以，妈妈才会选用只要好好保养就可以用上一百年的谐波齿轮。不只这样，她还考虑到齿轮出错以外的情形，让人工头脑备有学习功能。也就是说，让自动人偶和持有者一起行动，让他们能自然学会取舍选择，做出符合伦理的行动……」

    「哩唆的，吵死了。」

    锵的一声巨响。

    是烦躁的威尔亥姆踢了货柜一脚。

    少女脸孔旁边的金属货柜凹陷下去，鞋尖埋了进去。

    少女紧紧闭上眼睛并缩起身体，尽管快哭出来，她仍然在最后补上一句话：

    「──因为，『白檀式』真正的概念是爱。」

    这一瞬间，水无月搜寻到了结果。

    从人工头脑的深处被封锁的领域中找到了一行字（One Sentence）。水无月循著有如满天繁星在脑中闪烁的光，伸出搜寻的手。

    发现被删除（Delete）的资料夹。

    「嘉音&#8226;赞德霍兹」。

    ──是否要将回复原厂设定时销毁的记忆资料安装到记忆领域？──

    对于程式的发问，水无月回答。

    ──没有问题（Yes）。

    威尔亥姆忍俊不禁，喷笑出来。

    「『白檀式』的概念是爱？别逗我笑了！那是你的妄想。真没想到白檀博士的女儿是这么愚蠢的小丫头。」

    「不对，不是妄想。我清清楚楚地听妈妈说过……！」

    「那么，你打算怎么解释凯尔纳悲剧？」

    威尔亥姆坏心眼地问。

    「到头来，『白檀式』就是失控了。自动人偶失控的时候会采取什么样的行动是因个体而异，共通点是会没完没了地重复程式中规范的行动。驾驶用会迷失目的地，开个不停；工地用的会毫无意义地搬个不停。」

    「这点知识我也知道，因为自动人偶不可能做出程式规范外的行动。」

    「既然这样，『白檀式』失控后展开屠杀，不就是再有力不过的铁证吗？这些家伙满脑子就只有杀戮，哪来的爱？『白檀式』是不折不扣的杀人人偶。」

    少女咬紧了嘴唇。

    她懊恼地皱起脸，但没有说话抗辩。

    少女瞪著威尔亥姆，开口说：

    「……像你这样的人竟然拥有妈妈设计的自动人偶，真让人不悦。」

    「我也觉得和愚蠢的家畜说话很不愉快。真亏丽妲会和这种货色说话啊。」

    威尔亥姆不敢领教似的转身背对少女。

    「水无月也到手了，你已经没有利用价值了。我还以为你是大公家的孙女，派得上用场，没想到大公家却说他们不认识什么白檀博士的女儿。」

    「你跟大公家联络了？」

    「我要求他们放了我那些被抓的部下，但你的性命连交涉筹码都当不了。看来你只有这么一点价值。」

    少女难过地低下头，一头白银色头发垂下。

    威尔亥姆走向水无月，将手放到少年的肩上说：

    「强制指令，水无月，砍下她的头。」

    水无月认知到强制指令，全身一震。

    ──砍下她的头──

    程式强制他执行命令。

    他朝少女迈出脚步，蓝色的眼眸睁大。

    「……不会吧。不要，水无月，我不是吸血鬼，是人类！你只是热显像的设定失常了……！」

    「没用的啦，自动人偶怎么可能违逆主人的强制指令呢？现在这小子是我忠实的玩具！」

    水无月背对著威尔亥姆的大笑，一路往前走。

    周遭的「人们」都一脸贼笑，看得出他们像在看好戏似的窥探著他。

    少女被绑住，没有办法逃走。她看著水无月，拚命说：

    「一直到刚刚，水无月的持有人都是我，我没有骗你。这几个月来，你和我都在同个屋檐下生活！一起上学，放学后一起去买东西，假日也一起出门……」

    证实少女所言不虚的记忆资料流入。

    然而，水无月不停下脚步。他停不下来。

    ──砍下她的头──

    他在程式的引导下亮出暗杀剑，少女短短地倒抽一口气。

    「相信我，水无月，不可以被他骗了！他想把你用在无差别杀人，他要你去屠杀人类，你要听这种主人的命令吗？」

    「你还大声嚷嚷？强制指令，水无月，赶快砍下她的头，让她闭嘴。我已经决定要把她的脑袋送给丽妲当礼物了，别伤到她的脸喔。」

    ──砍下她的头──

    命令像诅咒一般，在脑海中不断反刍。

    身体明明很沉重，四肢却违背他的心意行动。

    水无月受到程式的操控，站在无法动弹的少女身前。

    蓝色的热显像画面。

    程式在脑海中低语：是「敌人」。

    水无月低头看著少女，举起暗杀剑。

    银灰色的刀刃反射日光灯，那道光芒足以让少女感到恐惧。

    但少女没有闭上蓝色的双眸。

    穿著破烂衣服的身体微微发抖，双眼含著泪，但她仍直视著水无月。

    她的眼神没有疑问。

    那是完全相信水无月的眼神。

    少女深深吸一口气，用尽全力大喊：

    「水无月不可能遵守这种命令！听我说，快醒醒，想起我啊，水无月！」

    「吵死了。」

    鲜血飞溅。

    飞溅的红弄脏了威尔亥姆与身穿战斗服的男子。

    水无月用暗杀剑砍断了「自己的手腕」，朝周围喷洒人工血液。众人一阵茫然，不知道发生了什么事。

    水无月趁机启动四连发手枪。

    对射程圈内的「人类」洒出枪弹。

    ──二、三……五……十一、十二只！该死，「有一半没中」！

    心脏被射穿的战斗服男子尽数倒地。闷哼声与怒吼交杂，一口气将工厂内的空间打入混乱的漩涡。

    即使如此，水无月仍不满意成果，皱著一张脸。枪口朝著人类时会启动提醒禁止事项的警报，让他无法随心所欲地开枪。

    免于一死的其他战斗人员有的逃窜，有的拿起武器，混乱交错。

    威尔亥姆的部下在短短几秒内少了一半，他急忙大喊：

    「强制指令，水无月，停下来！」

    水无月仍继续扑向拿起机关枪的战斗服人员。他无视「禁止事项」与不断作响的警报，以暗杀剑刺进「人类」的胸口。

    「为、为什么不听强制指令？强制指令，水无月，停下来！」

    ──停下来──

    威尔亥姆大喊。

    脑中的程式也在呼喊。

    ──停下来────停下来────停下来────停下来────停下来──

    ──停下来────停下来────停下来────停下来停下来停下来──停下停下停下停停停停停停停下──

    「就说吵死了！」

    水无月任由冲动驱使，将暗杀剑刺上自己的脖子。

    那是插著持有者辨识晶片的地方。

    「啪！」的一声。

    程式立刻沉默。

    强制指令的束缚解开，身体一口气变轻。碎裂的晶片残骸发出微小的声响，掉到地上。

    「怎么可能！竟然会有自动人偶不听主人的命令……！」

    「我已经破坏掉你的晶片了！你再也不是我的主人了。」

    水无月朝不知所措的威尔亥姆直逼而去。

    「你以为我会杀了嘉音吗！我不会只因为程式被动手脚就受到操纵，谁要沦为吸血鬼的玩具！」

    记忆资料的安装早就完成了。

    水无月找回了与嘉音共处的记忆，清楚明白地想起谁才是重要的。

    脑袋里溅出盛大的火花。

    这是当然的。原本晶片也是启动人工头脑的开关，一旦被破坏，自动人偶就会失去头脑，无条件停止。

    但水无月不停下来。

    破坏晶片是一个赌注。

    「白檀式」的头部设计。看到春海的设计图时，水无月心想：「白檀式」里也许装了两个人工头脑。

    掌管程式的既有人工头脑，以及能学习与对话的特殊人工头脑。

    如果里头有两个头脑，那么即使毁掉前者，或许也能只靠后者行动。

    他的假设现在得到了证明。

    水无月从程式中获得解放，毫不犹豫地对威尔亥姆刺出暗杀剑。

    「──我的『敌人』是你，威尔亥姆！」

    银色剑刃要刺进灰发青年的身体前，睦月介入两人之间。

    她用夹在指间的银针挡下了水无月的刀刃。

    看不出感情的钴蓝色眼眸和他的目光相对。

    「你这个失败作！强制指令，睦月，毁掉他之后来跟我会合！」

    威尔亥姆忿忿地发出指令后消失。一瞬间后，听见「呀啊！」的尖叫声。

    「嘉音！」

    水无月一看，威尔亥姆解开了绳索，抓住嘉音。

    「不要，放开我！」

    「闭嘴，家畜。」

    威尔亥姆一把抓住少女的头发，看著她的眼睛。

    「『魅惑』，跟我来。」

    原本在挣扎的嘉音忽然停止动作，像迷上了威尔亥姆似的陶醉地仰望这名青年，脸颊微微泛红。

    嘉音安分下来后，自行跟上其他慌忙跑出仓库的吸血鬼。她被威尔亥姆「魅惑」并操纵了。

    水无月咬牙切齿，这时银针插上他的胸口。

    「！」

    他的注意力都被嘉音他们引走，完全松懈了。

    他趁发条遭到破坏前，将四连发手枪对准睦月。

    开枪的瞬间，早已被睦月拉开距离。

    水无月瞄准的不是要害，而是双脚，但睦月采取了闪避行动。看来她果然说什么也不想弄脏套装。

    吸血鬼们离开后的宽广仓库中，睦月在大大敞开的铁卷门前落地，不让他离开。

    由于墙边堆满了几公尺见方的货柜，现阶段看不到后门。

    水无月拔去插在胸口的银针后扔掉，铿──坚硬的声音响起，人工血液从伤口渗出，慢慢濡湿衬衫。

    既然是打不赢的对象，就应该逃走。

    所幸，自己的目标不是打倒睦月。

    水无月在做出决定的同时蹬地而起，跑向离他最近的货柜。

    睦月也飞奔而出，挥下手臂。

    水无月压低姿势，避开飞来的银针后马上跳起。

    他跑上一个个长方体货柜。

    银针掠过水无月，被刺穿的货柜发出尖锐的声响。水无月朝站在地上的睦月洒出子弹，投身于货柜后方。

    ──这下子，只要能找到出口……

    「你又要逃了吗？」

    说话声与破坏声同时传来。

    水无月还没落地，就看见一旁高高堆起的长方体扭曲破裂，里头的货物喷出。

    金属互相碰撞的剧烈声响淹没了听觉。装在货柜中的物体成了洪流，涌向水无月。

    「唔……！」

    里头装的全是自动人偶的零件。水无月承受大量洒落的人工骨骼击打，准备著地。

    「为什么？你为什么要跑？为什么不跟我打？」

    这时，太阳穴传来沉重的冲击。

    「！」

    视野一晃，脑袋发出哀号。

    是睦月掷出的银针刺中了水无月的太阳穴。明明有那么多自动人偶的零件遮住了他的身影。

    惊人的控制能力让水无月惊叹不已。

    看准掉落的大量零件之间些微的空隙做出攻击，还能精准地命中头部。凭水无月的战斗经验，实在办不到。

    水无月倒在大量人工骨骼中，许多零件继续从头上砸下来，毫不留情地殴打全身。

    ……他本来就没有痛觉，视觉与听觉也没有异状。然而，只感觉得出身体受到了严重的损伤。

    水无月埋没在金属堆中，眼睛看过去。

    正前方约十公尺外站著身穿白色套装的女子。

    即使在昏暗的日光灯下，她的一身纯白仍然明亮得耀眼。真不知道那些吸血鬼在战场上看到这个身影有多么绝望。

    睦月的高跟鞋喀喀作响。

    「你刚才的行动不出我所料，水无月，你果然没变。可是，我没料到你会不想跟我打。」

    「……你所谓刚才的行动，到底是指什么？」

    「你不是违抗了主人的强制指令吗？」

    睦月握紧双手，指缝间伸出银针。

    金发女子亮出暗器，走了过来。

    「母亲遭到攻击时，你没有立刻接受强制指令。母亲喊了好几声停止，你却一直到打倒士兵后才停手。而且，那些士兵是我们不可能可以攻击的人类。你跳脱了程式规范，『规格不符』。」

    「请不要说了！我知道我『规格不符』。姊姊是从什么时候变成会挖开别人精神创伤的个性了？」

    「精神创伤……？」

    睦月的声调掺杂了狐疑。

    「妈妈弃我的时候说过，说我『规格不符』！说不能派我上战场……！」

    水无月像闹脾气的小孩子一样，拔掉太阳穴上的针后随手扔开。他自暴自弃了。为什么被逼到这个地步了还要被挖出不堪回首的过去？

    鲜少显露出感情的睦月皱起眉。

    「……我无法理解你说的话。可是，我不知道有多羡慕你──不，应该说是我们，我们这几个哥哥姊姊都希望能变成你这样。」

    「啥？怎么可能？为什么姊姊会羡慕无法上战场的我？」

    水无月从大量的人工骨骼中脱身的瞬间，睦月掷出银针。水无月以特技一般的动作躲过，沿著墙壁逃走。

    睦月继续以银针追击。

    「你不知道母亲最后的下场吧？杀死母亲的不是吸血鬼，也不是我们『白檀式』，是人类。母亲违逆了要求量产『白檀式』的军方高层，所以被杀了。」

    「什！这和在历史课学到的不一样！上面说妈妈是被失控的『白檀式』杀了……」

    「那只是人们这么认为。历史是由胜利者写的，死去的母亲当然编纂不了历史。」

    忽然间，水无月前方的货柜被破坏了──是受到睦月以银针攻击，里头的货物涌了出来。

    自动人偶的躯干外壳涌出，堵住水无月的去路。

    旁边是货柜与墙壁。水无月无路可逃，转过身来。

    双手夹著银针的白色套装女子悠哉地走来，钴蓝色的眼睛看向远方。

    「你知道我们有多懊恼吗？母亲就在眼前丧命。因为对方是人类，我无法攻击那些试图杀死母亲的家伙。如果我能违背禁止事项，就不会让母亲死去了！最强的机关骑士部队？海尔怀兹的英雄？多么空虚。连母亲一个人都保护不了，这算哪门子的英雄！」

    情感表达贫乏的睦月神情仍旧冰冷。

    但水无月痛切地了解到她的心情。

    不是为了国家，也不是为了人类。

    是因为有母亲在，因为母亲期望，水无月才想上战场。十年前驱使水无月努力上进的，纯粹是对母亲的爱慕。

    不只是水无月，哥哥姊姊们肯定也一样。

    「说『白檀式』失控也是莫须有的诬赖，我们没有失控。因为母亲死去，我们被换上了那些军人的晶片。可是，没有一个『白檀式』会主动服从杀害了母亲的那些家伙。我们再也不战斗，而那些军人急了就改写我们的程式，结果就是这样。」

    睦月一说完，飞奔而出。

    水无月对逼近的她架起了暗杀剑。

    睦月手上的银针以快得看不到的速度刺出。

    「人类显示成『敌人』，自动人偶显示成『敌人』，吸血鬼显示成『敌人』。所有人形的东西，在我们眼里都是『敌人』。」

    银针与剑刃不断互相冲击，发出高亢的声响。双方将彼此的暗器当成短剑，展开搏斗。

    睦月高速挥动手臂，同时以平板的声调续道：

    「战斗模式无法解除。除非有主人制止，否则对一切都是非杀不可非杀不可非杀不可……」

    「这就是凯尔纳悲剧的真相……！」

    凯尔纳悲剧本来不应该发生──嘉音说的这句话是真的。

    「白檀式」并非失控而发动屠杀，是在与春海无关的情形下，被人更改了程式，沦为杀人人偶。

    嘉音寻求的真相就在这里。

    「没错。我被程式强制屠杀，直到动力用尽为止。」

    「为什么你现在会追随威尔亥姆……？」

    「多半是因为他捡到了动力耗尽的我吧。既然身上有他的晶片，哪怕是吸血鬼，我也无法违抗主人的命令。因为我和你不一样，是程式的奴隶。」

    睦月的攻击十分流畅，毫不停滞。

    水无月渐渐无法抵挡，心中愈来愈焦急。

    他正要以左手手枪牵制的瞬间，被她钻进内门。

    灌注了力道的重拳直接打上水无月的心窝。

    「呜唔啊……！」

    而她的拳头当然握著银针。

    人工血液从腹部喷出，水无月被打飞，坠落在大堆零件里，发出吵闹的声响。

    ──不行，她果然不是「规格不符」的我打得过的对手。

    水无月四肢摊开来埋在金属外壳里。背上没有知觉。看来刚才那一下弄断了背上的神经管线。

    睦月的高跟鞋喀喀作响，脚步声慢慢接近。

    水无月仰躺著不动，听著脚步声。

    他连起身都提不起劲。水无月万念俱灰，做好觉悟闭上眼睛时，睦月以开朗的声音丢下一句话：

    「可是，就在这一刻，我摆脱这个疯狂程式的时候到了。水无月，要由你来动手。来，毁了我！用你的手来了结『白檀式』的罪行！」

    ……

    他不由得睁开眼睛，昂起头。

    睦月身披没有一丁点脏污的白色套装，一本正经地看著水无月。

    「你在说什么……这句话怎么想都不对吧！我怎么能打倒姊姊？我可是被妈妈弃的『规格不符』失败品！」

    「看来你误会大了。」

    睦月仰望著躺在零件堆顶端的水无月，眯起眼睛。

    「母亲说你是派上战场很可惜的『规格不符（Irregular）』，说这种从自动人偶观点来看的『规格不符』，正是她所追求的自动人偶。」

    水无月一瞬间呆了。

    满身疮痍的他摇摇头。

    「……请不要开玩笑了，这我实在没办法相信。」

    「这不是说谎。你没照程式行动，你用感情压过了程式，以自由意志做出行动。这很难说是自动人偶的模范样貌。」

    「对吧？所以，妈妈才会放弃我。」

    「你错了。至少母亲是把更多的价值押在你身上，而不是我们。她押在能像人类一样用感情行动的你身上……看结果也很清楚这点吧？被程式困住的我们，没能保护我们最重要的母亲。」

    「白檀式」一直背负著悔恨至今。

    背负著远比英雄的荣耀更沉重，没能保护挚爱母亲的悔恨。

    「母亲一直在研究你的人工头脑。你的这种性质是偶发性产生的，母亲一直想解析出是什么因素作用，造就了这样的你。」

    「那么，为什么我会被妈妈弃？」

    「你不是被弃，是被当成礼物送出去了。」

    睦月的眼神似乎带著一点傻眼。

    「母亲早就发现不只有战场才危险，吸血鬼能用『魅惑』操纵人类，在海尔怀兹内部引发混乱。母亲希望女儿能平安，于是暗中送了她一具『白檀式』。为的是不管发生什么事，不管谁变成敌人，女儿都能得到保护。」

    他从一开始就抱持著疑问。

    为什么应该已经被丢掉的自己会在春海家？

    水无月本来以为是物流途中出了什么差错。

    「从这个事实也能证明母亲在你身上看出了价值。母亲送给亲生女儿的礼物，会是应该丢弃的『规格不符』品吗？」

    他无话可说。

    离别之际，春海对水无月说了──你不应该待在这里。

    原来那句话的意思是：你不该上战场，而是留在嘉音身边完成你的职责。

    ──嘉音。

    白银的少女在脑海中苏醒。

    那个尽管知道水无月处于敌人的强制指令控制下，也绝不别开目光的少女。

    她的晶片已经不在水无月身上了。认知上她不是持有者，只是个人类。然而，一想到她，水无月就觉得胸口发热。

    明明受到春海托付，自己却在这种地方做什么？

    「……姊姊，可以请你让开吗？我得去救嘉音。」

    水无月以坚决的声音说。

    他坐起身，走下金属块堆到地上。他的衣服几乎都染成鲜红色，直视著对方的一身白色套装。

    睦月看起来像微微扬起了嘴角。

    「你以为我会听『敌人』说的话？」

    「是我问了蠢问题。我马上就毁了你被程式束缚著的身体。」

    「嗯，拜托你了，水无月。」

    睦月受到威尔亥姆的强制指令控制，身体不理会她的意志，准备解决水无月。只要还能行动，她都不会停手。

    逃走行不通。

    必须照睦月的要求，破坏她。

    如果自己与哥哥姊姊是有过之而无不及，应该办得到。

    两人拉开十公尺左右的距离，展开对峙。

    睦月的双手伸出银针。

    水无月举起右手的暗杀剑。

    橘红色的朝阳从敞开的铁卷门照射进来，告知黎明的鸟鸣声响起。

    残响。

    当残响散去，回归无声的瞬间，两具机关骑士同时无声无息地蹬地而起。

    彼此的意图都是一击必杀。

    这是暗杀者「白檀式」的行动方针。

    紧绷的寂静中，距离瞬间拉近。

    两人使出事关彼此生死的暗器──

    水无月即将进入睦月的攻击范围前，做出前空翻。

    睦月看到头下脚上跳向她头顶的水无月也不为所动，刺出银针。

    这时，两人的视线交错。

    水无月觉得这双钴蓝色的眼睛像在对他道别。暌违十年的重逢与永远的别离，水无月斩断了心中涌现的依依不舍。

    水无月将自己的暗器挥到底，落地。

    少年轻巧的脚步声回荡在工厂中。

    两具机关骑士沐浴在朝霞之下，互相背对站著。

    其中一具瘫倒在地。

    咚──沉重的声响。

    「……我早知道姊姊会瞄准哪里了。」

    站著的水无月悄声地自言自语。

    睦月会按照程式行动，反射性地瞄准敌人的心脏。水无月在和丽妲决斗时也吃过这个亏。无论是什么样的对决，无论护具多么坚固，都会忍不住瞄准心脏攻击。

    就是因为知道，水无月才会将左手放在胸口。睦月的针刺在左手手枪的枪身上，没有伤及胸口的发条。

    水无月拔去刺穿左手的银针，回过头去。

    睦月颈部遭到暗杀剑斩击，睁著眼睛倒在地上，没有要动的迹象。

    水无月还以为如果可以只破坏晶片，也许她能和自己一样摆脱程式的控制，但看来是不行。无法判断是水无月的攻击不够精准，还是他是特殊案例。

    即使遭到破坏，纯白的套装上仍然没有一丁点脏污。

    和全身沾满人工血液，衣服破烂不堪的水无月是天壤之别。

    ──这才是机关骑士「白檀式」第壹号。

    水无月秉持著敬意，在睦月身旁跪下。

    当水无月想至少为她阖上眼睛而触碰她时，或许是刚才的斩击造成螺丝松脱，头部的外壳脱落，露出了布满无数管线的人工头脑。

    这一瞬间，水无月全身窜过一股寒气似的战栗。

    「……这是什么……！」

    春海的设计图上所画的黑盒子区，填上那块空白的是──

    ＊

    现在的海尔怀兹中，所有车辆的驾驶座上都配备了驾驶用自动人偶，不会由人类驾驶。驾驶用自动人偶一定会采取安全驾驶，无论持有者如何催促都会遵守法定速度。

    水无月离开废弃工厂后，在车道旁以两百公里的时速奔跑，速度约为法定速度的三倍。

    早晨时段，行驶在路上的几乎都是物流卡车，水无月在转眼间把这些卡车逐一在身后。如果预测的路线与速度计算没有错误，应该差不多该追上威尔亥姆等人了。

    要想像威尔亥姆会前往哪里是轻而易举──他打算在叶赛尔屠杀人类。

    他多半是打算让睦月毁了水无月，用她引发大屠杀。趁共和国国军忙于对付睦月时，和罗森堡王交涉。如果丽妲在场，嘉音作为牵制她的人质也很有效。

    ──我不会让他称心如意。

    水无月的目光停在眼前行驶中的休旅车上。

    与记忆领域比对，和停在废弃工厂厂区附近的那辆车车种与车牌都一致。

    为防万一，水无月与休旅车并行，查看车内。

    他隔著玻璃窗，与坐在后座的威尔亥姆对上视线。他身旁靠窗的座位上坐著低下头的嘉音。

    啪──威尔亥姆的血剑刺破玻璃，延伸过来。

    水无月躲过有如一条红蛇的血剑，纵身一跳，跳上了休旅车车顶，将暗杀剑插在车顶上。

    砰砰砰砰。机关枪从车内开枪。

    铅弹贯穿了双脚与腹部，但机关少年没有倒下。

    水无月不把从下面开枪的机关枪当一回事，将手伸进被划开的车顶。车顶被用力掀起，逐渐脱落。水无月将拔下的车顶随手往旁一扔。

    成了敞篷车的休旅车上，威尔亥姆与几名吸血鬼一动也不动，仰望站在行驶中的车子车壳上的水无月。

    只有驾驶用自动人偶稳稳地看著前方驾驶。

    「……怪物。」

    一名穿著战斗服的吸血鬼喃喃说道。

    这句话成了信号。

    战斗员「雾化」，身影消失。水无月从一开始就不打算跟这些小兵纠缠。

    水无月跳到威尔亥姆与嘉音之间，将武器刺向敌人。

    威尔亥姆依旧坐著，将剑挥向水无月。

    血剑与暗杀剑碰撞。

    一瞬间，红色的刀身一分为二，剑尖指向后方。水无月惊觉不对，回过头去，看见驾驶座上的自动人偶胸部被刺穿了。

    为什么？这个疑问才在心中冒出。

    休旅车紧急煞车。

    水无月的身体自然被往前去，嘉音也撞上前排座椅。

    水无月咬牙往威尔亥姆看去，他已经「雾化」消失了。

    接著，传来「叭──────！」──吵闹的喇叭声。

    水无月的眼里看到了从后方逼近的大型卡车。

    ──来得及带嘉音逃脱吗？

    要赶上。

    水无月立刻开疑问，抱住嘉音。

    眼看就要被卡车撞上之际，从掀开的车顶逃脱。

    休旅车遭到巨大的物流卡车冲撞，轻而易举地飞了出去。车子往路旁落下，弹跳翻滚，最后在轰然巨响中爆炸。

    在路旁著地的水无月被热风吹过。

    他牢牢抱紧嘉音，不让飞来的火星喷溅到她身上。

    「……水无、月……？」

    火焰迸发的爆响声中，怀里的嘉音无力地发出声音。

    少女的呼吸与心跳传了过来。

    水无月不由自主地将脸埋进白银色的头发中。

    柔软的触感抚过脸颊。第一次紧紧抱住的少女身体柔软得让他胸口惆怅，隐约能理解为什么人们要互相拥抱了。

    这个时候，听见有人大喊「喂～～你们两个要不要紧～～？」的声音。

    抬头一看，有人走下因为车祸而停下的车，担心地看著他们。他一看到水无月，立刻皱起眉头。

    「你们等著，我马上去求救！」

    看来他以为水无月他们受伤了，慌忙地跑走。

    嘉音动了动身子。

    于是水无月才总算放开嘉音。

    少女一仰望水无月，脸色大变。

    「水无月，你伤得好重……全身都是血，得赶快回去修复才行！」

    「等等，在这之前，我还有事要做。」

    水无月阻止了嘉音，毫不松懈地扫视四周。虽然看不到威尔亥姆和他手下那几只吸血鬼，但很难想像他会就这么放弃。而且，水无月从刚才就一直觉得有人在看著他们。

    嘉音看到水无月这样，露出不敢置信的表情。

    「有事要做是什么事？你都已经全身破烂不堪了，该不会还说要去战斗吧？」

    「没有问题。暗器几乎没受到损伤，不影响战斗。」

    「有问题！要是有人看到你浑身是伤的模样，马上就会发现你是自动人偶了吧。」

    少女遭到威尔亥姆囚禁，体力应该已经到了极限，却以不知道从哪里来的力气使劲抓紧水无月的手臂。

    「我们马上回家。动作不快点，共和国国军就要来了。我们要趁人群聚集过来前离开这里！受到这种重伤的人正常活动的话，根本不正常。而且衣服也破成这样，要怎么遮住机械身体……」

    「我不能逃走。在打倒他之前，我不会撤退。」

    「为什么！为什么你又变成这样？我不许你乱来。绝对不可以和吸血鬼打！算我求你了，听我的话，共和国国军一定会设法处理吸血鬼革命军。不用你出手，共和国国军也会……」

    「这个命令我不能听。你闭嘴。」

    「我不要！在你听进去前，我要说无数次！水无月不需要战斗，你只要跟我一起过著日常生活就够了，我对你只有这个要求。你要说这不能当你的存在意义吗？只待在我身边……！」

    「我叫你闭嘴。」

    嘉音的话突然中断。

    这是当然的，因为水无月用嘴唇堵住了嘉音的嘴。

    少女瞪大眼睛，全身僵硬。

    叠合的嘴唇很舒服。水无月觉得自己这时才第一次知道什么叫快感。

    过了一会儿，水无月移开嘴唇后说：

    「──我是被制造来保护你的。」

    「！……！」

    嘉音的脸红得像烧起来了。水无月无所谓地继续说：

    「保护你就是我的存在理由。这是春海的期望，也是我自己的选择。对我来说，没有任何事情比这件事更优先。」

    「白檀式」真正的设计概念是爱。这个说法太含糊，水无月听春海说起时也无法理解，埋进了记忆领域深处。

    可是，他觉得自己现在能理解这句话的意思。

    「白檀式」是被制造来保护心爱的人。

    水无月刚才无意间看见了，看见装在睦月头部的两个人工头脑，其中一个是真正的脑。

    他不知道春海到底是基于什么想法才会用上这种脑。

    然而，「白檀式」之所以会有感情与自由意志，一定是因为如此。

    「白檀式」有和人类一样的大脑，能做出不被程式所困的柔软思考。不是只能做出「敌人」或「敌人以外」的冰冷判断，能靠自己的感情判断是敌是友。

    而且还能由衷重视一个人。就像即使没有持有者辨识晶片，水无月也想保护嘉音。

    这就是「白檀式」──春海所寻求的自动人偶真正的模样。

    「我不能放著会紧追你不放的家伙不管。如果不在这个时候解决他们，我一定会后悔。等到失去你就太迟了。」

    威尔亥姆吸过嘉音的血。只要威尔亥姆活著，他就能「魅惑」嘉音来操纵她。

    哥哥姊姊们怀著没能保护母亲的遗憾，逐一遭到摧毁。水无月下定决心──正因如此……

    ──我不会重蹈哥哥姊姊们的覆辙。

    嘉音似乎感受到了水无月坚定的意志，不再开口。

    蓝色的双眸带著泪水，直视著少年。

    早晨的寒风夹带著黑烟吹起，晃动少女的银发。

    远方传来皮靴声，两名身穿共和国国军军服的士兵跑了过来。

    时候到了。

    水无月将手从嘉音的肩膀上拿开，转过身去。

    身后传来嘉音深深吸气的声音。

    「强制指令，你要平安回来，水无月！」

    他第一次听到嘉音说出强制指令。

    至今她都绝对不行使这种指令。

    嘉音从来都不将水无月当成自动人偶，而是当成一个人看待。

    所以，这不是命令，是祈祷。

    即使嘉音知道他身上没有接收指令的晶片，仍然无法不说出口的祈祷。

    他转过头来，少女几乎要哭了出来。

    水无月看到嘉音眼泛著泪仍拚命忍著不让眼泪落下，便对她勾起微笑。

    「好，我打倒他后会马上回来。」

    跑到嘉音身旁的士兵对水无月喊道：「喂，孩子！」但水无月不理会，跑离他们。

    背后传来嘉音以自己的伤势为理由留住士兵，而士兵用无线电请求支援的声音。

    水无月一边听著，对解开了一个谜题感到满足。

    嘴唇相印这个行为的意义。

    他看电影时发现只要这样做，对方就不会说话。

    实际一试，嘉音也突然安静下来。他的推测变成了确信。

    接吻是让对方闭嘴的手段之一。这就是机关少年优秀的人工头脑所得出的结论，实在令人遗憾。

    ＊

    撞到休旅车的大型卡车堵住了两个车道。

    通往叶赛尔中央的道路因此完全瘫痪。然而，或许是因为发生了车祸，对向车道也没有车辆行驶。

    水无月纵身跳上卡车车顶，放眼看向四周。

    有个宛如圆形竞技场的开阔空间。车流被翻倒的车辆堵住，远方可以听见断断续续的汽车喇叭声。

    灰色头发被风吹起的青年站在圆形竞技场的边缘。他靠在翻倒的卡车货柜上，认出水无月后开口：

    「你总算来了。是跟那个家畜道别完才来的？」

    「不，我说我马上回去。毕竟不知道伏兵在哪里。」

    水无月一边说一边窥看四周。看不见身穿战斗服的那些士兵，但仍感觉得到强烈的视线。

    威尔亥姆看到水无月警戒四周，耸耸肩膀并摇了摇头。

    「你白担心了。我叫所有部下远离这里了。」

    「怎么了？他们放弃你了吗？看来你非常没有人望。」

    「真是的，你这个自动人偶每一句话都很惹人厌啊！我可是王族，王族要出手时，臣民会远离，免得被牵连进来。」

    威尔亥姆清秀的眉目一歪，伸出手来。

    血红的眼睛爆出精光。

    「既然好歹也是对吸血鬼战斗用自动人偶，你应该知道我们吸血鬼王族引以为豪的血剑吧？」

    x那间，鞭子一般的物体袭向水无月。

    ──好快！

    不知不觉间，威尔亥姆的手上出现了深红色的武器。柄是剑柄，剑身却很长，柔软地甩动。

    水无月跳跃躲过攻击，看见被红色剑尖劈中的卡车被破坏得凄惨无比。盛大的声响响起，车窗、车壳与被扯断的驾驶用自动人偶上半身掉到地上。

    「对了，睦月怎么了？」

    威尔亥姆一边挥动血剑一边问道。

    血剑破风直线逼近，身在空中的水无月用暗杀剑弹开。然而，红色的剑尖分成了四股。

    就像生物张开了嘴，从四方想吞噬掉水无月。而他在其中一把剑上一蹬，躲过了这次攻击。

    威尔亥姆打趣地看著他闪躲。

    「你在这里，就表示你毁了她吗？是这么一回事吧。」

    水无月著地后没有回答，奔向灰色的青年。

    这时，红剑从旁袭来。

    水无月跳起躲过，脚却突然被扯了一下。低头一看，血剑缠上了脚踝。

    威尔亥姆用血剑把水无月扔出去，叹了一口气。

    「都是你害我的计画全毁了。都换了齿轮还会被失败作打坏，看来睦月也没什么大不了的。说穿了，睦月也只是个失控的破铜烂铁啊。」

    「闭嘴。」

    水无月将四连发手枪对准脚下的血剑。

    他朝缠在脚上的部分开枪。血剑被含有水银的人工血液溅到后，挣扎扭动著退开。

    水无月强行扯断了屈服在枪击下的血剑。

    「你在气什么？气我贬低睦月？还是气你被说是失败作？」

    「姊姊的实力配得上机关骑士的名号！不是破铜烂铁！」

    「白檀式」并非失控，只是程式被人动了手脚。

    正因为他们有自由意志，才更残酷。

    被迫没完没了地做出自己不愿意做的事。屠杀大量人类后，还被迫服从吸血鬼。水无月想到睦月的心情，甚至涌起了怒气。

    水无月摆脱血剑的束缚，冲向灰色的吸血鬼。

    他躲过从四面八方袭来的剑，看准破绽后，将左手的手枪对准威尔亥姆。

    开枪。

    枪弹被红剑挡下，但人工血液沾到对方身上。

    这样一来，他就施展不了「雾化」。

    水无月接近威尔亥姆。

    「我不许你侮辱姊姊。姊姊的遗恨，由我来替她洗刷！」

    水无月以浑身的力气将暗杀剑刺向吸血鬼胸口──

    右手的动作顿时僵住。

    一阵风呼啸而过，吹动两人的头发。

    青年在眼前轻笑。

    「……我才不管玩具的心情。」

    威尔亥姆仍然靠在货柜上。

    暗杀剑没有触及青年的胸口。水无月的右臂被红剑缠住，动弹不得，推不动也拉不开。

    水无月闷哼一声，手枪朝向右臂。

    开枪后脸色一变。

    没子弹了。

    枪口只喷出空气。先前与睦月对打时身体开了洞，让他付出惨痛的代价。水无月的体内已经连一滴人工血液都不剩。

    「刚才的气势跑去哪里了？全身都是破绽喔。」

    他的低语中蕴含著愉悦。下一瞬间，威尔亥姆强而有力的踢击陷进水无月的腹部。体内传来有东西碎裂的声响。

    「唔啊……！」

    水无月被轻而易举地踢飞了，来不及卸下力道就坠落在地上。全身几乎四分五裂的冲击窜过，发出断裂声响。

    ──糟透了，竟然被封住一样暗器。

    这样一来，水无月的武器只剩下右手的暗杀剑。要对抗威尔亥姆的血剑，只靠银剑太不利了。

    再加上全身上下都有异状。多条神经管线断线，人工内脏碎裂，体内有不对劲的感觉。一部分的人工肌肉已经破损，失去了功能。除此之外，还有外壳凹陷、左耳听觉故障……

    水无月正在诊断自己的状况时，听见毫不紧张的说话声。

    「哎呀，有点太用力了吗？喂～～你坏掉了吗？」

    水无月检测出大量异状，无法回答。

    看见水无月倒在地上不动，威尔亥姆摇摇头，收起血剑。

    「本来以为只要好好调整就可以拿来代替睦月，但看来失败作终究是失败作，真让人失望。」

    「……不对，我不是失败作。」

    威尔亥姆正要离开时，听到水无月含糊的喃喃自语，停下了脚步。

    全身满是人工血液、机油与泥巴的机关少年以几乎没有知觉的手撑地，坐起身。这时，他从口中吐出涌上的人工内脏碎片。

    他动用所有人工肌肉站起身，漆黑的眼睛看向吸血鬼，双眸亮著强韧的光。

    威尔亥姆感叹地「喔～～」了一声。

    「不愧是世界知名的『白檀式』，被破坏成这样竟然还能动，你让我愈来愈想把你占为己有了。」

    水无月咳了好一会儿，吐出卡在喉咙的金属片后说：

    「吸血鬼真的很想要我啊，以前丽妲也对我说过一样的话。」

    「你说什么？」

    一提起丽妲的名字，威尔亥姆的表情就变了。

    「丽妲不是把你当成了人类吗？为什么会想要你？」

    「是啊，她好像想直接吸我的血。她以为我是人类，还说要跟我交往。」

    「……」

    「但我当然立刻拒绝了。结果我们决斗，我打赢了，所以丽妲变成我的了。」

    「……」

    「我们现在也很要好喔。昨天丽妲来我家，在我床上一起度过……怎么了？你怎么抖成这样？」

    威尔亥姆低下头，全身不断颤抖。

    水无月无法理解恋爱情感，正经八百地露出狐疑的脸。他没有察觉到自己狠狠地一脚踩到了威尔亥姆的地雷。

    过了一会儿，威尔亥姆举起手。

    「……这种重要的事情啊，你一开始就要说啦。早知道这样，我起初就不会手下留情了。」

    x那间，他的手中迸发出爆炸性的红光。

    「唔！」

    水无月反射性地遮住视野，耳中只听见威尔亥姆的说话声。

    「你都不会疑惑吗？血剑可说是吸血鬼王族的力量象徵，怎么可能只办得到普通的物理攻击。」

    只有王族能施展的魔术；统治吸血鬼的力量；有足以和天灾匹敌的威力，这就是血剑。

    事实上，丽妲的「风葬玫瑰」创造出了「风」。认为威尔亥姆的血剑也有某种特性应该比较妥当。

    「让『白檀式』在叶赛尔展开大屠杀的计画虽然失败了，但用我的血剑也一样能发动，我只是不想惹罗森堡王太过不悦，才没这么做。」

    当光芒消散，水无月瞪大了眼睛。

    「这是……！」

    一个巨大的红色圆盘浮在空中。

    圆盘以压倒性的质量在天空展开，遮住了阳光。看来这个血色的圆盘是威尔亥姆手上血剑的集合体，整个圆盘令人不寒而栗地蠢动著。被不祥的血剑集合体俯瞰，让水无月全身一震。

    威尔亥姆心满意足地仰望著自己创造出来的物体。

    「可是，如果是我的未婚妻被人偷走了，就是非常正当的理由吧。我要把叶赛尔化为废墟──用我的血剑『蚀月之蛇（Himmel Schlange）』。」

    威尔亥姆将自己手上的剑指向水无月。

    灰色的吸血鬼率领著遮住天空的红，露出敌意。

    「──你就由我来毁了。我亲自奉陪，你这个失败作可要感到荣幸啊。」

    类似寒意的直觉闪过。

    纵身一跳。

    从威尔亥姆手上伸来的无数条红色大蛇扑向一秒前水无月站著的地方。

    水无月闪过，让背后的卡车被卷进这波攻击中。当洪流一般的红吞没卡车的瞬间，金属块像被泼了强酸似的融解。

    水无月瞪大了眼睛。

    「吓到了吗？这就是我手下留情的理由。我的血剑是暴食，攻击到什么东西都会吞食掉。一旦融解，就没办法当成自己的棋子，所以我之前都控制著不用，但现在已经不需要了吧！你碰过了丽妲，我要把你的身体吃得连渣都不剩！」

    「暴食」。光是碰到就会被融解，是非常棘手的特性。

    水无月不只提防威尔亥姆的手，也毫不松懈地留意著天空，并开口问道：

    「天上那些是什么？那也是你的血剑吗？」

    「没错，该说那才是本体吧。我手上的这些只不过是从那里叫了一小部分过来。」

    为了解决身在空中的水无月，红剑彷佛有自我意志般逼近。他用暗杀剑挥开，躲过血剑的攻击。

    水无月用白银剑刃击退红色，开出一条路。

    「我接下来要让『蚀月之蛇』落下，毁灭叶赛尔。能存活下来的，大概只有吸血鬼王族吧。可是，无所谓，因为我只要能得到丽妲就好。」

    「想得美！」

    彷佛一片蠢动的红色荆棘森林。水无月从挡住去路的血剑空隙之间钻过，逼近威尔亥姆。

    机械身体嘎吱作响，早已超过极限。每踏出一步，躯干内侧都有零件碎片发出令人不舒服的声响，全身的人工肌肉发出哀号。

    没能避开的红剑掠过身体。衣服与人工皮肤的一部分凄惨地融解，露出粗犷的机械零件。

    即使如此，只要动力还能持续，机关少年就不会停手。

    水无月赌上身为对吸血鬼战斗用自动人偶的自尊，扑向青年的内门，以暗杀剑刺向吸血鬼的心脏。

    然而，手臂传来一阵剧烈震动。

    白银剑刃在离威尔亥姆仅仅几公分处停住。呈放射状张开的血剑挡住了水无月的突刺。

    水无月皱起脸，威尔亥姆笑著说：

    「没用的。区区一个家畜的玩具，怎么可能打倒王族。」

    听见一阵金属融解的声音，水无月惊觉不对，看向暗杀剑。他所剩的唯一一样暗器也逐渐被融解。

    威尔亥姆像在嘲笑水无月的惊愕似的说：

    「我的血剑是活的，只要想吃，连银也能吃。无论是你、那个愚蠢的家畜，还是叶赛尔那些人类，我都会用我的『蚀月之蛇』吞掉！」

    ──嘉音。

    被逼入绝望的状态，水无月的脑海中浮现那名白银少女。

    三个月来，和他一起生活的少女。

    独自一人对抗世界的少女。

    当水无月看到她嚎啕大哭，会想陪著她，想保护她。

    他纯粹很高兴。高兴她纯真地一直相信他心爱的母亲，以及哥哥姊姊「白檀式」的无辜。

    不能让她的大志在这里被摧毁。

    水无月看著如今已然成了风中残烛的暗杀剑。

    虽然能吃，但血剑似乎还是怕银，和暗杀剑互相抵销似的逐渐变薄。然而，在刺到威尔亥姆的心脏之前，银剑应该就会被摧毁。

    他需要可以打进对方心脏的银。

    威尔亥姆毫不怀疑自己绝对会胜利，大笑著说：

    「来，失败作就该像个失败作，乖乖喂我的血剑……！」

    「闭嘴，你从刚才就搞错了。」

    水无月打断威尔亥姆的话，用没有知觉的左手拔下一部分头发。说得精确点，是拔下了头发上的白银发夹。

    少年的黑发被风吹起飞舞。

    只要打倒威尔亥姆，血剑就会消失才对。

    而他身上的白银只剩下这个。

    面对融解一切的红色，水无月的脑子里跑出了些许杂音。那是本来程式应该要悄声对他说的话。

    『这样你会无法再活动，没问题吗？』

    水无月x那间开了这个问题。

    他轻笑一声。

    ──没有问题。

    哪怕会让这具身体毁坏，我也要保护嘉音。

    因为这就是我的存在理由。

    连自己的生命都不当一回事的机关少年用力握紧了左拳。

    「开口闭口就是失败作，吵死了！我不是失败作！是『规格不符』！」

    在暗杀剑完全融解的瞬间，水无月使出浑身力气的一拳打在威尔亥姆的心脏。

    变化来得唐突。

    天上的红，在水无月与威尔亥姆之间的红，消失了。

    水无月的左手融解得只剩下锐利的人工骨骼，刺穿了青年的胸口。

    握在拳头里的银制发夹让吸血鬼的心脏停止。

    威尔亥姆低头看向自己的胸口，露出一脸不知道发生什么事的表情。

    「……怎么……可能，我这个吸血鬼王族……竟然……」

    灰色的青年就这么瘫倒在地。

    「咚！」的沉重声音响起，乾燥的风吹过圆形竞技场。青年的黑衣翻飞，被飞散的沙尘弄脏。

    水无月看著倒地的身体，松了一口气。

    结束了。

    当他这么放下心来时──

    「水无月！」

    背后传来耳熟的少女嗓音。

    转头一看。

    翻倒的卡车另一头站著身穿军服的丽妲。她身后是「红衣玉女部队」的成员。

    「不会吧……水无月，这是怎样……」

    丽妲发出颤抖的声音。

    她不是看著倒下的威尔亥姆，是看到水无月而战栗。

    水无月对自己的模样有所自觉。

    衣服几乎都破了，看得出外露的躯干是金属色泽的外壳，有人类身上不会有的凹陷与致命伤。右手手腕以下消失，断裂的神经管线低垂著。左手则是人工皮肤全部融解，露出人工骨骼与人工肌肉。

    现在的水无月不管看在谁眼里，都是自动人偶。

    丽妲茫然地看了一会儿，回头看向嘉音。她逼问嘉音：「这是怎么回事！」

    在这期间，「红衣玉女部队」为了完成任务而上前。她们以训练有素的动作展开队形，包围水无月。

    成排的机关枪枪口对准了水无月。

    「……罗森堡少将，那个……请指挥。」

    丽妲听到一名别著红色勋章的女性士兵这么说，状况外地「咦！」了一声。丽妲先不管嘉音，转身面向水无月。

    然而，她迟迟不说出适当的话。

    「咦？怎么会？可是，水无月……现在是什么情形！我也搞不懂啊！」

    丽妲自暴自弃地大喊。

    相信每个人都是第一次遇到这种状况。现存的自动人偶杀死吸血鬼，是不可能的。可是，办到了这件事的自动人偶就在眼前。

    女性士兵代替方寸大乱的丽妲大喊：

    「回答你的产品名称与持有者！你敢乱动，我们就开枪！」

    在吞著口水等待他回答的士兵们注视下，水无月哼笑一声。

    「我没有什么持有者。」

    周遭的士兵们没有出声，但看得出水无月那充满人味的台词与举止让她们内心起了波澜。

    水无月环顾四周的大群士兵，彷佛就在等这一刻似的高声大喊：

    「──我是对吸血鬼战斗用自动人偶，机关骑士『白檀式』第陆号，水无月！」

    枪声响起。

    无数颗子弹贯穿自己时，水无月看见嘉音呼喊著什么，想跑过来。然而，她被丽妲牢牢抱住。

    自己打倒了威尔亥姆，所以嘉音应该已经没事了。

    水无月自觉到胸口的发条被逐渐击毁，心满意足地笑了。

    保护了嘉音，让他觉得自己终于也得到了自称「白檀式」的资格。

    花了十年，总算追上……超越了哥哥姊姊。

    心里只有成就感。

    发条遭到破坏，停止供应动力。身体倾斜，头撞到地面而发出闷响。所有知觉都很遥远。

    视野内都是淡蓝色的天空。

    不知道是不是幻觉，眼前忽然浮现春海的脸孔。

    他的视觉已经对不到焦，分辨不出春海是在哭还是在笑。

    不知道已经升天的春海有没有守护著他们。如果她看到这一切，不知道会怎么想。

    春海的幻影伸出手，水无月觉得那只手摸上自己的头。啊啊──他感到十分幸福。

    妈妈，你在夸奖我吧──

第一卷 「白檀式」水无月的重开机 终章 epilogue

    以淡蓝色天空为背景的「少女」哭得不能见人的脸突然消失，画面转为全黑。

    「……以上就是水无月剩下的记忆领域内容。」

    嘉音用放在水无月房间的电视播放完水无月的记忆资料，关掉一片漆黑的画面。这些资料毫不保留地记录了水无月的知觉、思考与感情。即使只是挑重点来看，仍然花了半天以上。

    身旁的丽妲似乎大受打击，从刚才就一直不说话。

    毕竟自己喜欢上的对象竟然是完全无法理解恋爱感情的自动人偶，这种事情任谁也不想相信。

    嘉音也因为初吻被水无月在误会下夺走，大受打击。由于当时的水无月真的很帅气，更让打击倍增。

    「所以我才说你最好别看……」

    「呜呜，水无月好过分！讲了那么多吊人胃口的话，竟然什么感觉都没有。一切都是我会错意，这是怎样啦！」

    丽妲说得懊恼，瞪了嘉音一眼。

    「嘉音你也一样，为什么不早点把水无月的身分还有你的出身告诉我？当你知道我不讨厌『白檀式』的时候，就可以告诉我事实了吧？」

    「对不起。可是，如果不是事情演变成这样，我想我一定一辈子都不会说出来。」

    嘉音说得毫无商量的余地，让丽妲「唉」的一声垂下双肩。

    「我知道你有必须保密的苦衷，可是我希望你把我当成朋友依靠。唉～～我也是，竟然看到水无月那个样子才发现。明明有那么多提示，为什么我没有往那边想呢！」

    嘉音心想：被刻板印象绑住的话，很容易会这样。但她没有说出口。

    「可是，这样我就明白了你为什么要在自动人偶竞赛把设计概念定为『家人』。」

    听她说得得意，嘉音有些不好意思。

    「看著水无月，我就觉得如果有个和家人一样一起过日子的自动人偶该有多好。毕竟我一直都把水无月当成家人，光是有水无月在，我就觉得好过很多。但是要对他本人这么说会很难为情，所以我才会保密。」

    她心想早知道会这样，一开始就告诉水无月了。

    「我很感谢水无月。起初他完全不听我的话，让我很累，但是自从解开误会后，他就成了乖巧的好孩子……虽然有时候会少根筋。」

    两名少女想起水无月跑腿采买时采取的声东击西作战，笑逐颜开。

    「水无月一脸冷酷，没想到很孩子气呢。经常闹别扭，又动不动就想战斗。」

    「也要怪我没好好跟他说清楚。我是希望水无月能在现今这个时代找到新的人生，才带他去上学，但起初他似乎不明白我的意图。」

    直到彼此说出真心话的那一晚之前，两人的心意都一直错过。

    简直就像人类一样。

    「后来，我也反省了，觉得自己都没替水无月著想。例如吃饭，水无月感觉不到味道，所以当然会觉得吃饭没有意思。」

    「所以你才会在『家人』的设计图上加进味觉功能吧？」

    嘉音点点头。

    没错。她本来想尽快完成味觉功能，装在水无月身上试试看。

    难得他愿意一起吃饭，却只有他吃不出味道，也让嘉音感到很愧疚。

    「我还以为你装这个功能，是要给水无月这个味觉白痴好看呢。」

    听到丽妲这么说，嘉音露出苦笑。

    然后嘉音换上正经的表情，转身面向丽妲说：

    「真的很谢谢你，丽妲同学，为了水无月的事帮忙说情。」

    「突然讲这些做什么啦！我只是对父王说出事实，说水无月曾是我的同班同学。」

    持有战斗用自动人偶的嘉音原本应该遭到逮捕。

    然而，水无月的颈部没有晶片，所以视为没有持有者。虽然只要查看水无月的记忆就会知道嘉音是持有者，但既然没有插入晶片，也无法追究嘉音的责任。

    法律上是这么规定的，水无月或许也早就知道了。

    「而且，这次对叶赛尔的和平做出最大贡献的人，无疑是水无月。博物馆挟持人质事件也好，叶赛尔大屠杀未遂事件也罢，共和国国军几乎什么都没做。」

    「说到这个，吸血鬼革命军怎么了？最近新闻都没听到消息。」

    「少了威尔亥姆就解散了，毕竟那不是路德维胥王的正规军队，是威尔亥姆个人聚集起来的武装组织，目的竟然是要让他和我恢复婚约，真令人笑不出来。」

    丽妲说得傻眼，而嘉音战战兢兢地问：

    「既然这样，水无月打倒威尔亥姆，会不会让吸血鬼王路德维胥为了报复而进攻海尔怀兹……」

    「不会。吸血鬼王之间直接开打会造成太大的损害，对谁都没有好处。路德维胥王也很清楚这一点。」

    丽妲说了声「可是」，垂下目光。

    「威尔亥姆在叶赛尔引发动乱，加深了海尔怀兹国内吸血鬼与人类之间的鸿沟。街上的气氛会那么紧张就是因为这件事。」

    「是啊。」嘉音理解地点点头。

    「不过，如果水无月没有打倒威尔亥姆，事情会变得更糟糕。一想到如果『蚀月之蛇』在叶赛尔落下会怎样，就觉得不寒而栗。父王也很感谢水无月。」

    「所以罗森堡王才没有把回收走的水无月废弃？」

    「因为父王从以前就是『白檀式』的粉丝，废弃太可惜了，他才舍不得呢。」

    「可是，叶赛尔条约规定……」

    「是啊，没错。根据叶赛尔条约，禁止制造及持有战斗用自动人偶。可是，我们能说水无月是战斗用自动人偶吗？和女生一起生活、上学、吃饭、看电影的自动人偶是战斗用的？任何人听到这种事情都会觉得说不过去。」

    罗森堡王对于不为人知的第六具「白檀式」有非常大的兴趣，也有一部分是丽妲的说情奏效了。

    台面上，不属于任何人的水无月交到罗森堡王手里。吸血鬼王觉得机会难得，想修复他，收到命令的随从则在两周前来找嘉音。

    这个要求对嘉音而言也很值得开心。即使会交到别人手里，既然水无月能重获新生，她便打算全面协助。

    嘉音把春海留下的「白檀式」相关资料都收集起来，包括水无月的预备零件，都交给了随从，还不忘偷偷把味觉功能的设计图也夹带进去。

    也许有一天还能在别的地方见到水无月。如果可以，最好不是在玻璃柜里，而是可以看到他活动的模样。这样也许很任性，但她还是希望水无月能有精神地活动。

    她本来是这么想，然而──

    「可是，我没想到事情会弄成这样。为什么会弄成这样？」

    「那还用说。只要看了记忆领域，任谁都会觉得只能这么做。父王要我告诉你：『要把救国的骑士还给公主。』」

    丽妲说得懊恼，看了嘉音一眼，像在催她快点动手。

    在丽妲的催促下，嘉音低头看著床上。

    床上躺著一名惹人怜爱的美少年，闭著眼睛沉眠。

    最后看到的破烂模样消失得无影无踪。大概是由一流技师经手，全身上下都已经完美修复，恢复成原状了。唯一不同的地方大概是追加了能认知味觉的功能。

    嘉音就像第一次找到他时一样，小鹿乱撞。

    她红著脸在他枕边跪下。两名少女凑过去看著少年的脸。

    「早安，水无月，今天也是个好日子喔。」

第一卷 「白檀式」水无月的重开机 后记

    幸会，我是在第二十五届电击大赏荣获银赏的ミサキナギ。

    相信各位读者中有人在发表会上就看过得奖作品，觉得：「咦？当时没有叫这个书名的作品啊？」答对了。本作得奖时，书名叫《水无月的记忆》。

    为什么这部作品原本会叫《水无月的记忆》，相信看完本书的读者能了解。可是！考虑到这样的书名可能会让读者误以为是日本风的感人故事，所以在出版时换了书名。

    结果变成了《叛乱机械（REBELLIO MACHINA）》这个很有奇幻战斗风格又帅气的书名。顺便说一下，「REBELLIO」是「反抗」、「反叛」的拉丁语；「MACHINA」也一样是拉丁语，意思是「机械」。

    非常感谢帮忙想出这个书名的责编。咦，各位问作者做了什么？作者只是从列出来的书名方案中，挑出一个说「这个！这个最帅气！」而已。

    ……光是书名就说了好长一段。

    站在作者的立场，希望各位读者看过本作后又哭又笑，有任何一点东西留在心中。

    接下来是谢辞。

    对于参与本书出版的诸多人士，我要藉这个机会表达由衷的谢意。

    责任编辑黑川大人，每次都承蒙您细心地和我开会讨论，非常感谢您。我想我大概是个很需要费心照料的新人，今后也请多多指教。

    为本作绘制美丽插画的れい老师，承蒙您为水无月等登场人物赋予生命，我非常感激。真的非常谢谢您。

    学校方面的各位，尤其是\本老师，长年来承蒙您照顾了。我是个很叛逆的学生，但很感谢老师。我是说真的。

    「えびすわん」的各位，因为有在居酒屋互相交换大纲看的那段时光，我才能走到这一步。请各位赶快追上来。

    另外，明明完全不了解轻小说却多管闲事地不断提供题材的TAN大人，我也要藉这个机会偷偷道谢。

    最后，我要对拿起本书的各位读者致上最大的感谢。谢谢大家。

    ミサキナギ

第一卷 「白檀式」水无月的重开机 插图



第二卷 「白檀式」文月的嫉妒心 序章 Prologue

    台版 转自 天使动漫

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID:爱丽丝&#12539;莉泽）

    录入：柯帝

    机械哔哔声规律地响着。

    是医院里常用的心电图监控机所发出的声响。然而，这里不同于一般医院，是阳光完全照不进来的昏暗空间，沉淀着一种像是缠绕全身的湿气。

    空中正中央有个胶囊型的大水槽，里头装着一个用锁链捆住的人。是一名有着灰色头发，眉目冰冷清秀的青年──半个月前企图进行叶赛尔大屠杀的威尔亥姆&#8226;路德维胥。现在，他静静地闭着眼睛。

    这时听到喀一声坚硬的声响回荡。

    一名男子站在水槽前。是个身穿高级西装，拄着手杖的壮年男子。先前的声响，是他用手杖往地上敲出的声响。

    「这玩意儿调整得怎么样了？」

    男子的视线像猛禽一样尖锐，正视着水槽。

    身穿宽松白袍的少女推了一下眼镜，确认水槽的管理画面。

    「现在培养液里的含水银率是○&#8226;二％。二十四小时内的脉搏也稳定维持在五十至七十之间。开始往大脑皮质投药，应该也不会有问题。只要社长批准，随时都可以进行第三阶段。」

    娇小的少女仰望男子，像在问他要怎么办。被她称为社长的男子以傲慢的态度哼了一声。

    「这样看着，就觉得吸血鬼也只是普通的尸体啊。」

    「因为水无月的攻击对他的心脏造成了重大的损伤嘛。这已经算是痊愈得很好了。能够躲过共和国国军的耳目，将他活着回收，真的是很幸运。」

    「那个规格不符竟然能打赢睦月和吸血鬼王族，这出乎我意料，却是个收获。」

    「照社长的计划，一切应该都要由共和国国军镇压。可是，就因为事情弄成这样，人工头脑的内容被水无月看见了。这应该不太妙吧？还是毁了水无月吧！这样才好。凡是会阻挠社长的东西，都非得排除不可。就把他拆得没有办法修复……」

    「这种事不重要。」

    少女热切地提议，男子冷漠地驳回。

    「就算人工头脑的真相被他知道，也不会妨碍我的计划。更重要的是……」

    这一瞬间，水槽里的青年猛然睁开眼睛。

    「你、你这家伙，竟敢骗我……！你把睦月献给我，说用她就能毁弃叶赛尔条约，结果根本是个连失败作都不如的半故障品！」

    威尔亥姆瞪大的双眸有着凶煞的鲜血颜色。他咳着从口中吐出培养液，怨恨地扭曲表情，朝水槽外的男子嚷嚷。

    「就因为你不给我像样的『白檀式』，才毁了我的图谋！那些无能的家畜太可恶了！既然治疗完毕了，就赶快把我放出去，你们是打算把我关在这种地方关到几时！我可是高贵的吸血鬼王族……！」

    「很吵啊。让他闭嘴。」

    「好的，社长。」

    这句话刚说完，青年的头与躯干就啪的一声分家。

    就算是吸血鬼，一旦头与躯干分开，就无法说话。再也说不出话的灰色头部在培养液里漂荡，睁着的红色眼睛失去了神色，渐渐变得空虚。

    心电图则以完全一样的步调发出哔哔声。

    「哪一边才是家畜呢？……进行第三阶段。好歹他也是珍贵的王族，可别弄成废弃物了。」

    「好的，社长。」

    在男子的指示下，少女用网子捞起青年的头，放进另一个培养槽。这个工程令人不舒服，但少女毫不显得厌恶，稚气的脸上甚至露出微笑。

    「一切都按照计划进行。多亏这家伙引发的恐攻风波，得了和平病的海尔怀兹国民也总算开始将吸血鬼视为一种危险。」

    「毕竟连日来，媒体上都满是国内各地发生的排除吸血鬼运动话题耶。要求逐出吸血鬼居民的示威游行，加上对吸血鬼经营商店的拒买运动，在学校大概就是对吸血鬼学生的霸凌吧？社长真有一套，这真是个熟知群体心理的完美计划！」

    「海尔怀兹正要变回该有的样子，也就是变成一个没有吸血鬼存在的真正和平的国家。」

    男子环顾室内。墙边陈列着多个棺材般的水槽，每个水槽都装着没有头的身体，监控生命征象。

    「为了世界和平，非得消灭吸血鬼这种害虫不可。为此就不能没有最强的自动人偶部队。」

    「所以社长才会长年来不断研究啊。社长设计出来的自动人偶，毫无疑问是世界最强的。区区的吸血鬼，三两下就可以杀个精光。」

    「……不对，还算不上最强。」

    听到男子低沉的说话声，少女住了口。

    「如果不是像『白檀式』那样可以学习与自我思考的自动人偶，就不可能灭绝吸血鬼。历史已经证明了这一点。除了『白檀式』以外的战斗用自动人偶，在上次的战争中都没能得出战果。」

    少女关心地仰望男子。

    然而，男子的眼里没有少女。他注视着遥远的远方，诅咒似的喃喃说道：

    「……我不懂。到底是缺了什么？明明用了和『白檀式』一样的零件，我的自动人偶却不会像『白檀式』那样行动。春海到底是怎么打造出那些自动人偶的？」

    「社长……」

    少女迟疑地将手伸向表情严肃的男子。他忽然走向房门口，让她的手抓了个空。

    男子并未留意到少女失意的表情，自言自语。

    「也罢，无所谓。得到嘉音&#8226;白檀，自然就会知道。」

第二卷 「白檀式」文月的嫉妒心 第一章 Episode.1 机关少年该保护的事物

    开阔的空间里，两名少女对峙。

    许多观众注视着她们。无法介入这场单挑的局外人在分出胜负之前，也只能在旁观望。

    周遭气氛肃杀，不时有刺骨的寒风吹过。

    两人之中的银发少女悄悄说道：

    「丽妲同学，你就放弃吧。我不想再打下去。」

    她的名字叫嘉音&#8226;赞德霍兹。

    她有苦衷而对旁人隐瞒真实身分，其实是海尔怀兹大公的孙女，曾经贵为公主。

    她有着一头细心梳理过的白银长发，以及令人看得着迷的深蓝色眼睛。举止清纯，就像一朵惹人怜爱的白花。身材娇小，整体体型比较平坦。

    听到嘉音这么说，和她对峙的少女丽妲&#8226;罗森堡有着妖艳美的脸孔一皱，露出锐利的犬齿。

    「你叫我放弃？你说这话，可有想清楚我身为吸血鬼王族？」

    丽妲把波浪卷红发从肩膀上拨开，用强势的眼神看着她。她的双眸也和头发一样，有着火烧般的红色。

    吸血鬼Vampire是摄取生物的血液来使用魔法的长命亚人族，而丽妲就是君临这个种族顶点的吸血鬼王之一──罗森堡王之女。身为吸血鬼王族的她，也确实能够运用与寻常吸血鬼不可同日而语的强大魔法。

    人类嘉音VS吸血鬼丽妲。

    两者体能差距之大，理应就足以让这场战斗不成战斗。

    然而，丽妲总是无法拿下银发少女，十分焦躁。她频频跺脚，用不服气的眼神看着嘉音。

    「而且这明明只要嘉音你输掉就可以解决了吧？」

    「我是很想这么做，可是丽妲同学，你应该也发现了吧，现在『他』在干涉这场对决。」

    丽妲的眼睛眯了起来。

    「他不许我输。要让这场对决结束，就只能请你输……」

    「你这是什么话？」

    丽妲双手抱胸，挺起胸膛，分量十足的双丘一晃。

    「我可不要故意打输。你才应该想办法让他安分下来。」

    「就是没办法让他听话，我才这么为难。算我求你，输给我吧。」

    「那么，只要我攻破他就行了吧。我就让你见识见识吸血鬼王族的威力！」

    丽妲举起手，红色的眼睛发出异样的光芒。

    嘉音用力挥着双手，大喊：「不行不行！」但吸血鬼公主不停手。

    丽妲斗志高涨，强而有力地踏上一步。

    「吃我一球，『风葬躲避球Tornado Kugel』──！」

    丽妲在响亮的呼喝声中高高举起手臂，朝着闪躲的嘉音展开攻击──掷出了躲避球用的球。

    刹那间，球啪的一声弹开。

    泄了气的球无力地落到嘉音脚边。

    体育馆的天花板内，水无月以充满成就感的表情将四连装手枪收纳回自己的手中。

    跟在嘉音身边，排除所有可能危害她的事物。这就是水无月最近每天的例行公事。

    观众们不知道发生了什么事，一阵哗然，身在局中的嘉音则带着沉痛的表情垂头丧气。

    「所以我才叫你放弃。」

    「唔～～～～水无月～～～～～～────！」

    丽妲懊恼的叫声，与告知第五堂课下课的钟声重叠在一起。

    ＊

    有着阿尔卑斯群山环绕的欧洲小国，海尔怀兹共和国。

    这个国家里，别名机械人偶或机关人偶的自动人偶产业非常发达，人们的生活中已经少不了自动人偶。

    同时，这里也是唯一让人类与吸血鬼平等生活的国家。七年前，海尔怀兹大公与吸血鬼王罗森堡签订了叶赛尔条约，为海尔怀兹共和国带来了和平。

    位于首都叶赛尔的名门高中，国立海登高等学校。

    在这间学校就读的一年级生嘉音、丽妲与水无月今天也过着「和平」的日常生活。

    ＊

    「太离谱了！你要知道，这是体育课耶，为什么水无月要出手干涉！」

    丽妲一走进更衣室就忿忿地开了口。

    体育课是男女分开授课，但人类与吸血鬼上的是一样的课程。

    由于吸血鬼学生的人数压倒性地少，也就不得不如此。如果不只按照性别，还要照种族分班，吸血鬼方就几乎什么球类运动都无法进行。因此校方尽量让每一个球队都有着同样人数的吸血鬼，借此调整平衡。

    「就只差打中嘉音一个。只不过是个球，哪需要击落啦！」

    丽妲粗暴地打开置物柜，里面放着报纸。标题是「吸血鬼就该逐出国外！」，这份报导仿佛象征着日渐激进的排除吸血鬼运动。

    丽妲环顾更衣室。放这报纸的人显然在场。

    然而，每个人都保持距离，视而不见。

    嘉音不安地「啊……」了一声，一旁的丽妲则凶暴地笑了。她一把将报纸揉烂。

    「早报我已经看过啦！」

    丽妲将一团报纸朝垃圾桶用力一扔。报纸猛然飞去，用力撞开垃圾桶盖，掉进垃圾桶中。剧烈的声音响起，让偷偷窥看她的女生们吓了一跳。

    看到丽妲没有沮丧的迹象，嘉音松了一口气。

    「水无月似乎觉得那样是在保护我。虽然我每次都跟他说不是这么回事……」

    嘉音说着也打开置物柜。她的置物柜里则是放着写了「杀人技师」之类字眼的纸。

    「水无月就是少根筋啊。」

    嘉音停下动作，一只手从她身旁伸过来。是丽妲。这些攻击嘉音的字眼被红衣少女的手揉成一团。

    「真不知道为什么他会变成那样耶。」

    第二投。以快得肉眼捕捉不到的速度飞过的纸屑，再度以几乎要撞坏垃圾桶的力道砸去。纸屑完美地消失在垃圾桶中。

    红衣少女挺起胸膛说：「厉害吧？」嘉音也跟着笑了笑。

    看到两人没有沮丧的迹象，动手脚的女生们似乎十分尴尬，匆忙换好衣服出去了。

    嘉音一边脱下运动服一边说了：

    「我想那是他想过之后得出的结果。水无月作为一个人还很不成气候，所以行动才会走向极端吧。他误以为把所有接近我的东西都挡开才是保护我，明明我自己也不希望他那样对我保护过度……」

    嘉音回想起体育课的情形，露出为难的表情。

    结果丽妲斜眼白了她一眼。

    「哎呀，这是在炫耀吗？」

    「炫耀？」

    「对啊，到头来，这不就是水无月很宝贝你的证据？虽说是白忙一场，但水无月就是认真得不惜动用暗器。这不就是说，水无月爱你爱得保护过度了？」

    嘉音瞪大眼睛，当场呆住。

    她剔透的雪白肌肤转眼间变红。

    「呃呃呃，是、是这样？是这么回事？听你这么一说，也许未必不是这样……这些日子以来，给水无月看爱情文艺片的效果终于显现出来了？」

    嘉音双手捧着红得像苹果的脸颊。

    丽妲没趣地哼了一声。

    「哼，你也只有现在可以高兴了。水无月很快就会发现我的魅力。」

    「呃～～是的话我会很高兴耶。水无月对我……啊，不是不是。我终究是持有人主人，只是为了水无月产生恋爱感情而高兴……」

    「不需要讲这种硬掰的借口！你明明也喜欢水无月！」

    「才没有。我终究是站在持有者的立场……」

    「我可没忘记，水无月和你接过吻。」

    「那不算数！而且当时水无月根本什么都不懂。」

    「不管怎么说！我就没能和水无月接吻。竟然落后你，实在太失败了。总有一天，我一定要抢回领先，你认命吧。」

    丽妲脸往旁一撇，脱掉运动服。

    嘉音悄悄窥看红色少女。

    「呃～～丽妲同学，为免误会，有件事我想跟你问清楚。」

    「什么啦？」

    「水无月是自动人偶，这件事你已经知道了吧？」

    嘉音压低声音问起。

    先前她们两人一直谈论的水无月，正式名称是「对吸血鬼战斗用自动人偶机关骑士『白檀式』第陆号水无月」。他的外表和人类完全没两样，扮演人类少年过着高中生活，实际上却是不折不扣的自动人偶。

    更衣室里早已只剩她们两人。

    丽妲先确定没有旁人在之后回答：

    「当然知道。我们不是一起看过水无月的记忆领域吗？」

    「既然这样，为什么你还这么中意水无月？你知道了水无月的真面目，对他应该已经没有兴趣……」

    嘉音歪头纳闷，丽妲也对她露出疑惑的表情。

    「你为什么会认为我会因为水无月是自动人偶这样的理由，就对他失去兴趣？知道水无月的真面目，让我更想要他了。」

    「咦咦！」

    「毕竟他可是天才技师白檀博士创造出来的『白檀式』耶！是全世界只有六具的最强自动人偶耶！我要怎么对这种珍品死心啊？说什么我也要得到他。」

    听到这意料之外的回答，嘉音停下换衣服的手，张大了嘴。

    丽妲以带有热度的口气说下去。

    「而且，水无月还实实在在有着自己的感情和意志。也就是说，只要水无月喜欢上我，无论持有人是谁，水无月都真的归我所有了，对吧？」

    「咦？咦咦！」

    「你以为父王修理水无月时，为什么不把他留在自己身边？是因为他知道就算插进持有人辨识晶片，也无法自由使唤水无月。对于企图发动叶赛尔大屠杀的威尔亥姆，水无月就没听他的，这你应该没忘吧？」

    几周前，嘉音被吸血鬼革命军的威尔亥姆&#8226;路德维胥囚禁时，水无月就凭自己的意思违逆了持有人威尔亥姆的强制命令Order，破坏脖子上的持有者辨识晶片。

    这本来是不可能发生的事。水无月的设计者白檀春海也因为他的这种特异性，将他判定为「规格不符」，并未送上战场。

    也因此，水无月被送给了春海的女儿嘉音。

    「水无月的确是没接受自动人偶理应绝对无法违背的强制命令啦……」

    「到头来，对水无月而言，所谓持有人不是由晶片决定，而是由水无月的心意来决定。也因为是这么回事，我不会停止追求水无月。我可不能输给你。」

    「咦咦咦！又变成这样？」

    当嘉音惊呼，更衣室的门被人喀啦一声打开。

    只穿着内衣裤的两人转头一看，看到门口站着水无月。

    机关少年面对两名衣衫不整的少女，仍平静地说：

    「怎么，嘉音你这么慢，我还以为发生了什么……」

    「「你出去～～！」」

    「水无月，我应该说过很多次，你要当自己是个正常人在上学，所以不要做出奇怪的行动。例如从天花板内偷看别人上体育课，或是在校内动用暗器，还有打开女子更衣室的门之类……！」

    嘉音走在走廊上，这样告诫水无月。身旁的水无月露出不解的表情。

    「这不成问题。我行动时可都很小心避免被看穿是自动人偶。首先，我监视你上体育课时就有好好躲起来，以免引人怀疑，用暗器的时候当然也没被人看见。至于女子更衣室，更和我的真面目无关，本来就是谁都可以打开吧？」

    「不是这种问题！……唉，你有小心避免真面目被揭穿是很好，可是努力的方向全都错了。」

    嘉音手按额头，叹了一口气。

    另一边的丽妲则亲热地勾住水无月的手臂。少年的手臂埋没在她丰满的胸部。

    「就算过着和战斗无关的日常生活，水无月这个战斗用自动人偶本身就是违法的耶……毕竟叶赛尔条约明文禁止制造以及持有战斗用自动人偶，要是真面目被公诸于世，麻烦可就大了。」

    「尤其『白檀式』被很多人怨恨，一旦被他们知道，水无月一定会被销毁。我这个持有人也一样，如果妈妈是白檀春海这件事被揭穿，就会有生命危险。」

    「这不成问题。我就是为了这个而存在的。要是有人想危害你的性命，我会暗中处理掉……对喔，女子更衣室我也该暗中跟去，从下次开始就这么办。」

    「「千万不要。」」

    红白两名少女不约而同用正经的眼神看向他。

    三人一路走向教室。

    「水无月还是一样迟钝耶，亏我还以为重开机之后会不会有什么不一样。」

    丽妲贴着水无月的手臂，说得十分遗憾。

    嘉音也不认输地拉着他的另一条手臂，摇摇头说：

    「他是自动人偶，这也没办法。」

    「可是，水无月不是有活生生的脑吗？因为是自动人偶就不行，这个借口应该说不过去吧？」

    嘉音和水无月都停下了脚步。

    喧嚣声从下课时间的走廊穿过。从窗户看见的天空涂满了沉重的灰色，像是随时都会下起雪。

    嘉音先窥看四周，然后说：

    「……『白檀式』有两个人工头脑，其中一个用了真正的脑。这个脑『还有活体反应』对吧？」

    「嗯，对啊。就父王让人检查水无月人工头脑所得知的部分来说，是没错。」

    「这只可能意味着一件事。这个脑──」

    窗框喀当作响，铁丝般的树枝一齐弯曲。

    「是吸血鬼的。」

    嘉音难以启口，水无月接着说完。

    嘉音目光低垂，像是在点头。

    水无月手按自己那装着人工头脑的头部。

    「取出来的脑处在活着的状态，就是这么回事。吸血鬼除非心脏被破坏，否则就不会死。反过来说，只要心脏好端端的，不管处在这么状态都能活着。」

    「这是多么讽刺。」

    丽妲身为吸血鬼，多半不是滋味。她表露出厌恶，深深地皱眉。

    「竟然把吸血鬼的脑用在杀吸血鬼的自动人偶上，真让人不敢相信。而且水无月还会自动把吸血鬼认知为『敌人』对吧？」

    「是啊，没错。我是用体温来辨识对方是人类还是吸血鬼。照热显像判定，你也是『敌人』。」

    「这功能真失礼耶。水无月被设计出来的十年前，海尔怀兹也正和吸血鬼交战，所以当时那样也许是没关系啦。」

    丽妲说到这里先顿了顿，然后看看水无月，又看看嘉音。她在阴暗的走廊上，沉重地说出了这个事实。

    「我不太想这么说，但说穿了，这就表示白檀博士是从活着的吸血鬼身上取出脑，然后用在自动人偶身上吧。」

    嘉音咬紧了嘴唇。

    从活着的吸血鬼身上取出脑，用在自动人偶身上。虽说当时处于并未和吸血鬼缔结和平的时代，伦理上也不容这种事情发生。

    「……我很想相信妈妈没有做这么残忍的事。妈妈告诉过我『白檀式』真正的设计概念是爱。可是，『白檀式』里头却用了这样的东西，让我愈来愈不懂妈妈了……」

    由于「白檀式」失控，让人类与吸血鬼携手合作，签订了叶赛尔条约。现在，社会大众将「白檀式」与春海当成了战犯。

    真相不是他们失控，而是公国军的人改写了程式，他们才会进行屠杀，但这个事实并未公诸于世。

    海尔怀兹的人们都相信虚假的事实。

    「我想洗刷家母和『白檀式』的冤情。为了达到这个目的，我自认一直在努力，如果妈妈为了打造出『白檀式』，做出了伦理上不容许的事情，那根本就谈不上什么洗刷冤情。」

    嘉音表情黯淡，丽妲似乎找不到可以跟她说的话。

    水无月对这样的嘉音看不下去，说道：

    「……我认为，春海大概不知道那人工头脑里装了什么。」

    「就是啊，但愿是这样。」

    「我不是没有根据就说这话。丽妲，你说过在之前那个废弃工厂里，就没回收到睦月，对吧？」

    红发少女听他问起，眨了眨眼睛。

    「咦？是啊，我说过。父王看过水无月的记忆领域，命人去回收应该留在废弃工厂的睦月，但当共和国国军抵达现场，睦月别说是人工头脑，全身都已经不翼而飞。」

    嘉音歪了歪头。

    「这也挺奇怪的耶。」

    「嗯，没错。我和睦月战斗的废弃工厂是被通缉的威尔亥姆当成秘密基地的地方。那里不会有人经过，不太可能是有旁人凑巧去到那里，捡走睦月。」

    再加上「白檀式」用了世人所忌讳的谐波齿轮Harmony Gear。坏掉的自动人偶，加上还装有谐波齿轮，这种一般人根本处理不了的东西，有谁会去捡呢？

    「但事实就是没找到我毁掉的睦月。可以想见的情形只有一种，就是有人盯上睦月，抢在共和国国军之前收走。」

    「你说有人盯上了她？」

    水无月点点头，搜寻记忆领域。

    「这是我的猜测。多半是有第三者在场，监视睦月和我的动向。我一直感觉到强烈的视线。」

    和睦月打的时候，实在无暇在意这种事，但与威尔亥姆打之前，水无月一直觉得受到别人监视。当时他以为是吸血鬼革命军的党羽，但到了现在就能推察出并非如此。

    「而且，我也不曾听说展示在博物馆的如月这些『白檀式』有两个人工头脑。我和睦月有，其他四具不应该没有。这么重大的事项都不曾变成任何话题，你们不觉得很不可思议吗？」

    「水无月说得没错，人工头脑有两个是极为特殊的设计。七年前，在凯尔纳悲剧当中，『白檀式』被共和国国军回收时，这个事实就应该已经揭晓。可是，现实却不是这样。」

    「也就是说，有人让『白檀式』人工头脑的秘密不被公诸于世。就是这个人在监视我和睦月，而且有能力抢在送去展示之前，从共和国国军所回收的如月他们身上收走用了活体脑的人工头脑。」

    光是能做出这种事，就可以去除是一介个人所为的可能。

    「做出这人工头脑的，肯定就是这个人吧。这个人会如此坚持隐匿人工头脑的秘密就是证据。相信到了现在，这个人也还在拿吸血鬼来当人工头脑的材料。」

    「「现在还是？」」

    嘉音与丽妲不约而同惊呼。

    水无月理所当然似的回看她们两人。

    「如果只是过去的事，只要把罪全都推到死掉的春海身上就行。实际上，屠杀也被编造成春海的错。就算再加上制造不人道的人工头脑这条罪，也不会有人说话。」

    除了她女儿嘉音一个人以外。

    「但这个人不这么做，就是因为还在研究这人工头脑。既然有叶赛尔条约，拿吸血鬼当材料就是违法的。一旦被揭穿，用来研究的脑也全都会被共和国军或警方没收。这个人是为了继续自己的研究，才会隐匿人工头脑的事实。」

    「水无月好厉害！这推理真了不起。」

    丽妲拍着手大喊。

    水无月的目光停留在表情忧郁的嘉音身上。

    「不用说也知道，这个人当然不是春海。春海已经死了，现在不可能还在进行研究。最重要的是，春海的设计图上，人工头脑的部分不就是空白的吗？我看春海是真的什么都不知道吧。」

    嘉音抬头看向水无月。

    和春海一样的蓝色眼睛映出了黑发少年。

    过了一会儿，嘉音摇了摇白银的头发，点点头说了：「……嗯。」她的脸上微微恢复了神采，让水无月松一口气。

    「如果制造出那种人工头脑的人不是白檀博士，不知道到底是谁做的。」

    丽妲手按下巴，一脸正经地思索。水无月看着难得正经的她，耸了耸肩。

    「谁知道呢，我只能推测到这一步。我在废弃工厂破坏的睦月的人工头脑里刻有拿着树枝的女神像。我在其他地方也不曾看过这样的刻印。」

    「拿着树枝的女神像？水无月，那会不会是橄榄枝？」

    嘉音进一步问起。水无月搜寻自己的记忆领域。

    「……听你这么一说，倒也有点像橄榄枝吧。」

    「嘉音，你猜到什么了？」

    「嗯，拿着橄榄枝的女神像是墨提斯Metis集团的前身，墨提斯公司的商标。」

    「墨提斯集团……听过这名称。」

    「只要是立志成为自动人偶技师的，每个人都听过。因为他们是海尔怀兹最大，不，是全球最大的自动人偶厂商。记得在叶赛尔条约签订后，他们改了公司名称和商标。我还记得上过新闻。」

    「墨提斯集团……」

    水无月喃喃复诵。

    这是全球知名的大企业，社会影响力很强，就算和军方有管道也不是什么不可思议的事情。

    「所以，做坏事的就是这间公司了？该怎么办呢？」

    丽妲卷起袖子，已经摆出备战态势。水无月眼神转为冰冷，心想她是不是现在就要杀进这间公司。

    「现在可还不是百分之百确定。」

    「商标都有了，不就确定了吗？我可没宽容大量到可以漠视同族被当成自动人偶的材料。看我用我的血剑把这间公司给轰了。」

    「就算是吸血鬼王族能力真髓的血剑，要轰掉整栋大楼还是有困难吧？」

    「水无月，不需要你一脸正经地这样吐槽。我是在形容我就是这么生气！」

    丽妲和水无月吵得正热闹，嘉音忽然呵呵笑了几声。两人的视线集中在白银少女身上。

    嘉音露出像是紧闭已久的花蕾终于绽放的微笑。

    「对喔，只要有水无月和丽妲同学在，就什么也不用担心。就算要和大企业墨提斯集团为敌，只要有你们两个，我就不觉得会输。」

    听到她这么说，水无月暗自嘀咕。

    ──为什么不是只讲我一个？

    无论对上多么强大的敌人，水无月都有把握自己一个人就能保护嘉音周全。这是水无月身为「白檀式」的尊严，也是他存在的理由。

    应该没有必要把「局外人」丽妲也牵扯进来吧？

    水无月还在不满，两名少女已经愈聊愈起劲。

    「那还用说，也不想想我是什么人。所以，你打算怎么打垮墨提斯集团？」

    「在这之前，得先确定凶手就是墨提斯集团才行。」

    「要确定可挺难的呢。有什么东西可以当证据呢？」

    「如果水无月的推测没错，他们还在用吸血鬼制作人工头脑，公司里应该就会有个在研究这些东西的地方。」

    「就是这个！我们要闯进他们公司是吧。」

    「嗯。如果有机会可以顺利潜入公司内部就好了……还有，这人工头脑现在是用在什么样的自动人偶身上呢？『白檀式』已经没继续制造了……」

    「喂，嘉音，你说潜入，我们行事是不是应该更小心点？对手可是国内的第一大企业耶。」

    彼此扮演的角色和先前逆转，让水无月觉得傻眼。以前应该是水无月好战，而嘉音站在劝阻的那一边。

    这时，校内的喇叭发出沙沙作响的杂音。

    本以为是告知第六堂课开始的钟声要响起，但不是这样。

    『全校同学，请立刻到礼堂集合。重复……』

    ＊

    三人去到礼堂一看，勉强可以容纳全校师生的空间里，已经有一半以上坐了人。三人并肩坐在后方的一张长椅上。

    「竟然突然停止上课，集合全校师生，真不知道是怎么了。」

    嘉音显得不安，丽妲则十分开心。

    「虽然不知道要开始做什么，但盖掉自动人偶工学的课真好。每次我都听不懂那些课耶。行星齿轮Galaxy Gear会不会太复杂了？」

    「那可糟糕了！现在海尔怀兹制的自动人偶几乎都是用行星齿轮做的。基本构造分为驱动轴、随同轴和固定轴这三轴，而最中心的齿轮是太阳轮，接着是行星轮，最外侧的叫作外轮圈，随着固定轴、输入轴还有输出轴分别对到哪一种齿轮上，设计图也会跟着变得完全不一样。也因为可以自由决定的幅度很广，就算做出的动作一样，随着制作的技师不同，设计图也有可能完全不一样，所以即使技师的技术多少有些不成熟，也勉强组得出来，这就是行星齿轮之所以变成主流的理由。可是，如果真的要把行星齿轮组合得很有效率，就相当考验技师的才能，所以……」

    「咿～～～～！水无月，阻止嘉音！这样躲掉一堂课的意义都没了！」

    「还不是因为你对她提起齿轮的话题！你是自作自受。」

    忽然间，麦克风打开，礼堂内的喧嚣渐渐退去。发挥自动人偶迷本色的嘉音也跟着住口。

    出现在礼堂前方讲台上的是校长。他是个一头白发，驼背很严重的老人。水无月听嘉音说过，他以前是个有名的技师。

    他拿起麦克风，承受全校师生的视线，开口说：

    「各位同学，今天请各位来这里集合，为的不是别的，是因为有意想不到的来宾突然来到本校，我们才紧急变更课程。课程日后会补上，你们不需要担心。」

    听到要补课，四处传出了嘘声。丽妲也不例外。

    不知道校长是重听还是置若罔闻，毫无反应地说下去：

    「海尔怀兹最自豪的产业就是自动人偶。现在各位同学当中，也有人正着手准备参加高中自动人偶竞赛吧。距离决定本校代表人选的校内选拔赛也已经没剩几天。我们这些做老师的，都很期待今年也会有同学设计出优秀的作品。」

    「对了，嘉音，说到这个我才想到，竞赛用的人偶做得怎么样了？」

    听到比赛，丽妲隔着水无月对嘉音说起悄悄话。

    水无月缺席半个月左右，高中自动人偶竞赛的班级代表已经确定是嘉音。

    听说这件事在班上也经过一番风波。

    谐波齿轮是危险齿轮的代名词，起初全班都责怪嘉音，说用了这种齿轮的作品不可能得到肯定。

    然而嘉音的设计图水准完全不在同一个次元。可动关节达两百处以上，表情超过六十种，甚至还有人工内脏。市面上并不存在能模仿人类到这个地步的自动人偶。面对这复杂而缜密得令人惊奇的设计图，同班同学都被震慑住，悄悄撤回自己差劲的设计图。

    嘉音也以不至于被旁人责怪的音量小声回答：

    「还在加强设计图的阶段。只要设计图确定，实际制作不用花太多时间。」

    「这样啊，如果有什么我帮得上忙的地方，你可要跟我说。因为我们是团队。」

    「谢谢你，丽妲同学。差不多得去调度零件了，到时候我会找你陪。」

    对于眼前两名少女的谈话，水无月有种疏离感。看来在自己不在的期间，她们两个已经变得挺熟了。

    台上的校长继续说话：

    「接下来要介绍给大家认识的人物，是全球知名的超一流自动人偶技师。他趁着在高中自动人偶竞赛夺冠，在就读高中的期间创办了公司。这个企业现在已经成为许多自动人偶竞赛的主要赞助商。能在这个时期有机会听到他的演讲，可说是非常幸运。」

    水无月心想：还真会吊胃口。其他学生似乎也感受到了这点，宁静的期待渐渐充满了整个礼堂。

    校长仿佛是要确定这一点，缓缓转头扫视。

    「那么，开场白就到这里，让我来为各位介绍吧。他就是海尔怀兹傲视全球的自动人偶企业──墨提斯集团的CEO，艾瑞克&#8226;豪威斯。」

    「！」

    如雷的掌声响起。

    名人的登场让学生们狂热地鼓掌。然而，只有水无月三人像被人从后敲了一记闷棍似的僵住。

    一名将高级西装穿得很有品味，大约四十几岁的男子从舞台边出现。他手上拿着黑黝黝的手杖。即使隔得很远，也看得出他有着研究人员风格的犀利表情。

    「……这是怎么回事啦？」

    丽妲混在掌声中发出呆滞的说话声。

    「为什么我们才刚提到的墨提斯集团总经理，会在这个时间点出现啦……！」

    丽妲方寸大乱，几乎要站起来；嘉音则文风不动，以正经的表情注视台上。

    「……」

    嘉音并未说话，但眼神露出了敌意。丽妲见状闭上嘴，把脸转回前方。

    满堂欢迎的掌声在豪威斯走到讲台正中央时渐渐停歇。

    这名有着理智表情的男子面向正前方，目光在全校学生身上扫过一遍。

    这一瞬间，水无月涌起了一股莫名的既视感。

    ──怎么？我好像在别的地方看过这家伙……？

    水无月瞬间搜寻记忆领域，然而并未找到符合的人物。

    正觉得大概是误会，豪威斯就在麦克风前开了口：

    「海登学院的各位同学，幸会，我是墨提斯集团最高经营负责人艾瑞克&#8226;豪威斯。我们身为高中自动人偶竞赛的赞助企业，为了推动并促进大家对竞赛的理解，我才会像这样拜访几间高中。今天是校长请我务必来演讲，于是临时安排了这个场合。」

    豪威斯说话声调平静，但嗓音非常宏亮。

    他面对数百名学生，仍然落落大方，看得出已经很习惯这样的场合。

    「首先，请让我自我介绍。我出身欧洲北部的岛国，不列颠帝国。十五岁时为了学习自动人偶，来到了海尔怀兹。」

    听到不列颠帝国，场上散发出一种同情的气息。因为这个国家早就遭到吸血鬼侵略，处在他们的支配之下。

    「虽说是不列颠帝国，但我的故乡非常乡下，附近就有牧场，我小时候也常去帮忙照顾牛只。平稳流动的运河、长满牧草的丘陵，庭院边上开着薰衣草的花。就算我有所偏袒，我想那里仍然是个被大自然围绕的美丽朴素的村庄……直到他们来为止。」

    豪威斯那色素较淡的眼睛发出微暗的光芒。

    「距今二十年前，在发表奴隶宣言的吸血鬼王路德维胥攻势下，西德转眼间就遭到占领。其他吸血鬼王也乘势起兵，吸血鬼军的魔手也伸向了不列颠帝国。我们的抵抗起不了作用，我的故乡遭到吸血鬼占领。」

    水无月从记忆领域中找出历史教科书，上面写着不列颠帝国沦陷是距今十五年前的事。

    说到十五年前，正好是嘉音她们出生的时候。吸血鬼军尚未进攻到海尔怀兹公国，「白檀式」也尚未存在。

    「我在隔着海峡的海尔怀兹听到这个消息，就设法想得知留在故乡的双亲与手足是否安好。接着，我从一位记者手上拿到了一张令我震撼的照片。照片上拍到了牧草枯萎的荒废大地，以及亲人像牛那样被绑住的模样。」

    有人发出倒抽一口气的声音。

    礼堂里的几百名学生不说话。

    在这几乎令人耳朵痛的寂静之中，豪威斯以压低的嗓音说下去：

    「各位能够想像当时我有多么绝望吗？看着我长大的人们仿佛被当成动物，被关进我怀念的牛舍里。他们穿着破烂的衣服，被套上项圈，分配到编号……他们就是被吸血鬼饲养，作为制造血液的动物，作为用过就丢的劳力。这就是被吸血鬼征服的国家会走上的末路。人类一旦败给吸血鬼，一切都会被夺走，会沦为家畜。」

    如今整个礼堂已然弥漫着同情。

    就连吸血鬼学生也听着豪威斯的演讲听得心痛。海尔怀兹的吸血鬼属于亲人类派，他们想和人类建立良好的关系，厌恶对人类不人道的同族。

    当所有人的心情都合而为一，豪威斯问了：

    「对于住在海尔怀兹的我们而言，就不关我们的事吗？我不这么认为。吸血鬼军至今仍在世界各地进行侵略，今天也一样有残忍的吸血鬼军在别的地方威胁人类的安宁。我听说海登学院也有不少留学生，你们的故乡，你们的亲人与朋友，现在就暴露在危险之下。」

    实际上，除了海尔怀兹共和国以外，吸血鬼至今仍是人类的敌人。电视上每天都在播报全世界发生的人类与吸血鬼的战争。

    「海尔怀兹也一样，真的可以说这里就是安全的吗？前阵子，吸血鬼革命军才引发了一波骚动。他们让叶赛尔的天空被可怕的红色所遮蔽，要是那些红色的东西洒下来，首都应该就会毁灭，吸血鬼军也将大举进攻这个国家。就算是这样，我们还可以说吸血鬼军的侵略不关我们的事吗？」

    吸血鬼革命军的威尔亥姆所展开的血剑「蚀天之蛇Himmel Schlange」，确实有着足以将叶赛尔化为废墟的威力，绝非夸饰。

    这让国内的人类对吸血鬼这个种族怀抱着莫大的恐惧。体现到台面上，就是排除吸血鬼运动。

    学生们保持沉默，但这种沉默并非否定。他们的表情有着和豪威斯同种的紧张感。

    豪威斯环视众人，点了头。

    「──要当家畜，还是当人，我们必须做出选择。」

    这句话打动了听众的心。

    他平静的说话声沉重地压迫在场的数百人。

    「没有方法可以对抗吸血鬼，也就等于容许吸血鬼军侵略，去当家畜。我们以为透过叶赛尔条约得到了和平，但这只不过是沙上楼阁。我们被当成家畜的日子已经近在眼前了。」

    他煽动众人的不安。

    豪威斯看穿了学生们的恐惧，接着说了句：「然而──」

    「各位不必担心，我们已经得到了唯一还能继续当人类的方法，那就是打造出强大的自动人偶。」

    由世界第一的自动人偶厂商墨提斯集团的总经理来说，这句台词就有着确切的说服力。

    「我们要量产性能足以打倒吸血鬼的自动人偶，打造出最强的自动人偶部队！然后把这部队派到国外，击溃全世界的吸血鬼军！元凶吸血鬼王路德维胥应该被公开处决。我们要把吸血鬼军打得片甲不留，把和人类作对的恐惧深深刻在他们的DNA里。」

    他说起这番耸动的话，脸上甚至露出微笑。

    谁也不责怪他。他已经营造出一种气氛，令人觉得吸血鬼军被如此对待也是当然。

    豪威斯强而有力地表达诉求，鼓舞全校学生。

    「『自动人偶是最强的工具』。这就是我们公司的座右铭。我们必须拿起最强的工具对抗吸血鬼军，为的是不让自己沦为家畜，不让自己的亲朋好友沦为家畜。」

    似乎是受到了鼓舞，有人拍起手来。

    到了这一步，接下来就是连锁反应。学生们陆续开始鼓掌，化为一股强大的脉动，笼罩住整个礼堂。

    水无月三人处在这种非鼓掌不可的状态下，也零星拍着手。尤其身为吸血鬼的丽妲，表情更是复杂。

    豪威斯所说的「吸血鬼军」，指的是国外的吸血鬼，但台上的这名男子显然对吸血鬼这个种族抱有非比寻常的恨意。没有人可以保证他恨意的矛头今后不会朝向国内。

    「现在海尔怀兹还禁止制造战斗用自动人偶。我们经历过凯尔纳悲剧，会对战斗用自动人偶产生抗拒也是无可厚非。然而，我希望大家仔细想想。追根究柢，凯尔纳悲剧是被什么引发的？」

    凯尔纳悲剧，就是「白檀式」在凯尔纳地方所引发的大量屠杀事件。

    话题开始转往令人不舒服的方向，让水无月朝身旁的嘉音瞥了一眼。白银少女以僵硬的表情注视讲台。

    豪威斯缓缓环顾礼堂内，像是在找些什么。

    「没错，万恶的根源就是『白檀式』。就是杀人妃白檀博士所制作的杀人人偶引发了那场悲剧。」

    没有任何人对这虚&#65279;伪的事实表达异议。

    学生们听得郑重，豪威斯更加大音量说：

    「就因为一个技师所犯的过错，我们就要放弃继续身为人类吗？这未免太愚昧。白檀博士想要大量屠杀才把自动人偶拿来做坏事。为了不让像她这样失去伦理观念的技师再度出现，我们……」

    「请问您为什么敢断定白檀博士没有伦理观念！」

    突然听到旁边传来尖锐的说话声，让水无月瞪大了眼睛。

    嘉音已经独自起立。她那瞪着豪威斯的侧脸有着从平常的她身上无从想像的坚毅，就像女武神一样英勇。

    然而，现在是豪威斯在演讲，学生不准发言。事出突然，让许多学生都回过头来。

    一片哗然的礼堂里，白银少女仍以愤怒的神情大声说话。

    「请问您看过『白檀式』的设计图吗？您是说您知道白檀博士是以什么样的想法设计出『白檀式』的吗！」

    「喂，嘉音。」

    少女喊得喉咙沙哑，水无月拉了拉她的手臂。

    这样真的和平常相反了。直到前不久都是水无月冲动，嘉音站在阻止他的立场。她到底是怎么了呢？

    觉得不妙的似乎不只有水无月。礼堂墙边的老师们也急忙跑向嘉音。

    然而──

    「啊啊，无所谓。请给她麦克风，我来回答她的问题。」

    豪威斯的嘴角上扬得变形。

    就好像盯上的猎物中了设下的圈套。男子的笑容透出狡猾，让水无月打了个冷颤。

    ──这是为什么呢？只要一看着他，就会产生一种像是胸中的齿轮都要绞得变形的不快。

    台上的男子看到嘉音从老师手中接下麦克风后，开口说：

    「简单说，我看过『白檀式』的设计图。」

    「！」

    嘉音倒抽一口气。

    豪威斯就像在以嘉音的反应为乐，眯起了眼睛。

    「我还以为是魔鬼画的。因为『白檀式』毫无疑问就是杀人人偶。」

    「你说谎。」

    嘉音以平板的声调回答，然而她拿着麦克风的手似乎因为愤怒而频频发抖。

    豪威斯刻意歪了歪头。

    「那么我反而要问，你为什么会相信白檀博士有良心？『白檀式』的设计图被当时和军方有关的人士之间视为机密，如果不是七年前被提拔到『白檀式』失控调查团队里，多半也不会有机会看到设计图。」

    「您问的问题非常好。您调查过『白檀式』的失控是吧？所以您是利用社会大众对谐波齿轮了解不多，就做出了原因是谐波齿轮故障这种胡说八道的结论吗？」

    学生们发出责怪嘉音的声浪，其中还有人起哄：「杀人技师给我闭嘴。」

    不用比对声纹也知道八成就是嘉音和水无月的同班同学。嘉音为了证明春海的无辜，特意将和「白檀式」一样的谐波齿轮组进设计图里，因此她一直被人莫须有地诬指为杀人技师。

    豪威斯已经掌握住全校学生的心，显得老神在在，不出声地笑了。

    「说胡说八道可真难听。我不知道你有什么误会，但失控的原因就和我们整个团队调查出来的结果一致。这不是我一个人得出的结论。」

    「原来如此。那么即使这个结论有错，也不会变成您一个人的责任是吧。也就是说您早已准备好退路了。」

    「这是一群优秀的研究人员一起得出的结论，错误的可能性应该很低吧。对了，可以请你也回答我的问题吗？连『白檀式』的设计图都没看过的你，为什么能够相信白檀博士？」

    「我常逛博物馆，自认对『白檀式』的研究比任何人都深。他们的身体就像是原原本本地重现出人体，连内脏都做得非常精巧。如果他们真的是为了屠杀而打造出来的自动人偶，不需要的零件未免太多。」

    「那也只是因为需要那些设计，以便扮演『人类』来骗过吸血鬼吧？『白檀式』好歹也是对吸血鬼战斗用自动人偶……」

    「那么，请问您要如何说明他们的神经管线之多？」

    「神经管线？」

    豪威斯首次露出疑惑的表情。

    嘉音不给对方机会思考似的，紧接着说：

    「『白檀式』全身所用的神经管线，总数超过七万条。从一般的待客用自动人偶使用的线路不到一百条来看，这个数字是反常的。要做出像人类的动作，应该不需要多达七万条神经管线，请问豪威斯先生对这点有什么看法？」

    「……」

    豪威斯沉默了。

    观众来回看着嘉音与豪威斯，窃窃私语。这些学生也都是未来的技师，如果有任何一方说得离谱，马上就会被看出来。

    嘉音对台上投以严厉的视线。过了一会儿，豪威斯开口了：

    「这和这场议论有直接的关系吗？」

    嘉音被这句话问得出其不意，眨了几次眼睛。她大概没料到对方会这样回应。

    豪威斯双手抱胸，继续说：

    「你是想说『白檀式』不是杀人人偶吧？比起神经管线有几条，应该有更明确的根据才对吧？你为什么不提『白檀式』引发的惨剧？应该没有任何东西比失控的自动人偶所做出的行动更能证明白檀博士的人格。」

    他佯装胸有成竹，但显然是因为回答不了才转移焦点。

    嘉音的表情已经转为不悦。

    「失控是吗？您指的应该是和指令系统有关的零件破损，造成自动人偶因而只能做出单一行动的现象吧。」

    男子不改脸上惹人厌的微笑，看着反问的嘉音。

    嘉音为了让自己镇定下来，深呼吸一口气。她用力握紧麦克风。

    「那么，我对『白檀式』失控的说法表示异议。」

    少女的论点透过麦克风，传到了全校学生耳里。

    嘉音在飘荡着冷漠气氛的礼堂里大声说：

    「人们说是因为和指令系统有关的谐波齿轮老化，结果引发了失控，但谐波齿轮本来的构造就没有这么容易损坏。您是墨提斯集团的总裁，自己也是优秀的技师，我想应该不需要我来向您解释原理。」

    「你说得对。『白檀式』齿轮的破损，原因不在于谐波齿轮的构造。『白檀式』除了齿轮以外，还以非常高的密度配置了原创的零件。而且，这些零件在战斗时会进行非常剧烈的活动。这样一来，内部会发生什么情形，你想像得到吗？」

    「您所说的原创零件，指的就是人工血管等等吧？做出剧烈活动，让零件与零件摩擦……难道说，是这么回事？」

    嘉音惊呼一声。

    豪威斯煞有介事地点了头。

    「看来你能够想像。没有错，『白檀式』用了人工血管与人工内脏等含有大量水分与油分的零件，每次做出激烈运动，这些零件就会磨耗。这样一来，就会溢出会造成齿轮劣化的物质。」

    「您是想说，就是人工血管和人工内脏漏出的水分和油分让齿轮急速劣化？照这样说来，您认为『白檀式』的防水结构与长时间运作的设计也都适得其反，导致齿轮的耐久性显着低落？」

    「能够立刻想到这里，看来你是个优秀的学生。如果还有话要抗辩，我就听你说说吧。」

    这次换嘉音沉默了。

    拿着麦克风的少女说不出话来。反驳不了，在这个场面也就意味着落败。嘉音反复着张嘴又闭上。

    台上的豪威斯低头看着苦思的少女，做出了结论：

    「看来你似乎已经没有反对意见了。这场议论相当有刺激性。我就先请问你叫什么名字。」

    嘉音反复着很浅的呼吸，雪白的脸庞因懊恼而僵住。少女失魂落魄，无力地回答：

    「……我是嘉音&#8226;赞德霍兹。」

    嘉音坐下后，演讲顺利地继续进行。

    豪威斯在盛大的掌声中走下讲台，校长对全校学生宣布解散。紧接着礼堂就笼罩在喧嚣中。

    「啊～～总算结束了～～」

    丽妲「嗯～～」地伸着懒腰这么说，朝坐在原处一动也不动的嘉音看了一眼。

    「真是的。嘉音喊出来的时候，我可真吓了一跳。因为我想说这下不知道要怎么收场了。」

    「……我反驳不了。」

    嘉音垂头丧气，脸被一头银发遮住。然而，她在腿上紧握着双手，频频颤抖。

    「妈妈明明不是要进行屠杀，『白檀式』明明不是失控，我却没能反驳……！」

    看到嘉音激动的模样，水无月和丽妲都说不出话来。

    让社会大众知道春海与「白檀式」的真相，是嘉音的夙愿。这次肯定就是实现的机会之一。

    但看来豪威斯技高一筹。

    嘉音的主张悉数被他挡开，反而自己被他问得无话可答。

    学生们纷纷离开礼堂，其中也有人故意发出露骨的咂嘴声，多半是对嘉音出风头看不顺眼吧。

    水无月将手放到少女肩上。

    「对方应该也没这么容易就被驳倒吧。因为一旦春海和『白檀式』的真相揭晓，整个世界就会天翻地覆。」

    「对啊。你的心情我懂，但不可以急躁。」

    嘉音得到两人安慰，似乎找回了站起来的气力。她「嗯……」的一声总算站起。

    「赞德霍兹同学。」

    听到从旁传来这个男中音，三人转头看去。

    站在那儿的是个子高大，像熊一样的男教师麦亚。

    「我有几句话要跟你说。」

    他们心想被找去也是当然的。

    嘉音打断了豪威斯的演讲，照常理来说，肯定会被狠狠训一顿。

    嘉音与水无月跟在级任导师麦亚身后。

    被找去的只有嘉音，但水无月也跟了过来。麦亚难得并不阻止水无月同行。只是即使被阻止，水无月作为嘉音的护卫，也打算偷偷跟去看。

    麦亚不是走向训导室，而是会客室。

    在这个阶段就显得不对劲，嘉音也露出不可思议的表情。

    麦亚什么都不解释，敲了敲会客室的门。在他的示意下，嘉音与水无月走进室内，当场呆住。

    「嗨，赞德霍兹小姐。」

    等在那儿的，是才刚在台上演讲的豪威斯。

    就近一看，就觉得他散发着一种令人毛骨悚然的压迫感。

    他身材高挑，穿着三件式西装，袖子下露出连外行人也看得出很高级的手表，一旁还放着不列颠帝国绅士爱用的黝黑手杖。一张皱纹与年纪相符的脸上，凹陷眼窝里的眼睛有着猛禽般的锐利。他的一切都给人一种拒人于千里之外的印象。

    嘉音与水无月杵在原地不发一语，背后传来关门声。是麦亚从走廊关上了门。

    不怎么大的室内，只剩他们三人。

    「坐吧。」

    他坐在颇有厚重感的沙发椅上不动，要水无月他们就座。嘉音与水无月隔着矮桌，生硬地坐在豪威斯对面。尤其是才刚发起一场议论的嘉音，更显得十分尴尬。

    当两人坐下，豪威斯将视线投注在嘉音身上。

    「我请他们让我看你的设计图了。就是你说要参加高中自动人偶竞赛而画的图。」

    嘉音原本低着头，全身僵硬，这时抬起头来。

    豪威斯露出了微笑，只是他的眼神完全没在笑。这皮笑肉不笑的笑容，让水无月深深觉得此人不能相信。

    「如果让我来讲评，这水准实在不像高中生。从和你议论的时候我就一直觉得你的着眼点很好，设计概念纳入了现在的流行，又汇整成崭新的设计。这证明了你充分了解过自动人偶的变迁。」

    「……哪里，那个，也没有……」

    「你虽然还是学生，但应该自己做过自动人偶吧？你的经验就体现在设计图上。像零件承受的负荷和耐久性等，这些很多学生不会考虑的细节，你也都考虑进去了。这工程无味又繁琐，但非常重要。学生往往会致力于把设计弄得抢眼，但忽略这些细节。」

    「承蒙您发现这些，我非常荣幸……」

    「而最吸引人目光的，就是齿轮的配置。你充分了解到谐波齿轮小而轻，能量传递效率好的特性，以做出无人能挑剔的最佳配置。换作是其他技师，八成做不到吧。我一眼就看出来了，你作为技师，有着与生俱来的才能。」

    「是、是真的吗！能让豪威斯先生这么赞美，我觉得很光荣！谢谢您的夸奖！」

    他彻头彻尾在夸奖。

    这个国家大概没有一个技师被墨提斯集团的总裁如此夸奖还能不得意忘形。嘉音起初也怀着紧张与戒心，但设计图受到如此夸奖，如今她整张脸已经散发出光芒，仿佛忘了眼前这个人很可能正在制造不人道的人工头脑。

    豪威斯把放在腿上的双手拢在一起，问起：

    「你想变成白檀博士吗？」

    嘉音的笑容僵住了。

    水无月也皱起眉头。他们不懂豪威斯问这个问题的意图。他刚刚明明才强烈责难春海缺乏伦理观念。

    豪威斯仔细观察难以回答的嘉音。

    「你的设计图有很多地方像『白檀式』，甚至有像是白檀博士个人习惯的地方，让我深深了解你对『白檀式』多么有研究。你继承了白檀博士的技术，我有说错吗？」

    「……我是有参考『白檀式。」

    嘉音很勉强地回了这句话，豪威斯就重重地点头。

    「很好，已故白檀博士的技术，如今已经非常宝贵。你的研究有着莫大的价值，我由衷想支持像你这样的优秀学生。」

    嘉音暗自松了一口气。

    「所以我更要给你建议，老是研究同一种产品也是不太好，你最好能多增广见闻。这样一来，有朝一日你应该就能设计出超越『白檀式』的自动人偶。」

    「超越『白檀式』……？」

    豪威斯对吃了一惊的嘉音深深点头。

    「你的才能是与生俱来的，只要好好努力就能成为超越白檀博士的技师。然而，你只研究『白檀式』，所以无法实现。事实上，凭你现在的设计图，连要在高中自动人偶竞赛得奖都未必能办到。」

    听到竞赛主办人的这个意见，让嘉音自然而然垂下视线。

    「所以呢，你要不要来学习一下？」

    豪威斯从西装内侧的口袋拿出一张对折两次的纸，在桌上摊开，推到嘉音身前。

    「你听过迪策展吗？」

    那是一张传单。宣称是国内最大的自动人偶展览，记载的日期是明天和后天。

    「只听过名称，不曾去过。」

    「你该不会不打算去吧？」

    听豪威斯问起，嘉音吞吞吐吐。结果他露出十分吃惊的表情。

    「这可不行！既然要参加竞赛，就应该去看迪策展。接触最新的自动人偶，增广见闻是非常重要的。如果立志成为第一流的技师，你最好把去看这个展览当成义务。」

    「义务，是吗……？」

    「迪策展贩卖的不只是自动人偶，还包括自动人偶用的零件。各式各样的大小厂商都齐聚一堂，所以没有任何零件是那里买不到的。其中还包括没有在市场上流通的特殊规格零件，我听说也有很多学生会在那里调度竞赛要用的零件。」

    「是这样吗？我都不知道。」

    少女的视线落在传单上，显得踌躇难决。豪威斯继续说：

    「本公司打算在展览中发表采用了各种最新技术的最强自动人偶，我自信这款产品比『白檀式』更优秀。内部构造虽然并未对外界公开，如果你有兴趣，也是可以破例让你看。」

    「这……！」

    采用了墨提斯集团最新技术的最强自动人偶。

    嘉音与水无月都不由得绷紧了脸。如果墨提斯集团还在用吸血鬼的脑来当人工头脑，那款自动人偶采用这种头脑的可能性就很高。

    豪威斯确认两人脸上表情变了，嘴角一扬。

    「赞德霍兹小姐，我竭诚招待你参加这场展览。相信你一定会学到很多。」

    ＊

    水无月与嘉音走出校舍，看见四周已经是一片纯白。

    「哇啊。」

    看见一整片白银的世界，嘉音不由得感叹。少女呼出的气息变白，渐渐消融在空气中。

    十一月上旬。在叶赛尔算是迟来的初雪。

    也是水无月开始和嘉音一起生活后遇到的第一场雪。

    「似乎在不知不觉间开始下了啊。」

    水无月伸出手。飘舞在空中的雪渐渐弄湿少年的手。他身旁的嘉音则跑了出去。

    「水无月，你看，是雪，是雪耶！」

    少女大声嬉戏，摊开双手转圈圈。

    看来他们和豪威斯说话时，其他学生已经离校，楼梯口前的圆环只剩他们两人。

    纯白的雪花从天空翩翩飘落。嘉音将手伸向天空，用小小的手掌接住雪花并欢呼。

    梦幻的白色傍晚，少女灿烂的笑容是那么耀眼，银丝般的长发与大衣的下摆开心地舞动。

    惹人怜爱的少女在雪景中舞动的模样如诗如画，但机关少年不解风情地歪过头。

    「……根据我记忆领域的资料，在海尔怀兹国内，下雪应该不是稀奇的现象吧。」

    「我说你喔，就算不稀奇，下起雪来就是会让人兴奋！」

    「我无法理解。下雨你就不会兴奋吧？只是液体变成固体，又能有多少差异？」

    「不要说这种话！这是心情问题。」

    嘉音鼓起脸颊撇开脸，走向校门。

    水无月对她的背影问起：

    「你真的要去迪策展？」

    嘉音停下了脚步。

    无数结晶妆点着她的银色长发，模样就好像沐浴在许多小小的白花中。

    「我认为去会很危险。他那么希望你去，是圈套的可能性很高。」

    豪威斯后来说嘉音要搭的列车与住宿都由他来安排。嘉音本想断然拒绝，但对方以他那很假的笑容坚称：「我要招待你，帮你安排是当然的。」让嘉音拗不过他。

    对于水无月的同行，豪威斯也完全面不改色，结果就是弄得请豪威斯安排两人份的交通与住宿。

    就水无月的观点而言，是觉得陷入他的图谋当中，很不舒服。

    「现在回想起来，他之所以来演讲，会不会就是为了这个目的？他在演讲中大肆抨击春海，如果这是为了激你，就说得通。」

    银发在水无月视野角落轻轻翻起。嘉音转过身来，雪的结晶从她的头发飘散。

    「水无月，我要去。」

    坚毅的嗓音撼动水无月的耳膜。

    少女冷得鼻子发红，但仍带着坚毅的表情说：

    「也许会有危险，也许是圈套，就算这样，如果墨提斯集团真的在制造不人道的人工头脑，我就非得去弄个清楚不可。」

    「这件事，那么重要？」

    「嗯。因为除非查明那种人工头脑是谁制造的，不然我就没办法抬头挺胸说妈妈是无辜的。」

    嘉音将手伸向种在校门旁的紫玉兰树。

    这棵树在夏天会长出许多大片的树叶，现在却只有树枝。嘉音用手拍去积在树枝上的雪。

    「说实话，在看过水无月的记忆领域之前，我还有点不安，想说妈妈和『白檀式』真的没有犯下屠杀的罪吗。」

    拨掉雪后出现的，是树枝上长出的小小新芽。少女的手指轻轻抚摸新芽。

    「虽然我不是怀疑妈妈他们，但社会大众一直说是妈妈他们不好。实在有太多人一直责怪妈妈和『白檀式』，让我有时候会担心会不会其实错的是我。」

    直到水无月站在嘉音这一边之前，嘉音一直在孤军奋战。

    以一个十五岁少女孤身对抗的对手来说，社会大众这个对手实在太强大。

    即使她有时会丧气，怀疑自己该相信的事物，又有谁能够责怪她呢？

    「可是，我果然没错，水无月的记忆领域证明了这点。所以，我不会再被骗了。」

    少女以一望无际的纯白为背景，英勇地宣言：

    「──我要对世界宣战。」

    水无月瞠目结舌。

    ──啊啊，原来啊。

    以前一直隐忍的嘉音为什么会转守为攻，现在他总算懂了。

    说穿了，就是她不再迷惘了。

    春海并未屠杀，「白檀式」没有罪。

    这不是嘉音的妄想或愿望，是纯粹的事实。

    这和她先前追求一些连是否真正存在都不知道的事物时不同。看过水无月的记忆领域，以及和水无月一起过日子，让嘉音得以拥有自信。

    「妈妈不是杀人妃，『白檀式』并没有失控，还有制造不人道人工头脑的犯人，这些事实我全都要揭穿。我要透过这个方式改变社会大众的认知。」

    这就是她的「反抗」。

    嘉音微微一笑，用力踩着雪一步步往前走。全新的雪地上刻下清楚的小小脚印。

    「制造出那种人工头脑的不是妈妈。我觉得只要去迪策展，就能弄清楚这件事。」

    「如果从墨提斯集团发现了那款人工头脑，这件事就等于当场得到了解决啊。」

    「对。而且即使墨提斯集团并没有在那人工头脑用上吸血鬼的脑，我也想看看最新的自动人偶，而且竞赛用的零件也非买不可，所以我们不会有损失……呀！」

    嘉音被雪绊了一跤。

    水无月将对吸血鬼战斗用自动人偶的反应速度发挥得淋漓尽致，在少女摔倒前就接住了她。

    「呃，水、水无月……？」

    嘉音发出像是心慌的惊呼。

    水无月用公主抱的姿势接住了嘉音。一头银发被纯白的雪花装饰过的少女，苍蓝的眼眸映出了机关少年。

    水无月看着自己抱住的少女，真挚地说：

    「──那么，我会保护你。」

    嘉音小声倒抽一口气。

    少女的蓝与少年的漆黑交错。

    「既然你要开战，我就来当你的盾和矛。我不会让任何人阻挠你。」

    就像骑士宣誓效忠公主。

    嘉音仰望水无月，脸颊转眼间飞红。

    机关少年对少女这样的变化也完全不放在心上，抱着嘉音就在雪地里往前走。结果嘉音手忙脚乱起来。

    「咦？咦！放下我，水无月……！」

    「我不要。」

    「唔咦咦！为、为什么！」

    「你身体能力很低，想也知道又会跌倒。」

    「就为了这么没情调的理由？」

    「不然还有什么理由？」

    「算了！水无月你这个笨蛋！」

第二卷 「白檀式」文月的嫉妒心 第二章 Episode.2 完美的机械天使

    从叶赛尔中央车站搭了三个小时的列车。水无月他们来到了海尔怀兹最西边的都市迪策。

    现在的时刻是上午九点。

    嘉音将车票交给自动人偶站务员后，打了个大大的呵欠。她在列车上说：「我要保留体力才好参观展览。」于是一路熟睡。现在她似乎还没睡醒，频频揉着眼睛。

    然而一穿过验票闸口，嘉音的眼睛就完全睁开了。

    「哇啊，我是第一次来到迪策，但跟叶赛尔不一样，总觉得好时髦。」

    嘉音在这以蓝色为基调，造型十分出众的车站内四处张望。这里的装潢十分优美，和叶赛尔中央车站粗犷的砖造建筑有着不同的风情。

    或许是因为举办迪策展，连假日的早晨车站里也洋溢着活力。拿着扩音器的自动人偶站务员频繁地告知列车的月台号码与发车时刻，和水无月他们下了同一班列车的人快步从车站内离开。由于没有人理会，总让人觉得为了观光导览而值勤的待客用自动人偶脸上的笑容也有些落寞。

    水无月从记忆领域中想起海尔怀兹的地图。

    「因为这里是和邻国法国接壤的城市啊，是仅次于叶赛尔的第二大城，有湖也是一大特色。」

    「哦～～有湖啊？有空闲时间的话真想去看看。」

    「我敢打赌，不可能有空闲时间。」

    「你为什么敢断定？」

    「你应该仔细回想一下自己平常的行动履历Log。」

    水无月冷眼看着觉得不可思议的嘉音，暗自叹了一口气。

    水无月还不清楚迪策展的详情。

    昨晚他问了嘉音，得到的回答是：「就是一个有好多自动人偶厂商一起参展，展出新产品或贩卖自家产品的展览。啊～～不只是竞赛用的，也好想要水无月的替换用零件耶～～应该也会有能把水无月弄得更可爱的零件吧～～」听她愈说愈可疑，于是水无月赶紧逃走了。

    展览一共两天，两天都要去的话，在迪策过夜比较有效率。加上豪威斯提议时也是以过夜为前提，所以水无月与嘉音便以在迪策过夜这样的打算在准备。

    这个自动人偶展的规模就是这么大，有一整天还不够。嘉音这个自动人偶迷怎么可能看到一半就心满意足！

    水无月拉起塞满自己的保养工具的旅行箱，走上楼梯。

    走出车站一看，几具除雪用自动人偶从眼前经过。他们拿着大铲子，默默铲去路上的雪，因此步道上没有积雪。

    晴空万里的早晨阳光反射在石板路上。

    而在他们两人所走的道路前方──

    在化了雪妆的阿尔卑斯群峰背景下，有着一栋发出银色光辉，像太空船的建筑物。是由知名设计师所设计的巨大展览场。入口挂着很大的布条，上头写着「迪策展」。

    嘉音绷紧神经，重新背好背包。

    「我们走吧，水无月。」

    「好。」

    两人就像赶赴敌境的士兵一样往前走──

    然而──

    几十分钟后，嘉音整个人贴在展览会场的玻璃门上。

    「你看你看，水无月，那个，放在那边展览的，不是古董平面齿轮Plain Gear吗！那绝对是一百年以上的齿轮了。没有做表层处理，齿面硬度也很脆弱，而且回转轴也已经不稳定，但是竟然还在动，好厉害！这充满神秘的生命力，才是平面齿轮之所以被称为所有齿轮原点的缘由……」

    等着开场的人全都和嘉音保持一定的距离，撇开目光不去看她。就算待在国内最大的自动人偶展览，开开心心大谈齿轮的少女仍显得十分突兀。

    水无月他们按照豪威斯的安排，先在旅馆办妥住房手续，变得一身轻。他安排的旅馆临接展览场，方便得无可挑剔。

    离开场时刻还有一些时间，但嘉音说想早点去会场，于是就搞成现在这个情形。

    她从上锁的玻璃门往里头看，看得眼神发亮。

    水无月明知说了也是白说，但还是对着她的背影说：

    「嘉音，你清醒点。都还没开场啊。」

    「啊，那边有螺旋齿轮Spiral Gear！我第一次看到堆叠得那么艺术的！好厉害好厉害，那是什么，简直像是通天的螺旋梯。竟然让心灵得到这样的洗涤……啊啊！更过去的是冠状齿轮Crown Gear！这种齿轮被誉为众神所搭的黄金马车，竟然放在那样的地方……！」

    「该死，太快发病了。真让人不敢想像接下来会怎么样。」

    「有平面齿轮、螺旋齿轮，还有冠状齿轮，不可能没有展示行星齿轮……咦，都有这么多种齿轮了，应该也会有谐波齿轮吧？毕竟迪策展是国内最大的自动人偶展嘛，相信这里一定会有我还不知道的谐波齿轮。我一路来到这里，就是想看这个……！」

    「不对吧！你的目的不是谐波齿轮……啊～～就是这样我才不想来自动人偶展这种地方！」

    就在水无月大感头痛时──

    一阵啪啦啪啦的螺旋桨声接近，让在场所有人都抬起头。

    通透的蓝天上看得见一架直升机，机身漆有共和国国军的徽章。有人留意到徽章，疑惑地问起：「为什么军用机会跑来这种地方？」

    直升机的舱门在等着进场的观众群注视下开启。

    从里头出现的是──

    「水无月～～～～！」

    呼啸而过的劲风戏弄来人的一头红色长发。她有着从远处也看得出有多丰满的胸部，以及苗条的小蛮腰。有着模特儿般出众身材的少女丽妲朝他们大大挥手。

    直线飞来的直升机夹带着暴风从水无月等人头上飞过。这时丽妲轻巧地跳了下来。

    群众齐声惊呼。

    这种高度不是没有降落伞跳下来还能没事的。嘉音也小声发出尖叫，但成了自由落体的丽妲唐突地消失。

    看到少女突然消失，人们转为不解。

    但水无月毫不惊讶。

    这是所有吸血鬼都会用的魔法之一──「雾化Nebel」。

    最长只能维持十秒，但化为雾气后会完全隐身，其间也不接受任何物理干涉，是和吸血鬼战斗时非得先瘫痪不可的棘手能力。

    接着突然有柔软的物体复住水无月的脸。经过少许延迟，他才认知到那是丽妲的胸部。

    「水无月～～！今天你会在这边过夜吧。我期待得昨天完全睡不着觉！」

    丽妲把水无月的头紧紧拥在怀里。水无月脸被蒙住，无法呼吸。

    丽妲透过「雾化」顺利降落，并在抱住水无月之后解除了「雾化」。

    「丽妲同学，放开水无月！」嘉音慌了。她是在担心他会窒息吗？然而水无月是自动人偶，不需要呼吸，嘉音的担心是多余的。

    水无月被丽妲从胸前解放后，皱起了眉头。

    「你怎么会在这里？你应该没有事情要来迪策展吧？」

    丽妲一听，噘起了嘴。

    「哎呀，亏我一等到外地的示威游行结束就赶来，你怎么这样说话？」

    「你说的示威游行，该不会是排除吸血鬼运动的……？」

    「是啊。最近跑的军务都是这些事情，想到就讨厌。」

    丽妲撇开脸，轻轻叹了一口气。接着朝仍然一脸不可思议的水无月的鼻子一指。

    「告诉你，是嘉音邀我来看展览的。」

    「嘉音邀的？」

    水无月看向银发少女。

    「如果是墨提斯集团制造出『白檀式』的人工头脑，豪威斯先生知道水无月真实身分的可能性就很高，而且也会把水无月的战斗力评估在内。可是，如果加上丽妲同学，那就另当别论。丽妲同学知道我们的内情，而且也是可靠的战力。」

    「怎么，嘉音，你是说只靠我，战力会不够？」

    「不是不够。是说为防万一，最好除了水无月以外还有别的战力。」

    「这不成问题。你有我保护，不需要丽妲。」

    「唔！水无月，你敢小看我，会受到惨痛教训的。」

    「这不成问题，我本来就没有痛觉。」

    当丽妲「唔唔唔！」地鼓起脸颊，宣布迪策展开场的广播响起。

    玻璃门一齐开启，人潮开始流动。三人也踏进了会场。

    迪策展不收入场费。

    入口站着一群穿有同款制服的自动人偶展场女郎。水无月等人从脸上堆满亲切笑容的她们那里收到会场导览手册，继续往前进。

    「豪威斯先生吩咐我，一开始就要去墨提斯集团的摊位。呃，会场的摊位图……」

    嘉音立刻翻开导览手册，但其实用不着。

    因为一进入会场就看见这个摊位在最醒目的地方。

    身披盔甲，手持剑盾的希腊风女神像。那是墨提斯集团现在的商标。画有大大女神像的隔板围绕住摊位，散发出压倒性的存在感。也许该说自动人偶业界最大厂商真不是盖的，排场与其他摊位大不相同。

    进入会场的人们陆续被这个摊位吸引过去。

    水无月他们也跟着过去。摊位入口附近站着一名穿着一身颜色醒目的套装做柜台小姐打扮的女性员工。嘉音找她报上自己的名字，女性就说：「请稍等一下。」接着拿起无线电。

    水无月双手抱胸。

    「哦～～配备了相当灵活的语言程式啊。看样子墨提斯集团果然很致力于研究人工头脑。」

    「动作和表情也没有突兀的地方。看起来理所当然，但要实现这些，就得组出相当复杂的齿轮才行。真让人好奇内部结构耶。」

    嘉音也在水无月身旁审慎地点头。

    「咦？咦？」只有丽妲跟不上谈话，看看水无月，又看看嘉音。

    「你们两个，在聊什么？」

    水无月与嘉音被问起，同时指向他们刚刚交谈的员工。

    「「聊这个自动人偶。」」

    这时女性员工转向一旁以便将导览手册交给另一个客人。她的脖子上有着显示她是待客用自动人偶的标记，以及持有者辨识晶片的插孔。

    「咦、咦咦～～！原来这个人是自动人偶？我完全没发现耶！你们两个是怎么看出来的啦？」

    「我是用热显像判定。一般的自动人偶和『白檀式』不一样，没有体温。」

    「我主要是看零件吧。我觉得她身上到处都有比较粗糙的人工皮肤接缝。这是量产品，所以会这样可能也没办法。」

    「哪里？体温我还可以用摸的，但哪里有接缝啊！」

    丽妲牵起员工的手，没礼貌地摸来摸去。女性型自动人偶露出为难的笑容。

    这时，听到叩一声金属敲打地板的声响。

    让人产生一种错觉，以为会场上热闹的音乐与喧嚣声瞬间都退去了。

    当他们三人停下动作。

    「欢迎来到迪策展，赞德霍兹小姐。」

    背后传来的沉重嗓音让嘉音回过头去。

    一名将高级西装穿得十分得体的男子低头看着嘉音，手里拿着和昨天一样的手杖。

    或许是因为豪威斯散发出来的气息太令人震慑，他的身边完全没有人。他也不在意只有这里变得鸦雀无声，嘴上露出笑容。

    「我们由衷欢迎你来。长途跋涉，应该累了吧？」

    「不会。因为我很期待看到最新的自动人偶。」

    「那太好了。」

    豪威斯老神在在地点头，将视线从嘉音移到水无月身上。

    承受男子冰冷视线的瞬间，水无月还以为自己的眼球摄影机故障了。因为眼前的光景和记忆中的某些东西重叠了。

    一种不应该存在的既视感。

    ──又来了。这是怎么回事？

    昨天他在礼堂看到豪威斯时也涌起了这种莫名的感觉。胸中涌起的不快，让水无月无法看着他，便低下了头。

    「你昨天也在啊。记得你是赞德霍兹小姐的亲戚？」

    他的语气距离欢迎十分遥远，与先前对待嘉音的态度完全不一样。看来他似乎把水无月当成了眼中钉。

    听他问起，水无月不情愿地开了口：

    「我是水无月&#8226;赞德霍兹。」

    「我听你们的导师说了。你的成绩也很优秀嘛，你将来想做什么？」

    也可以说，这个问题本身就是在嘲弄水无月。待在海尔怀兹的人类学生，十之八九都立志当自动人偶技师，既然成绩优秀就更不在话下。

    水无月没拉起视线便回答：

    「我没有特别想做的职业。可是……」

    「可是？」

    豪威斯注视着思考的水无月。

    水无月朝身旁的白银少女瞥了一眼。

    「我只要能一直待在嘉音身边，就可以了。」

    豪威斯睁圆了眼睛。嘉音的脸颊泛红。

    接着他「呵！」的一声忍俊不禁。豪威斯失笑出声，水无月用狐疑的目光看着他。

    「哎呀，这可让我见识到耐人寻味的事情了。你加油吧。」

    豪威斯收起笑声，最后朝水无月身旁看了一眼。那儿站着从刚才就一直双手抱胸的丽妲。

    「……赞德霍兹小姐，这边这位小姐也是你朋友吗？」

    豪威斯的表情看起来显然是没料到。嘉音尚未回答，丽妲就踏上一步。

    「是啊，我是她朋友。我是丽妲&#8226;罗森堡，既然身为海尔怀兹国民，你当然知道罗森堡王的名字吧？」

    丽妲在昨天的演讲中知道豪威斯对吸血鬼反感，摆出的态度有些挑衅。

    豪威斯对罗森堡这个名号不为所动，淡淡地说：

    「我和你以前在宴会上见过。虽然当时你似乎对我不表兴趣，只对盘子上的蛋糕有兴趣。」

    「这……！也、也许是有过这么一回事吧。」

    丽妲视线乱飘，豪威斯转过身去。

    「那么，我带你们去个特别的地方吧。跟我来。」

    摊位最里头有一扇禁止闲杂人等进入的门。豪威斯输入密码解除门锁，打开门。

    里面是个比意料中更大的空间。

    想来这里也兼作摊位贩卖产品的储藏空间。里头林立着巨大的钢制货架，密密麻麻地摆放着装有零件的箱子，整面墙边还有着整排疑似装有自动人偶的小型收纳柜。

    然后，里头莫名有像是拳击擂台的摆设。

    擂台下，一名身穿白袍的娇小少女在进行作业。她听到豪威斯的脚步声后，猛一回头。

    「社长，您辛苦了！」

    她快活的声调与健康的笑容，令人联想到盛开的向日葵。

    小麦色的短鲍伯头。她看起来像个国中生，但穿着尺寸明显不合身的松垮白袍，戴着眼镜，给人一种非常邋遢的印象。只有眼镜下一双绿宝石色的眼眸闪闪发光，让她显出符合年纪的模样。

    豪威斯并不理她，转身看向水无月。

    「我来为各位介绍，这位是墨提斯集团的斗技用自动人偶开发团队首席研究员，同时也是我的秘书，尤莉。」

    「各位好，我是尤莉&#8226;豪威斯！我听社长说了，是立志成为白檀博士第二的优秀高中女生嘉音，还有她的亲戚水无月是吧。哎呀哎呀？还有另一个人在耶。啊，我知道！你是共和国国军特种机动部队『红衣玉女部队』──」

    「闭嘴，尤莉……这丫头很多嘴，还请各位见谅。」

    豪威斯带着厌烦的表情打断她。即使被他嫌弃，尤莉仍然笑咪咪的，也不顶嘴。

    「请问，你姓豪威斯，表示你是豪威斯先生的千金吗？」

    嘉音看看少女，又看看他，战战兢兢地问起。这一问之下，尤莉就睁圆了眼睛。

    「咦，看起来像吗？不是的，社长跟我不是父女。竟然说我是社长的女儿，实在太令我惶恐了。」

    尤莉用力摇手，但显得有些开心。

    丽妲小声说了：

    「一点都不像。是太太吗？是的话，怎么看都是犯罪。」

    「丽妲同学，这种话不要讲太……」

    「她是远房亲戚的女儿。她好歹还挺优秀的，所以我让她待在身边。」

    豪威斯说得若无其事，打断了少女们对她的探究。他的目光停在尤莉身后的自动人偶身上。

    「尤莉，『机神战士梅丹佐』调整得怎么样了？」

    「完全没问题，社长。『机神战士』随时可以出击，再来就只差上擂台。」

    「『机神战士』……？」

    嘉音不可思议地问起。

    「是本公司开发的斗技用自动人偶。你知道有一种竞技叫自动人偶斗技吗？订出独自的规则，让机械人偶对打，比出优劣。墨提斯集团贩卖的产品种类很广泛，但格外致力于竞技用自动人偶。」

    「自动人偶斗技……我听说过，但不太清楚。」

    「哎呀，赞德霍兹小姐，你对战斗用的『白檀式』有着非比寻常的关心，却对斗技用不感兴趣？两者都是『用来战斗』的自动人偶呢。」

    她觉得豪威斯的视线多了几分犀利。

    嘉音尴尬地搔着脸颊。

    「因为严格说来，我是对齿轮有兴趣……」

    「所以是对内部结构有兴趣的类型吗？的确也有这样的研究者啊。」

    豪威斯点了头，仰望擂台。

    「那么，我就简单说明自动人偶斗技吧。这种竞技有非常浓厚的企业宣传色彩，各家企业竭尽技术力来制作斗技用自动人偶。打倒对手，也就等于对世界证明自家公司的技术比对手公司更高。无名企业在自动人偶斗技中打出好成绩而一跃成名的案例，也不算稀奇。」

    「社长设计的斗技用自动人偶，这几年在所有出场的比赛中都夺得了冠军呢！谁都追不上社长的技术。明天的比赛，冠军也毫无疑问会属于『机神战士』吧。」

    「迪策展明天会专设舞台，举办自动人偶斗技。这具『机神战士』也计划要出场参赛。明天你们的座位我都安排好了，你们可以就近看到『机神战士』大展身手。」

    水无月对两人的谈话左耳进右耳出，环顾四周。

    这个空间像是仓库，完全听不见外面热闹的声音，装了密码锁的门相当厚实。看来这里对于人员出入管制得非常严格。

    嘉音问了：

    「那么，豪威斯先生昨天所说，用了墨提斯集团最新技术的最强自动人偶，指的就是……」

    「当然就是这『机神战士』。」

    嘉音与水无月都自然而然看了过去。

    直立在擂台边的斗技用自动人偶「机神战士」。

    ──这里面也许就有着和「白檀式」同样的人工头脑。

    似乎只有丽妲不明白事情有多重大，她歪着头说：「是喔～～这就是最强的自动人偶……？」

    基本上，自动人偶的外观都会做得和人一样，以便让人觉得可亲。

    但「机神战士」尽管有着人形，全身却覆盖在金属质感的装甲当中，完全没有肤色的部分，一眼就看得出是机械。本来会做得让人产生亲近感的脸孔也戴上全罩式头盔，理所当然没有任何表情。

    「如何，赞德霍兹小姐？难得本公司的技术结晶就放在这里，你可以尽管看。」

    「现在『机神战士』关机了，靠近也不要紧。」

    豪威斯与尤莉鼓励嘉音去看，但她嘴上答应却不移动脚步，只是微微歪头看着机械人偶。看起来不像有兴趣。

    以她这个自动人偶迷而言，这样的情形非常稀奇。

    「嘉音，你不碰碰看吗？那我来碰碰看喽。」

    丽妲代嘉音走近「机神战士」。她站到粗犷的机械人偶正前方，双手大剌剌地抓住头盔。

    「哎呀？这个好奇怪。头盔拿不下来嘛。水无月，来帮我。我拉头，你拉脚……」

    丽妲粗暴地就要拉起机械人偶的头，尤莉赶紧阻止。

    「哇哇哇，不行，请不要硬拉！他就不是设计成可以拿下头盔！」

    「咦，为什么不能拿下？这样不是看不到脸吗？」

    「头盔就是脸。设计上就是这样！」

    「是喔～～真没意思。」

    「这不是有没有意思的问题！最有效率也最帅气的自动人偶，就是这个样子！真是的，你把社长的杰作当成什么了？请你看的时候小心一点。」

    尤莉赶开丽妲，一边念念有词一边把弄歪的「机神战士」扶正，甚至还用布擦拭丽妲摸过的地方，做得非常澈底。

    即使发生这样的争执，豪威斯的视线仍然固定在嘉音身上。看样子他是想不通嘉音为何对「机神战士」不感兴趣。

    「唔，记得你是说对内部结构有兴趣啊。那要不要看看齿轮？」

    「可以吗？」

    嘉音的眼神中多了好奇的神色，同时回答也变慎重。

    斗技用自动人偶并不是以贩卖为目的而设计。汇集了墨提斯集团的智慧，可说是企业机密的结晶。照理说，内部构造是绝对必须保密的。

    豪威斯吊胃口似的笑了。

    「当然无所谓。如果你不看齿轮就无法产生兴趣，我就让你看看……尤莉，把他的躯干打开。」

    「好的，社长。」

    尤莉从白袍里拿出螺丝起子，以熟练的动作旋开「机神战士」腋下的螺丝。覆盖胸部的装甲微微松开后，将手伸进内侧，解开位于胸膛正中央的扣具，让自动人偶的胸口往左右对开。

    平常绝不会暴露在外人面前的部位被日光灯照了出来。

    这一瞬间，嘉音倒抽一口气。

    「谐波齿轮……！」

    这无疑是世人避之唯恐不及的谐波齿轮。

    曾用在「白檀式」上，因而让许多技师认为危险而不再采用的宝贵齿轮，就装在「机神战士」的躯干当中。

    原本只是站在远处看着的嘉音动了。她眼神一变，跑向「机神战士」，就近盯着齿轮看。

    「……多么复杂的组合方式。配置和『白檀式』完全不一样，所以无法想像怎么活动。而且，把这么多齿轮集中在一个关节……我都不知道还可以这样组合……」

    「呵呵呵，没错吧，没错吧！毕竟社长是世界第一的技师嘛。不管是什么齿轮，社长都能完美地组合起来！哎呀，看来嘉音真的懂社长有多厉害呢。」

    「慢着，我就完全不懂。为什么责难『白檀式』的你，却在自己公司的自动人偶里用了谐波齿轮？」

    丽妲逼问豪威斯。

    「不是说只要用了谐波齿轮，就会变成屠杀人偶吗！记得你是这么说的。」

    「『白檀式』失控的原因是谐波齿轮破损，但我的见解是齿轮本身没有罪。社会大众对这部分有些误解。」

    「这话怎么说啦？」

    「我和赞德霍兹小姐议论的时候也说过，『白檀式』里塞了太多多余的东西，人工内脏就是很好的例子。根据我听到的情形，他们甚至还有用餐的功能。竟然让自动人偶吃饭，实在是无稽。」

    豪威斯如此断定，正视水无月。

    「就是因为加进了多余的零件，才加快『白檀式』齿轮的劣化。我记取了白檀博士失败的教训，在『机神战士』里，我不放进任何多余的东西。因此『机神战士』不会轻易失控，根本无从变成屠杀人偶。」

    ……真相并非如此，但他的论调没有破绽。水无月与丽妲都没办法反驳，只能默不作声。

    豪威斯走向看齿轮看得出神的嘉音。

    「看来『机神战士』成功引起了你的兴趣。」

    「是。明明和『白檀式』一样采用谐波齿轮，但组合方式完全不一样。这就让我很希望也能看看设计图。」

    「很遗憾，设计图要对外部保密。如果你加入墨提斯集团，参加斗技用开发团队，那又另当别论就是了。」

    「！」

    嘉音瞠目结舌，抬头看豪威斯。

    「我不是说过你有身为技师的才能吗？这是与生俱来的才能，没有任何事物可以取代。只要进了我们公司学习，相信你的才能就会更进一步开花结果。」

    「您这么说的意思，是希望录用我进墨提斯集团担任员工吗……？」

    嘉音想问清楚，但或许是因为紧张，嗓音微微颤抖。

    豪威斯像要吊她胃口似的点了点头。

    「怎么样，赞德霍兹小姐？你有没有打算在我们公司工作？」

    所有人的动作都停住了，仿佛时间静止了一般。

    听到捏皱东西的小小声响，水无月转动目光看过去。是丽妲捏皱了手中导览手册的声音。

    丽妲拿着导览手册，朝男人一指。

    「你在说什么！嘉音怎么可能进墨提斯集团！」

    「这句话我可不能当作没听见啊，丽妲小姐。要知道，这可是代表她能在拥有全球最顶尖技术的社长麾下工作耶，照理说应该没有比这更高的荣誉了呢。」

    丽妲与尤莉之间剑拔弩张。

    但豪威斯对两者都不放在心上，只执拗地将视线投注在白银少女身上。

    「当然，由于你还是学生，总不能让你当正式员工。然而我保证等你毕业后，会招聘你担任墨提斯集团的正式员工。你还是学生的时候，就请你以签约研究员的身分为我们公司工作。我想这对你而言，应该也是不坏的条件？」

    岂止不坏，想必还是好得无以复加。毕竟这世上有多少学生都想进业界最大的墨提斯集团。

    嘉音被豪威斯注视，有些不自在地忸怩起来。

    「……那个，事情来得突然，我还想不清楚……」

    「这也难怪。这是很重要的事情，会左右你将来的人生。哪个选择才是最好的，你最好考虑清楚。尤其是考虑要怎么做，才能发挥你组合这谐波齿轮的才能。」

    嘉音搞不清楚豪威斯说这几句话的意图，歪了歪头。

    「赞德霍兹小姐，你知道有哪间厂商采用谐波齿轮吗？」

    嘉音露出惊觉的表情。

    「我也在业界待了很久，但不曾看过有其他公司推出采用谐波齿轮的产品。自从凯尔纳悲剧以来，谐波齿轮就是非常不受欢迎的齿轮，甚至有人发起了拒买运动。本来谐波齿轮的历史就不久，并未被业界广为知晓，其背景还是白檀博士用在『白檀式』上才一跃成名。」

    「这我知道。人们希望有能量转换效率比行星齿轮好的齿轮，才开发出了谐波齿轮。但由于是无法轻易组装的齿轮，很多技师都对谐波齿轮敬而远之。然后又发生凯尔纳的悲剧，所以……」

    「没错。现在任何一间厂商都不寻求运用谐波齿轮的技术，因此研究这种齿轮的技师也是极端地少。明明是有着优秀的能量转换效率，小型轻量，又兼有高度耐久性的齿轮，实在可叹。」

    他垂下眉尾摇着头，但口气完全不是在叹息。

    「您的意思是说，如果我想设计采用谐波齿轮的自动人偶，唯一的途径就是进墨提斯集团，是吗？」

    「看来你明白了我的主张。我希望赞德霍兹小姐加入斗技用开发团队。只要加上对组装谐波齿轮很有才能的你，我们公司的自动人偶想必会更加进化。能够不受任何人责怪就运用谐波齿轮，对你来说应该也是很大的好处吧？」

    嘉音若有所思地沉默不语。

    「等、等等，嘉音，要是嘉音你成了他们的员工，我们要怎么把墨提斯集团……」丽妲说到这里，水无月住了她的嘴。要是在总裁面前说出「打垮」两字，问题就会闹大。

    ──这是什么状况？

    水无月看看豪威斯，又看看嘉音，思索起来。

    嘉音是为了了解墨提斯集团的人工头脑而来。而豪威斯说想招聘她为员工。

    豪威斯的提议实在太有魅力。进入风靡一世的墨提斯集团，参与最新自动人偶的开发。是不管谁听了都会羡慕的人生胜利组际遇。

    所以才更可疑。条件好得过火的提议往往另有隐情。

    嘉音的确精通谐波齿轮，这样的技师很宝贵，这也可以理解。然而，他为什么会执着于还是高中生的嘉音？凭墨提斯集团这样的大企业，只要让优秀的员工去研究谐波齿轮不就够了吗？

    豪威斯固执于嘉音的真正理由是什么──？

    沉默笼罩室内。

    或许是对不说答案的嘉音不耐烦，豪威斯用手杖往地上一敲。

    「那么，你要不要实际看看『机神战士』的性能？不看看他活动起来是什么样子，你也无法评定这款产品吧？」

    豪威斯的目光移到水无月身上。

    「赞德霍兹先生，你要不要和『机神战士』打打看？」

    「啥？」

    水无月不由得发出状况外的疑问声。

    「听说你运动万能啊，甚至斗剑打赢吸血鬼。我倒是觉得要担任『机神战士』的对手，你是再适合不过。」

    大概是听麦亚说的吧。豪威斯今天见到他们时也说从导师口中听到水无月的成绩。

    水无月在体育课的表现亮眼，还赢了跟丽妲的决斗，这是不折不扣的事实。但他并不会因此就想和来历不明的斗技用自动人偶对打。

    他迟疑着不知该如何回答，豪威斯就面带笑容说下去：

    「这没什么，不用那么紧张。就只是为了让赞德霍兹小姐看到『机神战士』的动作，请你小小帮一下忙。」

    水无月穿上背心款的护具，上了擂台。

    这是个七公尺见方的擂台，四周拉了橡胶缆绳。擂台大约有一公尺高，嘉音担心地仰望水无月。

    「水无月，要不要紧啊？我跟你说，一旦有危险，你可以立刻放弃比赛。」

    「不成问题。我是战斗用的，没那么简单就输给儿戏般的竞技用自动人偶。」

    「我不是担心这个！我知道你很强，竞技用自动人偶大概也没有设计成会破坏敌手。毕竟要是每打一场比赛都会弄坏自动人偶，那损失就太大了。」

    「那么，我应该就不会有危险吧。一旦有什么状况，我就打坏他。」

    「我就是说这样很危险！要是做出这种事让你的真面目被拆穿，那要怎么办？要是弄坏明天要参加比赛的自动人偶，问题就大了。因为大家终究以为你是人类。」

    「我知道，不就是暗器跟超出人类极限的力量都不能出吗？」

    「对。还有，这件事我希望你小心……」

    「你们准备好了吗？」

    豪威斯在一旁问起，水无月与嘉音停止说悄悄话。

    「进行比赛前，我先把自动人偶斗技简单的规则告诉你们。自动人偶斗技，是两具自动人偶各自拿斗技用的剑对打。」

    尤莉拖着白袍走来，朝水无月递出涂成黑色的剑。这时她从眼镜下盯着水无月看，眼神中蕴含了不寻常的神色。

    水无月产生疑问，但尚未开口，穿白袍的少女已经走远。

    竞技用的剑长度和长剑一样，但和正常的剑不同，没有剑刃，剑尖也不尖锐。

    「用剑击中对手身上的攻击有效范围，就是唯一的胜利条件。有效范围就是护具上画的圆圈。」

    低头一看，护具左胸上有个直径十公分左右的黑色圆圈。

    「……是心脏的位置吧。」

    这对吸血鬼而言是唯一的要害。和水无月辨识到「敌人」时，视野中会显示出的那种告知瞄准这里就可以杀死对方的标记大小一模一样。

    豪威斯不理会水无月的发言，说道：

    「背面的同个位置上也画有和正面一样大的圆圈。有效范围就只有这两处。」

    水无月更加觉得这完全是针对心脏，但这次并没说出口。就算说出来，也只会又被无视。

    「就算剑击中有效范围以外的部位也全部作无效论。如果故意攻击范围外的部位，会被判定为犯规败。『机神战士』会依照这个准则来行动，所以希望赞德霍兹先生也避免攻击有效范围以外的部位。」

    「如果不小心打到其他地方就没有办法了吧。水无月这么强，说不定会打坏自动人偶。」

    丽妲噗嗤一声，掩嘴说道。显然是故意犯的行径。

    水无月心想：原来如此。

    「的确，也许会不小心攻击到其他部位，因为我不习惯瞄准有效范围。」

    这是漫天大谎。然而，如果能趁这个机会打破头盔，看到人工头脑，这样一来，我方的目的就能达成。

    「等等，你们两个！」嘉音慌了起来，但豪威斯轻轻哼笑一声。

    「不用担心，『机神战士』设计得很坚固。无论赞德霍兹先生的蛮力多大，都不会打坏吧。」

    丽妲啐了一声。

    豪威斯显得毫不在意，继续说：

    「『机神战士』的有效范围直接画在身上。只要用剑击中，擂台外的裁判机就会鸣响，让人知道得到一分。」

    「这护具也有一样的效果吗？」

    「当然。比赛时间是五分钟，只要有一方得到一分就当作结束。虽然正式比赛是要打五回合……」

    「那么久！」

    嘉音听到这里，大声惊呼。

    ──应该也没那么久吧。

    不只是水无月，豪威斯也露出疑惑的表情。嘉音赶紧用双手住嘴。

    豪威斯清了清嗓子，继续说：

    「……这次不是正式比赛，打一回合应该就够了吧。相信这样就足以让你了解『机神战士』的性能，可以吗？」

    「没、没有问题。」

    嘉音松了一口气。

    「如果你也没有问题要问，我们就要开始喽？」

    豪威斯仰望擂台，水无月对他点点头。

    「尤莉，可以了。」

    「好的，社长。我马上开机。」

    尤莉很有精神地回应豪威斯，转身面向全身装甲的机械人偶。

    她吸了一口气。

    在这个隔绝了展场喧嚣的空间里，他朗声念出开机指令Wake Up。

    「醒来吧，『机神战士』，讨伐汝之仇敌。」

    开机指令与关机指令Shut Down可以由制作该具自动人偶的技师自由设定。

    尤其开机指令，对自动人偶来说更是得到生命后最先认知到的话。自动人偶听见持有人以自己的嗓音念出这句话，才会得到生命，才会了解自己降生在这世上的喜悦。至少水无月就是如此。

    「早安，水无月，今天也是个好日子喔。」

    这是水无月的开机指令。现在回想起来，这句话蕴含了他的「母亲」春海的祈求。

    「讨伐汝之仇敌」。这句话将「机神战士」所受的期望表露得再清楚不过。

    五人注视之下，头盔的眼睛部位亮起了两个淡淡的红色光点。那大概就是他的眼睛吧。

    无机质的身体发出噗咻一声排气似的声响，但也就只有这样。站着的他一动也不动，仿佛一具没接到命令就不会动的机械，也不说配备了谈话功能的自动人偶一开始会打的招呼。

    ──这玩意儿，装了跟我一样的人工头脑……？

    水无月从擂台上低头看着「机神战士」，皱起眉头。

    别说是感情或自由意志，连表情、举止与言语都被排除，怎么看都不觉得是有「脑」的自动人偶。照这样看来，站在摊位入口的待客用自动人偶还比较像这么回事。

    尤莉行使只有持有人可以执行的强制指令Order。

    「强制指令。『机神战士』，上擂台。」

    这一瞬间，机械人偶跳了。

    「机神战士」外观看似笨重，却一跳就是数公尺之高，并伴随着咚一声轻巧的脚步声落到擂台上。这一瞬间，他的脚有所弯折，这一点水无月并未忽略。看来重量是确实很重。

    两者的身高没有太大差别，然而他披着粗犷的装甲，体型很宽，水无月则是个瘦得像是一折就会断的少年。

    「强制指令。『机神战士』，战斗准备。」

    尤莉一声令下，斗技用自动人偶拔出了佩在腰间的剑。机械人偶以俐落的动作挺出剑尖。

    水无月也双手持剑，直举在右胸前。

    尤莉看准两者的动作完全停住，宣告：

    「──FIGHT、GO──！」

    尤莉一句话尚未喊完。

    「机神战士」身形一晃。

    水无月还搞不清楚状况，金属碰撞的坚硬声响已经回荡在室内。

    ──什么……！

    比赛开始还经过不到一秒。

    剑尖已经撞上了水无月的胸口离圆圈只有几公分的地方。若不是水无月反射性地偏开身体，比赛大概已经在开始的时候就结束了。

    ──这家伙，速度和我同等吗？

    「机神战士」重量虽重，动作似乎很敏捷。八成是采用了最新的人工肌肉与传达速度更快的神经缆线吧。

    水无月瞬间做出这样的分析，眯起了眼睛。

    正前方站着先发制人的机械人偶，从他全黑的头盔上看不出任何感情。

    水无月忽然觉得这可真是棘手。

    视线、表情、举止……水无月会从这些非常细微的动作预设敌人的下一次行动。而对手完全没有这样的迹象可循。

    水无月也立刻看准敌人的有效打击范围，挺剑刺出。然而当水无月有了动作，「机神战士」已经脚步侧移，拉开了距离。水无月为了让剑刺中，踏步上前。

    而机械人偶以一只手拿着的剑格开。

    「这！」

    冲击窜过水无月的手。不知不觉间，手上的剑已经飞走。由于敌人的力量远超出水无月意料，让他承受不住。

    水无月小小啐了一声，往后方跳跃躲过敌人的斩击。他在着地的同时，捡起了掉在擂台边的剑。「机神战士」似乎在观望，并没追来。

    水无月重新举好剑，绷紧神经，瞪着机械人偶。

    「……豪威斯先生，我之前一直小看了斗技用自动人偶。原来他们能够进行这么像样的战斗啊。」

    嘉音站在擂台下，目不转睛地看着比赛这么说。

    水无月与「机神战士」互相寻找攻击的机会，小心翼翼地在擂台上绕着圈。

    「你这么说就不枉让你看这场比赛啊。怎么样，你想开发斗技用自动人偶了吗？」

    「那不算是战斗用自动人偶吗？」

    剑刃对碰的声音响起。

    「机神战士」积极拉近距离，攻击水无月。双方激烈交击，娇小的少年后退。

    「巧妙的剑术程式，加上瞄准心脏攻击的设计。如果那把剑是银制的，这个自动人偶就杀得了吸血鬼吧。如果不是对方身上穿着护具，就能轻易杀死人或吸血鬼。我是觉得分类在战斗用自动人偶还比较贴切。」

    「赞德霍兹小姐，请你发言要小心。那是斗技用，绝对不是叶赛尔条约中禁止的战斗用。」

    「可是……」

    「要以什么基准来判定是战斗用，是由设计者决定。」

    豪威斯不容分说的口气让嘉音闭上了嘴。

    他注视着专心进行战斗的「机神战士」。

    「如果以能不能杀人来想，所有自动人偶都是战斗用。例如说，工程用自动人偶可以把钢骨往下丢来杀人；待客用自动人偶可以搬运炸弹来杀人。只要持有人以恶意来用，无论自动人偶原本的用途是什么都很危险。不只是自动人偶，所谓的工具不就是这样吗？使用者不见得只会照原本的用途来用。用在凶杀案的刀械，原本是被当成杀人用的刀来卖的吗？」

    「这……」

    「到头来，所谓的用途就只是设计者所定的推荐用途。当成产品制作的自动人偶全都必须标明，呈报给政府。『机神战士』由我定义为斗技用，所以他就是斗技用。」

    嘉音默默看着擂台。

    豪威斯从旁窥看白银少女。看到嘉音露出像是在祈祷的表情，他轻轻一笑。

    「你担心他吗？不用担心，这只是模拟战。『机神战士』已经为了要跟人类对打，调弱了出力。他应该不会受伤吧。」

    ──你在说什么鬼话？

    水无月听着豪威斯的话，在擂台上咬紧了牙关。

    调整成跟人类对打用？这调整失误也太严重了。如果对上的是人类，肯定已经「搞出人命」了……！

    剑尖发出呼啸的风声直逼而来。

    水无月以战斗用自动人偶的反应速度躲过了这一剑，同时出剑反击。然而，水无月的剑被敌人轻而易举地一剑荡了开。

    敌人的力量压倒性地强，根本无力顾及手下留情来避免打坏对手。要是保留实力，会被打坏的是自己。

    水无月每次交剑都后退，不知不觉间已经被逼到擂台角落。「机神战士」毫不留情，朝着已经无处可逃的少年当头劈去。少年勉强挡住了这一剑。

    「铿」一声金属声响。

    「唔……！」

    水无月不由得发出闷哼。

    交击的剑发出哀号。这实在不是人类挡得住的一剑。水无月很想指出调整有误，但一说出口就会被怀疑为何他至今能够抵御。他无从抗告。

    「上啊～～水无月！那种自动人偶，尽管打烂他！」

    「丽妲同学，打坏问题就大了！我们可赔不起！」

    丽妲一直不负责任地声援，嘉音则担心水无月「会不会打坏对手」。

    她们两人万万没有想到水无月已经全力在战斗。

    水无月拚命将剑往回推之余，朝豪威斯等人瞥了一眼。

    这一瞬间，他看见穿白袍的少女露出浅笑，胸中一阵战栗。

    豪威斯看来只对嘉音有兴趣，只顾看着白银少女。比赛的走向他多半根本不在乎。

    问题是尤莉。

    这「机神战士」是由她调整的。既然是开发团队的首席研究员，也就应该熟知「机神战士」的危险性。在对人类战的出力调整这种关乎人命的重要事项上失误，已经不只是粗心草率，而是不对劲了。

    ──她是故意的吗？

    「为了什么？」这个疑问也立刻冒出来，但他想不到答案。

    听见噗咻一声排气声响，水无月将意识拉回眼前。

    对砍在一起的两把剑后头，无机质的头盔看了过来，就像在问水无月：「你有余力分心吗？」

    ──才没有什么余力。

    如果身体在这场比赛中严重受损，就无法在迪策展尽到护卫嘉音的职责。这对水无月而言是最应该担心的事态。

    漆黑的眼睛多了杀意。

    在比拚力气比输前，水无月跳向本来已经无处可去的后方，那里有着擂台边绳。水无月跳上边绳，躲过「机神战士」的斩击进行跳跃。他善用边绳的伸缩性，像个杂耍演员似的跳来跳去。

    「水无月……？」

    嘉音再也看不清少年的身影，发出觉得想不通的疑问声。

    水无月的力量比「机神战士」差得多，一旦攻击被挡开，肯定整个人都会被弹开。

    既然如此，只要想办法出其不意，让敌人无法防御就好。

    为了让敌人看不清楚自己的身影，水无月在擂台上满场跳。「机神战士」从刚才就完全停住了动作，头盔一动也不动。

    敌人跟丢了水无月。

    水无月确信如此后展开了攻势。

    他跳到位于「机神战士」正后方的边绳上，无声无息地从敌人背后逼近。机械人偶不转身。

    ──赢了！

    就在水无月暗自窃笑，朝有效范围挺剑刺出的时候。

    「机神战士」的手臂转了一百八十度。

    「啥？」

    这不是人类的肩膀能做出的动作。不，「机神战士」是自动人偶，但自动人偶都是沿袭人类的动作──

    一瞬间的思考。水无月的剑就在这个空档被击飞。

    敌人的剑尖瞄准了水无月空门大开的左胸。这一剑非常离谱。「机神战士」仍然面向前方，却朝背后刺出了剑。只有异样两字可以形容。

    面对这令人费解的一剑，水无月能在情急之下用手护住左胸其实像是一种本能。

    斗技用的剑并不尖锐，但仍然是金属，这样的剑以快得肉眼捕捉不到的速度刺来，有着充分的杀伤力。

    「机神战士」的剑剧烈地击打在少年身上，将他娇小的身体击飞。

    嘉音的尖叫与丽妲的惊呼交叠。

    四周洒出了一片红色。

    水无月被击飞，撞向擂台边绳，跪倒在地。被剑刺个正着的手腕上人工皮肤撕裂，人工血液溢出。

    噗咻一声排气声响起。水无月拉起视线一看，发现对方正迎面冲来。令人毛骨悚然的机械人偶为了决定性地击败敌手，朝少年直逼而来。

    水无月咬了牙。

    这让他在在体认到对方乃是「机械」。水无月也一样是自动人偶，但眼前的敌手是澈底排除了人味。

    就算这样，他仍然不想输。

    水无月依然跪在地上，斗志沸腾地握住了剑。就在这时──

    「不要再打了！」

    嘉音发出悲痛的叫声。

    然而嘉音的嗓音不会让「机神战士」停下。嘉音对身旁的豪威斯声泪俱下地呼喊：

    「我已经明白了！赶快停止比赛……！」

    豪威斯朝尤莉使了个眼色。

    「强制指令，停止。」

    在尤莉的强制指令下，眼看就要挺剑刺中水无月胸口的「机神战士」立刻静止不动。水无月也放下剑。

    嘉音跑向擂台，脸色铁青，拉起少年的手。

    「水无月，糟糕……！你伤得好重……」

    「没问题。只是左手手背到手腕被砍到而已。」

    水无月没有痛觉，即使失血也没有贫血的危险。这道伤也不深，并未造成神经管线或人工骨骼外露的事态。只看到这些，应该看不出水无月是自动人偶。

    然而，嘉音带着像生气的表情断定：「有问题！」

    「豪威斯先生，请问有急救箱吗？」

    嘉音回头问起，豪威斯以不带感情的声音喊了一声：「尤莉。」

    「好的，社长。要急救箱是吧？我马上拿来。」

    少女大步跑走，白袍掀起。

    丽妲看了看水无月的伤，不可思议地歪着头问：

    「水无月，你是太轻敌了吗？竟然被斗技用的打伤……」

    水无月回了声「不是」，朝不再动弹的斗技用自动人偶看了一眼。

    这时豪威斯已经打开了留在擂台上的「机神战士」背部。他看着里头的情形，脸颊抽搐了一下。

    「那个『机神战士』，明明我是从背后攻击，他却头也不回就应付过来。为什么可以做出这样的事情……」

    对水无月而言，这件事比自己负伤更震撼。听到水无月的话，豪威斯转过头来。

    「绕到对方背后的想法，已经没有意义了。」

    豪威斯注视着水无月这么说。他的视线似乎蕴含了对落伍事物的轻蔑与怜悯。

    「你大概以为自己是从『机神战士』的死角攻击，但这玩意儿没有死角。就像这样，他装设了眼球摄影机。」

    「水无月不知道圣经&#65279;伪典里提到的天使梅丹佐吗？在《出埃及记》里，就描述这位天使几乎是个和整个世界一样巨大的火柱，脸发出的光芒比太阳还灿烂，有着三十六对翅膀和三十六万五千个眼睛。虽然我是觉得如果有那么多眼睛，反而会搞不清楚在看哪里啦。」

    尤莉如此说着走回来，说声：「来，请拿去用。」将急救箱递给水无月。嘉音立刻从旁接下。

    少女打开急救箱后，开始殷勤地为水无月包扎。她也不在乎漂亮的手帕弄脏，擦去人工血液，帮他止血。

    水无月任由嘉音处置，对豪威斯问起：

    「那么，那种肩膀动作也是有设计理念……？」

    「『机神战士』为了因应来自任何方向的敌人，关节的可动范围和人类不同。我反而想问，为什么你会觉得和人类一样？」

    嘉音正帮水无月的手缠上绷带，听了后肩膀微微颤动。

    水无月忽然感受到视线。往旁一看，穿白袍的少女睁大了绿宝石色的眼睛凝视着他。这个一脸正经注视他的稚气少女看上去有点像鬼。

    豪威斯低头看着「机神战士」说道：

    「实力就是斗技用自动人偶的一切，哪有理由要让他们像人类，特意留下弱点？我们是在打造最强的工具，这种自动人偶应该要完美无缺。」

    水无月觉得这番话像在暗指他有缺陷，皱起了眉头。朝嘉音一看，她已经紧紧闭上嘴唇。

    「承蒙您抬爱，但进墨提斯集团这件事，我打算拒绝。」

    当豪威斯再度问起，嘉音斩钉截铁地说了。

    这一瞬间，听见他以手杖重重在地上一敲。

    「这可……可以让我听听理由吗？你是对什么不满意？对喔，我还没提出具体的待遇啊。」

    「不是的，不是钱的问题。」

    嘉音打断豪威斯。她往旁一瞥，眼里映出了「机神战士」。

    「能够成为墨提斯集团的员工，非常吸引人。我也想学习豪威斯先生组装谐波齿轮的手法。可是，那和我想设计的东西不一样。」

    嘉音最后以一句「对不起」作结。尽管低着头，但少女板起脸，透出坚定的意志。

    豪威斯以刺人的眼神低头看着嘉音。正把「机神战士」放入小型收纳柜的尤莉也停下关门的手，关心地看着他们两人。

    过了一会儿，他唐突地露出笑容。

    「是吗？我也不能勉强。虽然很遗憾，我还是死心吧。」

    他说话的声调开朗得很刻意。看到他如此轻易地退让，嘉音反而感到不安，抬头看着他。

    他看了看手表，说道：

    「不好意思，我接下来得去见客户。」

    「哪里，请不要在意……」

    「我就派尤莉代替我吧。她说话冗长，但知识量我可以保证，很适合带你四处看看……尤莉，之后交给你了。」

    「好的，社长，我明白了。」

    豪威斯看过来，尤莉俐落地敬礼。

    「三位来来来，我们走吧。迪策展可满满的都是看头啊。再怎么说，好歹都是有六百家以上的企业设摊展示嘛。一年之中，也只有这两天会有这么多厂商齐聚一堂了。不管哪一家公司都推出了自豪的新作，所有看得到的东西应该都很新奇，相信也一定会看到能用在竞赛里的构想……」

    尤莉说话快得像机关枪一样，催三人走向出口。

    走出厚实的门之前，水无月忽然回头一看，但已经看不见那男人的身影。

    走出闲杂人等禁止进入的区域后，外头已经人满为患，娇小的尤莉像是随时都会被人潮淹没。

    「往年迪策展的参观人数是两天十万人。由于满满都是人，请你们小心别走散了～～好了好了，既然社长都把各位托付给我了，我可要卖力带你们看展。会场大致上分成三区，分别是展示与贩卖已完成自动人偶的企业摊位；贩卖自动人偶零件、附件和各种改造用小物件的零售摊位；以及可以看到自动人偶表演的专设舞台。」

    尤莉说得起劲，但很遗憾，三人的反应很平淡。

    水无月只想着护卫嘉音，而丽妲对自动人偶没有兴趣。本来唯一会紧追这个话题不放的嘉音，也因为刚拒绝了豪威斯的邀请，觉得尴尬。

    尤莉看看三人脸上不带劲的表情，「唔～～」地沉吟起来。

    「那么，这时就该介绍我最推荐的齿轮了吧，也就是九九九Three Nine连结行星齿轮。这些全都不是渐开线齿轮，而是摆线齿轮。怎么样？不觉得棒透了吗？所有转轴没有一微米的偏差，让无数齿轮持续转动所描绘出来的理想国乌托邦……！看到这种齿轮的时候，我产生了一种错觉，觉得当下我可以解开宇宙的奥秘，连星系群纤维状结构都能支配。」

    这番话一说完，嘉音开始眼神发亮。

    「哇啊～～好厉害！摆线齿轮配上行星齿轮，这岂不是全宇宙的理想形吗！光想像都兴奋起来了。感觉可以看见一个完美协调的美丽世界。相信这个新宇宙里一定没有浪费的能量。从发条产生的大量能量透过齿轮行遍无数行星，让整个银河都变得丰饶。摆线齿形，就像是所谓的暗能量吧。」

    「喔喔，你很懂耶，真不枉社长看上你，我跟你大概会很聊得来。来，我们去看九九九连结行星齿轮吧！我们就要成为宇宙大爆炸的目击者了！」

    「好的，让我们一起前往造物主所创造出来的至上宇宙空间吧！」

    尤莉与嘉音都异常兴奋，丽妲与水无月则无言地呆站在原地。

    张大了嘴合不拢的丽妲看了水无月一眼，水无月抱头不语。

    「等等，水无月，她们两个在说什么东西啦？」

    「你死心吧。啊啊，自动人偶迷又多了一个……」

    于是他们四人一起去看九九九连结行星齿轮。即使样品就在眼前，尤莉与嘉音仍在进行只有自动人偶迷才听得懂的谈话。

    就水无月的观感而言，对于格外复杂的行星齿轮并没有什么感慨。他完全不懂这里头有哪里看起来像是宇宙大爆炸。至于丽妲，更是看了一眼就开始表示头痛。

    即使如此，水无月仍然紧跟着嘉音，丽妲又紧跟着水无月，所以三人并不会就此分头行动。

    逛过几个摊位后，丽妲忽然动了动鼻子。

    「好像有种美食的气味耶。」

    「这是起司的气味，还有……？」

    嘉音也嗅了嗅，环顾四周。尤莉面带笑容说道：

    「由于迪策很接近法国，起司很好吃的。会场内的餐厅应该有卖起司火锅，你们闻到的一定是这个气味吧～～」

    嘉音与丽妲对看一眼。

    「起司火锅应该很棒，我们来吃午餐吧。」

    「我也赞成。肚子都饿了啊。」

    「那我在餐厅外面等你们喔。我会待在出口附近，各位请慢慢用餐。」

    「咦，尤莉小姐不一起来吗？」

    嘉音不可思议地这么一说，水无月和丽妲也露出同样的表情看着尤莉。

    穿白袍的少女承受三人的视线，在眼镜底下眨了眨眼，然后为难地搔了搔小麦色的头。

    「啊哈哈，我就不用了啦。该怎么说，各位看起来感情非常好，我也不好意思去打扰……」

    「你又不会打扰。」

    「就是说啊。没有人觉得尤莉小姐会打扰喔。」

    看到丽妲与嘉音睁大了眼睛，尤莉太阳穴频频抽搐。

    「……呃，你们当然无所谓了，但我可是外人。」

    「才没这种事呢。我们不是一起畅谈过齿轮吗？让我们在餐厅里也继续谈吧！」

    「你还打算继续聊齿轮喔？刚才明明说了一大堆吧！」

    「丽妲同学，你知不知道齿轮诞生在这世上已经几百年了？短短几个小时，怎么可能说得完……对了，丽妲同学也还没听过所有齿轮吧。」

    「咿～～～～我听过了！嘉音的齿轮话题我已经听够了！」

    「够了？可是，丽妲同学又跟不上学校的课程，我想这大概就是证据，证明我还没好好对丽妲同学解说个够。」

    「才不是！我对自动人偶不熟不是你的错，你放心吧！」

    「不用担心的，丽妲同学，迪策展是理解齿轮智慧的大好机会。今天我就好好针对平面齿轮、螺旋齿轮、冠状齿轮，还有连行星齿轮都解说个够……」

    「啊～～救命啊，水无月！嘉音她，嘉音她～～！」

    面对红白两名少女的大呼小叫，尤莉窘迫地晃着身体。

    「不好意思～～我真的在外面等就好，请各位不用顾虑我……」

    她正要退避，白袍后领却被水无月一把揪住。他一脸正经地对回过头来的少女说：

    「要是她找我们聊起齿轮，我们可受不了。你们这些自动人偶迷自己去聊个够。」

    餐厅的装潢是采山上小木屋的风格。店内播放开朗的音乐，有许多客人光顾，十分热闹。

    由于位在展场内，店门并未完全关上。这也难怪起司的气味会弥漫在整个会场了。

    四人被带到墙边的一张桌。嘉音身旁坐着水无月，水无月对面是丽妲，丽妲旁边则是尤莉。

    「请问尤莉小姐是几时开始在墨提斯集团工作的？」

    嘉音向待客用自动人偶店员点了人数份的起司火锅后，问了这个问题。

    「应该是七年前吧。跟吸血鬼的战争结束，整个世界还乱糟糟的，我已经失去了容身之处，就是社长收留了我。对我来说，社长是我的恩人！他教了我好多自动人偶的事情，还像这样雇我当秘书……」

    「呃，七年前？请问尤莉小姐几岁？」

    也难怪嘉音会想吐槽。尤莉怎么看都是国中生，即使穿着尺寸太大的白袍，全身所有部位都比嘉音还小。

    「我是永远的十四岁～～禁止深入吐槽。」

    「这是用来隐瞒实际年龄的台词吧？搞到最后，原来你是吸血鬼……应该不会这样吧。」

    丽妲抓住尤莉的手腕，确认体温之后这么说。水无月的热显像判定也得出了尤莉是人类的结论。

    「也就是说，尤莉小姐不清楚以前墨提斯公司时代的事情？」

    看嘉音说得遗憾，尤莉歪了歪头。

    「墨提斯公司？」

    「战时，墨提斯集团的名称不是叫墨提斯公司吗？当时的商标也不一样。我就想说不知道当时是在制作什么样的产品……」

    这是关于人工头脑的提问。

    到头来，他们未能查清楚「机神战士」是否用了吸血鬼的脑，试探秘书尤莉也是不坏的尝试。

    「说到这个，嘉音是想设计『白檀式』吗？」

    尤莉一边把玩白袍衣领一边问起。

    「呃，我不是想设计对吸血鬼战斗用自动人偶……」

    「你拒绝了社长的邀请吧。这也就表示，你想设计的不是『机神战士』，是『白檀式』吧？我是这么解释的。」

    「说得……也是。可是，我不是想设计战斗用自动人偶。这个部分还请你不要误会了……」

    「……请问你为什么会想特意去设计有缺陷的自动人偶？」

    「有缺陷？」

    不只嘉音，水无月与丽妲也都发出了疑问声。

    穿白袍的少女推了眼镜。

    「社长说过『白檀式』塞了太多多余的东西进去，所以完成度很低。『白檀式』有缺陷、不完美、效率差，只要去除用不到的人工内脏，就能更减轻重量。人工血管应该也只要一半的量就够了，神经管线当中有八成用不着。相对地，关节可动范围和暗器的量等等，这些用来提升战斗能力的部分就还留有很大的改善空间。设计粗陋得不可思议，就是──」

    「你闭嘴啦，我不许你继续侮辱『白檀式』。」

    锐利刀刃般的说话声打断了尤莉。

    丽妲的手在桌上握得紧紧的。吸血鬼特有的红色眼睛一动也不动地直视尤莉。

    即使面临丽妲施压，尤莉仍丝毫不改放松的表情，只见她一派轻松地说：

    「啊哈哈，惹你生气啦？真没想到。原来不太懂自动人偶的丽妲小姐也是『白檀式』的信徒？」

    「不只我。自父王以下，待在海尔怀兹的所有吸血鬼都对最强自动人偶『白檀式』表示敬意。」

    「最强自动人偶？我想在当时的确是划时代的产品，但现在有『机神战士』了。刚才的比赛你也看到了吧？你不觉得社长设计的自动人偶才配得上最强的称号吗？」

    「你在说什么鬼话？想也知道『白檀式』现在还是最强。」

    丽妲在几周前才败给水无月，看来对尤莉的话觉得很不是滋味。她的目光看向保持沉默的白银少女。

    「嘉音你也别不吭声，说话啊。『白檀式』被人看不起耶，你不觉得懊恼吗！」

    身为春海的亲生女儿，同时也是水无月持有人的少女，却为难地微笑着说了句：「可是──」

    「尤莉小姐的论调没有错。『白檀式』是非常不完美的自动人偶。」

    丽妲与水无月都怔住了。

    「啥！说这什么话……！」

    「就是说啊。能得到未来的天才技师嘉音的赞同，我好高兴。所以我才觉得很好奇，为什么明知不完美，却还要特意去设计出不好的自动人偶……」

    嘉音不否认，让尤莉得意地说下去。

    白银少女直视尤莉。

    「──不完美，是这么不好的事情吗？」

    店内欢乐得突兀的音乐听起来更大声了些。

    这时待客用自动人偶正好端来四人份的红茶，摆到桌上。尤莉对红茶看也不看一眼，盯着嘉音蓝色的眼睛看。

    「……不不不，你在说什么啊，嘉音？有缺陷的自动人偶不行吧？我没有办法肯定这种东西，我要坚决表示反对。」

    「那么，请问要怎么评定是不是『完美』？自动人偶的技术可是每天都在进步耶，要怎样才是『完美』？更进一步来说，自动人偶的设计和评定都是由不完美的人类来进行，那要怎样才设计得出可以断定是完美的自动人偶？」

    尤莉僵住了。

    嘉音在自己的杯子里放了一茶匙砂糖，一边搅拌一边说。

    「对秘书尤莉小姐讲这种话，我也觉得不太好，但刚才的『机神战士』并不吸引我。他的确很强，没有多余，也许是『完美』的。但就算这样，我还是喜欢看得到表情的自动人偶。不管有什么缺陷，我还是喜欢能一起生活，共享人生种种的自动人偶。」

    嘉音把红茶杯送到嘴边，瞥了水无月一眼。

    少女和水无月对上视线，立刻忍不住撇开。她的脸颊看起来多了些颜色，是光线的角度造成的吗？

    「那样的，才不是斗技用呢……」

    一句低声沉吟似的话插了进来。是尤莉白眼看着她。

    嘉音即使承受尤莉的视线，仍柔和地说：「就是说啊。」

    「所以我才会拒绝豪威斯先生的邀请。因为我不想设计只用来战斗的自动人偶。」

    嘉音放下红茶杯，朝尤莉探出上半身。

    「这点，『白檀式』就不一样。就算是对吸血鬼战斗用自动人偶，还是有着很多战斗中用不到的功能。如果只从杀死吸血鬼的观点来看，是很没有效率，也许就像你说的，不够完美。可是，毕竟他们的用途不是只有这一点。」

    自动人偶的用途就只是由设计者决定的推荐用途。

    这是豪威斯对嘉音说的话。「机神战士」明明比对吸血鬼战斗用的水无月更专攻战斗，却归类在斗技用。如果这种自动人偶投入实战中，多半会比寻常战斗用自动人偶得出更好的战果，即使如此，这款自动人偶仍然是斗技用。

    水无月低头看着手上的红茶。

    「白檀式」有人工消化器官，可以喝茶。而且经过嘉音的改造，水无月甚至有了味觉。

    这不是打倒吸血鬼必备的功能。身为制作者的春海应该也明白这一点，但她仍然不去除人工消化器官。

    到头来，所谓对吸血鬼战斗用这个用途终究只标出了「白檀式」用途的一面。

    嘉音开心地说下去：

    「刚才尤莉小姐说『白檀式』有很多零件是用不着的。那些，全都是有意义的。我懂得其中的意义，也会告诉你。」

    「……不，我就不用了……」

    「别这么说，等你知道这些，对『白檀式』的看法也会跟着不一样。有很多人工内脏，是为了和别人一起用餐；人工血管会遍及全身，是为了让人拥抱他们的时候能感受到温暖；神经管线很多，是为了让他们自己能够感觉到被温和地触摸！怎么样？吓一跳了吗！」

    尤莉低头不语，看不到她的表情。

    即使少女不回答，嘉音仍对她温和地微笑。

    「就算有缺陷、不完美又没效率，又有什么关系呢？『白檀式』就是被设计成能够好好作为一个人活下去。我也想设计出这种有温暖的自动人偶。」

    小麦色的头一动也不动。

    过了一会儿，少女开始不断颤抖，身前还没喝过的红茶起了波纹。

    当三人对尤莉的异状产生疑问，少女的拳头就在餐桌上重重一捶。穿白袍的少女猛然起身。

    「……你骗人。这种事情，社长都……」

    「让各位久等了。这是本店自豪的起司火锅。」

    不会看人脸色的待客用自动人偶端了火锅来，让尤莉的话说不下去。少女气势受挫，无力地就座。

    火锅被放在餐桌正中央。看到融化的起司煮得冒泡的光景，嘉音与丽妲都发出了女生会有的欢呼。

    除了火锅以外，待客用自动人偶还放下了装有面包的篮子与盛有马铃薯的盘子，这才离开。

    水无月以像是拔剑出鞘的心情拿起了叉子。

    嘉音与丽妲知道水无月是自动人偶，问题在于尤莉。但如果不确定对方是否知情，先佯装是人类应该就不会错。

    豪威斯说自动人偶用餐是无稽之举，那么就有必要让他的秘书尤莉见识到自己能够像个人一样用餐。

    「哇啊，看起来好好吃！我好久没吃起司火锅了。」

    「我在家也不太吃锅类料理耶。」

    「咦，为什么？丽妲同学家不是有很多家人吗？」

    「吸血鬼体温低，怕吃烫的东西。所以锅类……呃，水无月你都只吃马铃薯！」

    「哇哇哇，水无月，不是这样吃的！」

    水无月一心一意把离他很近的大堆马铃薯送到嘴里，这时完全停下了手。

    看来似乎是有事情搞砸了。

    水无月集众女性遗憾的视线于一身，吞下了口中的熟马铃薯。然后为了蒙混过去便说道：

    「……没有甜味，有咸味，没有酸味，没有苦味。总评：好吃。」

    「嘉音，现在是什么情形？水无月的发言太可疑了。与其讲成这样，干脆说全都好吃还比较好吧！」

    「可是如果只说总评，不就只有好吃或不好吃这两个选择吗？还是会想听到更进一步的感想吧！像是够不够咸，会不会死甜之类的！」

    嘉音与丽妲躲在火锅后面窃窃私语。

    但水无月的味觉感应器就是认知到那样的资讯，他也无从讲出别的描述。

    尤莉张大嘴合不拢地看着水无月。

    「请问～～水无月他……」

    「其、其实呢，他是几个月前才从远东国家过来的！没错，他今天才第一次看到所谓起司火锅这种东西！所以他不知道怎么吃也是理所当然，哈哈哈……」

    看到嘉音赶紧打圆场，尤莉也含糊地应了一声：「啊～～」然后用嘲笑的目光看向水无月。

    「那么，就由我来为无知的水无月同学讲解吧。这个锅子里已经把好几种起司炖煮得冒泡，吃法就是用吃起司火锅专用的细长叉子K起一口大的面包或马铃薯，然后放进锅子里，裹上一层黏稠的起司，再拿起来吃。」

    尤莉以高姿态说话。

    嘉音将一把细长的叉子交给水无月。

    「来，要用这个吃。」

    这一瞬间，尤莉的双眼暴出精光。

    水无月用交到他手上的叉子K起面包，放进锅子。

    尤莉继续讲解，但口气已经变得很不耐烦。

    「呃～～这里有一点要注意，就是拉起来的时候不要让叉子上的东西掉进锅子里。要是不小心掉下去就违反餐桌礼仪，似乎也有人会设定罚则。例如说，掉了就要请同桌的人喝饮料，或是跟异性接吻……」

    「你说接吻？」

    刹那间，餐桌上的气氛完全不一样了。

    不知道是不是错觉，甚至觉得周遭的气温都下降了。

    「丽妲……？嘉音……？」

    水无月的叉子还留在锅子里，目光在对面与身旁的两名少女间来来去去。她们以正经八百的表情凝视锅子，一动也不动。

    尤莉也察觉到了场上异样的气氛。

    「咦，奇怪？为什么现在会变成一种像是地球人对外星人的最终决战就要开打的气氛？我说了什么不妙的话吗？」

    「尤莉小姐，你说的话里包含了引爆关键字……」

    当嘉音垂头丧气，丽妲已经「呵呵呵」地发出妖媚的笑声。

    吸血鬼公主燃起红莲的眼眸，露出犬齿起身。

    「我雪耻的机会终于来了！我可不能接受一直被嘉音领先。有罚则好得很啊，就这么办。既然要吃起司火锅，就一定要有罚则啊。」

    「嗯嗯嗯？不，并不是说非得设定罚则不可喔。」

    「我们就决定一旦让东西掉进锅子里，就要和异性接吻吧。各位都没有意见吧？谁有意见我就一招轰走那个人。」

    「哎呀～～？看这样子，你不打算听我说话是吧？好华丽地无视了我耶。」

    「……得想办法阻止丽妲同学的野心才行。照这样下去，水无月会跟丽妲同学……啊，不对不对，我终究只是站在持有人的立场不能让水无月做这种事……」

    嘉音还在念念有词，丽妲已经伸手笔直指向水无月。

    「所以呢，水无月，吃起司火锅就要好好搅拌，把起司沾个够！还有，用叉子K食材的时候要轻轻K，才会容易掉！」

    「唔哇～～你根本满心想让水无月受到处罚嘛。搞得这么露骨，反而让人觉得够干脆。」

    尤莉背靠在椅子上这么说完，忽然朝水无月一看。

    看到机关少年似乎搞不清楚状况，穿白袍的少女哼了一声。

    「迟钝是吗？还是说，你是在假装听不懂呢？」

    水无月看向锅子里。锅子里有从刚刚就伸进去的叉子，面包上头应该已经沾了太足够的起司。

    再加上由于本来不知道会有罚则，他是随手将食材K在叉子上。这肯定就是挡在水无月去路上的最大难关。

    他在握叉子的手上灌注了力道。

    叉子微微一动，黏稠的起司就在锅子里画出不吉利的纹路。

    红白两名少女都吞了吞口水看着。

    水无月闭上眼睛集中精神。众人陷入一种仿佛店里开朗的音乐都渐渐远去的错觉。

    达到心田无尘，专注力提高到极限的瞬间，水无月猛然睁开眼睛。

    一口气提起了叉子。

    「「「……！」」」

    沐浴在三道视线下的叉子前端果然还K着面包。

    沾满浓稠起司的面包被灯光照得清清楚楚，就像在祝贺水无月的胜利一般，微微冒着热气。

    「好！」

    「啧！」

    「呼！」

    水无月摆出握拳姿势，丽妲啐了一声，嘉音松了一口气。

    尤莉以冰冷至极的声调说：

    「我刚刚目击了人类史上吃得最正经的起司火锅。对于只有这一桌的气氛明显怪怪的，我是希望能够得到各方说法啦。」

    「没有甜味，有咸味，没有酸味，没有苦味。总评：好吃。」

    「谢谢你这低水准的美食报导。」

    水无月嚼着沾满起司的面包，嘉音与丽妲都以温馨的眼神看着他，只有尤莉不开心地把玩头发。

    红白两名少女也各自拿起叉子开始吃起司火锅。眼看一次正常的热闹用餐就要展开，然而……

    「哎呀，我让面包掉进锅子里了。这可得接受处罚才行。」

    丽妲拿着空无一物的叉子，露出剽悍的笑容。嘉音出声责怪：

    「丽妲同学，你刚刚那是故意的吧！你在锅子里面搅拌个不停吧！」

    「嘉音，你这是血口喷人。不要因为自己没能把面包弄下去就挑剔别人。」

    「听你这发言就可以确定你是故意的！这样根本不是处罚！」

    「哎呀，掉食材就要接吻，这是已经决定好的事。真没办法，水无月，转过来。」

    丽妲挪动脚步来到水无月身旁。

    红发少女手臂绕上少年的颈子，盯着他看。当视线交缠，少女就害羞地脸颊飞红。

    「总、总觉得真的要亲了就挺难为情的耶。」

    丽妲一颗心七上八下地这么说。

    少女心浮气躁地视线乱飘，好几次掠过水无月的嘴唇。

    水无月就只是等着。这个机关少年仍将接吻误以为是「为了让对方闭嘴而做的事情」，直视腼腆少女的脸。

    水无月看到丽妲迟疑，始终不来亲吻，便产生了疑问。接着他想到了为何丽妲会迟疑。

    「啊啊，因为我没说话，你才会不好下手吗？毕竟要是我没在说话，就没有意义了啊。」

    「啥？真是的，水无月你还在会错意喔？」

    「会错意？你在说什么？」

    「真没办法。算了，你别说话。」

    随后丽妲下定决心，把脸凑向水无月。

    低垂的眼睛，长长的睫毛，玫瑰色的脸颊。

    少女的脸慢慢靠近。

    眼看微微颤动的嘴唇就要碰上少年。

    「啊～～～～～～～～！」

    嘉音大叫一声。水无月反射性地转过头去，丽妲的嘴唇扑了个空。

    转头一看，看见掉进锅子里的面包。

    「我的面包也掉进去了，所以得接受处罚才行。」

    嘉音举起空着的叉子，说得十分得意。丽妲目光转为锐利。

    「啥～～！你是故意的。你绝对是故意的吧！」

    「丽妲同学，你这是血口喷人。不要因为时机不巧就挑剔别人。」

    「咿～～～～！你根本是看准这个时间！故意在这个时间弄掉的吧！」

    丽妲与嘉音起身，发展成争吵。

    被丢下不管的水无月继续吃起司火锅。他用叉子K起面包放进锅子里，然后拿起。

    「啊。」

    或许是因为松懈，面包掉下去了。

    「……」

    水无月看着锅子僵住。嘉音与丽妲忙着斗嘴，并未察觉水无月的面包掉下去了。

    水无月忽然转动目光，看向同席的另一位少女。

    尤莉以杀气腾腾的目光凝视着水无月。那不是国中女生会有的表情。

    「……请问这是怎么了，水无月同学？真好啊，这样一来，你就有名分可以亲她们两个了。恭喜你。」

    「处罚就和惩罚是同义语吧？为什么说『恭喜』？」

    「你真好意思说。你一脸不在乎的表情，但内心其实很欢迎这个处罚吧？毕竟对你没有什么损失嘛。」

    「也是啦，对谁都没有损失。」

    他这话一出口，尤莉立刻啐了一声并皱起脸。

    「你装得很迟钝，其实很懂嘛。啊～～我愈想愈不爽。为什么我就非得看你们演这出闹剧不可？所以我才不想跟你们一起进餐厅……」

    尤莉嘀咕个不停，撇开了脸。

    水无月把掉进锅子的面包吃掉，湮灭证据，然后挪到尤莉身旁。

    「嘉音和丽妲小姐也是疯了，这已经超过扮家家酒的范围了。就算水无月同学外表可爱了点……呃，请等一下，水无月同学，你为什么把脸往我凑过来？」

    「哪有为什么，想也知道是为了亲你啊。」

    水无月说得像是在讲解世界的定律。

    他已经把手放到尤莉背后的墙上，让她无路可逃。也就是所谓的壁咚状态。

    尤莉瞪大眼睛。

    「啥、喂，你莫名其妙！我不要。我坚决拒绝。请你离我远一点！」

    「这是处罚。就算不要也得要。」

    「请不要闹了！这是在处罚谁！这样岂不是弄得好像是我在接受处罚？不要不要我不要！真的请你不要这样！」

    「……为什么？嘉音就不抗拒，为什么你要抗拒……？我无法理解。」

    「你以为所有女性都喜欢你吗！你真是个没救的自恋狂！既然这样，就请你去亲在那边争吵的她们两个。看人家在我眼前打情骂俏是很不爽，但总比被牵连好。」

    「话是这么说，但她们没注意到我的失误啊……」

    「真是的，她们两个为什么偏偏在最关键的时候没发现……！我明白了。那我也当作没看见，水无月同学的面包没有掉进锅子里。这样就万事OK了吧。」

    「这可不成。我不打算欠你人情。」

    「什么人情，区区起司火锅的处罚，哪有什么人情……G！你脸好近。也不可以对我耳朵吹气！我绝不要跟你做这种事！」

    少年的脸不断逼近，尤莉拚命阻挡。

    水无月受到剧烈的抵抗，忽然将手伸向少女的眼镜，然后把眼镜拿下来。

    之所以这么做，是因为和嘉音一起看过的爱情文艺片里有这样的场面。水无月忠实地重现记忆领域中萤幕上的场景。

    深绿色的眼睛瞪大。

    水无月拿下尤莉的眼镜后，看了看并说道：

    「这眼镜是怎样，度数……」

    「请你还给我！」

    撼动整间店的大音量让全场鸦雀无声。

    嘉音与丽妲也中断争吵，看向尤莉。

    年幼的少女就像受了伤的猛兽，凶猛地从水无月手上抢回了眼镜。她的魄力太强，让水无月无法动弹。

    尤莉一戴上眼镜，就拿导览手册「啪」的一声重重往桌上一拍。

    「请你们自己看这个去逛！我失陪了！」

    嘉音和丽妲还没说话，尤莉便翻起松垮的白袍快步走远，对水无月别说是讲话，连一眼都没瞥。

    店内渐渐恢复喧嚣。

    水无月忍不住目送那硬是觉得眼熟的背影离开。

    ＊

    「……报告完毕。」

    尤莉将与他们三人一起时大致的状况报告完，男子仍然背对她不动，也没有一句慰劳的话。

    展场里的会谈空间里，豪威斯从落地窗俯瞰摊位。他的视线所向之处有着一名即使待在人潮中仍格外亮眼的白银少女。

    「一切都按照计划。之后的步骤你应该知道吧？」

    「是，社长。」

    尤莉立刻回应豪威斯。然而，尽管尤莉自己并未察觉，说话的声调却无精打采。

    内心深处一直响着异音。

    往眼底看去，他们三人还是一样黏在一起，在展场逛。两名少女从两侧勾着少年的手臂。

    嘉音脸红地看着少年；丽妲毫不掩饰对少年的好感。受到两名少女爱慕的水无月一脸理所当然的表情享受着这样的待遇──

    不知不觉间，尤莉的手使了劲。双手拿着的可丽饼几乎被捏扁，这才赶紧松手。

    到了这个时候，豪威斯总算吸了一下鼻子。

    男子回过头来，看到尤莉手上的东西，露出狐疑的表情。

    「尤莉，你手上那是什么？」

    「是满满巧克力香蕉可丽饼。展场上方便边逛边吃的轻食就只有可丽饼，所以几乎所有来宾都买来当午餐。这是可丽饼里面最受欢迎的……」

    「这我知道。我是问你为什么拿着这种东西。」

    猛禽般锐利的眼睛锁定了尤莉。

    许久没有被豪威斯这样盯着看，让尤莉感觉到欢喜与紧张洋溢在全身。

    她吞下嘴里的口水。

    「这、是……我想说不知道社长要不要吃，会有两份是因为担心不够吃就麻烦了，还有如果社长要吃，我也在旁边一起……」

    尤莉看向双手上的可丽饼，说得吞吞吐吐。她平常很饶舌，这次舌头却很不灵活。

    脑中频频闪过他们三人在餐厅里的模样。

    两名少女看着少年吃饭的样子，开心地微笑。尤莉先前一直将这幅情景在脑中置换成自己与豪威斯，现在忽然发现豪威斯一直默不作声，于是悄悄窥看他的神色。

    他以极为冷漠的眼神看着她。

    厌恶与轻蔑。

    尤莉从他的眼神中读出了这些情绪，全身一颤，知道自己犯了错。自己本来明明知道的，知道他是个讨厌没效率与无意义的人。但看着他们三人那样，还是没办法不抱持这样的期望。

    尤莉在有如泥流般涌来的后悔当中全身发抖。

    过了一会儿，男子发布判决似的宣告：

    「再也不要做这种无聊的事情。」

    不知道沙哑的一声「对不起」是否传进了他的耳朵。

    尤莉眼前一片漆黑，觉得随时都会软倒。

    「关于和水无月打过的『机神战士』，调整上有失误。斗技用是我们公司的招牌，不容调整失误的情形发生。明天的比赛你可别搞砸了。还有，今年摊位的销售额比意料中好，尤其家庭用自动人偶当中的这些产品，库存要……」

    豪威斯已经拉回公事公办的谈话。他说话的声音听起来硬是有些遥远，尤莉连应声都忘了，感受到的是赖在双手上的可丽饼有多么沉重。

    「……喂，你有在听吗，尤莉！」

    背上突然被按了一下，尤莉回过神来。她失去平衡，手上的可丽饼从纸套里滑落。

    「啊！」

    尤莉觉得自己仿佛是以慢动作镜头看着淋了巧克力酱的鲜奶油与香蕉慢慢掉落。

    啪一声，可丽饼掉到地上。

    尤莉看着地板上突然长出的两座小尖塔，茫然呆立不动。

    豪威斯不带情绪地瞥了一眼。

    「十分钟后要谈下一笔生意。生意哪能在甜味那么重的地方谈？马上处理干净。」

    他撂下这句话，走了出去。

    门「磅」的一声关上。

    「……好的，社长。」

    尤莉在男子离开后的室内跪了下来。

    少女捡起摔得稀烂的可丽饼，注视良久后慢慢塞进嘴里。为了处理掉这些可丽饼，她咬下，咀嚼，吞咽。

    第一次吃的可丽饼是什么滋味，她根本不知道。

    ──我就只是，想和社长一起吃。

    少女嘴巴被黑色的巧克力酱弄脏，看向落地窗外。

    深绿色的双眸映出了三人在可丽饼摊和乐融融排队的身影。

第二卷 「白檀式」文月的嫉妒心 第三章 Episode.3 人偶迷为人偶迷打造的人偶迷专用圈套

    奶油色的液体落在滚烫的铁板上。

    青年一个动作就将液体抹成均一的厚度，以俐落的手法翻起饼皮。啪的一声轻响。

    饼皮上挤了满满的纯白鲜奶油，豪迈地放上好几根完整的香蕉，再淋上大量巧克力酱。接着细心将金黄色的可丽饼饼皮折成扇形，用纸套包好就宣告完成。

    「久等了，这是您的最畅销的满满巧克力香蕉可丽饼。」

    待在可丽饼摊的青年一脸灿烂的笑容将刚做好的可丽饼递给水无月。这个青年也是自动人偶，听说是一间来迪策展出展的厂商所出的新产品。

    水无月拿着这格外有分量的可丽饼回到两名少女身边。嘉音与丽妲已经吃起自己的可丽饼。

    「啊，水无月也选了『满满』喔？你吃这么多，不会超过容量吗？」

    嘉音发现水无月回来，担心地这么说。她手上的可丽饼也是「满满」，焦糖酱从饼皮里满了出来。

    「如果吃不完，我帮你吃。水无月，我们交换吃一口吧。」

    丽妲把淋上覆盆子酱的可丽饼凑过来。水无月看到里面有冰淇淋，咬了一口。

    「呀！」丽妲开心欢呼。她身旁的嘉音则说着：「水无月，要冰我这边也有啊！」将自己的可丽饼塞过来。水无月也咬了一口。

    三人在餐厅里享用了起司火锅后，决定甜点吃摊车的可丽饼。照嘉音她们的说法，展场里不只是起司的香气，还飘散着一种甜甜的香气，她们对此也一直很好奇。

    吃了两名少女的冰，水无月的头部得到冷却。舒畅的冰凉感涌来，让他陶醉在欣快感中良久。

    「有甜味，没有咸味，没有酸味，没有苦味。总评：好吃……」

    「唉，好担心尤莉小姐耶，不知道她是怎么了。」

    嘉音看着尤莉留下的导览手册，垂头丧气地说了。尤莉在途中离开后，她比任何人都更挂心这件事。毕竟她和尤莉是意气相投的自动人偶迷，会挂心也是难免。

    「没什么好放在心上的。说不定她是想起有事情要办。」

    「看起来不像那样啦……水无月，你真的没对尤莉小姐失礼吗？」

    「没有问题，我只是拿下她的眼镜。」

    其实他做出了试图强吻抗拒的女性这种极为失礼的事情，但他自己并不认为失礼，所以并未报告。

    「只因为这点小事就气得离开，也是挺奇怪的耶。」

    「说不定，那副眼镜是攸关尤莉小姐生死的重要物品……？」

    「眼镜没有度数。」

    听到水无月这句话，嘉音与丽妲都转过头来。水无月一边咀嚼自己的可丽饼，一边说下去：

    「那只是装饰。就算没有也不会伤脑筋。」

    「所以那是平光眼镜是吧。啊～～真是的，在这里想也不是办法。既然那么在意，我们再去一趟墨提斯集团的摊位不就好了？她也是员工，应该会待在那里吧。直接去见她还比较快。」

    「嗯，就这么办吧……」

    嘉音急忙吃完可丽饼后，将包装纸丢进附近的垃圾桶。

    「我去找一下尤莉小姐。」

    「好，我们走吧。」

    嘉音就要跑向墨提斯集团的摊位，水无月也跟上。结果嘉音停下了脚步。

    「你在这里等我。」

    「你在说什么？你要去的地方，想也知道我当然要同行。」

    「嗯～～这次不用了，我一个人去去就回来。」

    「不对，不可以，我哪能好死不死偏偏让你一个人去墨提斯集团的摊位。」

    「水无月，你在担心什么？我和豪威斯先生不是已经谈完了吗？我只是去找尤莉小姐说几句话。」

    「我怎么想都不觉得豪威斯会怎么简单就放弃。总之我要跟你去。」

    水无月把可丽饼塞进嘴里，表达坚定的意志。

    就在嘉音为难地垂下眉尾时。

    「唉，水无月，你真的很不懂耶。你跟去，会给嘉音添麻烦。」

    「添麻烦？」

    这是晴天霹雳。为什么跟嘉音同行就会给她添麻烦？

    丽妲以得意的表情对搞不懂的水无月说下去：

    「因为很有可能就是水无月你在没有自觉的情形下，对尤莉做出失礼的事情啊。如果你是她生气的原因，那也有可能你本人不去还比较好。」

    「这是什么逻辑？如果是我惹她生气，就该由我来收拾吧？」

    「就是因为你不懂这种人际关系里敏感的一面，你去了才更会添麻烦。」

    「水无月。」

    朝嘉音一看，白银少女一脸正经地注视他。

    「我明白你是想保护我，但并不是说只要不顾一切跟在我身后就好。最近你对我保护过度了。」

    「没有问题。这样一来，你的安全就能维护得很周全。」

    「有问题！你那样怎么说都太过火了。」

    水无月还想反驳，嘉音牵起了少年的手。水无月的手笼罩在一股暖意之中。

    「你应该明白吧？妈妈并不是希望你变成只是用来保护我的机械。」

    听到这句话，水无月不说话了。

    嘉音温和地开导目光低垂的机关少年。

    「妈妈所追求的自动人偶就是人类，所以你要变得像个人，和我分开行动也是很重要的。我去见尤莉小姐的时候，你就和丽妲同学去逛逛摊位吧？」

    「说得好，嘉音！没错，水无月，和我一起去逛吧。」

    丽妲立刻抱住水无月的手臂。即使被丽妲黏上来，水无月仍然一脸不情愿。视线离开嘉音就是会让机关少年大大觉得违背自己的使命。

    然而，这正是持有者嘉音的意思。

    ──这也是和「敌人」好好相处的训练当中的一环吗？

    水无月叹了一口气答应：

    「知道了。我和丽妲一起去逛摊位就行了吧。」

    「不是只要逛就好，还要好好解说给她听。因为丽妲同学很缺乏自动人偶的知识，已经严重得会跟不上学校的课。」

    嘉音对脸上写满没劲的少年加以嘱咐。她瞥了导览手册一眼后，对丽妲说：

    「所以，丽妲同学，水无月就麻烦你了。一小时后的三点五十分，我们在墨提斯集团的摊位旁边集合。」

    「包在我身上。三点五十分是吧。」

    嘉音与丽妲挥手道别。

    依依不舍地目送白银消失在人潮中之后，丽妲露出灿烂的笑容。

    「太棒啦，水无月。我们来约会吧，约会！」

    中小企业的摊位一家挨着一家，像一条河似的相连。这样的摊位有着好几排。

    水无月与丽妲走在两侧都有摊位的通道上。

    「总觉得就像庆典一样，满满都是我没看过的自动人偶呢。」

    丽妲抱住水无月的手臂，四处张望。

    「毕竟根据那些自动人偶迷的说法，最新机型在这里是应有尽有。好了，该从哪里讲解起呢？如果要把会场上的自动人偶全部讲解过，就算有一整天也不够。」

    处在被自动人偶与人类挤得水泄不通的展场上，水无月也不知所措。

    结果这时丽妲拉了拉他的手臂。

    「G，那个方向飘来好香的味道。」

    「你又来了？」

    「可是这是事实，有什么办法嘛……对喔，水无月闻不出味道啊。」

    丽妲遗憾地看过来。水无月耸耸肩膀。

    「所以，你说的气味是从哪里飘来的？」

    「这边啊，这边。」

    在丽妲的带领下进了一个摊位后，看到里头并排着好几具男性自动人偶。每一具都面对杯子在做事，看来是在冲咖啡。

    丽妲靠近其中一具，凑过去看他手边。

    「水无月，你看，这是拉花耶。他在画爱心，好可爱。」

    水无月看也不看一眼，寻找产品资讯想对丽妲讲解。

    「这是待客用自动人偶『咖啡师Barista』。由于使用艾德莱特五○○的发条，估计最长运作时间是两周。这是餐饮店一定会摆上一具的自动人偶，讲求以手冲方式冲出最美味的咖啡……」

    嘴唇唐突地被人用手指按住，让水无月停了下来。

    「真是的，不要连你都像嘉音那样讲解。」

    不知不觉间，丽妲已经面向水无月，鼓起了脸颊。

    「你说我像嘉音？不要把我说的跟她那种永远讲不完的莫名其妙的话相提并论。」

    「呵呵，连水无月也听不懂嘉音那套是吧。」

    「那还用说？那种鬼话，听得懂还得了？」

    两人在自动人偶身前聊着，就有个拿着小纸杯的人类工作人员靠了过来，说是可以让他们试喝刚冲好的咖啡。两人在工作人员的推销下，接过了纸杯。

    丽妲闻了闻气味，笑着说：「嗯～～好香。」看到丽妲反应良好，工作人员也开始积极地讲解产品，内容比先前水无月的讲解更专业。

    丽妲起初还听得笑咪咪的，但愈听愈不对劲。

    「这边的产品由于采用太阳系型单线行星齿轮……特殊转轴的材质是不锈钢，所以不容易生锈……人工皮肤经过杀菌防水耐热加工……」

    工作人员满心想推销成功，业务腔说个不停。

    等产品说明结束，丽妲已经一脸由衷厌恶的表情。就像听完嘉音的讲解一样，全身散发出疲劳感。

    丽妲的反应变得不理想，让工作人员将矛头指向水无月。他把业务用微笑开到最大，逼近水无月。

    「做男朋友的觉得如何呢？我们公司的『咖啡师』泡的咖啡还好吗？」

    水无月一口气喝完手上的纯黑液体，说道：

    「没有甜味，没有咸味，有酸味，有苦味。总评：『不好喝』。」

    丽妲踩着雀跃的脚步行走，甚至还哼着歌，让水无月不可思议地看着她。

    「亏你刚才还一脸憔悴，真是个奇怪的家伙。如果那么想离开『咖啡师』的摊位，赶快出来不就好了？」

    水无月忍不住说出来，丽妲就转过身，一头波浪卷的红发俐落地跃动。

    「才不是。不过也是啦，他讲解的内容我是一点也听不懂，但重点不是这个。」

    丽妲把身体紧紧贴到水无月身上，头靠到水无月肩上。

    「我们被当成男女朋友看待了耶。」

    丽妲轻声细语地说了。

    往旁一瞥，看见少女的脸颊微微发红，凝视他的眼睛有些水润……她是身体不舒服吗？

    水无月才刚想到这里，丽妲就「啊！」的一声叫出来。

    「水无月，那边在发点心，我们去领吧。」

    「你真是学不乖啊，刚才不就因为这样，被工作人员缠上吗？那是揽客的圈套。」

    「可是，你不是帮我撵走他了吗？你说出『不好喝』的时候，工作人员的表情，我到现在回想起来还是觉得好好笑。」

    丽妲呵呵笑个不停。

    「咖啡师」的工作人员一听到水无月的回答，就尴尬地离开了。

    「我只是照味觉感应器认知到的结果说出来，没有在帮你撵走人。」

    「是吗？咖啡倒还挺好喝的。」

    「喔？这可是个问题。照味觉感应器的设计，凡是有苦味的情形，总评一律会变成『不好吃』。」

    「并不是苦就一定不好吃。味觉实在挺难的耶。」

    水无月一边走一边让丽妲远离设了圈套的摊位，结果又被拉了一把。

    「水无月，那边，在卖饰品耶。」

    水无月还来不及说话，红发少女已经跑了过去。

    这个摊位有着琳琅满目的展示柜。丽妲津津有味地看着展示柜里的东西。

    「真是不可思议的乳白色。不知道是用什么做的，贝壳？象牙？」

    「是艾德莱特吧。」

    「哦～～艾德莱特。比手掌还小，但价钱好高喔。买这一个的钱都可以盖一栋房子了。」

    「毕竟这是只有在海尔怀兹才能挖到的稀有矿石啊。」

    「这些全都是漩涡形状，这个品牌的特色就是这个造型吗？」

    「这些是发条，想也知道全都是漩涡状啦！你以为这是什么啊！」

    水无月忍不住吐槽，丽妲就一脸正经地眨了眨眼睛。

    「我还以为是项链。」

    「唉～～～～～～」水无月的嘴发出像是失了魂的叹息。

    「……你听好了，自动人偶的左胸都嵌有漩涡状的发条，用发条钥匙转动，发条弹簧就会拉紧，发生弹性位能。我们就是以这个为动力……」

    「啊，那边有不一样的设计！」

    「听我说话！」

    丽妲对不同的东西产生了兴趣，已经走掉了。

    水无月大感头痛，愈想愈觉得要讲解自动人偶给丽妲听，实在令人绝望。难度太高了。

    他因为这股神秘的疲惫感而靠上展示柜，结果……

    「GG，水无月，这个怎么样？我戴起来好看吗？」

    听到说话声，水无月抬起头来。

    眼前有着在一头美丽红发上簪着黄金发饰的少女。

    她戴起来很好看。

    相信任何人都无法诋毁她的美丽。火焰般的头发上，闪闪发光的金色显得十分搭调，充分衬托出她的神圣美。包子头的底部有一串金色爱心，兼有可爱的感觉。

    看到水无月盯着自己看，丽妲害羞地目光低垂。她的脸颊渐渐变红。少女想让变快的脉搏缓和下来，手按在丰满的胸口，等水无月说下去。

    水无月从少女的头发上拔去一颗爱心。

    就像递出一朵花似的举到丽妲眼前，说道：

    「你记清楚了，这就是发条钥匙。」

    「早说嘛，水无月是笨蛋！害我还以为是发夹。」

    「还不是因为你都不听我说话？亏我之前还跟你讲解发条钥匙。」

    丽妲与水无月离开了那个卖发条而非饰品的摊位。

    他们走在通道上，但丽妲极少对摊位表示兴趣。即使硬要讲解，丽妲也不肯听，终究只能尽可能去逛她多少有点兴趣的摊位。

    「那边好像挤了很多人，不知道是不是有什么节目。」

    水无月被她牵着手，拉进了正前方的摊位。

    聚集了人潮的是一个很大的玻璃展示柜。丽妲拨开人群前进，来到这个横放的玻璃柜前。

    那儿展示着好几具斗技用自动人偶。

    不是墨提斯集团，是其他公司的产品。

    这些自动人偶和「机神战士」不一样，装饰性很高，可以看出设计者致力于加强外观。机身的颜色也是每一具都不同，用色非常大胆。头盔上头有不知道用途为何的角状装饰，肩膀也有无谓的粗犷感，对于为了把剑佩在腰间而穿的腰带也极为强调。

    水无月到了这个时候才知道「机神战士」属于极为朴素单纯的斗技用自动人偶。

    「哦～～总觉得好像能够体会为什么会有这么多人靠过来。我也觉得这些自动人偶很帅气耶。」

    丽妲看着排列出来的斗技用人偶这么说，然后看着水无月……

    「啊，当然我觉得水无月也很帅气喔。应该说，水无月才最帅气。我是说真的！」

    丽妲赶紧补上这几句话。水无月不知道她为什么开始说这样的话，但仍为了达成目的，指向玻璃展示柜。

    「那么，我开始解说了。这个系列的产品名称叫『面具斗士Hero』。现在你正前方的自动人偶似乎是去年的机型。虽然发条的艾德莱特矿石含量低，但考虑到只用在比赛，倒也不需要拘泥。特征是全身的人工肌肉……」

    水无月说到一半，脸上忽然感觉到视线，转头看去。

    丽妲不是看着正前方的自动人偶，而是认真地注视着水无月。

    「……怎么？」

    水无月暗自想着：「不对，现在希望你看的不是我。」并问了一声。

    丽妲嘻嘻一笑。

    「没事。你继续说。」

    「……你有好好在听吗？」

    「我这不是在听吗？」

    的确看起来是在听，但她的目光看着水无月，而非他所讲解的自动人偶，总让他觉得不太对劲。

    但丽妲愿意听乃是千载难逢的良机，应该趁现在好好讲解。水无月做出这个判断，于是决定继续讲解。

    「……『面具斗士』每年都有抢眼的表现，不管打赢打输都很受观众欢迎。就如你所见，二刀流的机型很多，也是受欢迎的要因。要实现二刀流，就必须以多重架构配置行星齿轮，相对地也得减少人工骨骼的容积……」

    丽妲面带微笑看着水无月，就像在看着水无月说话来取乐。水无月强烈地觉得不对劲，但仍然继续说。

    接着，十几分钟后。

    水无月讲解完一遍，至于丽妲是否听懂就很令人怀疑。完全不去看他正在讲解的自动人偶，要如何听懂内容呢？

    但不知道为什么，丽妲就是笑咪咪的。

    当两人离开展示柜，穿过人墙，就有人从正面和丽妲撞个正着。

    是个年约国小高年级的男生。

    多半是为了就近观看斗技用自动人偶，想冲进人墙里吧。他跑过来撞到丽妲，整个人被顶开，坐倒在地。

    他皱起眉头喊痛，丽妲在他身旁蹲下。

    「你还好吗？」

    只见小男生抬起头来，被丽妲的美震慑得倒抽一口气。

    他撑到地上的手掌渗出血来。「哎呀。」丽妲手着嘴。

    「你破皮了耶。水无月，你有OK绷吗？」

    「没有。」

    「我想也是。我们先去冲洗伤口吧。」

    就在丽妲说完，牵起小男生的手时。

    「呜哇啊啊啊，吸血鬼……！」

    惊恐的叫声撕裂了展场。

    小男生粗鲁地挥开丽妲的手，整个人被撞开似的往后跳开。

    周遭的人们也都转过头来观望。

    丽妲一时愣住，呆呆蹲在原地。

    小男生就像受到了猛兽攻击，目光盯着丽妲，默默后退。他小小的双膝战栗，瞪大的眼睛因恐惧而湿润。

    这种模样引发了旁人的误会。

    这时，一对中年男女跑了过来，推测应是他的父母。他们一看到少年手上有血，立刻脸色苍白。

    父母误以为小孩被吸血，开始喧闹起来。周遭的人们也一样。听说吸血鬼少女吸了小男生的血──这样的故事瞬间就被营造出来，不断蔓延。

    不知不觉间，已经没有人站在丽妲与水无月身边。

    众人恐惧与反感的目光投注在丽妲身上。

    孤立无缘的喧哗声中。

    「……才没有。」

    红发少女以颤抖的声音说了。

    她坚毅地站起来。

    丽妲睥睨围绕她的人群，扯开嗓子说：

    「我没有对这孩子吸血！」

    无论是展场上欢乐的音乐还是周遭剑拔弩张的杂音，全都被压了过去。

    吸血鬼少女的主张回荡在四周。

    即使如此，仍然没有人将视线从丽妲身上移开。恐惧、厌恶、责难、提防……各式各样的视线毫不客气地打在丽妲身上。

    换作是一个月前，大概不会演变成这样的情形。海尔怀兹共和国是全世界唯一人类与吸血鬼平等共处的国家，两个种族互相尊重，和平度日。

    然而，这个平衡已经被打破了。

    暴露在人们冰冷的视线下，让丽妲咬紧了嘴唇。过了一会儿，少女拉了拉水无月的袖子。

    「……水无月，我们走。」

    实际上丽妲并未吸血。只要这个小男生冷静下来，好好和父母说明清楚，应该就不会有任何问题。

    丽妲与水无月迈出脚步。

    这时，有个东西被扔到了红发少女背上。

    「吸血鬼，滚出去。」

    随着这句没有分寸的话一起打在丽妲背上的，是一根小小的螺丝。螺丝叩的一声打在丽妲背上，再掉到地上。

    这种东西根本算不上攻击。

    然而，要宣告排除吸血鬼运动的开始，这样就已经够了。

    只要有一个人动手，大家就会跟着开始。即使一个螺丝伤不了人，有一千个就能形成多数暴力。

    有人拿起了纸屑，有人拿起了空罐，有人拿起了金属零件，还听得见有人喊：「拿银来！」

    「！」

    丽妲被人们接连拿东西丢，从快步变成跑步。被她抓住大衣袖子的水无月自然也得跟着跑。

    「喂，那个跟她一起的少年也是吸血鬼吗？」

    「用镜子！镜子照得出来的就是人！」

    「男的是人类。他被『魅惑Charme』了！」

    一部分人类拿起用了银的零件，追了过来。

    听到他们说的话，丽妲懊恼地咬了咬牙。他们以为丽妲是吸水无月的血，借此来操纵他。

    丽妲沿着直线延伸的通道逃跑。展场上很拥挤，但只有丽妲逃走的这一排似乎是人们怕被牵连进去，已经走得空无一人。

    「臭吸血鬼！」

    追来的一个人见状更是肆无忌惮，朝丽妲扔出了约三十公分长的人工骨骼。

    钢铁色人工骨骼呼啸着飞来，直线逼近少女的背──

    这一瞬间，听到「啪」的一声响。

    水无月伸手接住了人工骨骼。

    追兵们发出惊愕的呼声。

    水无月抛下瞄准了丽妲扔来的人工骨骼后，抓起少女的手。丽妲吓了一跳，看了水无月一眼。

    「水无月……？」

    「我们要甩掉他们。怎么可以被这些家伙碍事？」

    奔跑的少女茫然回看水无月，随即深深点头。

    水无月解放机械的脚力。

    机关少年牢牢握住少女的手，全力蹬地飞奔。两人纵身一跳，跳过了摊位。看到漆黑少年与深红少女在空中飞过，不只是追兵，连其他来宾与工作人员都看得张大了嘴。

    水无月在人潮中落地，带着丽妲在人群间穿梭。背后传来差点被撞到的人们发出的吼声与尖叫，但他不理。

    丽妲被强而有力地拉着手跑，只看着跑在前面的少年背影。

    展场角落的一根柱子后。

    水无月与丽妲远离摊位区，压低声息。

    「他们两个跑哪里去了！」柱子的另一头传来好几个人说出这种耸动的话。看来他们不彻底排除掉吸血鬼就不会满意。

    对手是人类，出手一定打得赢。

    然而他们想避免把事情闹大。水无月的身分也好，嘉音的出身也罢，他们这边的不定时炸弹还比较大。真的查起来，会付出惨痛代价的是他们。

    他们一动也不动，过了一会儿后，听到人们说话的声音渐渐远去。

    「走了吗……？」

    水无月背对柱子，探头窥看。

    丽妲的额头抵在水无月的胸口。

    「……丽妲？」

    水无月被少女按在柱子上。

    红色的头发搔着他的下腭。丽妲的双手紧紧抓住水无月的衬衫。少女的肩膀就像小动物似的颤抖。

    「怎么啦？被人类追赶，有那么可怕？」

    丽妲回了一声「才不是」，但并未立刻接着说下去。

    「……最近每次都这样，被骂：吸血鬼滚出去，这里不是吸血鬼的国家……就算是为了执行军务，就算救了人类，他们第二句话就是：『吸血鬼吗？』……」

    丽妲说话的声音是那么无力，从平常的她完全无法想像。

    「在学校也受到骚扰。可是，因为我是王族……要是我不坚强起来，其他吸血鬼学生就会更难受……」

    丽妲手掌的冰冷隔着衬衫传了过来。

    她看似完全不放在心上，其实扎扎实实地受了伤。就只是在逞强，不让别人看到她的脆弱。

    「就像刚才，我只是想帮他包扎……我不想讨厌人类。可是，如果一直被这样对待，我……」

    丽妲没有再说下去。

    压抑过的呜咽声从胸口传来。水无月任由她抓着哭泣，感觉到自己的衬衫被弄湿。

    「丽妲，你在哭吗？」

    「！……对啦，既然你也知道，至少抱紧我啊！」

    「抱紧？这样吗？」

    他将手臂绕到少女背后，丽妲就不满地说：「再用力点。」

    水无月照做，灌注力道。

    「再用力。」

    「还差得远。」

    「根本不够。」

    「总算合格了，水无月。」

    水无月以全身用力抱紧少女。看来不需要担心把她抱坏而跟她客气。两人就像合而为一，感受得到丽妲的呼吸与心跳。牢牢抱在怀里的少女让机关少年也感受到了一种舒畅与充足的感觉。

    不知道这样过了多久。

    「……讲出来以后，好像舒畅多了。」

    过了一会儿，少女难为情地小声说出这句话。

    低头一看怀里，少女的眼泪已经消失得无影无踪。

    「丽妲，时间差不多了。我们要回和嘉音碰头的地方去了。」

    水无月松开双臂。

    但丽妲仍然不和他分开，依依不舍地抓着他的衬衫不放。

    「可是，要和嘉音会合，就非得经过刚才那个摊位那一带啊。」

    「你可能还是用『雾化』比较好。而且，刚才要逃走的时候，不是也只要用『雾化』就好了吗？」

    「跟你约会到一半，哪可能用『雾化』。」

    丽妲说得像在闹别扭，变得垂头丧气。

    「唉～～好想就这样一直和你约会下去啊。想也知道跟嘉音会合后，又得陪她去逛那种被极刑一样的齿轮展。比起那些，我更想和你两个人去看更多不一样的东西。」

    「不，饶了我吧。我再也受不了这么高难度的『任务』了。」

    这时一阵冰冷到了极点的风吹进来，吹动了丽妲的长发。

    少女盯着水无月看，甚至忘了眨眼。

    「任、务……？水无月，你在说什么？」

    水无月睁大眼睛反问：

    「你还问我，就是这一小时的事啊。嘉音拜托我对你讲解自动人偶，你不也听见了吗？」

    丽妲的手从水无月的衬衫上拿开。

    少女的表情变得像在看一种难以置信的东西。她凝视着水无月，嘴唇微微颤动。

    「……慢着。那么，水无月你之所以一直到刚刚都在讲解自动人偶，全都是因为这是任务……？」

    「那还用说。不然我才不会对根本不想听的你讲解什么自动人偶。」

    「我被那群误会的人追的时候，你会拉着我跑是因为……？」

    「被那样一群家伙追赶，哪还能讲解？他们会妨碍任务，所以我才甩掉他们。」

    「这是怎样……原来你一直都不是当成约会，是当成执行任务？」

    丽妲握紧了两个拳头。

    看到她以正经的眼神注视自己，水无月也一脸正经地回答：

    「对，没错。这同时也是和『敌人』和睦相处的训练。」

    少女低下头去。

    水无月转头。

    「别说这些了，再不快点会赶不上跟嘉音会合──」

    「开什么玩笑！」

    丽妲的吼声回荡在四周。

    「什么任务，训练，什么东西！你把我当什么了？既然你是这么想，我也不要跟你在一起！」

    一双烧红的铁似的眼睛正视水无月。少女散发的怒气撼动了空气。

    即使如此，水无月在意的仍是周遭，而非丽妲。

    「喂，丽妲，你这么大声，那些家伙又会……」

    「我才不管！那些事情不重要！既然你说是任务，你自己去做你的任务不就好了？水无月你这个笨蛋！」

    刹那间，丽妲的身影消失。她「雾化」了。

    这时，听见一群人急忙接近的脚步声。

    「喂，有听到喊声啊。」「有了！在那边！」「只有男的啊。我们逮住他，逼他吐出吸血鬼的所在！」

    被这群拿着危险零件的人一指，水无月大声咂嘴。

    他不能带这些家伙去嘉音在的地方。

    水无月也没有心思考虑丽妲，为了甩掉追兵而跑了起来。

    与嘉音会合的地点，墨提斯集团摊位旁。

    水无月来到画有盔甲女神的隔板前，急忙扫动视线。并未看到嘉音的身影。

    时间是四点整。离约定的时间已经过了十分钟。由于不能动粗，他花了些时间才甩掉追兵。

    「……糟透了。」

    水无月不由得喃喃自语，立刻开始思考。

    ──嘉音跑哪儿去了？如果是去逛别的摊位就无所谓，但如果是被豪威斯掳走──

    机关少年摇摇头挥开不好的想像，怀着自己的使命开始行动。

    ＊

    另一方面，就在水无月赶来的几分钟前。盔甲女神前面，嘉音四处张望，寻找两名同伴的身影。

    「约好的时间都过了，不知道水无月和丽妲同学是怎么了……而且到头来也没见到尤莉小姐。」

    少女自言自语，目光落在手上的导览手册上。

    这是尤莉在餐厅留给他们的。展场平面图画着几个大大的圆圈，全都是精准抓住嘉音喜好的摊位。没能见到尤莉的嘉音就是去逛这些摊位。

    而引起嘉音最大兴趣的，是一张传单。

    『梦幻谐波齿轮　特别展

    让我们在平常无法体感到的一片漆黑之中，倾听如梦似幻的巨大谐波齿轮所奏出的驱动声吧。微微发光的齿型也非常浪漫，令人联想到夜晚的海边。』

    少女想像情景，一脸放松的表情，发出「呼啊啊啊啊……」这么一声幸福到了极点的叹息。

    就算说得保守点，仍是个棒透了的展览。

    这绝对要去看。不，是不去看就太扯了！

    吃可丽饼的时候拿了这传单给丽妲看，让丽妲退避三舍，但要是不去看，自己一定会后悔一辈子。嘉音已经觉得自己来迪策展就是为了看这个展出。

    这个展出是从四点开始，所以她才会定在三点五十分集合，但两人尚未出现。

    她好几次看看表，又看看传单。

    嘉音低吟着犹豫，但过了一会儿，少女做出了觉悟。

    「我得去看。梦幻谐波齿轮在呼唤我……！」

    少女眼神闪闪发光，嘴角的口水亮出反光，很有冲劲地迈开脚步奔跑。

    ＊

    ──嘉音跑哪儿去了？

    水无月走在连接展场建筑与隔壁旅馆的走廊上，回想展场的平面图。

    他以高速巡过所有摊位，亲眼看过，也从天花板内俯瞰专设舞台，确定嘉音不在。

    做到这个地步还找不到，能找的地方就只剩下旅馆的房间。也有可能她已经回到房间把玩买了一大堆的零件。不知道是这样，还是真的被豪威斯掳走了──

    嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦……

    听到推车接近的声响，陷入沉思的水无月抬起了头。

    「啊。」

    他不由得小声惊呼。因为从旅馆推着空推车过来的，是穿着松垮白袍的少女尤莉。

    尤莉听到水无月的惊呼，也看了过来。紧接着，她莫名睁大了眼睛。

    尤莉停下推车，狐疑地看着水无月。

    「……请问你在这种地方做什么？」

    水无月尚未开口，尤莉就问了出来。她的语气像是在审问。

    「这是我要说的话。我才要问你之前都在哪里做什么。」

    「还能做什么，我在工作啊。毕竟我和身为悠哉学生的你不一样，社长吩咐我，所以我在补充产品。摊位摆不下我们公司的所有产品，所以旅馆的房间就当仓库用了。」

    「这样啊。你没见到嘉音吗？嘉音在找你。」

    「嘉音找我？」

    看到尤莉眨了眨眼睛，水无月摇摇头。

    「没见到吗？……那没关系。」

    水无月说着，正要再度迈出脚步。

    「请、请等一下！你要去哪里？」

    尤莉急忙挡住去路。水无月低头看着穿白袍的少女。

    「去旅馆的房间。」

    「不对不对，难得来迪策展，为什么要去房间？请问你是笨蛋吗？啊，我明白了，你爱躲起来的老毛病又犯了吧。我看你一定是又和嘉音吵架了吧？」

    尤莉对他露出坏心眼的贼笑。

    水无月微微皱起眉头。不是因为尤莉的发言令他不愉快，而是这番话令他费解。

    为什么今天才认识的尤莉会指出水无月的「老毛病」？

    尤莉对水无月的反应并没放在心上，继续说：

    「这种时候就该去看些令人心情愉快的东西来调适。我想想，我最推荐你去看的，应该是在专设舞台办的『歌唱少女Idol』现场演唱吧。你听过『歌唱少女』吗？」

    水无月摇摇头。

    看到少年的反应，尤莉窃笑了几声。

    「我就知道你没听过。她们是自动人偶团体，会像艺人一样经常上电视节目，不过你大概都只看新闻嘛。」

    「你为什么知道这种事情……你在别的地方见过我吗？」

    水无月翻找记忆领域，没有符合的部分。

    「是直觉啊，直觉。只是因为你看起来正经八百，我才这么觉得。」

    尤莉摇晃着太大件的白袍袖子。

    「演艺自动人偶『歌唱少女』会唱歌跳舞。听说每一具的程式都写成不同的个性，绝对不存在同样的产品，就是这款产品的卖点。虽然因为是其他公司的产品，详细情形我也不清楚就是了。社长说那是做得很差又无聊的自动人偶，所以舞台表演想必也没什么大不了的吧，一定是的。」

    「你说没什么大不了，却推荐我去看……？」

    「因为你不是喜欢漂亮女生吗？我也只是想说你喜欢漂亮女生，就推荐你去看『歌唱少女』。好了，就这样，我们回展场去吧。」

    尤莉伸出双手催促，水无月灵巧地闪开。

    「不，我要去房间找嘉音。」

    「啥啊！」尤莉大声惊呼，追上大步走的水无月，抓住他说：

    「请等一下！嘉音她不在房间啊！」

    「你怎么知道？」

    水无月停下脚步，用锐利的目光看向她。

    尤莉悠哉地笑了。

    「因为我是自动人偶迷。而且原来你是在找嘉音啊？你们走散了吗？早说嘛。要找嘉音，我可是很有把握的。」

    「你说什么？」

    尤莉推了眼镜。

    「人偶迷的事情就是人偶迷最懂。来，水无月，我们回展场去吧。」

    看到尤莉自信满满，水无月尽管狐疑，还是跟了过去。

    「你在这里等就好，过了五点，嘉音应该就会来。」

    听尤莉这么说，他在原地站了良久。

    「啊，水无月！」

    真的就在过了五点后，听到嘉音大声呼喊。

    转头一看，嘉音和丽妲都到了。白银少女一和水无月对上视线，就直线跑了过来。

    「真是的，水无月！我很担心你耶。还好有找到你。」

    嘉音喘着气跑来，用力抓住水无月的大衣。她双眼微微湿润，让水无月看出她随时都会哭出来。

    大概因为是用跑的过来，少女的银发都乱了。嘉音的头发乱翘一通，水无月帮她整理好。

    「这是我要说的话。我也在找你，你跑哪里去了？」

    「我去看梦幻谐波齿轮，那是特别展。」

    「那是什么？」

    「啊，我是不是没拿传单给你看过？是尤莉小姐给我们的导览手册里面夹着的。」

    水无月恍然大悟。尤莉大概确信嘉音正在看这个展览，才能给出这么精准的指示。

    「唉～～好想带水无月和丽妲同学一起去看刚才的展览耶……这种机会可是很少有的，看了可以让人心情好到最高点！」

    「跟齿轮有关的事，你的说法没有可信度。」

    水无月低头看着懊恼的嘉音，眯起眼睛。

    嘉音回头看向丽妲。

    「丽妲同学，水无月回来真是太好了。这样一来我们又可以三个人一起逛了。」

    嘉音露出笑容，然而丽妲撇开视线，也不与水无月对上眼。

    「……是啊。」

    看到丽妲的情绪张力显然和平常不一样，嘉音眨了眨眼。

    「怎么啦，总觉得不像平常的你……」

    「没什么。」

    丽妲打断嘉音的话，冷淡地回答。

    她的态度怎么看都像是有什么，让嘉音抬头看向水无月。即使被她用无言指责的视线看过来，水无月仍然无从反应。因为机关少年连自己惹丽妲生气的原因都不懂。

    看到水无月不回答，嘉音暗自叹了一口气。

    然后走向独自与他们保持距离的丽妲。

    「丽妲同学，我们去专设舞台吧。『歌唱少女』在现场演唱，我没看过现场。」

    「听说没什么大不……」

    「水无月你别说话。」

    水无月正要说出从尤莉那儿听来的消息，嘉音就回过头狠狠瞪了他一眼。

    丽妲把玩着自己的长发噘起嘴，但仍然说：

    「嘉音，你没看过『歌唱少女』吗？也有很多女粉丝耶，因为她们一个个都是很可爱的自动人偶。」

    「哇啊，所以真的很可爱是吧？其实我是想到要评估该帮水无月装什么时尚零件，就可以去看她们来当参考。」

    「不要这样，不要为了这种不纯的动机去看偶像明星的舞台表演！」

    「对喔，导览手册上写有『歌唱少女』的握手会，这是怎样的活动呢？」

    「嘉音你真的很不熟悉，连握手会都不知道？就是只要买了在展场上卖的『歌唱少女』音源，就可以和她们握手的活动。」

    「咦，那我一定要去！也就是说可以摸到『歌唱少女』对吧？不知道她们用的是怎样的人工皮肤，神经管线的反应速度多快，人工眼球运动的精度大概多高。哇啊啊，有好多事情想试！」

    「不要这样，不要为了这种不纯的动机去参加偶像明星的握手会！」

    「我们赶快去专设舞台吧！不然现场演唱要结束了。」

    嘉音催水无月和丽妲快走。

    这时丽妲也并未卡好水无月身旁的位置，始终任由嘉音抱住她的手臂。

    「啊啊，好开心啊～～幸好有来看迪策展。」

    告知迪策展第一天闭幕的广播响起，嘉音、水无月与丽妲从展场走向旅馆。

    丽妲似乎也在同一栋旅馆订了房间，和他们一起行动。

    刚才水无月等人去看了「歌唱少女」的舞台表演，连握手会都参加了。

    附带一提，舞台表演与尤莉事前说的不同，水准高得连水无月看了都会觉得感动。说没什么大不了，根本是胡说八道。

    在握手会上，嘉音握到自动人偶手的那一瞬间，立刻说出：「这人工皮肤肯定是真天然皮肤制造公司的公主女孩系列，水润光滑型的色号○一，亮肌黄褐色对吧？这个产品的伸缩性很优秀，而且忠实重现出人体皮肤的触感，我也一直很有兴趣。请问实际上这得多频繁更换呢？」让「歌唱少女」当场定格。而且她太常造成自动人偶定格，最后被禁止参加。

    之后她去物色参加竞赛用的零件，转眼间就到了闭馆时刻。

    嘉音抱着好几袋买来的零件说道：

    「晚餐要怎么办？丽妲同学决定了吗？」

    「旅馆附近有一间好吃的海鲜餐厅，说是用在附近的湖捕到的鱼来做菜。」

    「那我们就去那边吧。我想先去放行李，所以要先回旅馆房间一趟。」

    「我也想换个衣服。走了一整天，都流汗了。」

    决定好三十分钟后在旅馆大厅见，嘉音和水无月就与丽妲暂时道别。

    等进了旅馆电梯，只剩他们两人时，嘉音抬头瞪着水无月。

    「水无月，我不在的时候，你跟丽妲出了什么事？」

    「什么事也没有。」

    「你这绝对是骗我。丽妲一直到吃午饭时都还黏着你不放，现在却突然躲着你，想也知道一定出了事。」

    「你不是一直想把丽妲从我身上拉开吗？现在省事了，不是很好吗？」

    「这是两码子事！少女心很复杂的。」

    机关少年自然不可能懂什么少女心，耸了耸肩膀。

    嗡的一声响，电梯的门开了。

    嘉音大步走在旅馆走廊上。

    「总之吃晚饭的时候要跟丽妲同学和好。你们两个尴尬，会连我也一起尴尬。」

    「和好要怎么做？」

    「这你要自己想！以顺序来说，大概就是先找出丽妲同学的态度之所以会改变的原因吧。然后再反省自己是哪里做不好，不也就会知道和好的方法了吗？」

    「哦～～」水无月含糊地应了一声。

    他回顾记忆领域，但自己并未做任何不好的事，反而觉得实实在在达成任务应该要得到夸奖。对丽妲讲解，真的是费了他九牛二虎之力。

    想着想着，他们来到了房间，嘉音拿出钥匙开门。

    「哇啊，虽然早上就看过，但这房间真的好棒！对了，我都忘了谢谢豪威斯先生为我们准备房间，明天可得好好去道谢才行。」

    嘉音踩着雀跃的脚步走进奢侈的豪华套房。

    不愧是墨提斯集团的总经理豪威斯所安排，旅馆的房间极为豪华，显然不是高中生该住的房间。

    水无月跟在后面，环顾巴洛克风格的室内。宽广的客厅里有着皮沙发与许多质感厚实的家具。

    「但你不是拒绝了进墨提斯集团的邀请吗？豪威斯说会帮我们准备明天自动人偶斗技赛的位子，但你真的打算去吗？」

    「嗯，因为我还没看到最重要的人工头脑。」

    「坦白说，我不知道那玩意儿是不是用了跟我一样的脑。那玩意儿的设计和『白檀式』实在差太远，没办法判断。」

    「所以也只能去看看了。今天我们已经知道哪儿有些什么样的自动人偶，所以明天回叶赛尔之前得查出人工头脑的真相才行。等会儿吃晚餐时，也要和丽妲同学商量接下来该怎么行动……」

    嘉音踩着柔软得会让脚掌陷进去的地毯，走向房间更里头。那儿有两张大床主张自己的存在。

    「……！」

    一看到寝室，嘉音倒抽一口气。

    她就像脚生了根似的，定在原地不动。

    「……咦？我该不会是第一次跟水无月过夜？可是，我们本来就一起生活对吧？那我为什么会这样一颗心小鹿乱撞呢……啊，对喔，是因为床放在同一个房间。毕竟我们平常睡的房间分开嘛……呃，这样一想，这个状况不就很不妙……」

    嘉音突然嘀咕起来，让水无月歪了歪头。

    「嘉音，怎么了？」

    他从背后喊了一声，少女就「呀！」的一声跳了起来。水无月更加一头雾水，抓住嘉音说：

    「喂，你还好吗？你脸很红。」

    「我、我没事。我真的没事……」

    水无月凑过去看嘉音的脸。少女满脸通红，拚命从水无月身上撇开目光。

    「你看起来不太像是没事。如果发烧了，就别去和丽妲吃饭，先睡了吧？我会整晚看护你。」

    他这话一出口，嘉音脸上简直喷出火来。

    「你这样我才真的会发烧！……没错，晚上我要让水无月休眠，所以不用在意的。而且每天晚上保养很重要。」

    嘉音这么说给自己听，转身背向床，然后穿过客厅，打开门。

    「哇～～洗手间也好漂亮！」

    水无月听着嘉音开心的喊声，目光扫向露台。

    客厅的一边是大扇玻璃门，可以去到露台。窗外是一整片看不到尽头的黑暗。也许是风在吹，远方的街灯就像星辰似的眨动，十分梦幻。

    水无月看到这寂静的风景，伸手要拉上帘子的时候。

    「水无月，你看这个。」

    嘉音发出不解的声音，从洗手间出来。

    水无月转过身去。

    「这个，该不会是……」

    嘉音说着这句话，而水无月在她背后看见了令人难以置信的东西。

    斗技用自动人偶「机神战士」。

    全身披挂装甲的自动人偶拿斗技用的剑直立，头盔的眼睛亮出红色的灯。

    「今天在摊位看到的……」

    嘉音的话说到一半，「机神战士」无声无息地举起了剑。

    对准的当然是少女的心脏。

    背对他的嘉音自然不会发现──

    「机神……」

    「嘉音──！」

    ──辨识为「敌人」，进入战斗模式──

    「机神战士」刺出剑的瞬间，水无月已经拉倒了嘉音。

    他伸出右手的暗杀剑，挡住斗技用的剑。

    黑剑与银刀对碰。

    「嘉音，你还好吗！」

    水无月对倒在脚边的少女问了。嘉音坐起身，以担心受怕的眼神抬头看过来。

    「嗯、嗯。别说这些了，为什么，这个会在这个房间……」

    「这问题晚点再说！你出去找豪威斯。他应该还在展场附近吧！」

    嘉音点点头，用发抖的双脚站起，就要离开。

    咻的一声响，水无月被一股强劲的力道扫开。

    「唔……！」

    他整个人摔在客厅地板上。然而水无月做出缓冲动作，立刻起身，接着准备因应追击，然而……

    「什么！」

    「机神战士」盯上的不是水无月，而是嘉音。

    不知道是不是把最先目击到的人形物体当成对战的对手，只见他对水无月看也不看一眼，而是朝连攻击手段也没有的少女挥剑。

    「趴下，嘉音！」

    他一边呼喊一边发射左手的四连装手枪。

    装了人工血液的枪弹打在「机神战士」的胸口。本以为这一下得手了，但敌人的动作没有改变。枪弹完全没发挥作用。

    剑尖逼近抱着头蹲下的嘉音。

    水无月暗骂一声「该死」，扑向了「机神战士」。

    水无月抓住对方拿剑的手，送上一记扫腿。斗技用人偶似乎并未想定空手搏斗的情形，这一脚漂亮地扫中。

    「机神战士」仰着倒下，水无月将暗杀剑刺向他的左胸，也就是发条所在的位置。

    然而──

    「铿」的一声阻抗。白银剑刃被装甲挡住。

    ──暗器不管用……？

    仔细想想，这是必然的。水无月是对吸血鬼战斗用自动人偶，无论四连装手枪还是暗杀剑，都是用来打倒和人类有着同样皮肤的吸血鬼而配备的，并非以贯穿斗技用自动人偶坚固的装甲为目的。

    剑由下往上，刺向停下动作的水无月。

    等水无月往后跳躲过这一剑，「机神战士」也已经一跃而起。

    粗犷的机械人偶逼向水无月，以高速使出斩击。尽管水无月以暗杀剑挡住，但力道是敌方占了压倒性的优势。少年承受不住，连人带剑飞起。

    他整个人摔在墙边的豪华摆设上。边柜倒下，上头放的大花瓶摔破，吵闹的声响回荡在室内。

    「水无月！」

    嘉音跑向倒地的少年。

    「机神战士」待在出口附近，嘉音要从房间脱困已经是不可能的事。

    握着黑剑的斗技用自动人偶低头看着他们两人。被这无机质到甚至令人毛骨悚然的机械人偶逼得无路可逃，让嘉音在抱住水无月的手上灌注了力道。

    机关少年轻轻推开她的手。

    「水无月……？」

    水无月脱离嘉音的怀抱，站了起来，将白银少女护在身后。

    似乎是撞到家具时弄伤，少年的人工皮肤到处裂开，滴着人工血液，让他的衣服与地毯都渐渐染成黑红色。

    然而水无月不退缩。

    水无月身后有着嘉音。既然「机神战士」锁定嘉音为目标，水无月被瘫痪也就意味着嘉音的死。

    无论敌人的战斗能力有多高，哪怕自己的武器不管用。

    ──我还是会保护嘉音周全。

    水无月以漆黑的眼睛瞪着敌人。

    紧张感化为寂静，弥漫在室内。

    斗技用自动人偶发出噗咻一声的排气声。声响止息后，敌人动了。水无月也蹬地而起。

    快如电光石火的一剑从正前方刺出。水无月看清了来势。

    水无月扭身躲过这一剑，瞄准了「机神战士」的右手。

    暗杀剑刺进敌人的手肘部分，刚好是装甲的接缝处。

    听见啪的一声有物体被切断的声响。

    机械人偶的动作一瞬间停住。

    ──攻击管用了！

    下一瞬间，对方往后跳开，但水无月已经感受到确切的手感。他为了乘胜追击，往前踏上一步。

    敌人也应战，但动作和刚才显然不一样。水无月的攻击让「机神战士」手肘的关节部分有所损伤，动作变得僵硬。

    机械人偶为了因应理应会攻向自己胸部的攻击，摆出了架势。

    然而，接着水无月瞄准的是对方的手腕。

    水无月钻过控制变迟钝的斩击，从装甲的缝隙间破坏了「机神战士」的手腕。剑从敌人的右手滑落。

    如果是自动人偶斗技，这是犯规的。

    多半在攻击手肘的时间点，比赛就会被叫停，也许还会因为犯规而输掉比赛。

    然而，这不是游戏自动人偶斗技，而是事关生死的实战。根本不存在不可以攻击的地方，不管动用任何手段都非得击毙对手不可。

    ──这就是斗技用和战斗用的不同。

    「机神战士」的兵器落地，试图以无伤的左手捡起，但水无月一脚踢开了剑。

    剑击破玻璃门，掉在露台上。

    「机神战士」的程式只有被设定为拿剑战斗。他为了战斗，背对水无月这个敌手去捡兵器。

    但对吸血鬼战斗用自动人偶并非如此宽容，不会悠哉地等着他捡剑。

    「这一下就结束啦！」

    敌人尚未走到露台上，水无月已经将白银剑刃刺进「机神战士」后颈上的持有人辨识晶片插孔。

    接着往上一划破坏晶片。

    头盔被粉碎，头部零件四散。

    刹那间──

    ──喀叽的一声响。

    水无月到了这个时候才第一次有了因为危机感而汗毛直竖的体验。这更像是直觉而非理解，更像是反射而非思考。水无月不及细想，往后跳开。

    闪光淹没了视野。

    几乎震破人工耳膜的爆裂声响起。

    瞬间扫过的热风吹过少年的脸颊，让他的黑发扬起。

    「机神战士」爆炸了。等强光平息，机械人偶已经四分五裂，不成原形。炸得焦黑的装甲发出小小的「喀当」一声崩解。

    嘉音由于离得够远，并未受伤。水无月也立刻后退，只被一些细小的金属片掠过。

    这次爆炸原本就不算太大，受损的只有「机神战士」，室内的家具看来也并未因为爆炸而毁坏。

    冷得刺骨的夜风从打破的玻璃门吹进来，迅速夺去室内的温度。

    「……这是怎样？」

    水无月环顾散得一地的「机神战士」，茫然地喃喃自语。

    他完全无法理解为什么会发生爆炸。

    瘫坐在墙边的少女也茫然自失。

    这时传来剧烈的敲门声。除了「叩叩叩」一阵像在催他们赶快开门的声响，还有大声的呼喊。

    水无月替动弹不得的嘉音打开门。

    「请问怎么了！周围的房间有人抱怨听见很大的声响……」

    是人类旅馆员工。他看看水无月的脸，再看看少年背后的惨状，当场脸色发青。

    「这、这位客人，请问这房里究竟……！」

    「有自动人偶爆炸了。」

    「爆炸！」旅馆员工发出难以置信的惊呼，接着挤出笑容说：「请稍等一下。」然后慌慌张张地离开了。

    水无月关上门，回头看向嘉音。

    这一瞬间，他大为震惊。

    嘉音还坐在地上，收集「机神战士」的零件。四散的装甲；焦黑的发条；解体的齿轮……她小心翼翼地一一捡起这些东西。

    即使把散落在室内的零件全都收集好，多半也无法将「机神战士」恢复原状。

    没错，嘉音的意图并不在复原。

    少女的手轻轻摸过炸得弯曲的装甲。因爆炸而沾上的脏污与粉尘被擦去，露出了金属质感的光芒，上面映出少女落寞的表情。

    嘉音像是在哀悼，又像是在慰劳，一一捡起坏掉的零件。

    少女小心翼翼的动作，让水无月不由得看得出神。

    尽管是攻击过她的自动人偶，她仍为了「机神战士」炸毁得如此凄惨的情形痛心。

    这时，水无月留意到嘉音的手。

    「喂，嘉音，这个零件是……！」

    少女「咦」了一声。

    嘉音手上有个银色的匣子。

    水无月比对自身的记忆领域，怀着确信说：

    「一样。不管形状还是大小，都和我从睦月的头部发现的人工头脑……！」

    嘉音倒抽一口气，看向匣子。上面画着墨提斯集团现在的商标，也就是穿着盔甲的女神像。

    水无月破坏「机神战士」的晶片时，头盔破裂，里头的一部分内容物挤了出来。最关键的人工头脑并未受到爆炸的影响。

    水无月从嘉音手中拿起匣子。

    「如果这里面装着吸血鬼的脑，就能确定了。制造那种人工头脑的就是豪威斯！」

    嘉音吞了吞口水。少女抬头看着水无月，点了头。

    水无月点头回应，伸出了暗杀剑。

    就在他要将剑刃划进匣子的时候。

    敲门声再度响起。

    水无月微微皱起眉头，把匣子藏进旅行箱里，然后走向门口。

    打开门一看，这次有好几名警察，豪威斯也站在他们身后。

    「失礼了。据报有自动人偶爆炸，我们要查看。」

    警察拿出警察证件，不容水无月分说，踏进了房内。嘉音不安地看向他们。

    「豪威斯先生，请检查一下。」

    在警察的促请下，豪威斯从嘉音收集起来的零件中拿起了一件。

    是破裂的头盔碎片。

    他拿起这个零件，也没怎么仔细看就随手一扔。被抛出的碎片掉在嘉音堆起的其他零件上，发出「铿」一声冰冷的声音。

    豪威斯环顾四散的零件，淡淡地说了：

    「没有错，这就是本公司遭人偷窃的产品『机神战士』。」

    「偷窃……？」

    水无月插嘴问起。

    一名警察面向水无月。

    「豪威斯先生已经报案了，说是今天傍晚，员工一个没注意，斗技用自动人偶『机神战士』就被人偷走了。」

    水无月皱起眉头，同时查看洗手间的另一名警察就探出头说：「找到收纳柜了！」

    「上面有墨提斯集团的商标，推测『机神战士』就装在这里面。」

    「是，这是我们公司的收纳柜。平常『机神战士』就装在里面，被偷走之前也是装在里头。这个货柜，是放在需要输入密码的区域……」

    豪威斯说到这里，若有深意地看向嘉音。

    白银少女还搞不清楚状况，瘫坐在地上。

    一名警察从豪威斯的视线猜出意思，在嘉音面前蹲下。

    「请问你是在这个房间过夜的嘉音&#8226;赞德霍兹小姐吗？」

    「是。」

    「请问洗手间的收纳柜是你搬进房间的吗？」

    「这……！」

    出声的是水无月。这个问题就像在问：「请问东西是你偷的吗？」也太失礼了吧。

    但嘉音回答得很冷静。

    「不是。我进房间的时候就已经在里面了。」

    警察抬头看向其他警察与豪威斯，做出耸耸肩膀的动作。他们是在怀疑嘉音。警察把头转回来面向嘉音。

    「那么，赞德霍兹小姐是说你和『机神战士』的窃案没有关连？」

    「是的。我没有偷『机神战士』！」

    就在嘉音大声主张的时候。

    咚一声闷响响起。是豪威斯将手杖往地上一敲。

    「赞德霍兹小姐，不要再做这种难看的抗辩了。老实承认，才可以减轻你的罪。」

    听到「罪」这个字眼，嘉音全身一震，以难以置信的表情抬头看向他。

    豪威斯冷漠地说下去：

    「那个区域的密码，连我们公司的员工都只有少少几个人知道。他们的不在场证明都已经确认过了。除了他们以外，知道密码的就只有你们三位。我想，大概是看着我的手记住的吧。」

    「哪有！我根本不记得密码！」

    「那么，为什么『机神战士』会在这个房间？你不是早上就办住房了吗？你应该早就有这个房间的钥匙了吧？」

    「这……是这样没错……可是，要说钥匙，旅馆应该也有备用的钥匙。」

    「你的意思是要我们怀疑旅馆的人吗？可是，这样无法解释他们为什么会知道密码。如果你说你没偷，那就提出不在场证明。你离开我们的视线是下午四点到五点这段时间。这段时间里，你在哪里做什么？」

    「那段时间，我去看了梦幻谐波齿轮特别展……」

    「有人可以证明你在那里吗？看展时见到了谁？」

    「咦？可是，那是个在黑暗中听谐波齿轮驱动声的展出，根本不可能看到周围有些什么人……」

    「也就是说，谁也没办法证明你待在那里？」

    听豪威斯这样追问，嘉音睁大了眼睛，无法动弹。

    他夸张地叹了一口气。

    「『机神战士』是本公司技术的结晶，还采用了你非常感兴趣的谐波齿轮。你盯上了这一点，想得到『机神战士』作为研究材料也是无可厚非。」

    「不是……我没有这么想……！」

    「尤其你在这个年纪，父母就已经过世，生活应该也不怎么轻松。你对将来有所不安，很想省事地得到技师的名声与上大学的奖学金。为此你只能在高中自动人偶竞赛里得出成绩。你是太心急才会鬼迷心窍，想到只要研究我们公司的『机神战士』，就能在竞赛里得到冠军。」

    嘉音和水无月都哑口无言。

    真亏他可以讲出如此牵强的话。

    实际上，嘉音得到大公家的资金援助，足以过着一般人的生活，生活并未困窘到会对未来怀抱不安。

    但警察不会知道这些情形，他们认为豪威斯的说法很有道理。

    豪威斯极力做出怜悯的表情。

    「我也不想用这种方式把优秀的学生推进地狱。然而，既然你偷了，甚至还破坏了『机神战士』，本公司也必须采取法律手段。这你懂吧？」

    豪威斯说到这里，把脸凑向嘉音。

    用只有少女听得见的音量低声说：

    「──本来乖乖听我的话就没事。就是因为你要违逆我，才会弄成这样。」

    嘉音露出锐利的眼神。

    他不当一回事，就像在嘲笑少女这小小的抵抗，嘴角一歪，转过身去。嘉音猛力站起来。

    「请等一下，豪威斯先生……！」

    嘉音正要追上去，但几名身材魁梧的警察拦在中间。警察以镇定的声调说：

    「赞德霍兹小姐，有话我们到局里说个清楚。」

    嘉音脸上迅速失去血色。警察把手放到担心受怕的少女背上，催她挪步。

    水无月产生了危机感，踏上一步。

    「喂，慢着，嘉音可是受害者。我们受到『机神战士』攻击啊！」

    豪威斯本来正要离开，这时停下了脚步。

    站在嘉音身旁的警察问：「这是怎么说？」

    「我和嘉音走进房间时，『机神战士』已经开机。头盔上有两个红点亮起，所以错不了。嘉音可是差点就被『机神战士』杀了啊！」

    「……斗技用自动人偶，就是只为了自动人偶斗技而存在的机械人偶。」

    豪威斯以难听的说话声打断水无月要说的话。

    「可以推测八成是赞德霍兹小姐想把自己的晶片插进去，将『机神战士』开机来观察他的动作。但她对设计不清楚，不小心做出了会被辨识为对战对手的动作吧。」

    「嘉音没有插晶片进去！她就只是去洗手间看……！」

    「赞德霍兹先生，我明白你想护着她的心情，但你跟她很亲近，我们没办法把你的发言当成证词看待。」

    「那么，这爆炸是怎么回事？我为了阻止『机神战士』，敲碎了持有人辨识晶片，结果他就爆炸了。会有这种情形，想也知道是有人想危害我们，在『机神战士』身上装了炸弹！」

    「不会有这种事。因为『机神战士』本来就装了炸弹作为自毁装置。」

    「啥……？」

    水无月发出疑惑的声音，嘉音也以搞不懂的眼神看着豪威斯。

    他就像在教导不开窍的学生似的宣告：

    「我说过很多次，『机神战士』是本公司技术的结晶，一旦被运到其他地方，我们就会蒙受重大损失。我们必须保护自己的技术，与其交到其他人手上导致技术被偷走，还不如炸掉。」

    水无月与嘉音都说不出话来。

    「为了保护企业机密，『机神战士』设计成只要有不清楚设计的技师想去动里面的东西就会爆炸。大概是赞德霍兹先生破坏晶片的时候，合乎自爆条件吧。爆炸不可能成为证明她无辜的理由。」

    「……这，好过分……」

    嘉音发出小小的抗议声，但豪威斯不回应。

    「总之赞德霍兹小姐，我们先到局里一趟吧。」

    警察又催了一次，抓住嘉音的手臂。这一瞬间，水无月的眼睛发出危险的光芒。

    「喂，你，把手从嘉音身上……」

    「水无月。」

    一声告诫。

    嘉音强而有力的呼唤让水无月闭上了嘴。少女的蓝色眼眸述说着现在不可以违逆警察。

    「不用担心，我没偷东西。只要好好说，应该就可以让他们知道我是无辜的。」

    嘉音说得坚强，跟着警察从水无月身前走过。

    被身材魁梧的警察包夹让少女的背影显得极其无助，但水无月也只能目送她离开。

    少年呆站在原地，旅馆员工悄悄凑过来轻声对他说：「那个，我们会为您准备新的房间，请稍等。」

    ＊

    「『机神战士』窃案的嫌犯已经顺利逮捕。嫌犯是嘉音&#8226;赞德霍兹，十五岁，住在叶赛尔的高中生。我们现在就带她过去。」

    警察用无线电通话。在旅馆走廊与他们擦身而过的人们都盯着嘉音看，想知道发生什么事情。被警察夹在中间的白银少女缩起了身体。

    「请问，我接下来会怎么样？」

    嘉音在水无月面前说得坚强，但内心充满了不安。抬头往身旁的警察一看，这个把帽子压得很低的男子就「噢」了一声，不起劲地说了：

    「会请你到警察局接受侦讯。如果证明你清白，就会当场释放，但如果无法证明，至少要拘留一周吧。」

    「整整一周！」

    「如果你否认犯案，拘留还会再延长一周。如果确定是犯人，之后就要进行开庭等等的准备吧。」

    「天啊……」

    「你都从世界级的大企业墨提斯集团偷东西了，当然会这样啊。而且好死不死，还偷斗技用自动人偶，对方一定会对你求偿你一辈子也付不出来的高额赔偿金。虽然说是自作自受，但看你这年纪，还是觉得可怜啊。」

    警察对少女投以不礼貌的视线，但嘉音根本没发现。

    ──如果无法证明清白，最久会被居留两周……？「绝对撑不了那么久」。

    少女从衣服上用力握紧了随时不离身的一样东西。

    想这个是为时已晚，但她仍然后悔带了这个东西来。

    嘉音和警察一起搭电梯下楼，来到一楼大厅。旅馆的门口已经有橘色的警车亮着旋转警示灯等着。

    走到一半……

    「咦？等等，这不是嘉音吗！你怎么会跟警察在一起啦！」

    待在大厅的丽妲冲了过来。丽妲拦在嘉音等人面前，以不可思议的视线看看警察，又看看嘉音。

    ──对了，如果是丽妲同学……

    闹出这件事让她完全忘了，但其实本来他们说好要一起去吃晚餐，所以请丽妲在大厅等他们。

    警察开口了。

    「可以请你让开吗？因为我们在带嫌犯回去。」

    「嫌犯！你说嘉音做了什么啊？」

    「我们有保密义务，无法回答你这个问题。如果你不让路，就会变成妨碍公务。」

    「啥！你这是在威胁我？你们几个说这种话，应该知道我是谁吧！」

    「丽妲同学，我不会有事的。」

    气氛渐趋险恶，嘉音赶紧打圆场。

    丽妲就和水无月一样，如果不制止，难保不会和警察闹出问题。说来说去，这两个人在处事不圆滑这点上实在一模一样。

    「嘉音，你说不要紧，可是……」

    丽妲还想争论，嘉音握住她的手，以认真的眼神看着她说：

    「我不会有事。水无月要麻烦你了。」

    丽妲看了嘉音一眼。

    两名少女的视线交缠。

    警察拉开嘉音的手。嘉音就这么被带上了警车。

    被留在原地的丽妲等警车开走后才张开手掌。

    手上有一个亮出金色光芒的心形金属片。是嘉音刚才握住她的手时塞到她手上的。

    丽妲盯着这个像饰品的物体好一会儿，说道：

    「……这是什么东西呢？」

第二卷 「白檀式」文月的嫉妒心 第四章 Episode.4 对吸血鬼战斗用自动人偶与吸血鬼的错误和好方式

    载着嘉音的警车撕裂夜色，渐渐远去。豪威斯从旅馆房间的窗户看着警车开远，叫了秘书的名字。

    「尤莉。」

    「在，社长。请问您找我吗？」

    少女披着松垮的白袍，立刻对男子应声。她的脸上始终不会少了微笑，因为她受到的教育告诉她，这就是秘书的职责。

    相对地，男子的眉心则挤出了深深的皱纹。

    「你为什么让『机神战士』处在开机状态？」

    尤莉的脸颊颤了一下。豪威斯继续说：

    「我应该是这么告诉你的。去把『机神战士』连同收纳柜一起放进她房间，没有吩咐你做别的事情。」

    男子转过头。

    尤莉脸上露出无邪的笑容。少女就像和初恋对象见面，承受着男子的视线，表露出欢喜。

    如果时间就这么停住就好了──尤莉心里想着这种完全无关的念头。

    少女不开口，让豪威斯耐不住性子。他举起手杖，敲在她小麦色的头上。

    「谁叫你把开机状态的『机神战士』放在那里了！要是那丫头死了怎么办！要打造出最强的自动人偶，就必须有她。要是失去她就再也无法挽回，你不懂吗！」

    手杖一次又一次地打在少女身上。

    尤莉不闪躲也不尖叫，脸上不改笑容，持续承受男子的暴力。小麦色的头发散乱，底下的头皮裂开，喷出了血液。鲜血顺着少女的额头流下，流进双眼，就像眼泪一样沾湿了脸颊。

    「你这个有缺陷、不完美、效率差的废物！连命令都没办法正确听懂吗？我说过你只要乖乖听我的就好，不要自作主张！」

    尤莉微笑着注视任由愤怒驱使的男子。持续被打，让她的眼镜脱落，掉在地上发出小小的声响。

    她不痛。温热的液体在脸上流动的不快感也不重要。

    只有胸中的不协调声响十分吵闹，感觉就像有人在自己耳边吹着蹩脚的小号。

    鲜血从少女的下巴滴落，开始弄脏旅馆的地毯，豪威斯才总算停手。他用手帕擦了擦手杖，说道：

    「最近你的举动不对劲。如果你派不上用场，我就要把你处分掉……」

    「我没有不对劲，社长。」

    尤莉打断男子说话。她捡起掉在地上的眼镜，戴起。

    「我完全正常。这件事我有点想太多了。我是判断如果嘉音冷静地把『机神战士』送去给警察，就不容易让她陷入偷窃嫌疑。」

    「……」

    豪威斯不回答。

    他已经没看着尤莉。大概是要去用晚餐，只见他披上外套，准备出门。

    「虽然出了些计划之外的状况，但大致上还是照计划走。万万不可让警方放了她。爆炸的『机神战士』记忆领域要记得回收。那是你的失败才弄出来的物证，回收完就立刻销毁。」

    男子下完命令就走出了房间。

    独自被留下的尤莉寂寞地喃喃自语：

    「好的，社长。」

    ＊

    水无月从豪华套房移到新准备的房间。这次的客房是一间小小的单人房。

    一走进新的客房，水无月就把带来的旅行箱粗鲁地一扔。

    「上当了……！」

    豪威斯从一开始就是想制造这种状况。

    他让嘉音看到「机神战士」，要她进墨提斯集团。如果当时她点头，目的就达成了。如果她拒绝，就把偷窃「机神战士」的罪赖到她头上，逼得她走投无路。

    之所以安排旅馆的房间，还有吩咐她早上就先去办理住房，这些也全都在豪威斯的计划之中。

    水无月想起了先前在衔接展场与旅馆的走廊上撞见了尤莉。当时她大概就是刚去把「机神战士」搬进他们的房间。

    如果尤莉真如自己所说，是去「补充产品」，就无法解释推车为什么是空的。贩卖地点是在摊位，所以尤莉不把产品运往展区是说不通的。这也可以解释她为什么硬是不想让水无月回到旅馆的房间。既然要把嘉音设计成犯人，让水无月一个人跑进房间就会让他们伤脑筋。

    甚至还配合推定犯案时刻，在会场办了特别展。

    水无月抽出嘉音之前拿着的传单来看。

    『梦幻谐波齿轮　特别展

    让我们在平常无法体感到的一片漆黑之中，倾听如梦似幻的巨大谐波齿轮所奏出的驱动声吧。微微发光的齿型也非常浪漫，令人联想到夜晚的海边。』

    「唉～～～～……」水无月想像情景，带着沉痛的表情深深叹了一口长气。

    坦白说──

    这、种、东、西、谁、会、去、看！

    文宣上堆砌了华丽的词藻，但像这样只是让人在黑暗中听着齿轮单调的驱动声，简直是轻度的极刑，他无法理解会乐于参加的人脑子里在想什么。想来多半是为了不要有目击者，才会把灯光调暗，但他觉得实际上那场活动应该只有嘉音参加。

    但这招就是钓到了嘉音，所以豪威斯的图谋完全成功。要证明她当时不在场，已经是不可能的了。

    水无月思考。

    思考有什么方法能够证明放在豪华套房的「机神战士」不是嘉音所偷。

    「……处在开机状态，就表示『机神战士』的记忆领域留有他看到听到的一切。」

    这应该可以作为证据使用吧。

    自动人偶不可能自动开机，一定是有人下了开机指令。

    明明处在开机状态，但在嘉音去到之前，他都没从洗手间移动，是因为设计如此。

    斗技用自动人偶的程式只写着如何战斗。然而，要战斗就需要对手，在辨识到战斗的对象之前都无法行动。

    「机神战士」的记忆领域里记录了持有人的嗓音，以及开机中他的眼球摄影机所捕捉到的影像。要从中证明嘉音并未犯案是有可能的。

    ──取得留在豪华套房的「机神战士」记忆领域。只要能向警方提出这个物证，嘉音应该就会得到释放。

    「好。」水无月为了前往豪华套房，打开了通往露台的玻璃门。已经没有房客住的房间多半已经上了锁。既然无法从房门进去，就只能从露台入侵。

    一阵冰点以下的风吹进来，吹动了门帘。

    水无月跳上栏杆。

    随时下起雪都不奇怪的寒天下，似乎没有会出来露台的怪人，四周极为宁静。

    水无月驱使双脚的弹簧与人工肌肉，不经助跑就纵身跃起。

    少年深蓝色的大衣翻起，撕裂一片漆黑的虚空。水无月踏出一声轻响，在斜上方的露台上着地。

    他要去的房间在很高的地方，没有时间停步。

    夜色的掩护下，机关少年在客房露台间跳跃。

    拉上门帘的房客自然无从发现。虽然偶尔有把脸凑在玻璃门上的小孩以惊讶的目光看过来，但等到小孩有反应，水无月已经跳到下一处露台。即使那个小孩大叫，大概也只会被大人笑说那是他们看错了。

    接着，水无月来到目标豪华套房。

    室内没有人影。打破的玻璃门并未修补，房间里散落着「机神战士」的零件。

    水无月和嘉音一起上高中听课，身为自动人偶技师的基础知识在平均之上，已经学过记忆领域有着什么样的形状。

    水无月侵入房间，开始翻找要找的东西。

    短短几分钟就找到了。

    一个只有几公分大的金属片。记忆领域就掉在沙发椅旁边。他放下了心。

    本来还担心有可能因为爆炸而破损，但看来是还完好。眼前目的已经达成，接下来只要把这个送去给警方就可以了。

    水无月捏起他要找的这块小小的金属片，吹了一口气除去尘埃时。

    「！」

    从旁飞来的刀刃刺在他的手背上。

    是苦无手里剑。这是一种长约十公分的小刀状东洋武器。亮出银光的双面刃刺穿了水无月的手背，柄则连接着锁链。

    水无月转头顺着锁链看去。

    「机神战士」就站在阳台的栏杆上。

    金属质感的装甲在泛白的夜空下亮出淡淡的光芒，模样甚至有着几分庄严神圣。足以让人产生一种错觉，还以为真如梅丹佐这个名称所示，是神的使者从天而降。

    「机神战士」左手朝向他，一条锁链从手腕的装甲缝隙间伸出。

    ──为什么这家伙会在这里……？不对，更重要的是，这武器是什么？

    当水无月产生疑问时，「机神战士」挥动了另一只手。

    苦无手里剑从这只手飞出。

    水无月拔去刺在手上的手里剑，飞奔到沙发后。射向少年的兵器猛烈发出划破皮革的声响。

    ──这是怎么回事？

    水无月把拿到的记忆领域塞进大衣口袋，开始思索。

    「机神战士」还有一具，这件事本身没有什么不可思议的。考虑到自动人偶斗技这种竞技的性质，自动人偶在比赛中毁坏的情形大概也是有的。墨提斯集团的确很可能准备了备用的一具。

    问题在于这个「机神战士」显然拥有多余的武器。

    自动人偶斗技应该是拿着斗技用的剑来战斗的竞技。既然如此，斗技用自动人偶持有剑以外的武器就说不过去。能够运用这锁链苦无手里剑，已经超出斗技用的范畴。

    沙的一声脚步声。

    似乎是「机神战士」踩着地毯接近。

    水无月在沙发后准备迎战。

    ──辨识为「敌人」，进入战斗模式──

    他无声地伸出了右手的暗杀剑。

    当水无月听见下一声脚步声，立刻用力蹬地而起。他跳过沙发，从空中逼向敌人。

    仿佛就等水无月出招，苦无手里剑也迎面飞来。

    他以暗杀剑隔开手里剑，先看准敌人的手臂攻击。他已经掌握住「机神战士」的弱点。这玩意儿对应不了并非针对比赛有效打击范围的攻击。

    水无月为了瘫痪敌人的手臂，就要将剑刃刺进手肘的装甲。

    锁链缠上了暗杀剑。

    「啧……！」

    水无月攻击受到阻挠，一着地就往后退。

    对方的战法和上次的「机神战士」不一样。刚刚他挡下了对自己手臂的攻击。

    水无月有所戒备而退开，敌人已经以双手的手里剑攻来。

    破风声不间断地响起，手里剑闪出多道银光。水无月无法完全卸开的攻击毫不留情地在他身上划出一道道伤痕。

    ──这家伙，远比之前的「机神战士」还强……！

    水无月后退并皱起脸。

    只靠暗杀剑应付不了两把苦无手里剑。水无月连对方攻击的一半都抵御不了，更无暇反击。

    想来这家伙是「机神战士」的高阶版吧。先前与水无月互相抗衡的速度，现在显然有了提升。再加上这个对手没有「有效打击范围」的概念，对于心脏以外的部分也都会施加攻击。

    以前的「机神战士」是在自动人偶斗技这个竞技的范畴内战斗，水无月才得以针对这个弱点取胜。然而，这个高阶机种并不受这样的概念局限。

    水无月后退途中撞到了边柜，而「机神战士」一刀重重砍了上去。手里剑插在木制边柜上，导致对水无月的攻击有了一瞬间的停顿。

    少年趁隙一跳。

    如果要打倒自动人偶，该攻击的就是胸口的发条或是颈子上的晶片。既然发条有坚硬的装甲保护，就只能攻击晶片。

    「机神战士」从边柜拔出手里剑后，「仰头向上」。

    敌人对跳到头上的少年掷出了兵器。这个攻击在水无月意料之中，而他原本就不打算击落这一记手里剑。

    机关少年不怕身体受损，优先选择攻击而非防御。

    手里剑刺进少年的腹部。人工皮肤破裂，他自觉里头的神经管线、人工血管与人工内脏遭到了破坏。

    尽管体内被击碎，水无月仍在空中翻转成头下脚上的姿势，看准「机神战士」的要害。

    「我赢了──啥！」

    当水无月将对方颈子纳入攻击范围而确信胜利时，看见了令他难以置信的情形。

    「机神战士」体内没有晶片。

    ──这怎么可能？

    水无月也曾一度在没有晶片的情形下活动。

    但那是因为水无月自己破坏了晶片。要进行开机命令与关机命令就不能没有晶片。水无月也需要持有人的声纹，否则无法开机。从一开始就没装晶片是不正常的。

    动摇让水无月停下了手。

    而敌人不会放过这个机会。

    「机神战士」以敏捷的身手转过身来，用包覆在坚硬装甲下的脚踢飞了水无月。是一记漂亮的回旋踢。

    水无月「磅」的一声重重撞在墙上。人工血液大量喷出，弄脏了地毯。

    室内回荡着「机神战士」泄出的细小排气声。

    机械人偶默默看着水无月。少年满身是血倒在地上，换作是人类，显然是已经身受重伤，无法再行抵抗。

    然而──

    「……这下我可懂了，是这么回事啊。」

    水无月喃喃自语，面带剽悍的表情站起。

    看到水无月尚未丧失战意，敌人进入准备进行下一波攻击的态势，开始用双手旋转着挥动锁链。

    水无月也启动了先前因为认为反正不会管用而并未动用的四连装手枪。

    「喂，你，不是『机神战士』啊。是谁躲在里面？」

    听到少年的提问，转动锁链的速度微微变了。

    「我就觉得不对劲。『机神战士』不是没有死角吗？豪威斯就很自豪地说了啊。既然这样，为什么我跳起来的时候，你会抬头往上看？既然是『机神战士』的高阶版，应该不会做出那种动作。」

    敌人没回答。

    但水无月继续说下去。

    「颈子上没有插孔也很奇怪。难道你是被设计成每次开机都会自己破坏晶片吗？如果是那样，就会连持有人的指令都不接受。不用晶片启动这点也不太可行。现在的海尔怀兹不容许这样的自动人偶存在。」

    水无月眯起眼睛，看着机械人偶。

    「也就是说，这装甲不是你的本体，你只是穿着『机神战士』的装甲。透过热显像，看得出到处有些红色。这是人类的体温。令人震惊的是，你似乎是人类。不是人类，就是有着人类体温的自动人偶。」

    如果是自动人偶，那就表示墨提斯集团在制造有着人类体温的机械人偶。然而，这看似违反豪威斯的信念。

    听水无月这么说，敌人仍然不说话。

    也许是没办法说话，然而对方似乎听得懂水无月讲的话。他并未二话不说地继续攻击就证明了这一点。

    水无月刻意地叹了一口气。

    「我知道你是奉了豪威斯的命令来这里。不就是他陷害嘉音的吗？明明只要不让『机神战士』开机，就不会留下证据了，他也真是个笨蛋。是以为区区的斗技用人偶就毁得了我吗？」

    转动锁链的速度突然变快了。

    ──错不了，这家伙有感情。

    「然后，上次没能毁了我，善后处理的工作就落到你头上了？喂，回去告诉你那个笨主人，要是想毁了我，就不要派连话都不会说的小兵来。」

    敌人动了。

    锁链手里剑呼啸着飞来。

    水无月压低身子躲过，暗自窃笑。

    敌人被水无月激得急怒攻心。攻击只考虑到「破坏」，攻击的路线也就必然会趋于直线。

    水无月以侧跨步躲过攻击，将四连装手枪朝向对方。

    他射击热显像画面上变红的部位。那些地方是装甲的缝隙。装了人工血液的枪弹精准地命中。

    ──果然是自动人偶啊。

    由于受到枪弹攻击仍然没有痛苦的模样，让水无月做出这样的判断。

    那就没有必要客气。

    敌人挥出高举的锁链，水无月射击在这个动作下露出的红色部位。他想破坏敌人手臂的神经管线，让控制失准。

    要躲过锁链并不算太难。所幸豪华客房里有许多家具，只要拿这些家具来挡就行了。即使敌人想近身肉搏，水无月也不断逃窜，避免这种情形发生。

    由于神经管线遭到枪弹破坏，攻击打不中让敌人开始不耐烦。而这让攻击变得更加单调，陷入恶性循环。

    挥空的锁链手里剑扫过房间里的家具。花瓶与绘画飞上天，发出吵闹的声响。水无月压低姿势钻过锁链，逼近敌人。

    他直线攻向头盔。只要卸下头盔，应该就会露出真正颈子上的晶片。

    「至少让我看看你的脸。你有表情吧？」

    他以暗杀剑抵在头盔边缘，往上一撬。

    白色的颈子渐渐露出。看到下腭时，水无月看出了对方是谁，让他不由得惊呼。

    「你……！」

    就在他说下去之前……

    ──能量已耗尽。强制关机──

    脑中传来机械语音。

    ──啥？

    这是他第一次听到这句话。他完全搞不懂。不，意思他是懂的，但他无法接受。

    然而下一瞬间，水无月被迫面对现实，全身猛然变得沉重，从膝盖开始软倒。

    ──现在是什么情形？能量耗尽？太离谱了，我的发条是艾德莱…………

    视野转暗。

    身体的感觉消失了。

    最后听见远处传来一个硬是有些耳熟的说话声，水无月的意识就被黑暗所吞没。

    ＊

    白袍在风中摇曳。

    春风十分温暖。从窗户射进的和煦阳光照亮四周，将她美丽的「黑发」照得闪闪发光。

    ──啊啊，这是梦啊。

    亡母的背影让水无月一阵揪心。

    有些时候，他刚关机后就会发生这种记忆的闪现。水无月称之为梦。

    这是几时的记忆资料呢？

    水无月不记得。即使想搜寻，也不可能搜寻梦。

    他默默看着春海的背，就听到一个冷峻的声音说：

    「我要你解释，春海。为什么把这种东西送去给女儿？」

    她身旁站着一名男子。

    他有着看起来有些神经质的脸孔，指着水无月。看来他所说的「这种东西」，指的就是水无月。

    「你判定这玩意儿『规格不符』，放弃将他投入战场。我不打算责怪你的这个决定。我也测试过，缺陷的确多得令人吓一跳。我无法理解为什么会弄成这样的结果，但只有这点，我可以断定。他是废弃品，这才是妥当的评价吧。」

    听到男子这番话，水无月觉得心变得僵硬且冰冷。

    他继续说：

    「然而，你并不废弃这玩意儿，甚至还不想让他在战场上用到坏，企图暗中送去给女儿。我无法理解。你到底有什么样的意图，才会做出这种事？」

    春海好一会儿不说话。

    新绿的草地婆娑摇曳。种在下方的树枝从窗边探出了头，上面开着的大朵白花也在摇曳。

    「你用了他？」

    「没错，我亲自做了测试。如果你不能相信我的测试结果，你也可以到场见证。实际上，你不也对这玩意儿做出了『规格不符』的结论吗？但你却要把这玩意儿送去给亲生女儿，你到底是打什么主意……！」

    只听见小鸟鸣叫似的嘻嘻几声。

    本来愈说愈起劲的男子住了口。他发现白袍女子发出笑声，表情立刻转为不高兴。

    「……有什么好笑？」

    「一想像你和这孩子对话，就觉得非常有趣。你大概非常不愉快吧。」

    春海收起笑声，悄悄松了一口气。

    「你驾驭不了这孩子的。贪心也没用。请把这孩子送到我女儿那里喔。」

    「我要知道理由。这个规格不符的玩意儿还有研究价值吗？我想听你的意见，听了我再下判断。」

    「我不打算跟你再议论下去。这我以前就已经说过。」

    「为什么？」男子皱起脸问道。

    「春海，你几时开始变成这样的？以前我们不是在同一间大学学习，针对自动人偶谈论过那么多次吗？你的发想非常有刺激性，我认为没有比你更好的技师，即使是你已经退下技师第一线的现在也不例外！」

    男子那映出白袍的眼眸因执着而浑浊。

    「你说要嫁去大公家的时候，我应该就预言过你迟早还是会回来当技师。像你这么杰出的才能，不可能就这样埋没。实际上，你也设计出了『白檀式』。那让我确定你应该跟我一起研究。」

    春海似乎动了一下。

    但男子仍然热情地继续述说：

    「『白檀式』还不够完美，你不也这么觉得吗？它还会再进化。透过我和你联手，一定能完成最强的自动人偶部队！到时候，现在这些正在蹂躏全世界的吸血鬼……」

    「『艾瑞克学长』。」

    春海强而有力的说话声打断了他。

    「你太看得起我了。我不是你想要的那种技师。」

    等马车通过的恬静声响渐渐远去，春海说道：

    「这是平行线，无论去到多远都不会交错。你和我，就像是往反方向跑。我们就是没办法一起奔跑，而且不一起跑才对彼此最好。」

    「没这种可能。你和我研究的成果就是『白檀式』！『白檀式』的功劳应该是无庸置疑的吧。春海，和我一起设计自动人偶，我需要你啊！」

    黑发在白袍上摇曳。春海似乎摇了摇头。

    「……你记得这孩子的开机指令吗？」

    「如果你是指发动开机指令要说的话，都写在你的备忘录上。有需要的话我就叫部下拿来。」

    「我记得，所以不用了。『白檀式』的开机指令蕴含了我的期望。如果你不能接受，我们应该就没办法共同研究吧。」

    春海一次都不曾回头。

    男子透出失意，离开了房间。水无月也跟去。

    男子走在走廊上，吐露了心声：

    「这玩意儿的开机指令？总觉得以战斗用来说很不搭调，是什么来着……」

    男子思索了一会儿后，唐突地停下脚步。

    「啊啊，我想起来了。记得是──」

    「早安，水无月，今天也是个好日子喔。」

    两个说话的声音重合在一起。

    水无月辨识出注册在持有人辨识晶片的声纹，睁开了眼睛。

    首先映入眼帘的，是凹凸非常明显的身躯。波浪卷的红发、犬齿、红宝石般的眼睛依序跳进视野之中。

    丽妲一脸闹别扭的表情低头看着水无月。

    ──持有人资讯更新──

    ──持有人已经变更为「丽妲&#8226;罗森堡」──

    ──十二点钟方向有敌人一具──

    ──检测出异状。胸部机盖需检查──

    脑内接连发出机械声响，其中包括了不能听过就算了的资讯，让水无月发出「啥啊！」一声不敢置信的惊呼。

    「持有人变成你，这是怎么回事啦！」

    丽妲听了，立刻鼓起脸颊。

    「怎样啦，自动人偶换了持有人不是应该打招呼吗？为什么对我就是这种态度？」

    「你明明就不是『初次见面』吧！嘉音的晶片怎么了？而且她人呢……？」

    关机前自己应该是在豪华套房里战斗。水无月赶紧环顾四周，丽妲见状，拿他没辙似的叹了一口气。

    「你冷静点，我照顺序跟你说明……首先，嘉音的晶片在这里。如果继续插着嘉音的晶片，就没办法让你开机，所以我才换成我的。」

    丽妲拿起乳白色的持有人辨识晶片给他看。

    能够对自动人偶下达开机指令的，只有持有人的声纹。既然嘉音不在，要叫醒水无月也就只能更换晶片。

    「是吗？那这里是哪里？看起来是旅馆的客房。」

    「是同一间旅馆里我订的房间。把你从豪华套房搬过来的是我。嘉音被警察带走后，我就一个人去吃晚餐。然后等我回到旅馆一看，就有个小孩在走廊吵闹，说是露台上有忍者。」

    「忍者……」

    「听说是有个黑衣人在露台的栏杆上跳。会做这种事的也只有你了吧。然后我跑到嘉音之前的房间一看，就听到打斗的声响。我请旅馆员工开门，就看到你倒在里面。」

    「当时房间里只有我一个人？」

    「是啊。等我们进房间时就只看到你。旅馆员工看到你满身是血，想叫救护车，我可花了不少工夫才阻止了他。」

    看到丽妲双手抱胸表示不敢领教，水无月皱起了眉头。

    ──对方没给我致命一击？

    要毁了强制关机的水无月应该是轻而易举。

    即使丽妲他们突然闯进房间，应该还是来得及先刺穿胸口的发条之后再逃走。对方为什么不这么做？

    水无月心想罢了，于是切换思绪。他把手插进大衣口袋，一边说：

    「丽妲，我掌握到能证明嘉音清白的证据。我们马上去交给警……」

    水无月说到这里就住了口。

    他自觉到自己的脸色变了。丽妲的眼神转为疑惑。

    「水无月，你怎么了？」

    「……不见了。」

    水无月翻找口袋。确实曾经放进口袋的「机神战士」记忆领域没在口袋里。这一瞬间，水无月脑中想通了这是怎么回事。

    「原来对方的目的不是破坏我，是收回记忆领域吗！所以逃走的时候才会没要了我的命，而是优先抢走记忆领域。」

    水无月忿忿地咬牙，丽妲跟不上话题，惊呼：「咦？对方？谁啊！」

    「不妙啊。得赶快把记忆领域从对方手上抢回来才行。」

    水无月躺在沙发上，这时他猛力想起身，丽妲赶紧按住他的肩膀制止。

    「你等一下啦，也跟我解释清楚情形！」

    「我没空说明，事态是分秒必争。」

    「你该不会想一个人去打？你会倒在地上，也就表示你打输过一次吧？这太有勇无谋了！」

    「这不成问题。不要连你都说这种像是嘉音会说的话。」

    「我当然要说！因为现在我就是你的持有人，乖乖听我的话啦！」

    「我拒绝。我不接受你的命令。」

    水无月挥开丽妲的手，坐起身。

    他的脑袋里已经只想着要如何抢回记忆领域，根本没把丽妲放在眼里。

    丽妲的手被挥开，用力握紧了拳头。少女全身发抖，用压低的声音说：

    「……你又要这样看不起我是吧。也好，那你想怎样就怎样吧！」

    「那当然，我想怎样就怎样。」

    水无月撂下这句话，从沙发上站起。

    这一瞬间，有股冲动上涌。

    「呜呕呕呕呕呕！」

    水无月任由这股冲动驱使，吐出了大量人工血液。

    「「……」」

    是呕血。本来这种现象是不可能发生的。从水无月的身体结构来考量，很难有大量的人工血液进入消化器官，除非有人把人工血液注入错的地方。

    水无月嘴角滴血，看着丽妲。

    丽妲撇开目光说：

    「你、你出了很多血，我想说得补充才行。刚好你房里又有很多工具，我就……」

    顺着丽妲的视线看去，发现水无月的旅行箱已经被打开。

    里面放的是本来要给嘉音用的整套保养工具。从工具散乱的情形可以想像丽妲一定历经了一番苦战。

    水无月擦擦嘴角，踏出脚步。

    「外行人想动我才会这样。你要搞清楚自己的本事。」

    「我不动你你就动不了啊！发条也是我帮你转的。」

    「发条是你转的？」

    水无月本来正要走出房间，这时猛一回身。

    这一瞬间，啪一声有东西弹开的声响，一块平板状的物体从身上掉落。

    「「……」」

    掉在地毯上的，是好几根螺丝与少年的胸部机盖。

    水无月看了看衬衫底下。他看见外露的发条与齿轮。

    「…………喂。」

    「是、是嘉音把你托付给我的！然后她还把这个交给我！」

    水无月低声威吓，丽妲赶紧拿出心形的金属片。

    「！」

    房间的灯光照出了金色。

    那是用来转动水无月发条的发条钥匙。嘉音将这钥匙交给丽妲，这件事让他大为震惊。

    发条与发条钥匙是成对的，没有对应的发条钥匙，就无法转动发条。现在丽妲所拿的，实实在在就是水无月的生命线。

    水无月逼向丽妲。

    「还给我，这不是你该拿的东西。我来保管。」

    「我不要。这是嘉音托付给我的，就算是你要，我也不能交给你。」

    「生命线被你握在手里，那可不是在开玩笑。我来保管还比较好。」

    「你自己又不能转发条，说这是什么话？这钥匙我来保管。」

    少年抓住少女的手，就想抢走发条钥匙。然而……

    「该死，这是怎样，为什么我的手上全是油！」

    「啥！是我帮你保养的啊！我好好帮你上了油，你应该感谢我！」

    「你这个大外行！想也知道只有内部的齿轮需要上油啦！」

    「这种专业知识我哪知道！想到要上油保养，就会想到皮肤吧！」

    「哪有可能！你看过这种满身油腻的自动人偶吗！」

    水无月满手油腻，抢起发条钥匙很不顺手。丽妲又全力抗拒，所以更是难上加难。

    「真是的，水无月，你放手啦！……啊。」

    丽妲为了推开水无月，在他胸口推了一把。

    但现在少年的胸部机盖掉了，丽妲的手也就推到了发条上。

    「铿」一声发条错位的声音响起。

    ──能量供应已经停止。强制关机──

    随着第一次听到的这句语音，水无月的意识逐渐远去。

    「呀啊──────！水无月──────！」

    他听见丽妲的尖叫，以及自己的头部碰上地板的声响。

    「你听好了，绝～～对不准看后面。我们说好了。要是你敢违背约定，我可不会放过你！」

    水无月重开机后，和丽妲一起进了浴室。

    水无月全身赤裸，毛巾缠在腰间，坐在浴室的椅子上。胸部机盖是他自己辛辛苦苦固定好的。

    眼前有镜子，但丽妲的身影不会被镜子照出来。吸血鬼这个种族就是不会被镜子照出来。然而，背后确实有着丽妲的声息，从刚才就一直传出衣物摩擦声，可以推测丽妲也处于脱掉衣服的状态。

    由于保养出了差错，水无月整个上半身包括背后都涂满了油。丽妲想来是涂得很用心，但结果完全适得其反。

    水无月要求：「你要负责把我洗干净。」丽妲就满脸通红地大叫：「咦咦咦！」水无月不懂她有什么好不满，想抗议的是被抹得满身是油的他。

    「我、我说啊，水无月，你平常该不会都和嘉音一起洗澡？」

    丽妲用力按出沐浴乳并问起。她说话的声音莫名有些破音。

    水无月看着只照出自己的镜子回答：

    「不是每天。大规模的洗净一个月只有一次左右。我和人类不一样，不容易脏。」

    「也就是说，你们每个月会两个人一起洗澡一次？嘉音在想什么啊！」

    「哪有想什么，我倒觉得她只想着把我洗干净。」

    「男女一起洗澡，太龌龊了，龌龊！也就是说，水无月都看着嘉音的裸体吧！」

    「不，她洗我的时候都有穿泳装。」

    丽妲恍然地松了一口气，接着以高姿态说：

    「话先说在前面，我可没穿泳装。」

    「那又怎么样？」

    「就是要你绝对不能看后面！」

    「你很唆。这不成问题，而且我本来就没有看后面的理由吧。」

    「咦……总觉得被你这样一说，心情又有点复杂……」

    「别说那么多了，赶快帮我洗一洗。」

    水无月等得不耐烦，叹了一口气。

    沐浴乳的泡沫碰到背上。

    接下来好一会儿，浴室里只听见摩擦少年背部的声响。

    一旁的浴缸里已经放了热水，水面飘着红色的玫瑰花。多半是丽妲准备的吧。这华美的浴缸非常符合她的作风。

    「……这是父王把水无月还给嘉音时的事。嘉音看到发条，就一直很担心水无月的驱动时间。」

    丽妲喃喃说出的这几句话，让水无月皱起眉头。

    丽妲大概是透过镜子看到水无月的表情，继续补充说道：

    「现在装在水无月身上的发条，不是白檀博士准备的原型款。那个发条已经被我的部队用冲锋枪击毁了。」

    「那又怎么样？不管是以前还是现在，我的胸部里面都装了艾德莱特九五○制的发条。」

    材料中特殊矿石艾德莱特占了九十五％的艾德莱特九五○制发条，可以连续运作一个月以上。

    发条运作时间之长，就是现在自动人偶能在全世界普及的原因所在。

    「我也不清楚详细情形，但听他们说现在水无月的发条虽然是艾德莱特九五○制，却是市面上流通的发条。可是，水无月的能源消耗量比其他自动人偶多很多……」

    「那当然了。『白檀式』会忠实重现人类的动作，甚至还要和吸血鬼战斗，当然需要很多能量。」

    水无月说到这里，猜到丽妲想说的话。

    「对喔，就算同样是艾德莱特九五○制，市售品和春海所设计的发条，能供应的能源量就不一样是吧。所以春海连发条也是特地为『白檀式』量身订做的喽。」

    「现在的水无月最多可以撑几天，似乎连嘉音也不知道。可是，她说如果做出剧烈运动，很快就会停机。」

    「所以才会在战斗中因为能量归零而强制关机吗？第一次和『机神战士』打的时候，嘉音会那么在乎时间，原来是因为有这种内情啊。」

    水无月回顾这一天。

    从一大早就走来走去，进行了足足三次战斗，应该抵得上商店的待客用自动人偶工作一个月的活动量。

    丽妲细心洗着水无月的颈子，小心翼翼避免让肥皂水流进晶片插孔。少女冰凉的手指碰上颈子，让水无月全身抖了一下。

    「G，水无月，我希望你听我一个请求。」

    听她说得好像有点想不开，水无月拉起了视线。

    看着小小的肥皂泡沫在浴室里飘动。

    「──我要你停止和我要好的训练。」

    他无法理解这个请求。

    从浴缸冒出的蒸气让镜子一片白蒙蒙的。镜子照不出吸血鬼，但水无月的耳朵清清楚楚地感觉到少女呼出的气息。

    「我知道是嘉音要你进行这种训练。可是，你不是违逆得了持有人的命令吗？你可以用自己的意志停止训练吧。」

    「你想和我敌对吗？」

    「怎么可能？水无月还是一样笨耶。」

    水无月心想「轮不到你来说我笨」，但并没有说出口。他让自己沉浸在身体被摩擦的舒畅感中。

    「我想和水无月变要好，而且要和训练及任务无关。」

    丽妲举起水无月的手臂，把泡沫抹上去。

    「说是训练，也就表示是受到强制吧？你因为义务感才跟我要好，我也不会高兴，反而觉得生气。感情好，应该不是这样的情形吧？」

    「那不然是什么情形？我不曾和嘉音以外的人要好过。之前跟你要好是因为训练，所以不一样吧？」

    看到水无月歪头纳闷，丽妲在背后叹了一口气。

    「那么，水无月为什么跟嘉音要好？」

    「因为保护她是我的存在理由，她的目标同时也是我的期望……」

    「你为什么会这么想？因为嘉音是持有人？」

    「不，和这个无关。而且现在持有人是你吧。」

    「是啊，你对嘉音的心意不是来自义务感，你也不是被别人强制，是凭自己的意志想跟嘉音要好，不是吗？」

    水无月点点头。

    同时他懂了，心想：原来是这么回事。

    「我一直以为因为是训练才非得跟你要好不可。这样想的这件事本身就错了，是吧？所以你白天才会生气？因为我说跟你在一起是训练和任务。」

    感觉得到丽妲在身后连连点头。

    满身泡沫的水无月唔了一声，开始思索。

    ──不是受到强制，身为对吸血鬼战斗用自动人偶的自己，能和丽妲这个吸血鬼要好吗？

    「就是因为你不是真的想跟我要好，才会一直把我当成碍事的人看待。我不想再被排挤了。在看你的记忆领域之前，嘉音和你都不肯告诉我实话。到现在我回想起来，还是懊恼得受不了！」

    「当时你的外行就帮了大忙啊……虽然现在是觉得受够了。你啊，自动人偶的课可要好好上。我由衷同情要被你保养的自动人偶。」

    「你很唆耶。不用你说，我以后也会好好学！……从那以后，嘉音就确实把我当成自己人看待，迪策展也邀我来看，遇到危机时也把水无月的发条钥匙交给我保管。」

    交付发条钥匙让水无月不得不承认，嘉音与丽妲之间有着坚定的信赖关系。

    「我没办法容许有人把吸血鬼的脑当成人工头脑来用。我一定要逮到对我的同族做出这种不人道待遇的犯人，让他们受到法律制裁。我认为这是身为吸血鬼王族该做的事情。」

    丽妲充满决心的说话声回荡在浴室中。

    背后传来起身的声息。抹满沐浴乳的手臂伸过来，拿起了莲蓬头。

    「我也希望透过这样的作为，解开社会大众对白檀博士与『白檀式』的误会。如果有朝一日，嘉音和水无月也能光明正大地说出自己的身分，那一定很棒吧。」

    莲蓬头喷出强劲的热水。

    「嗯，你说得对。」

    水无月淋着热水，点了点头。

    人类、自动人偶与吸血鬼。三人的立场各不相同，目标却是一样的。

    丽妲冲去少年身上的泡沫，说道：

    「既然这样，你就没有必要排挤我。水无月啊，每次都想自己一个人保护嘉音，我们三个人该团结的时候却说用不着我，这种情形我希望以后都不要再有了。」

    回顾记忆领域，自己之前的确说着这样的话，而每次丽妲都显得很不满。

    「当然，我知道你会无条件把吸血鬼辨识为『敌人』。毕竟你是对吸血鬼战斗用自动人偶嘛，会这样可能也是无可奈何……」

    「不对，不是这样啊。」

    水无月打断了丽妲的话。他抓住少女放在他肩膀上的手。

    「……你不是敌人，是伙伴。」

    感觉得到丽妲全身一震。

    水无月用力握住少女的手不放，凝视前方。

    「我早就在心中得出了这个结论。证据就是我现在一点也不会想杀你，不但不想杀你，甚至不希望伤害你。真是不可思议，我明明是对吸血鬼战斗用自动人偶。」

    镜子照不出丽妲，看不见她的脸。

    但水无月感觉得出她在看着自己。

    这是回顾记忆领域时发现的。当人们对丽妲丢人工骨骼时，水无月想也不想就接住了。他这么做不是因为任务或训练，是因为自己想这么做，因为不希望丽妲受到伤害。

    热水冲着浴室的磁砖。热气闷在密闭的空间里，让气温扎实地逐步上升。

    「但不巧的是，过去我没有和别人联手战斗的经验。本来应该一起上战场的兄姐们都已经先走了。我想从那个时候起，我就已经失去了并肩作战这样的概念。我到现在还是不太懂所谓伙伴的概念。」

    水无月在充满白色蒸气的浴室里回想过往。

    没能和兄姐们一起上战场；荣耀与悔恨；被栽赃的污名。水无月就是背负着这一切，才会在这里。

    「我一直被困在必须孤军奋战的想法里，觉得我不能依赖任何人，必须独自保护好嘉音才行。可是，其实没有这种事啊。听你说完，我知道了这件事。」

    他觉得肩膀放松了些。

    水无月看着自己握住的少女的手掌。

    「要好，是吧？我觉得办得到。毕竟我已经没有和你敌对的意思，而且我本来就不想执行什么讲解任务。要不是任务，我们本来应该能更轻松地逛摊位啊……原来如此。的确，是任务或训练就会很烦人啊。也就是说，你想要的就是这种事？」

    水无月问了。

    下一瞬间，有种无比柔软的东西碰上了水无月的背。而且，少女的头也靠到水无月肩上。

    「丽妲……？」

    水无月遵守约定，并没回头，而是往旁转过去。丽妲失去意识，倒在少年身上。事出突然，让水无月眨了眨眼睛。

    他透过热显像确定丽妲的体温比平时高。

    仔细一想，淋浴用的水温是人类用的。丽妲是吸血鬼，正常体温比人类低，所以这热水对她来说应该会烫。水无月是自动人偶，就算用冷水冲也不会有问题。然而，丽妲关心水无月，结果就是被蒸气热晕了。

    虽然全都用错方法，但丽妲确实拚命做了她做不惯的保养与修复作业。

    机关少年看着为了自己累倒的少女的脸庞，感觉到胸中一阵温暖。

    水无月关掉莲蓬头。

    他坚决不看后面，背起了丽妲。他一边感受着少女的肌肤一边移动到寝室，把丽妲放到床上躺好。

    ──伙伴，是吗？

    水无月低头看着闭着眼睛的少女，想到这个字眼，把浴巾盖上丽妲的身体。

    水无月穿上衣服，把椅子搬到丽妲枕边坐下。少女有着和嘉音不相同的美，让他觉得看多久都不会腻。

    毕竟她只是热晕头，应该过一会儿就会醒吧。

    水无月必须分秒必争地抢回「机神战士」的记忆领域，但他已经不打算独自行动。

    机关少年出于看护名义的视线就这么持续到少女恢复意识。

    惨的是后来。

    「呀啊～～～～为什么我没穿衣服啦──！」

    少女醒来后，一发现自己所处的状况，立刻双手抓起浴巾。丽妲戒心大起退到床边，泪眼汪汪地瞪着水无月。

    水无月一如往常地回答：

    「哪有为什么，就是你在浴室昏……」

    「不要看这边啦，水无月！跟讲好的不一样。笨蛋笨蛋，我真不敢相信！」

    「你在说什么？我可是有遵守约定，我发誓没有看后面。我就背着身后的你，一路把你放到床上。」

    「你说你背我？真的假的！啊～～你要负责啦，水无月～～！」

    「负责？负什么责……笨蛋，住手，不要在室内弄出风暴！」

第二卷 「白檀式」文月的嫉妒心 第五章 Episode.5 少女解放──想要的少女与拒绝的少女──

    墨提斯集团的CEO专属秘书尤莉没有早晨，也没有白天或黑夜。

    对不需要睡眠的她而言，一天的开始与结束，就只是日期改变的瞬间。

    时刻是深夜三点。

    迪策展的展场。墨提斯集团的摊位里禁止闲杂人等进入的区域，尤莉一直在阅读上个月才刚发表的学术论文。

    标题是《斗技用自动人偶的神经管线数量与反应速度的相关性》。

    在夜深人静的这个时段，像这样学习自动人偶相关的知识就是尤莉每天都要做的事情。

    她这么做，不是因为豪威斯下了这样的命令。

    也不是为了斗技用开发团队首席研究员的头衔。

    尤莉一边阅读论文，一边发出「嗯～～」的沉吟声。

    「这是很常见的说法啊，没有什么新意。社长应该不会高兴吧。」

    尤莉扔开正在读的论文，回溯自己的记忆，唤醒在脑内反刍了很多很多次的白檀春海的论文。

    「白檀博士的论文果然是独一无二的。切入点充满独创性，难怪社长会肯定她。」

    尤莉双手抱胸，独自佩服得连连点头，然后难过地垂下视线。

    「……能和社长开心议论的日子，是不是再也不会来了呢？」

    刚被豪威斯收留的那阵子。

    尤莉凑巧读了放在他桌上的春海所着的论文。那是尤莉基于想更加了解持有人的欲求而做出的行动。

    有一次，尤莉随着豪威斯去到墨提斯集团的研究室，在自动人偶开发会议上根据那篇论文发言。当时豪威斯充满惊奇与喜悦的表情，她永远也忘不了。

    后来，豪威斯提拔尤莉担任墨提斯集团的研究员，教她自动人偶的一切知识。尤莉被教过一次的事就绝对不会忘记，以惊人的速度累积知识，转眼就超越了其他研究员。当她达到豪威斯的知识水准，豪威斯再也没有东西可以教她时，他便任命她为秘书。

    尤莉从对自动人偶完全外行到足以和豪威斯匹敌，只花了短短三个月。

    这三个月里，尤莉和豪威斯进行了各式各样的议论。

    尤其在根据白檀博士的论文交换意见时，他的表情是那么神采奕奕。他绝不是个温和的人，但只有在谈论自动人偶的时候，他会好好看着尤莉，真挚地面对她。

    这让她开心得不得了。

    得到豪威斯的认同，这件事满足了尤莉的自尊心，让她认为自己可以待在这里。

    然而，白檀博士的论文是有限的。

    她已经过世，不会再写出新的论文。

    尤莉还想看到更多豪威斯的笑容，还想得到他更多称赞，还想得到更多跟他共度的时间。

    为了和豪威斯谈话，尤莉也到处涉猎白檀博士以外的论文。然而，豪威斯并不因此喜悦。其他论文都未能满足他的求知欲，能让他热衷的就只有白檀博士。

    为了吸引豪威斯的注意，尤莉以溺水的人抓住救命稻草似的心境，开始穿上白袍。因为她听说白檀博士平常都穿白袍。

    虽然觉得很碍事，还是戴上了平光眼镜。因为在研究室拍的照片里，白檀博士总是戴着眼镜。

    其实她很想把头发也弄成黑色直发，眼睛也弄成蓝色。可是，这种事情她对豪威斯说不出口，所以忍着没做。

    尤莉一直希望变成白檀博士，想让自己能够紧紧抓住豪威斯的心。

    为此她今晚也大量阅读论文。她已经好几年不曾和豪威斯好好说上几句话。可是，一旦放弃就会当场结束。只要这样继续读论文，豪威斯愿意好好正眼看她的日子也许就还会来临。

    尤莉就像要抓住这一线希望，将手伸向新的一篇论文。她翻开封面，开始阅读。

    这个时候，她听见了门的保全装置解除的声响。

    尤莉并没有拉起视线。

    她早知道他会找上这儿。一切都按照预期──不，来的时间硬是晚了点，所以也不能说一如预期。

    尤莉一边读着论文，一边问起：

    「怎么啦，水无月同学？这里可是禁止闲杂人等进入喔。」

    「把『机神战士』的记忆领域交出来。我就只有这个要求。」

    尤莉抬起头。

    一名看起来十分瘦弱的少年背对着门站着。他的身躯瘦小得仿佛不知肌肉为何物。然而这只是一种拟态，只不过是为了吸引把人类当成食物的吸血鬼才藏起自己的利爪，表现得十分柔弱。

    尤莉再度看向论文。她翻过一页。

    「『机神战士』的记忆领域？我为什么非得把这种东西交给你？『机神战士』要参加白天的自动人偶斗技，所以不能拔出记忆领域。」

    「不对，我说的不是备用的『机神战士』，是在豪华套房里爆炸的那具。重要的证据被你们擅自湮灭，我可就伤脑筋了。」

    「啊啊，你是指那个啊。那个的话，我看还留在豪华套房里吧？也有可能因为爆炸坏掉，不过只要你去找，说不定还找得到残骸……」

    「喂，随口敷衍也要有个限度。」

    忿忿的说话声打断了尤莉。

    「我在套房里看到了你的脸，别以为你可以推掉。」

    尤莉这才总算把论文放到一旁。

    很遗憾，这份论文豪威斯多半也不会喜欢。尤莉按捺住失意，站了起来。

    她对露骨地提防着的漆黑少年露出快活的笑容。

    「你错了，水无月同学，请你修正发言。还是说，『废弃品Junk』连这种事情都做不到？你看到的不是脸，只有脖子和下巴。」

    ──辨识为「敌人」，进入战斗模式──

    刹那间，尤莉手腕的接缝开启，锁链手里剑出现在双手。

    水无月虽然提防，但还来不及亮出暗器。

    尤莉已经在油毡地板上蹬地而起。

    锁链发出「唰」的轻响。

    当这清脆的声音传进少年耳里，尤莉已经来到水无月身前。

    她挥下双手的手里剑。伴随着一阵冲击声，深深刺进水无月背后厚实的门板。

    水无月被她拿手里剑刺在颈子两侧，瞠目结舌地盯着她看，伸出暗杀剑的手却完全忘了攻击。

    「这是回敬你昨天的壁咚。」

    尤莉展现出水无月反应不了的速度，在极近距离下嘴角一扬。

    水无月惊觉过来，刺出暗杀剑。尤莉从门上拔出手里剑，往后跳躲过这一剑。

    少年手上射出了枪弹。

    十二发子弹射向发条外围。之所以不直接瞄准发条，多半是为了逼问出「机神战士」的记忆领域所在吧。

    她做出这样的分析，一挥锁链。

    小心避免波及四周的产品收纳柜，击飞了头四发子弹。

    佯装钻过剩下的子弹，避不开随之而来的暗杀剑，最后高高跃起。

    尤莉在空中转身，用双手的手里剑击落追来的枪弹，并沉吟着说：

    「嗯～～好慢啊。果然是废弃品！的确很能感受到你已经拚命在做，但实在是太慢了啦。要是你以为凭你这种松散的性能赢得了我，那就大错特错了。」

    「为什么速度比昨天快……！」

    听水无月说得窘迫，尤莉一身白袍翩翩翻飞，优雅地着地。水无月的枪弹连白袍都没能掠过。

    「那还用说？穿上那么碍事的装甲，哪有可能正常活动。那本来不是我的装备，是『机神战士』的。昨天我之所以穿上那个，纯粹只是因为不想被任何人看到我的模样。头上出血会显得很耸动，我才会采取那样的措施。」

    「头上出血……？你做了什么？」

    水无月学不乖地扑上，挥出暗杀剑。

    尤莉用手里剑轻巧地挡过，皱起眉头。

    「废弃品还真是一点都不懂得怜香惜玉。我不懂你为什么会受女生欢迎，总之这和你这个废弃品无关。就是因为穿了多余的装甲，我在套房时的动作才会那么迟钝，而且视野也不好。可是，现在没有那种情形，我可是处在万全状态。」

    尤莉一说完就扑到水无月内门，以手里剑的剑柄由下而上顶向少年的下巴。

    这是一记强烈的上钩拳，换作是人类，肯定会昏过去。

    水无月跟不上尤莉的速度，挨个正着。少年划出一道抛物线飞起，整个人就这么重重砸在放了成排零件箱的钢铁货架上。箱子从货架掉下来，落井下石般砸在少年身上。

    尤莉无趣地看着倒地的少年。

    自动人偶的要害是发条与晶片，不可能因为一记上钩拳就被瘫痪。她就是明白这点，才特意避开要害不打。

    ──毕竟如果现在就这么干脆地打坏，就没意思了啊。

    尤莉一边把锁链卷回手中一边说：

    「好了好了，废弃品请回吧。社长还没下令要毁了水无月。你要不要就回那个只剩你一个人的房间，感受嘉音不在的悲伤？其实如果嘉音死掉可就精彩了，但遗憾的是这件事似乎是没能实现。」

    「什么！」水无月推开零件箱，坐起身。

    「原来想杀嘉音的人是你？这是为什么──？」

    「还能为什么？想也知道是为了看到废弃品绝望的表情啊。还是一脸诅咒这世上一切的阴沉表情悲叹才最适合你这废弃品。」

    少年完全无法理解似的眯细了眼。

    「……你一直讲的『废弃品』是什么意思？」

    尤莉露出牙齿一笑。

    「废弃品就是废弃品，就是没有价值，只能丢掉的东西。你连自己是什么样的东西都不知道？是不是因为嘉音太疼你，才让你有点会错意了？」

    「是有人说我『规格不符』，但废弃品我还是第一次听到。」

    「那你就趁这个机会记住吧，水无月同学是废弃品，不是『规格不符』这么不痛不痒。白檀博士的评价太客气了。」

    她提到白檀这个姓氏的瞬间，少年的表情多了几分犀利。

    「你为什么知道这件事……？把我评为『规格不符』的人是春海这件事，应该只有极少数人知道。」

    尤莉愉悦地看着水无月不解的模样。

    少年迟疑了一会儿后，问了一个疑问：

    「你是何方神圣──？」

    尤莉耸了耸肩。

    「这又是个很抽象的问题呢，虽然我是不会想和废弃品进行什么哲学性的对话啦。我们应该是对什么事都会意见不合，鸿沟已经大到就像信仰的神不一样的程度。」

    「墨提斯集团制造像你这样的自动人偶，让我觉得很震惊。这不是和豪威斯的信念不合吗？他应该不会肯定像你这种有人味的自动人偶。」

    「你这个废弃品很唆耶。你真的就只有惹人生气的本事是一流的，而且还没有自觉，所以更让人生气。我现在多少能够体会那个从邻国跑来发动恐怖攻击的吸血鬼王族是什么心情了。」

    「喂，你说的是威尔亥姆吗？难道说，在废弃工厂还有我和威尔亥姆打的时候，监视我的就是你……！」

    「是谁在监视根本就不重要吧。与其说那些，我们不如来订正一个错误。我不是墨提斯集团的产品，我的产品名称，你真的想不到？」

    尤莉刺出银色的手里剑，一双深绿色的眼睛锁定了少年。

    「我就是最新型对吸血鬼战斗用自动人偶机关骑士『白檀式』第柒号──文月。」

    「什……！」

    尤莉以冰冷的目光看着水无月惊愕的模样。她用指尖转着手里剑。

    「我出暗器的时候你就该想到喽，那不就是『白檀式』代表性的特征之一吗？虽说你是废弃品，但智能会不会太低？」

    「尤莉……对喔，这是七月的意思。原来我不是最后的『白檀式』吗……既然你是『白檀式』，也就是说设计你的人是春海吧？你是几时被制造出来的？你也没被派上战场吗？」

    「请你不要没头没脑就突然搞得像在开同学会一样。陆号被制造出来，是在一九七○年对吧？『白檀式』展开屠杀的凯尔纳悲剧是在一九七二年。就算白檀博士在这段期间制造出我，也没有任何不可思议吧？」

    「对，没错。你见过睦月姐姐他们吗！和哥哥呢……？」

    下一瞬间，水无月背后的门发出铿的一声。

    是尤莉掷出的手里剑插在了门上。

    少年的脸颊被手里剑划过，割开了一道伤痕，流出人工血液。

    「我说过叫你不要这样说话了吧？听了我就不爽。那么久以前的事，我『根本不记得』。」

    「你这话是什么意思……？」

    「就是字面上的意思。我只有被社长收留后的记忆资料。社长说在这之前的记忆都用不着，所以删掉Delete了。」

    水无月瞪大了眼睛。少年的嘴尚未发声，尤莉就扯开嗓子说：

    「既然社长说用不着，那就是真的用不着。我也是只要有和社长一起的记忆资料就心满意足了。我反而很庆幸，记忆领域里变成全都是我和社长的回忆。」

    「……哪有可能。」

    少年的表情变得严厉。

    「记忆资料被删除，不可能是好事。你只是想不起来，但那里头也许有着对你来说很重要的过往啊。就算是持有人删的，我们也不应该容许删除记忆资料这种事情。」

    尤莉噗嗤一声笑出来。

    看尤莉笑得肩膀颤动，水无月投以狐疑的目光。

    「不应该容许，是吗？哎呀～～看你说得一脸正经，实在好好笑……你以为记忆资料被删除的就只有我吗？」

    「……你在说什么？」

    「喔！你这窘迫的样子真棒啊。废弃品还是应该弄得丑态毕露才像话嘛。那么，我就告诉你一件会更让你吓一跳的事吧。我只说一次，请你仔细听喔──现在，废弃品正由社长进行实验。」

    水无月反刍着实验这两个字，表情不像听懂。

    尤莉一副拿他没辙的样子举起双手。

    「也就是说呢，这四个月来，你就只是在社长的监视下实验性地交给嘉音保管。」

    远处传来喀当一声小小的声音。尤莉转头看去，但只看到巨大的货架。

    「……喂，我听不太懂。」

    水无月低声说话，尤莉拉回了视线。

    少年皱起眉头，一头雾水。尤莉把玩着手上的手里剑说：

    「你都不觉得奇怪吗？白檀博士放手让你离开是几时的事？是在诺燕多尔夫夺回作战前对吧？那是十年前的事了。那为什么嘉音第一次把你开机是在四个月前呢？这段时间，你在哪里，怎么样了呢？」

    水无月手按着头。

    看着他没有对焦的眼睛，尤莉嗤之以鼻。

    「就～～跟～～你～～说～～搜寻记忆领域也没用的，因为当时的记忆资料已经被删除了。你本来会被白檀博士送去给嘉音，可是被社长收走了。然后在你被交到嘉音手上的那段期间，就是社长在使用你。跟我一起。」

    「……原来啊，所以我才会对豪威斯有既视感吗？你之所以会一副认识我的样子，也是因为这样……」

    「哎呀，反应不怎么有趣呢。是之前在走廊上遇到的时候给了你太多提示吗？」

    尤莉遗憾地歪了歪头。

    「你觉得自己为什么会被拿去做实验？若说要『白檀式』，用我应该也可以吧？可是，社长把我留在手边，拿你去做实验……答案很简单，因为你是没用的废弃品。对社长来说，你是用不着的废物。」

    尤莉想起水无月待在墨提斯集团时的模样，嘴角一歪。

    「白檀式」第陆号。

    水无月比尤莉更早被墨提斯集团用来研究。从当时他就是个让豪威斯烫手的问题人物。

    自动人偶基本上都被编写成即使不动用强制指令，也会听从持有人的命令。这点即使是「白檀式」也不例外。

    然而水无月完全不听从豪威斯的命令。

    一心只想赶快上战场的机关少年闹起别扭，拒绝了持有人。要叫动水无月，就得一一动用强制指令才行，而且有时候他连强制指令都不接受。到了这个地步，就已经无计可施。

    豪威斯对这不好用的少年避忌如蛇蝎，让水无月的态度更加硬化。最后水无月无比郁闷，对一切都不再有反应，于是豪威斯下了这样的判定。

    ──这是「废弃品」。

    「社长是把派不上用场的废弃品送去给嘉音。他是想到本来应该得到你的她可能就叫得动你。这是个小小的赌注，结果嘉音真的顺利把你这个废弃品运用自如。哎呀，这可吓了我一跳。」

    尤莉回想起监视水无月的时候，连连点头。

    「毕竟在社长手下总是缩着不动的废弃品，现在却和嘉音一起去上学。然后，休假还会一起去图书馆啦，博物馆啦，一起去吃饭啦，这是约会吗？哼，你日子过得可真好，也不想想自己是个废弃品。」

    水无月不可思议地轻轻皱眉。

    看少年一脸完全不懂的表情，更加重了尤莉的不耐烦。

    「你会得寸进尺我也懂喔。都被持有人亲嘴，得到这样的接纳，就算是废弃品也会会错意嘛。被那些女生这样围着哄，当然会觉得自己有价值嘛……！」

    尤莉几乎无意识地收起了锁链。她挥着左手的锁链转动，右手的手里剑摆出架势。

    她把自己拥有的所有消息都拿出来激水无月了，无法指望水无月做出更多不同的反应。开心的时间结束了。

    尤莉一双绿宝石色的眼睛染上杀意，宣告：

    「可是，这些都要结束了。我来让你体认到你就是废弃品！」

    她抛出了锁链。

    锁链直线逼向水无月的右手，精准地缠上暗杀剑，封住他的兵器。当水无月惊觉不对，尤莉已经逼近少年。

    她就像要凌虐对手，用右手的手里剑在水无月全身割出一道道伤口。不给他机会闪避，当然更不给他机会用四连装手枪反击。

    水无月似乎在试着让暗杀剑摆脱缠绕，但尤莉在力道上也占了优势，不容他抽剑。水无月在所有性能方面都处于劣势，单方面溅出人工血液。

    尤莉俐落地挥动手里剑，得意地大声说：

    「怎么样？这就是『白檀式』最新型第柒号的实力，和废弃品不一样啊！」

    尤莉没见过其他「白檀式」，然而她认为如果性能并未凌驾壹号到六号之上，就没有做出柒号的价值。

    而且尤莉身上还装了墨提斯集团的最新零件。尤莉并非维持着将近十年前制造出来时的身体，人工肌肉等有相容性的零件都用了墨提斯集团为了斗技用而开发的产品。

    ──好了，差不多该打坏了吧。

    尤莉享受够了水无月咬牙切齿的模样，把手里剑换成握剑似的姿势重新握好。

    水无月趁机发射四连装手枪，但没能有效瞄准。

    尤莉压低姿势，轻而易举地躲过枪弹，瞄准了少年的发条。

    水无月猜到她的意图，用并未受困的左手护住胸口。

    尤莉露出嘲笑的神情。水无月的左手有着四连装手枪。即使他从这一击护住了发条，一旦仅有的两项暗器被破坏了一项，就无异于就此确定他将战败。他连这种事情都想不到吗？

    尤莉毫不留情地将手里剑插在少年手上。

    四连装手枪碎裂的清脆手感传回手上。

    尤莉继续将兵器用力往前推，想顺势刺进少年的胸口。

    「再见了，废弃品。」

    「准备完成了。动手，『丽妲』。」

    她惊觉不对。

    刺在少年手上的手里剑一动也不动。是水无月握住了剑刃，而且封住暗杀剑的锁链也反而被水无月抓住。

    ──难道说，是圈套……！

    原本以为瞄准不够狠的枪弹，是用来让尤莉跳上空中的策略。是水无月诱导尤莉从正面攻击他的发条。

    结果水无月虽然牺牲了四连装手枪，却封住了两件连接在尤莉双手上的暗器──

    当尤莉感受到室内产生强烈风压的瞬间，一把深红色的剑刺穿了她的腹部。

    丽妲出现在水无月背后，手上已经显现出血剑。

    「『风葬玫瑰Tornado Rose』──！」

    与少年相依偎的红衣吸血鬼大喊一声。看见这把剑的周围产生了无数仿玫瑰花瓣的刀刃后，尤莉就被暴风轰得整个人离了地。

    无数红色刀刃在室内呼啸穿梭。

    当这够格以天灾二字形容的暴风终于停歇，在空中飞舞许久的大量物品也纷纷发出吵闹的声响坠落在地上。室内呈现一片像是被果汁机打过的光景。无论收纳柜、不锈钢货架，还是自动人偶斗技用的擂台，全都掺杂着四处散落。

    并未受到损害的，就只有待在暴风眼的丽妲与水无月。

    看到眼前的惨状，水无月望向远方。

    「……这不关我的事所以没关系，不过我还真同情要整理这里的人啊……」

    「怎样啦，水无月。像旅馆的房间，我不也帮你整理了吗？」

    「你还敢说帮我？把维修用的工具全都塞进垃圾桶，还敢说你帮了我？」

    「就结果来说全都找到了，这样不就好了吗？没有问题，对吧？」

    「问题可大了！你这个大外行……！」

    水无月与丽妲对话到一半，听见喀当一声响。

    丽妲转动脖子。

    「我照你的要求，瞄准左胸以外的部位，但是这样真的好吗？尤莉还没坏掉吧？」

    「对，这样就好。因为像这样夺走她的攻击手段，就是我们的目的。」

    水无月举起双手。他手上握着两条连接着苦无手里剑的锁链，是从尤莉身上扯下来的。

    其实丽妲从一开始就和水无月进了这里。只要发动「雾化」，就可以隐身十秒。丽妲这样暗中侵入室内后，就躲在遮蔽物后方，一直等待水无月打信号。

    「都牺牲了水无月的暗器，这点成果当然要有了。」

    丽妲看着水无月的左手，十分心痛。

    「这不成问题。这样一来，我们就夺走了她的暗器。就来叫她回答『机神战士』的记忆领域在哪吧。」

    就在水无月说到这里时。

    一个被划出无数道破口的货箱飞起，坏掉的自动人偶零件洒了一地，碰出坚硬的声响。

    「请问你说你夺去了谁的暗器──？」

    少女拨开大堆破铜烂铁现身。

    她的小麦色头发一团乱，眼镜也破了。然而，尤莉的动作本身看不出有什么异状，绿宝石色的眼睛爆出凶恶的精光。

    「什么……！」

    「为什么我的『风葬玫瑰』没用！」

    水无月与丽妲都惊呼出声。

    尤莉被丽妲以血剑刺穿的腹部被人工血液染成大片红色。然而，这对「白檀式」而言是不值一提的伤。因为腹部也就只装着人工消化器官，对战斗不会造成任何影响。

    问题是在于被扯得破烂的白袍两手袖子。少女的双手各连接着两条锁链，四把新的锁链手里剑握在尤莉手中。

    「原来你的暗器不只这两件……」

    看到尤莉揭晓武器的全貌，水无月绷起脸。

    「咦，那我的『风葬玫瑰』……」

    「看上去，一刀都没砍到啊。全都被她用那四把手里剑击落了。」

    「怎么会，血剑的突袭竟然完全不管用。而且，敌人的武器还变多了。水无月你还赔上了枪呢！」

    水无月表情变得苦涩。

    尤莉拉出被破铜烂铁夹住的白袍衣摆。

    「……哎呀，真吓了我一跳。连我都有点无法想像，事情竟然会这样发展。你这废弃品真的是疯了，竟然和吸血鬼联手，实在不像话啊。」

    尤莉接着转为发现了什么似的表情。

    「啊啊，该不会是晶片已经换成丽妲小姐的了？毕竟刚才你就狼狈地关机了嘛。你现在沦为被吸血鬼操纵的对吸血鬼战斗用自动人偶了？」

    水无月把手上的锁链往角落一扔。

    「是吸血鬼还是人类已经不重要了吧。丽妲是我们的伙伴，就这么简单。」

    「没错，我也根本没对水无月下什么命令。因为现在的水无月，确实把我当成了伙伴。」

    看到丽妲整个人和水无月紧紧相依，让尤莉眯起了一只眼睛。

    「……嘉音也好，丽妲小姐也好，为什么会变成这样呢？我实在无法理解。」

    尤莉撂下这句话，开始转动双手上各一条锁链。

    「真的是看着你们就让我愈来愈不耐烦。也好，我就来证明小喽不管聚集了多少只都没用。」

    她说完这句话的同时，两条锁链分别掷向水无月与丽妲。

    手里剑呼啸而来。

    水无月躲过瞄准发条的这一击，从正面跑向尤莉，视野角落看到丽妲「雾化」。

    只要尤莉把注意力都放在水无月身上，也就会让丽妲更容易趁隙而入。由于她能够隐身，很适合负责突袭。

    尤莉也无法对「雾化」的丽妲出手。两把手里剑掷向水无月。等水无月躲过从左右逼近的两把手里剑，已经被锁链从后绕上脖子。

    「呜……！」

    是一开始避开的锁链绕了回来。下一瞬间，尤莉将缠住水无月的锁链往上挥起。水无月的颈子被锁链一扯，整个人被抛上空中。

    「废弃品真的是垃圾啊。只要不让你靠近我就好，真好应付。」

    她说话的同时，一柄手里剑乘胜追击，射向水无月背后。他勉强在空中伸手，用暗杀剑弹开攻击，但整个人还是被摔在离尤莉最远的角落。

    「还有，这边也真是没招啊～～」

    尤莉摔出水无月时，丽妲出现在白袍的背后。

    然而当丽妲显现出血剑，尤莉已经不见踪影。她瞬间往后来个空翻，反而来到了丽妲背后。

    「！」

    红色少女本已完全确信自己将会获胜，这时表情染上了震惊的神色。

    银制的手里剑刺穿了丽妲。

    「丽妲！」

    看到从少女胸口穿出的银色剑尖，水无月惊呼一声。

    「你真是个傻子。你以为自己是王族就很强？我可是对吸血鬼战斗用自动人偶耶，怎么可能输给吸血鬼呢？」

    尤莉从背后把嘴凑到丽妲耳边，以诱人的声调轻声细语。尤莉顺手将手里剑一剜。

    丽妲痛苦地闷哼一声。

    这一瞬间，水无月扑向尤莉。暗杀剑尚未刺到，尤莉已经往后跳开。

    「喂，丽妲，你这伤……？」

    水无月不去追击尤莉，抱住了丽妲。

    少女背上的红色逐渐扩散。

    少女即使被铅弹贯穿，也会立刻开始修复，短短几秒钟应该就会一点伤痕都不留，现在却还在流血。

    「不用担心的，水无月。我是吸血鬼啊，这点小伤……」

    「不对不对，这不是一点小伤吧。我的暗器是银制的，刚才的攻击可是有稍稍掠过吸血鬼唯一要害所在的心脏喔。虽然不至于会死，但不会马上好。」

    尤莉将四柄手里剑拉回手中，以轻佻的口吻说道。

    她说得没错，丽妲背上的血没有要止住的迹象。平常那么强势的少女额头上冒出了冷汗。

    「要是不小心杀了丽妲小姐，罗森堡王多半不会默不吭声，所以我特意留你一条命。就请你安分一阵子喽。」

    唰的一声响。

    水无月将丽妲护在身后，看向尤莉。

    白袍少女面带凄厉的笑容，转着单手锁链，绿宝石的眼睛锁定水无月。

    「不过，废弃品打坏应该也无所谓，所以我不会手下留情。」

    压倒性的强者宣言。

    只有转动锁链的破风声无情地响着。

    ──怎么会这么强？

    水无月甚至对文月发出了惊叹。

    性能差异太大了。自己这个「白檀式」加上吸血鬼王族丽妲，两人合力仍然打不倒她。除了突袭的那一剑以外，没有任何攻击伤到尤莉。

    相对地，水无月已经浑身是伤，剩下的暗器只有一把暗杀剑。

    就在束手无策这句话不由分说地在脑海中浮现时，一片红色在眼前掠过。

    尤莉也皱起了眉头。

    「……丽妲小姐，请问你是怎么了？我应该说过要你在一旁安分点。」

    丽妲已经站在水无月身前，就像要保护水无月似的摊开了双手。然而，少女背上仍在流出鲜血，实在不像能够正常打斗的样子。

    水无月的手放到英勇抗敌的少女身上。

    「丽妲，不要逞强。再来我会想办法。」

    「水无月，你骗人，你明明什么办法都没想到。」

    她说话的声音像是在强忍痛楚。少女喘着气，肩膀上下摆动。无论看在谁眼里，都明显可以看出她在逞强。

    然而，丽妲坚定地将手指指向尤莉。

    「刚刚她说出决定性的一句话。她不能杀我。那么，水无月，你就拿我当盾牌。」

    水无月瞪大了眼睛。

    「丽妲，你在说什么鬼话！」

    「你想想，既然她不能杀我，应该就不能贸然对我攻击。我至少能当你的盾牌。」

    尤莉也一样震惊。丽妲对哑口无言的尤莉说：

    「我话先说在前面，刚才那一下已经封住了我的『雾化』。我可没办法避开攻击！如果想打，你就要做好觉悟！」

    这论调强词夺理，是拿自己的性命当盾牌。

    哈。尤莉发出没有感情的笑声。少女就在水无月与丽妲眼前仰天大笑。

    「哈哈，哈哈哈哈哈，竟然当自动人偶的盾牌，你在想什么啊，丽妲小姐！我真没想到你竟然会这么笨。在你面前的可是一具没有生命的自动人偶耶，而且还是没有任何价值的废弃品！竟然舍命保护这种东西……！」

    「嘉音一定也会做一样的事。」

    尤莉的大笑停了。

    丽妲对张着嘴定格的尤莉说下去：

    「想也知道当然要保护他。水无月有人格，好好活着。他对嘉音来说是重要的『家人』，对我来说是重要的『伙伴』。而且，用真正的脑赋予『白檀式』人格的，不就是墨提斯集团吗？」

    尤莉脸颊抽动。

    丽妲以耿直的眼神看着少女。

    「为什么只因为是自动人偶，你就可以这样藐视水无月……！」

    「你说这话是怎样？请你适可而止。」

    平静的怒声打断了丽妲的话。

    尤莉已经不再挥动锁链。少女深深吸一口气，大喊：

    「自动人偶是工具！工、具！你的蠢脑袋听得懂吗！工具没有人格也没有生命。『白檀式』也是一样。就算有人类的形体，自动人偶就只是忠实服从持有人的工具。绝对不可能替代人类！」

    她一口气说出这一大串台词。

    这番话让人难以想像是出自「白檀式」之口。

    「但你们呢？把这种废弃品捧得高高的，说他好好活着？家人？伙伴？我才不承认。我怎么可能承认这种说法！因为，社长从来不曾说过我是他的家人……！」

    尤莉喊到这里，就像关掉收音机电源似的忽然不说话了。

    一片狼籍的空间里，空调发出细小的声响。

    少女低头不语良久，小麦色的浏海下，脸上浮现出羞耻的表情。

    水无月见状，有了确信。

    「哈哈～～你被豪威斯这么说了是吧？说你只不过是忠实服从持有人的工具。的确很像是他会说的话。」

    这一瞬间，尤莉毫不掩饰怒气，抬头瞪着水无月。

    「也不想想你是被社长丢掉的废弃品，你懂社长什么了！这本来就是事实吧？我们这些自动人偶，就只是服从持有人的工具。」

    「你说这几句话是真心的吗？身为『白檀式』，胸中的齿轮都没发出快要散掉似的声音？」

    「！」

    她说水无月也曾经为豪威斯所用。

    想来水无月自己也被豪威斯说过一样的话。看到豪威斯时的不快感，就是来自当时留下的潜在感受。

    水无月回想记忆领域，想通了这件事。

    「所以你才会每次看到嘉音把我当人类看待，心情就变差吧。一开始你设定『机神战士』时会调整失误，也是故意的吧。你打算用那玩意儿毁掉看不顺眼的我是吗？」

    「也没有，我只是想看看废弃品现在的实力。不过我的确是想过如果你洒出齿轮和人工内脏，应该会很有意思。」

    「嘉音把『白檀式』的设计意图告诉你时，你看起来不对劲也是因为这件事吗？多半连你自己也不知道原来春海有那样的意图吧……」

    「请你不要说了。嘉音的解释错了。人工消化器官、人工血管，还有人工神经管线，全都是没效率且多余的功能。这些都没有什么意义，只不过是白檀博士莫名的坚持。社长都这么说了，所以错不了。」

    「就是这个。你每次都只说豪威斯的意见，但明明不是自己亲自去见证过吧？『歌唱少女』的舞台表演可就相当了不起啊。」

    「那又怎么样！不要把你个人的感想硬塞给我！社长绝对是对的，所以根本不用我去查证。社长的意见就是我的意见，这样就可以了。」

    「你就是这样催眠自己到今天的吗？为了压抑自己的想法，忠实服从豪威斯。」

    「你现在是怎样！也不想想自己是个废弃品，说话这么嚣张……！我才没有催眠自己。这些全都是我的真心话，请你不要莫名地会错意。」

    「会错意，是吧？那为什么你刚刚说到一半就停下来？豪威斯不曾对你做过像是对家人会做的事。如果你由衷觉得这样是对的，应该不会说到一半就不再吭声吧？」

    水无月就像宣告将死了对手似的说：

    「也就是说，你想当豪威斯的家人，却当不了。」

    站在大堆破铜烂铁当中的少女一动也不动。

    尤莉就像抛弃了感情似的面无表情。少女用变得黯淡的深绿色眼睛对准水无月，开口说：

    「……我可奉陪不下去了。我不想再听废弃品大放厥词了。我很不愉快，连你的脸都不想看到。」

    尤莉操起锁链，进入战斗态势。

    水无月见状，歪了歪头。

    「这么说来，这所谓『废弃品』也不太可信啊。不就是豪威斯下的评语吗？你不觉得缺乏可信度？」

    「你还在大放厥词？看来不把你打坏，你是不会懂了。我来证明社长是对的。」

    水无月把手放到站在身前的丽妲肩上。

    「丽妲，你出得了血剑吗？」

    红色少女的脸色说什么也不算好。凑过去仔细一看，丽妲就把背靠到水无月身上。水无月赶紧抱住她。

    「如果你能这样让我靠着，出一次是没问题。」

    少女的红色眼睛看着他。她看起来很难受，但似乎有气力战斗。水无月对丽妲点点头。

    尤莉忿忿地瞪着就像一对情人的他们俩。

    水无月见状说道：

    「怎么，你是羡慕……」

    「请你去死。」

    尤莉掷出锁链。

    锁链直线逼向水无月。

    怀里的丽妲伸出手。在水无月的搀扶下，少女发出了喊声。

    「吃我一招，『风葬玫瑰』──！」

    强风轰然在这个被隔离的空间中呼啸。

    散乱在地的所有物品都被强风吹动，失去了控制。尤莉的锁链也不例外，受到了影响。

    「呜！」

    尤莉在锁链失去控制前，将手里剑拉回手上。暴风吹得白袍翻动，娇小少女的脚往后滑动。然而下一瞬间，她已经飞奔而出。

    丽妲的手上显现出了一把有着鲜血颜色，又大又长的剑。以这把剑的剑身为中心，形成了无数红色花瓣般的刀刃。水无月也是第一次就近看着这个光景。

    只有吸血鬼王族才能动用的魔法──血剑。

    在天摇地动的风暴正中央，丽妲的手上开出了巨大的玫瑰。这幅情境神秘庄严，连水无月也看得屏气凝神。

    丽妲将剑尖指向尤莉。

    从剑上施放出来的强烈逆风打在尤莉身上，然而尤莉的脚步并没停下来。白袍少女抛开破掉的平光眼镜，快步飞奔。

    然而尤莉尚未抵达水无月等人身前，玫瑰已经散开。

    从刀身分开的数千片红色刀刃朝尤莉飞来。每一片刀刃都充满杀伤力，足以轻易割开收纳柜。只要被一片刀刃砍个正着，肯定会当场被瘫痪。

    尤莉双手握住手里剑，以惊人的反应速度，将这些刀刃一一击落。

    这件事水无月也办得到。他也不认为只靠血剑就能打倒文月。

    「麻烦再撑一下。」

    水无月在丽妲耳边留下这句话，自己投入劲风之中。

    这风不是阻挡水无月的迎风，而是从背后推他一把的背风。

    水无月逼向尤莉，挥出暗杀剑。

    尽管才刚处理完红色刀刃，尤莉仍然挡住了水无月这一剑。紧接着，少女「呜！」的一声皱起脸。

    人工肌肉的性能是尤莉占上风，但现在有压倒性的风压站在水无月这一边。

    「很重吗？也是啦，毕竟我有伙伴推我一把。」

    深绿色的眼眸瞪了水无月一眼。尤莉拚命把水无月往回推。

    「你很唆耶，也不想想自己是废弃品……！」

    「你要不要干脆承认你就是羡慕？你不也就只是希望豪威斯珍惜你吗？希望他把你当人，而不是当工具看待。」

    少女方寸大乱，「啊」的一声叫出来。

    但她仍不停下格挡水无月攻击的手。就在这稍有松懈就会被吹得飞起的强风中，暗杀剑与手里剑多次对碰。

    「你、你说什么鬼话？我和社长就只是自动人偶和持有人啊。」

    「那换上别的晶片，你对豪威斯的感情就会消失了吗？」

    「啥！哪有可能……啊，不对，这，不知道耶。等等，这种事情我不知道啦！」

    尤莉恼羞成怒，用两把手里剑挡下水无月的暗杀剑。她以双手的力气将暗杀剑强行格开，然后转身背向水无月，开始奔跑。是逃走。

    水无月从后追去，咧嘴一笑。

    「你明明就很明白嘛。你知道吗？『白檀式』真正的设计概念是爱。我们只能为了心爱的人而行动。」

    尤莉咬紧了牙关。

    逃到墙边的少女转过身来，举起双手的手里剑，瞪着水无月。

    「啊～～够了，对啦，我就是喜欢社长啦！如果可以，我就是想当他的家人啦！」

    刹那间，尤莉在墙上一蹬，做出前空翻。

    尤莉白袍翻起，从水无月头上跳过，在他身后着地。

    「这样一来，风的好处就归我了吧！」

    两人所站的位置对调，尤莉得意地举起了手里剑。

    「果然废弃品就是废弃品，社长才是对的。」

    「嗯，你果然还是孤伶伶的啊。」

    「你还死不认输……！」

    就在尤莉怒容满面时。

    噗的一声，白袍的心窝处伸出了一把红色的剑。年幼少女的身上洒出了人工血液与部分坏掉的零件。

    「嘎哈！为什、么……」

    尤莉发出惊愕的呼声，背后站着上气不接下气的丽妲。

    所有花瓣刀刃都已经发射完毕，只剩一把长而大的剑刃。就是这把剑从背后刺穿了尤莉。

    尤莉太致力于对付水无月，疏忽了从背后逼近的丽妲。

    水无月用剑刃指向被刺穿的白袍少女。

    「豪威斯错了。我不是『废弃品』，我要你承认这点。」

    尤莉尚未挥出手里剑，水无月已经用暗杀剑割下了四条锁链。

    血剑一消失，丽妲当场软倒。

    「喂，丽妲，你还好吗？」

    水无月赶紧跑过去。平常那个活泼的少女脸色白得像纸张。丽妲难受地喘着大气。

    尤莉腹部被开了两个洞，而且所有武器都被夺走，有气无力地说：

    「唉～～都怪你让她太拚了，这完全是废弃品……不对，是水无月哥哥害的。」

    「哥哥？」

    听不惯的称呼让水无月转过头来。

    尤莉瘫坐在地上不动，露出有些玩世不恭的笑容。

    「哎呀～～因为水无月哥哥自己不就这样称呼其他『白檀式』吗？我就想说你是不是希望我这么叫你。」

    「……我还真没想到自己会有被这么叫的一天。」

    水无月将失去意识的丽妲放到还留有原形的收纳柜上躺好。她瘫软不动的模样，让水无月担心起来。

    「喂，丽妲真的不会死吧？你是这么说的吧？」

    「不用担心。吸血鬼很耐命，只要就这样睡个几小时就会痊愈了。」

    他决定相信这句话。

    听到喀哒喀哒几声，水无月转头看去，原来是尤莉正从破铜烂铁堆里挖出眼镜。

    水无月对这位算是他妹妹的少女问起：

    「……你还打算继续听豪威斯的话？」

    「那还用说？愿意用我的人就只有社长。只是话说回来，我输给哥哥，也许会让他抛弃我就是了。」

    「我倒是觉得持有人不是只有豪威斯一个啊。像我的持有人就不是豪威斯。」

    水无月想了一会儿后提议：

    「你不能跟我们来吗？」

    尤莉傻眼地发出疑问声。

    「我和你，在社会上都是违法的战斗用自动人偶。能够当我们持有人的人很有限，你到今天都只知道豪威斯这个人愿意用你。然而，现在有嘉音在，她至少不会说你是工具。」

    尤莉低头看着镜片已经不见的眼镜，摇了摇头。

    「你是要我背叛社长吗？我拒绝。我刚刚应该已经说过我的心意了吧？」

    「我没叫你背叛他，我是叫你『反抗』。」

    尤莉狐疑地抬头看着水无月。

    「你也是『白檀式』，总有自己的愿望吧？你也许是期盼能跟豪威斯变成一家人，才一直服从他到今天。但实际上，你继续追随他，这个愿望就有望实现吗？」

    「这……」

    「哎，我想也是不会实现吧。豪威斯只对排除人性的最强自动人偶有兴趣，那种自动人偶和『白檀式』是处在相反的两个极端。除非改变他的价值观，否则你应该就不会被他珍惜。」

    尤莉目光低垂，纤细的睫毛微微摇动。

    「……社长恨吸血鬼。所以他想设计出最强的自动人偶，让吸血鬼绝种……」

    「他的行动原理是仇恨吗？那当然无法和春海相互包容了。」

    水无月喃喃说出这句话。尤莉看了过来，但水无月对此则一副他什么都没说过似的模样摇摇头。

    「那你打算继续支持受到仇恨驱使的豪威斯吗？你有把握说燃烧着对吸血鬼的复仇心，设计出冷血的自动人偶，就是他的幸福吗？」

    尤莉露出被问了个出其不意的表情。

    「从仇恨创造出来的自动人偶，不会有什么好东西吧？用这种自动人偶消灭了吸血鬼后，他要怎么办？达成复仇的目的，他失去的家人就会回来吗？」

    少女咬紧了嘴唇。水无月开导似的说：

    「如果豪威斯对你来说真的很重要，就不是只有听话才是对的。也有些时候，必须反抗持有人才行。为的不是别的，是为了保护持有人。」

    「真不愧是实际反抗过持有人的人，说起这话就是有分量啊……」

    尤莉用有些傻眼的口气说完，目光落在手上的眼镜。过了一会儿，她喃喃说了声：「……说得也是。」

    水无月低头看着她，双手抱胸说道：

    「也罢，今后你要怎么做，不是我能强制的。可是，只有这件事我要强制你……马上交出能证明嘉音无辜的『机神战士』记忆领域。」

    这是正题。

    尤莉夸张地重重叹了一口气，戴上了眼镜。

    「怎么可能会有那种东西？」

    「你说什么！」

    「请你仔细想一想啊。你知不知道我在套房里抢走记忆领域，是几小时前的事情了？毕竟社长吩咐过，要我一拿回可以做为证据的记忆领域，就要立刻销毁。我照他的吩咐，早就破坏掉，丢到河里去了。我看现在应该已经沉到湖里了吧？」

    水无月哑口无言。

    「呃，那我们刚刚到底是在打什么啊？根本白打了嘛！」

    「我也可以去自首说案子是我做的，但这样一来，社长就有可能去和警方打通关节。最好的方法还是证明嘉音当时不可能犯案。也就是说，只要提出嘉音的不在场证明就好了。」

    「就是没有不在场证明，嘉音现在才会被逮捕好不好！」

    「不，应该是有的。就在这摊位的某个地方。」

    尤莉环顾被两度血剑攻击而化为混沌的空间，然后低头看看自己。

    「嗯～～非常遗憾，你们也都看到了，我身上开了大洞，所以看来是没办法帮忙收拾了。」

    「喂，难不成……」

    尤莉朝着僵着脸的水无月露出有如向日葵盛开的笑容。

    「如果想要证据，就请你好好加油喔，水无月哥哥。」

    ＊

    一阵子后，拘留所里。

    嘉音在一间装了铁栅栏的牢房里，注视着黑暗。时间应该已经来到早上，但由于极度的不安，让她睡不着觉。

    一抵达这里，嘉音就受到警察侦讯。他们似乎认定嘉音就是犯人，一次又一次以高压的态度审问，处在这种不习惯的状况下，让少女精疲力尽。

    但她还是坚称自己并未行窃。因为一旦招认，自己就真的会沦为犯人。

    然而，如果这样的情形持续很多天──

    嘉音想像接下来的情形，用力缩起了身体，抱紧了摸起来手感实在说不上舒服的棉被。

    这时她听见了脚步声。

    「嘉音&#8226;赞德霍兹，起来。」

    听到这句话，少女从被窝里坐起。警察站在栅栏外。

    警察说有人来会客，于是嘉音走出了单人牢房。

    嘉音进了一间用透明板子隔成两边的会客室，看到出现在眼前的人物，不由得瞪大了眼睛。

    「豪威斯先生？」

    她刚发出惊呼，身后的门就关上了。看样子没有警察在场。会客室里只剩她和对方两人独处。

    豪威斯隔着玻璃看着嘉音，扬起了嘴角。

    「赞德霍兹小姐，你一个晚上就憔悴了不少呢。」

    「……我没有偷。」

    「来，先坐下吧。我不是来责怪你的。」

    嘉音脸上表情仍然僵硬，在男子身前坐下。

    「废话不多说，我是来跟你谈条件的。」

    「谈条件……？」

    「如果我就这么控告你，你就会被判有罪。窃盗罪和器物损坏罪，会让你被高中退学。而且如果你的身分受到调查，被公诸于世，是不是会引发很大的风波呢，白檀小姐？」

    「为什么……！」

    嘉音凝视豪威斯。

    这个姓氏她必须严格保密。一旦被社会大众知道嘉音就是白檀春海的女儿，她就会再也无法过平静的日子。

    豪威斯做作地露出同情的表情。

    「这应该不是你想要的情形。我也不是无谓地想欺凌你。所以呢，只要你在这份契约书上签字，我就撤回告诉。」

    豪威斯把一张纸滑了过来。看到最上面记载的文字，嘉音皱起了眉头。

    「雇用契约书……？」

    「只要你在墨提斯集团工作，我就不追究『机神战士』的损坏。当然也不会对社会大众散播你出身的秘密。因为如果你成为我们的员工，我就有理由庇护你。」

    嘉音的视线，从密密麻麻写满了小小文字的契约书上拉起。

    「……请问，为什么不惜这么大费周章也要让我进贵公司？」

    豪威斯丝毫不动声色。

    嘉音掩饰不住心中的不解，继续说：

    「我不明白您不惜设计我入罪，也要拉拢我进贵公司的理由。我觉得墨提斯集团里，应该多得是比我优秀的人才。」

    「能好好叫动水无月的，就只有你一个。」

    「！」

    嘉音倒抽一口气。

    原来豪威斯早就知道水无月是自动人偶。豪威斯对震惊的嘉音乘胜追击：

    「我为了叫动水无月，反复做了很多次调整。可是，他就是不肯听我的话。我心想那是春海送给你这个女儿的东西，一定是很棒的产品，结果水无月是个废弃品。」

    「为什么，您连这种事情都知道……」

    「我问春海，结果被她一笑置之，说我不可能把水无月用得好，还说她送给女儿是有一套想法的……结果她说的是真的。春海果然没有错。你是怎么调整好那个废弃品的？我希望你在我们公司发挥你的这种技术。」

    豪威斯的目光定在嘉音身上。

    他的眼神太正经，让嘉音错失了说出「我没有做什么调整」这句话的机会。

    「『机神战士』不行，远远及不上『白檀式』。春海的自动人偶才是最强的。然而，可惜的是春海有着奇怪的伦理观念。因此她拒绝更进一步强化『白檀式』。还说什么吸血鬼也有人权，坚决不肯答应量产战斗用人偶。」

    「豪威斯先生，这和您在演讲里说的不一样。您之前明明非难家母没有伦理观念……刚刚那些才是您的真心话吗？」

    「我想要的是和平的世界！春海也渴望这样的世界来临。只要是有良知的人，相信都会期盼这样的世界。我不会让任何人非难这种事。要让吸血鬼这个战争的火种一只都不剩地绝种，就需要数万具有着和『白檀式』同等实力的机械人偶。」

    男子把脸凑到玻璃板前方，精光暴现的眼里映出了少女。

    「你要在我们公司打造自动人偶部队。春海就是因为拒绝了这件事，才会弄得结果那么不幸。这是警告。如果你不希望你们母女都背负污名，就乖乖听我的。」

    「……我听说家母就是因为拒绝量产『白檀式』，才遭到公国军杀害。而『白檀式』的程式被改写，引发屠杀，这些罪名都推到了家母头上……」

    嘉音忍不住说了出来。她一直感觉到豪威斯的话在自己心中汇集成一条线。

    嘉音怀着确认的意味问起：

    「──这一切，都是您做的吗？」

    男子故意吊她胃口似的浅浅一笑。

    这一瞬间，嘉音觉得自己胸中一股灼热的热流迸发而出。她任由冲动驱使，将用力握紧的拳头打在桌上。

    「下达量产『白檀式』的命令，修改『白檀式』的程式，还有把屠杀的罪推到家母身上，这些全都是你……！」

    「白檀小姐，你要懂得识时务。」

    豪威斯镇定的说话声，打断了嘉音的激情。

    这一切的元凶，将这张薄薄的契约书，推回嘉音身前。

    「你现在只是个平凡的公民。是个被大公家放逐，只能隐姓埋名，无力而渺小的存在。即使违逆我，你也洗刷不了春海的污名吧。」

    「这种事情……！」

    嘉音正要说：不试试看怎么知道。

    「说到这个，你似乎非常中意水无月啊。」

    听他提到水无月的名字，嘉音住了口。豪威斯下流地嘴角一歪。

    「如果他是『白檀式』这件事被社会大众知道，属于违法自动人偶的他，应该就会被毁吧。我也可以现在就把这件事告诉警察就是了。」

    嘉音自觉到脸上的血气在消退。

    她觉得对方卑鄙，也觉得懊恼。可是，她没有任何手段可以对抗豪威斯。少女为了自己的没出息而低头不语。

    「你要怎么做呢？如果你说已经用不着他，那也无所谓就是了。我也不需要那个规格不符品，本来就打算销毁──」

    「……请不要这样。」

    少女的嘴发出无力的声音。

    刚才的气势已经不见踪影。豪威斯靠坐在椅子上，看着少女文弱的模样。

    「你说了什么吗？」

    「……请你千万不要毁了水无月。我求求你……」

    「也好。那么，你应该知道该怎么做吧？」

    男子把笔放到桌上。

    嘉音咬紧了嘴唇。少女盯着这张魔鬼的契约书良久，最后下定决心，拿起笔。

    手很冰冷。会客室的暖气不怎么强，嘉音的手完全是冰的。正当她要以冻僵的手签字的时候。

    豪威斯这一边的门传来敲门声。一名警察慌慌张张跑进来，在豪威斯耳边说了几句话。

    看来警察已经被豪威斯买通了。处在这种孤立无缘的状态下，让嘉音自然而然地放低了视线。

    这时豪威斯突然站了起来，带得椅子倒下。

    「尤莉那个废物！」

    豪威斯发出怒吼。

    嘉音吃惊地抬头看去，但男子已经对嘉音看也不看一眼。大声用手杖往地上一碰，走出了会客室。

    警察对连连眨眼的嘉音说了：

    「赞德霍兹小姐，你被释放了。有人找到了证明你无辜的证据。」

第二卷 「白檀式」文月的嫉妒心 终章 Epilogue

    电视画面上大大映出了嘴角流着口水的少女脸孔。

    银发少女一双蓝色的眼眸像是失了焦，嘴角松弛无力，不时还看着画面发出妖艳的「呵呵」或「啊啊啊～～」的声音。除此之外，就只听见齿轮驱动的细小唧唧声。

    「「「「……」」」」

    看着画面的所有人脸上表情都变得难以言喻。

    过了一会儿，这段让少女丑态毕露的影片结束了。

    和水无月等人一起看着电视画面的警察清了清嗓子，说道：

    「……呃，咳，这样一来，嘉音&#8226;赞德霍兹就有在推定犯案时刻的不在场证明。」

    这是来自用在「梦幻谐波齿轮特别展」的自动人偶的记忆领域。

    特别展当中使用了谐波齿轮的自动人偶，就以开机状态放在展区。这具自动人偶的记忆领域清楚照出了展览中的嘉音，但从各种角度来看，这段影片都非常令人遗憾。

    不管怎么说，这证明了嘉音的无辜，让她获得释放。

    ＊

    「那么，可以吗？我要打开了。」

    嘉音拿着银色的夹子，环顾四周。

    在她的视线下，水无月与丽妲也以紧张的神情点了点头。

    时间是过了下午三点。嘉音被释放后，水无月等人立刻就离开了迪策展。既然已经取得了「机神战士」的人工头脑，也就没有理由继续留在这里。他们当然也不想再去看豪威斯招待他们去看的自动人偶斗技，连嘉音都没说想参观第二天的迪策展。

    于是一行人回到叶赛尔后，立刻在嘉音家集合。理由当然是为了检查人工头脑的内容。

    在场所有人注视之下，嘉音慢慢打开了匣子的上盖。

    「呀！」

    一看到里面装的东西，嘉音就伴随着尖叫声不小心打翻了匣子。匣子发出咚一声沉重的声响，淡绿色液体在地板上流开。

    这个比手掌大了些的匣子里塞满了生腥的物体。一眼就看得出是脑。

    「……所以我不是说了吗？这不是什么看了会舒服的东西。」

    待在房间角落的尤莉耸了耸肩膀。

    她跟着水无月等人过来。尤莉考虑过后的结果，选择了「反抗」。

    不是只有反抗才是为对方好。

    尤莉多半也发现了，即使继续支持豪威斯的复仇，也不会有任何人得到幸福。正因为重视豪威斯，尤莉才决定阻止他复仇。

    水无月捡起了匣子，看了看里头的东西，若无其事地说：

    「看来和睦月的人工头脑一样啊。虽然装在里面的脑看来是有个体差异。」

    「水无月，真亏你可以直视这东西。我觉得好恶心。」

    丽妲皱起眉头，看向旁边。

    这时水无月看见匣子里的脑从边缘开始逐渐变色。

    「嗯？怎么，脑渐渐在消失耶……」

    水无月还在问，生腥的淡红色脑组织就逐渐变成灰色。脑就像在进行干蠓缁，以现在进行式不断崩解。

    「那还用说？你们以为是为了什么才要把东西装在银制的匣子里？」

    听尤莉一说，水无月抬起头。

    少女一副研究人员的样子推了眼镜。

    「毕竟装在里面的是吸血鬼的脑耶。本来吸血鬼的身体一遭到截断，被切开的部位就会立刻化成灰而消灭，开始再生。」

    「对耶！我们不可能只取出身体的一部分！」

    丽妲这才发现似的大喊。

    「让这件事变成可能的，就是这银制的匣子和掺了水银的培养液。用能够让吸血鬼魔法失效的物质完全覆盖住脑，借此防止脑的消灭与再生。毕竟吸血鬼的治愈能力，说穿了也是魔法的一环。只要泡在水银里面，再用银密闭，里头所装的部位也就只能留在里面。」

    「也就是说，解开银的密闭，培养液流出后又进而摆脱水银，让这个脑为了再生而化成灰？」

    「就是这么回事。」

    水无月看向手上，匣子里已经空了。

    「也就是说只要打开这人工头脑，本来拥有这个脑的吸血鬼就会恢复原状……？」

    以正经的声音问出这个问题的是嘉音。

    尤莉被这双蓝色的眼睛注视，视线绕了一圈。

    「不只是脑，身体也泡在培养液里啦。所以只破坏人工头脑，也不会让拿来当材料的吸血鬼大批大批地冒出来。如果身体也从培养槽出来，我想是会苏醒啦。」

    嘉音若有所思，不说话了。

    「可是，这下就确定了。墨提斯集团到现在还在拿吸血鬼来制造自动人偶。难以原谅。」

    「尤莉小姐，家母和这人工头脑会不会有关……？」

    「白檀博士的论文我全都读过了，但我怎么想都不觉得她曾有过把活体部位放进人工头脑的构想。她的研究主题不是人工头脑，而是专注在身体构造与齿轮。这应该不是白檀博士构思的系统吧。」

    嘉音松了一口气。

    「白檀博士和这件事无关是很好，但我们必须赶快阻止墨提斯集团。排除吸血鬼运动日益严重，照这样下去，海尔怀兹会分裂的。」

    「关于这件事，社长应该会在今天白天的自动人偶斗技场做出决定性的举动。因为他还邀请了好几个共和国国军的人。」

    尤莉一边说一边拿起电视遥控器，打开电视。

    电视播放的是新闻节目，字幕有着「快报」两字。

    「……为因应这个局势，共和国国军发表了要开始制造自动人偶部队的消息。共和国国军已经决定向墨提斯集团购买斗技用自动人偶，用于军事用途……」

    「被他抢先了！这违反叶赛尔条约！」

    丽妲发出尖锐的呼喝声。

    电视萤幕映出了迪策展的专设舞台上，豪威斯与共和国国军高阶军官握手的模样。四人以郁闷的表情看着画面。

    只有热闹的电视新闻声回荡在虚空中。

第二卷 「白檀式」文月的嫉妒心 后记

    就在几个月前，我的出道作《叛乱机械 ─「白檀式」水无月的重开机─》上市，从各方都得到了许多回响。

    我真的是吓了一跳。

    从推特发来的许多支持留言，到寄去编辑部的信，收到的感想多得超乎想像，让我说不出话来。

    还有，知道放进作品中的意念确实让读者们接收到，让我非常感动。

    这次是第一次写续集，让我非常紧张。

    故事之前有故事，故事之后也有故事。我一直是怀着这样的认知在写小说，但实际上，我这辈子还是第一次写大长篇作品。

    第一集把聚光灯放在水无月的存在理由上。

    第二集则是看封面也知道，是水无月和丽妲的故事。

    为了从后记看起的读者着想，我只能说到这里。

    总之继第一集后，在第二集我也继续描写这些我非常喜爱的人物。如果还是一样木头的主角和女主角们能够让各位读者看得开心，那就是万幸了。

    然后从这一集开始，会有妹妹角色登场。我个人很喜欢妹妹。我认为妹妹就是嚣张但又令人没办法讨厌，有时候又会不经意流露出惹人怜爱的一面……不，我在现实中没有妹妹就是了。

    好了，以下是谢辞。

    这次本书出版也承蒙各方人士参与。我谨在此向编辑部、印刷厂、校润与设计师等各位致上由衷的谢意。

    黑川责编，每次开会都弄成长期抗战，让我非常过意不去之余也满心感谢。这次在很多地方都弄得非常赶，给您添了很多麻烦。我会努力不让这样的情形再发生。

    为本作绘制美丽插画的れい老师。看到尤莉的草稿时，表情已经非常完美，让我觉得：「这无疑就是尤莉！」我目击了为新人物赋予生命的瞬间。

    各位学校相关人士，我出道后你们也继续给予我支持，让我觉得非常靠得住。

    在第一集的发售日一起过来的朋友们，请让我有一天能报答这份恩情。

    最后，我要对拿起本书的所有人致上最大的谢意。非常感谢各位。

    ミサキナギ

第二卷 「白檀式」文月的嫉妒心 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)