★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<就只为表达宫本樱有多可爱而存在的小说>


第一卷 第一话

    台版 转自 轻之国度

    图源：瓦尔哈拉

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：寒鸦

    「老是麻烦你们，真抱歉。」

    都内某处。

    某个平凡住宅区中的某个平凡家庭浴室里……

    大神光道出了感谢的话语。

    「今天也能让你们三人帮忙清洗身体，我真是个幸福的人──啊，那里好舒服。你还是老样子很擅长替人洗澡呢，珂子姊。」

    「哎呀，嘴巴真甜。」

    微笑著如此说道的人是长女珂子。

    三姊妹当中最有姊姊气质的她，一面温柔地清洗光的右臂，一面以满溢母性慈爱的声音开口：

    「就算只是客套话，也相当令人开心。既然蒙受了光的褒奖，姊姊我就得更加努力才行。还有哪里会痒吗？」

    「嗯～这个嘛……那么，上臂的部分再加强一下吧。」

    「这边吗？」

    「嗯，就是那里。啊～好舒服啊～」

    「──光大人，背部感觉如何呢？」

    接著开口提问的人，是次女依真。

    三姊妹当中身上最有大小姐气质的她，一面仔细地清洗光的背部，一面以银铃般的声音开口：

    「我也想要得到光大人的赞赏。我会诚心诚意地侍奉您，如果您有任何需求，请尽管开口。」

    「谢谢你，依真。那背部的中央附近，麻烦再用力一点。」

    「这样吗？」

    「对，就是这样。嗯，你力道控制得真好，相当舒适呢。」

    「光哥哥！这边还可以吗？」

    最后出声提问的人，是三女美来。

    三姊妹当中最有妹妹气质的她，一面精神奕奕地清洗光的左臂，一面以充满朝气的声音开口：

    「最擅长帮哥哥洗澡的人是我才对！看吧看吧，就像这样！感觉很不错吧～？」

    「哦、哦──嗯，确实非常舒服。不愧是美来，很清楚洗澡的窍门呢。」

    这是大神家司空见惯的光景。

    大神光当然并非不会自己洗澡。

    也从不认为自行清洗身体是一件麻烦事。

    然而三姊妹却极力主张『洗澡就要大家一起洗！』。

    而大神光这名少年竟也只是心想『既然这样倒也无妨』，就这么答应了。

    毕竟对方主动提议要帮忙洗澡，不如就老实接受她们的好意。

    「光，这样感觉如何？」

    擦擦、噗妞噗妞。

    珂子辛勤地清洗著光的右臂──用她胸围达100公分的傲然巨乳。

    「光大人，还需要再加强力道吗？」

    擦擦、Q弹Q弹。

    依真悉心地清洗著光的背部──用她虽不及姊姊，仍有著G罩杯的丰满双峰。

    「光哥哥，我的技术也不会输给她们唷。」

    擦擦、摇晃摇晃。

    美来天真无邪地清洗著光的左臂──用她充满潜力、尺寸恰到好处的胸部。

    「哎呀，真教人伤脑筋。」

    光垂下眉梢并如此说道。

    帮忙清洗身体是无所谓，但用胸部来代替海绵未免不太妥当。

    万一被※PTA或教育委员会发现，肯定会立刻出局。（编注：指家长教师会。）

    不过这也无可奈何。

    谁叫她们坚持要帮忙洗澡呢。

    「伤脑筋、伤脑筋。」

    顺带一提，光隐藏在泡沫底下的下体已成了不堪入目的状态。

    要是把视线投向那里，就得贴上十八禁的标签了。

    「各位，我觉得做这种事实在不太妥当。」

    「哎呀？有什么问题吗，光？我们三姊妹只不过是想为你尽一份心力罢了。」

    「正如珂子姊姊所言，光大人。洗澡这点小事，就交给我们来办吧。」

    「对呀对呀～光哥哥你什么都不必考虑，把一切都交给我们就行了。」

    「嗯～真困扰啊～」

    下体相当不妙的光如此说道，但从表情根本看不出他究竟是否真心感到困扰。

    不，光当然是由衷感到伤脑筋。

    然而那过于泰然自若的态度，使得他看起来丝毫不放在心上。

    而正因为光看似毫不困扰，使三姊妹又更加得意忘形了。

    「好了，双臂和背部就洗到这里为止吧。」

    珂子拍一下手，并愉悦地开口：

    「差不多该进入重头戏了吧？」

    「是啊，是时候开始重头戏了。」

    「嗯嗯，重头戏到了呢。」

    「不～重头戏实在让我很困扰啊，各位。」

    「哎呀，那怎么行呢，光。该做的事就得好好完成才行。」

    「珂子姊姊说得对，半途而废不值得嘉许。」

    「对呀对呀，一旦开始了，就得做到最后才行。」

    重头戏是什么？

    难不成是与高中生进行儿童不宜的羞耻行径吗？

    敬请放心吧。她们也懂得拿捏分寸，不至于当场开始进行生殖行为。

    只不过是稍微改变一下清洁部位罢了。

    也就是从背部移至下体。

    「僭越了，这里就由身为长女的我来吧。」

    「请稍等一下，珂子姊姊。我也不能就此退让。」

    「只有姊姊你们太狡猾了──！我也想帮光哥哥洗──下──面──啦！」

    「哎呀～真的很困扰啊～下体实在不行啊。」

    光悠悠地如此主张。

    三姊妹则彻底无视。

    「嗯～……那么来一决胜负吧。」

    「真是没办法，就依胜负结果来决定吧。」

    「耶──！决胜负决胜负！」

    现场气氛变得更加热烈。

    三姊妹一齐阖起了双眸。

    狭窄的浴室里，有一个男人加上三名女子。

    所有人都袒裎赤裸，仅沾著些许泡沫。

    「现在逃跑的话，她们肯定会生气……」

    加上如此喃喃低语的光，著实是相当超现实的光景。

    就这样经过了十秒左右。

    三姊妹同时睁开眼帘，并「呼～！」地叹了口气。

    「我输了。」

    「败北了呢。」

    「耶～赢了赢了──！」

    珂子及依真垂头丧气。

    美来则喧闹不已。

    容我解释一下吧。

    珂子。

    依真。

    美来。

    她们分别是北欧神话的女神&#8226;诺伦三姊妹的转世。

    每当意见分歧之际，她们三人便会让精神体飞往假想诸神黄昏空间，展开一场剧烈的激战。

    换算成人类世界的时间，战斗会持续数百年。

    最终胜利者的意见将被采纳──这就是她们制定的规则。

    三姊妹在阖起眼帘的十秒之间，其实已经历一场长达数百年的死斗。

    多么令人震撼的事实啊。

    ……不晓得该说些什么？不过现实就是如此，还请见谅。

    顺带一提，据三姊妹所言，大神光似乎是主神奥丁的转世。

    她们三人就这么强行闯入了大神家，并趁著他双亲在海外工作的大好机会，顺势住了进来。

    不过光本人倒是毫无自觉。

    就算有人突然向自己声称『你是神的转世』，也没人会回应一句『原来如此啊！』然后立刻接受事实。

    即便如此，在强势的三姊妹逼迫之下，大家一起踏入浴室并由她们帮忙清洗身体，却在不知不觉间变成了日常光景……世界上竟存在如此骇人的事。

    「美来你真狡猾。」

    「就是啊，美来好狡猾。」

    「咦～？我哪里狡猾了？」

    「因为美来你不仅是女神，还是※瓦尔基丽对吧？」（编注：女武神。在北欧神话中，诺伦三女神里掌管未来的诗寇蒂同时也是女武神之一。）

    「与我和珂子姊姊不同，瓦尔基丽的职责就是战斗。」

    「咦～可是姊姊你们也很强啊。而且还打算两人联手击败我，反倒是姊姊你们更奸诈才对。」

    「是吗？」

    「是这样吗？」

    「再说了，我才是帮哥哥洗下体的适当人选。毕竟我最年幼，也最娇小。两位姊姊的外表已经是大人了，场面一定会很难堪。」

    「哎呀，正好相反。正因为你是我们三人当中最为稚嫩的，从旁观者的角度看来才更像犯罪现场。」

    「最近法规愈发严格，所以珂子姊姊和我才更适合为光大人清洗下体。」

    三人争执不下。

    （嗯～……这下不妙了。）

    光涌现一股不祥的预感。

    依他的经验，这种发展相当糟糕。

    毕竟诺伦三姊妹是三人一体的女神，尽管人格南辕北辙，但本质却是相同的。

    因为相同，所以感情也相当亲昵。

    换句话说……

    「那就这么办吧！大家一起帮哥哥洗下体！」

    「哎呀，多么出色的点子。」

    「我也赞成。」

    「不，我倒觉得有点不妥。」

    光委婉地提出异议。

    三姊妹默默地驳回。

    「与其起争执，还不如大家一起感情融洽地洗澡～」

    「有三只手帮忙清洗下体，光大人也会更加舒适。」

    「机会难得，大家都用双手洗吧。2×3＝6只手，一定能让光尽情享受。」

    不行。

    这下不妙。

    光愈发不知所措。

    和他相比之下，前世记忆对三姊妹的影响更深。

    她们根本不把人类世界的道德观放在眼里。

    正如一般的神，三姊妹经常做出人类无法理解的行径。

    具体来说，4P、重婚甚至近亲相奸，对她们而言都不在话下。

    以人类社会的观点看来，她们简直就是野生的妨害善良风俗罪犯。

    不过这也无可奈何，谁叫对方是神。

    （不对不对，这种事真的不行。伤脑筋、伤脑筋……）

    大神光认真地深陷烦恼。

    「那么，大家平等地洗吧。」

    「嗯，平等地。」

    「数到三之后，就一起把手伸向下体！」

    三姊妹丝毫不理会光，一副欢欣鼓舞的模样。

    寡廉鲜耻的魔掌，就这么朝手无缚鸡之力（？）的青少年咄咄逼进──！

    「给我慢著────────────────！」

    就在此刻。

    浴室门被猛然踹开，新的登场人物现身了。

    「给我离光远一点，色情三姊妹！我才不管你们是什么神的转世，人类世界绝不允许这种不知廉耻的行为！」

    俗气的麻花辫与眼镜，加上没有妆容的面庞。

    空有一身好身材，却因为在思○乐随便买的衣服而付诸流水。

    宫本樱。

    典型的『有点嗦的邻居青梅竹马』。

    「哎呀，樱，欢迎你来。」

    长女珂子满面笑容地迎接樱的到来。

    「我们大家刚好在洗澡，待会儿准备吃晚饭。洗完澡之后，樱你也一起留下来用餐吧？」

    「我才不要！快把你准备玩弄别人下体的手移开！立刻远离光！」

    「好了好了，樱。请冷静下来。」

    次女依真温和地安抚对方。

    「你气成这样，难得的可爱脸孔都白费。更何况无论你们再怎么亲昵，也不可以随意乱阆别人家的浴室。虽然我能够明白你是因为光大人被横刀夺爱，才会忍不住激动起来……」

    「我在隔壁都听见你们不知羞耻的对谈了！本来在认真写作业，却因为堪比色情动画的声音而分心，会想闯入别人家里抱怨也是无可厚非吧！？话说回来，我才没有因为光被横刀夺爱而激动！还有你，也给我把打算玩弄别人下体的手拿开！」

    「没问题的啦，樱姊姊！」

    三女美来天真无邪地绽露一抹灿笑。

    「我们女神基本上是很温柔的！就算多一个争夺光哥哥的对手，我们也丝毫不会放在心上！所以樱姊姊你也和我们一起洗吧？」

    「谁要跟你们一起洗啊！虽然小时候我经常和光一起洗澡，但现在都已经升上高中了，怎么可能还会这么做！话说回来，你不要若无其事地搓洗他的下体！我真的要报警了喔！」

    ……嗯，伤脑筋。

    面露难色的光环抱双臂。以他的经验谈，在这种状况下插嘴只会造成反效果。

    他只能如菩萨般，心如止水地静观其变。

    虽说奥丁的转世要成为菩萨，实在是一件颇为诡异的事。

    「总而言之，大家快离开浴室！然后把衣服穿好！光你也别只是露出困扰的表情，要懂得反抗啊！」

    「是～」

    另一方面，被狠狠训了一顿的三姊妹们──

    「樱好古板。」

    「真是古板呢。」

    「对呀～对呀～好古板好古板──！」

    「所以姊姊我想到了一个好点子。」

    「真是太巧了，我也一样。」

    「耶──我也是我也是！」

    三姊妹漾起了灿烂的笑容。

    众人一齐将目光投向了樱。

    「咦……等等，干嘛？你们那张笑脸是什么意思？」

    「樱，一起来洗澡吧。」

    「啊？」

    「只要大家一起友好地袒裎相见，人类世界就和平了。」

    「咦，等──」

    「洗澡吧洗澡吧～来，姊姊快脱快脱。」

    变更目标。

    三姊妹牢牢地逮住了樱。

    「来，脱吧脱吧。」

    「等、开玩笑的吧！？」

    「哎呀，好俗气的内衣。下回一起去买套新的吧。」

    「少管闲事！别乱脱啊！别拉住我的手脚！」

    「耶～大家一起光溜溜──嘿咻～」

    「等等、住手、别在光的面前──」

    ……嗯，伤脑筋。

    坐在浴室椅子上环抱双臂的光，正烦恼低吟著。

    机会难得，于是他笔直凝视著肤色面积逐渐扩大的青梅竹马（脱光后相当美丽），并在内心暗自敬礼。

    谢谢你，樱。

    多亏有你成为祭品，我的下体才得以保有和平。

    「不对不对不对，骗人的吧！你们三姊妹怎么会同时露出一副认真的表情？我的衣服一件一件地被脱掉，手跟脚也因为被牢牢固定住而动弹不得，光那个笨蛋还只顾著隔岸观火──等一下、内裤不可以、这样做违反了伦理道德、我是说真的、等、等一下、住手快点住手──所以我不是叫你们住手了吗喂！？」

    &#8224;

    这怒号、惨叫与娇喘声响彻耳际的光景，正是大神家＋一人的日常。

    详情下回分晓。

第一卷 第二话

    「我觉得她们脑子根本不正常。」

    宫本樱挥著汤匙，斩钉截铁地断言。

    「声称自己是神的转世而强行闯入别人家，就这么定居下来。甚至和别人一起共浴，大肆违反善良风俗。最后甚至还将毒爪伸向前来制止一切的亲切邻居。到这地步，我就坦白说吧，她们疯了。身为邻居，身为与大神家有交情之人，身为光的青梅竹马──我要提出严正的抗议。」

    「嗯，这确实不正常。」

    三姊妹的长女&#8226;珂子深表赞同。

    「毕竟我们姑且是女神。思想与人类有所差异，也是无可奈何的事。」

    「我也赞成姊姊的意见。」

    次女依真立即附和道。

    「神与人类分别有各自的生存之道。即使彼此相互理解，却仍存在根本上的相异之处……自然免不了偶尔发生冲突。」

    「嗯嗯，这是没办法的事！」

    三女美来也朝气十足地接著往下说：

    「以人类的角度看来，有时难免会想不通我们神的想法。但是最终，神与人类几乎都能向彼此敞开心胸。希望你能以长远的角度看待这件事。」

    「吵死了！」

    咚！

    樱用拳头猛敲桌面，将女神们的意见彻底驳回。

    「别说的像是来到日本的留学生不习惯异国文化一样。即使退一百步用留学生来比喻，你们也该听过入境随俗这句话吧？」

    「好了好了，樱。」

    光悠悠哉哉地介入对话。

    「大家都在反省了，和气一点吧。」

    「你给我闭嘴。」

    「是。」

    光以光速退场了。

    这里是洗澡时间结束后的大神家客厅。

    五个人正围坐于餐桌旁。

    晚餐是咖哩饭，能让所有人幸福洋溢的魔法餐点。

    「说到底都是光你不好。」

    樱叉起咖哩的马铃薯，并将矛头指向光。

    「都是你太宠溺她们，三姊妹才会骑到头上来。要像个男人一样严厉矫正她们！」

    「原来如此，严厉啊。」

    「正值青春期的男女怎么能一起洗澡，更别说是四人共浴。现在立刻收拾行李滚出去──就这样告诉她们吧。」

    「哎呀～不需要这么绝情吧。她们三人会流落街头的。」

    「哪有女神会因为被赶出去就流落街头！」

    樱奋力敲打桌面。

    「光，你就承认吧。」

    「咦？承认什么？」

    「你只不过是输给了欲望。」

    「呃。」

    「嘴上老是念著『伤脑筋、伤脑筋』──实际上有时确实很伤脑筋没错──但另一方面，你同时也觉得有可爱的三姊妹成天服侍自己，真是至高无上的幸运对吧？」

    「哈哈哈，怎么可能嘛。」

    「尽管个性有点怪异，但我明白你也是普通的高中男生。女孩子和你一起进浴室，还主动帮忙清洗身体，肯定令你很开心吧？」

    「不不，我才没这么想呢。真的。」

    「现在说出实话，我还愿意原谅你。」

    「坦白说，我确实觉得尝到了甜头。」

    「果然，看来得施予惩罚才行。」

    「怎么这样！？你不是说会原谅我吗！大骗子！」

    「什么大骗子，说得真难听。我当然会原谅你，不过在那之前得先下达惩处。」

    语毕之后，樱将咖哩内的胡萝卜移到了光的盘子里。

    「吃下它，如此一来，这回的事就一笔勾销。」

    「樱你还是老样子，不喜欢吃胡萝卜呢。」

    「别误会了，我是好心才这么做的。毕竟胡萝卜营养非常丰富。」

    「我很喜欢胡萝卜，所以完全没问题。光凭这样就愿意原谅我，你的心胸真是宽大。」

    「哼，拍马屁也没用。」

    樱不屑地哼了一声。

    然而她的态度却与说出来的话截然相反，看似颇为愉快。

    「总而言之，被色情三姊妹占领的大神家非常不健康，所以今后我还会继续严格监视。一旦你们做出任何不堪入目的举止，我便会即刻介入。受不了……光真的不能没有我呢。」

    「真是傲娇呢。」

    将福神渍倒在咖哩上头的珂子插嘴说道。

    「多么青春呀。」

    将温泉蛋夹到咖哩上头的依真插嘴说道。

    「实在太可爱了！」

    将荞加在咖哩上头的美来插嘴说道。

    「别误会了！」

    樱猛然敲打桌面。

    高声抗议的她却满脸通红。

    「我们才没有误会呢。」

    「这是铁证如山的事实。」

    「要不是喜欢人家，哪会特地冲进隔壁邻居家怒吼～」

    「反倒是你在利用我们三姊妹吧？」

    「为了名正言顺踏进大神家，把我们当成藉口。」

    「谁叫樱姊姊是傲娇，不肯老实地说自己想来大神家玩。」

    「不仅留下来一起吃咖哩。」

    「还把胡萝卜分给光大人享用。」

    「樱姊姊属于妻管严的类型呢。」

    「但同时又是傲娇。」

    「要是能再坦率一点就好了。」

    「赶紧告白开始交往吧～」

    三姊妹滔滔不绝地说著。

    宛如环绕音响一般从三个方向包围现场。

    「啊──真是的──吵死了吵死了！」

    樱放声怒吼。

    「三个人念个不停，头痛死了！统一由一个人说！」

    「哎呀，那就这么办吧。」

    「恭敬不如从命。」

    「t解──」

    事情就是这样。

    于是三姊妹朝餐桌中央伸出手。

    接著三人齐声高喊：

    「「「变身～！」」」

    瞬间，眩目的光芒覆盖现场。

    恢复原本的亮度之后，三姊妹的身影已荡然无存，只剩下一名辣妹系的美少女。

    ──容我解说一下。

    珂子&#8226;依真&#8226;美来三姊妹──即为兀尔德&#8226;薇尔丹蒂&#8226;诗寇蒂三女神。她们一旦合体，便会化身为命运女神诺伦。

    每当樱厌烦一一听三人说话，或三姊妹一时兴起之际，她们就会切换为诺伦模式。

    顺带一提，其实原本不需要伸出手，亦没必要高喊「「「变身～！」」」。那纯粹只是出自于三姊妹的兴趣罢了。

    「好了，我们变身。」

    辣妹美少女──女神诺伦满面灿笑地把三盘咖哩推向自己。

    「小樱你比较喜欢人家这副模样对吧？想说什么尽管说吧。」

    「……我没什么想说的。只是因为太烦了，才叫你们变成一个人而已。」

    「这个嘛～这倒也是啦。毕竟比起被三人吐槽，被人家一个人欺负要好多了。人家说得没错吧？」

    「…………」

    樱无视对方。

    只是一股劲儿地把咖哩饭塞进口中。

    「小樱你实在太好懂了。每次只要立场上站不住脚，或者有苦难申的时候，你就会马上沉默不语。」

    「……别误会了，我不过是忙著享用咖哩才不发一语罢了。（咬咬、嚼嚼）」

    「是是，就当作是这样吧。人家对小樱很温柔，所以吐槽就点到为止。」

    「嗷窝J，等偶七安哈以就嗨一昏高虾！」

    「『吵嗦，等我吃完咖哩就来一分高下！』──好、好，人家知道了，专心吃饭。嘴里塞满咖哩同时讲话，都让人听不懂了。」

    女神诺伦笑出了声，接著自己也津津有味地吃著咖哩。

    「话说回来，小光你应该还没吃饱吧？需要续碗吗？再吃一盘咖哩吧。你正值发育期，得多吃一点才行。」

    「啊、嗯，谢谢。我不客气了。」

    「小光你喜欢加满满的福神渍对吧？不如也洒一些起司粉怎么样？人家会削很多你喜欢的帕玛森起司粉唷。」

    「啊，感觉很美味呢。麻烦你了。」

    「嗯嗯，包在人家身上。」

    诺伦站起身来并迈向厨房，同时扬起嘴角。

    「小樱，见识到了吗？外表是肉食辣妹的同时，内心却是体贴的贤妻良母。这种反差可是现代的流行趋势唷。」

    「烦死了，这种行为根本是做作……光的喜好我当然也知道……我只是没兴趣故意装模作样，但是真有心的话……」

    「小樱，小声碎碎念，人家可听不见唷。」

    「听不见就算了，还不快点把下一盘咖哩端过来……啊，顺便也帮我拿一盘特大碗的。」

    「好好～」

    诺伦笑著允诺。

    大神家的餐桌终究仍是一片祥和。

    「好吃好吃。」

    「很美味吧？」

    「还算不赖。」

    三人（或者说是五人）就这么边喧哗吵闹边享用咖哩。

    无论对英灵殿、阿斯嘉或穆斯贝尔海姆都丝毫不关心，神话世界的爱恨纠葛全都到九霄云外，成天只知道打情骂俏的恋爱喜剧。

    这即是他们的日常。

    在末世战称（诸神黄昏）早已终结的现在，这对他们而言便是最为完美的现实。

    众人一同共浴亦是其中一环。大家一起袒裎相对，加深感情，体现Love＆Peace的理念。那就是女神们用身体展现出来的理想世界。

    应该。肯定。是这样才对。

    「我就开门见山地问了。」

    樱将汤匙摆置于桌面，然后开口：

    「你们三姊妹究竟有何目的？接近光，习惯成自然地定居于此，每天尽是做些色情的事。你们到底暗怀什么鬼胎？」

    「咦～？」

    诺伦噘起唇瓣。

    「就算你这么说，人家真的没有什么企图呀。我们只是喜欢小光，想和小光变得亲昵，然后偶尔来一点肢体接触，仅此而已。」

    「说谎。」

    「才没有说谎，人家是非常认真的～」

    「我才不相信这种说辞。别看我这样，我对自己的敏锐直觉颇有自信。你们虽然是群蠢蛋，却并非真正的笨蛋。你们毫无疑问在打什么鬼主意，现在立刻招出来。光应该也想知道真相吧？」

    不。

    我觉得这种事怎样都好。

    光暗自如此心想。

    看看眼前这盘咖哩饭。

    铺满了福神渍及帕玛森起司的咖哩饭堪称人间美味。无论任何料理，三姊妹基本上都相当拿手。早中晚三餐，她们都会为光煮一桌好菜。

    每天都能享用美食，可谓至高无上的幸福。

    光对于带来这般幸福的三姊妹仅有感谢，从未抱持一丝怀疑。

    「……呵呵呵，既然事迹败露，那就没办法了。」

    万万没想到──

    在樱的逼问之下，诺伦竟然流露一抹邪恶的窃笑。

    「居然能看穿吾等三姊妹的企图，真不愧是小樱。事已至此，人家就按照你的期望在此坦承一切吧。」

    「什么……我猜得果然没错！！你们究竟有何企图！？」

    「呵呵呵，听了可别吓到。」

    诺伦挥舞著被咖哩染黄的汤匙，以恶人般的脸孔开始热烈畅谈。

    「其实我们每天对小光做色情的事，是为了实现一个远大的计画。小樱你肯定无法想像。」

    「唔唔……尽管很不甘心，但我确实想像不到。远大的计画究竟是指什么？」

    「如你所知，小光是吾等主神&#8226;奥丁大人的转世。然而他却对此毫无自觉，变得和一介普通人类别无二致。难得都转世了，人家希望能见到完全复活的奥丁大人。」

    「嗯，这我倒是能够理解。」

    「据人家猜测，奥丁大人恐怕基于某种理由，被封印于小光的身体里。据我们三姊妹的猜想，解开封印的关键也许与小光的烦恼有关。」

    「嗯嗯？什么意思？」

    「毕竟小光他虽然喜欢色色的事，个性却像个菩萨般心如止水。即使眼前有女孩子做出色情的举动，他也不会立刻露出男人的本性，像鲁邦那样一秒脱光跳上床。你不觉得有点奇怪吗？」

    「嗯～这倒是。」

    「所以我们才会对小光做出色情的事。等小光输给我们的诱惑并解放烦恼之际，奥丁大人应该就会复活。」

    什、什么──？

    光无声地大吃一惊。

    原来如此，原来是这么回事呀～

    也罢，这样也行。就当作是幸福的代价吧。

    「然后，待奥丁大人复活的时刻来临之际！」

    诺伦朝天空高举双手并高声群啊

    「吾等过去所在的神话世界将再次于现世复苏，使人世迎来终焉！听吧，人类！那响彻世间的加拉尔号角声！畏惧吧，人类！诸神黄昏即将再次降临！在诸神的权能面前俯首称臣，为自身的渺小哀叹哭喊吧！啊～哈哈哈哈！」

    接著她放声狂笑。

    樱则一脸无奈地观望这一切。

    「诺伦你不累吗？」

    「嗯，很累。人家还是不擅长这种事。」

    变回平常模样的诺伦又继续开始享用咖哩。

    「神话世界什么的暂且不论，大家对奥丁大人虽然颇有微词，但k仍是一位优秀的神。倘若k复活了，对这世界多少会有助益。就人类的立场肯定没有损失。」

    「嗯～……确实并非一件坏事。毕竟根源是光嘛。」

    「事情就是这样，所以小樱你也一起来做色色的事吧？」

    「啊啊！？为什么会得出这种结论啊！？」

    光心想，事态发展愈来愈诡异了。

    这下子，接下来肯定会往色情的方向进展吧？

    真困扰。实在令人伤脑筋。哎呀哎呀，真是的。

    「有什么关系嘛～一起对小光做色色的事，协助奥丁大人复活吧。」

    「别想！绝对不要！」

    「咦～？可是小樱你也很喜欢色色的事吧？」

    「我才不喜欢呢！」

    「说谎是不好的唷。健全的高中生除了色色的事以外，对其他任何事都不感兴趣。小樱你不也是健全的高中生吗？」

    「话、话是这样说没错啦……！」

    「多少有点兴趣吧？」

    「无法断言完全没有！但只有一点点而已！」

    「只要与我们三姊妹缔结色情同盟，就能一直造访大神家，也可以常常和小光在一起。这提议不错吧？」

    「我、我又没有想和光在一起……（忸忸怩怩）」

    「啊～真是的～小樱你真是难缠。既然不肯坦率一点，人家就用女神的权能来让你老实点吧。只要把你的身体变成满脑子只能想色色的事，哪怕是小樱也会变得更加坦率。届时你就会每晚对小光发动夜袭，成为无论被射在哪里都不会害臊的痴女。」

    「等等，绝对不准这么做！！你们要是敢做出这种事的话，我一定会揍飞你们！」

    &#8224;

    即便三姊妹融合为一人，大神家仍然喧嚣不已。

    三姊妹获得复活奥丁的大义之后，今后这个家还会发生多色情的事呢？

    抑或者樱能够发挥她的抑制力，成功远离色情的事呢？

    在故事迎来巨大分水岭之际，掌握关键的大神光却并未涌起紧张感，而是以佣懒的嗓音开口说道：

    「话说回来今天的咖哩真的很美味呢，请再来一盘！」

第一卷 第三话

    时值春季。

    春天即为恋爱的季节。

    与季节相符，大神光的一天从桃色的早晨开始了。

    &#8224;

    「早安，光。」

    睁开双眸之后，映入眼帘的是三姊妹长女珂子。

    「身体状况如何？有哪里不舒服吗？」

    「……早安，珂子姊。」

    光睡眼惺忪地回答。

    据说是奥丁转世的他早晨经常起不来。

    「没问题，我全身都很舒坦。」

    「头会痛吗？」

    「嗯，不痛。」

    「肚子会痛吗？」

    「嗯，不痛。」

    「如果有哪里会痒，我来帮你搔一搔吧。还是你希望躺在我的大腿上，让我摸摸头呢？」

    拥有姊姊气质的珂子很擅长宠溺别人。

    她总是禁不住想照顾他人。为人换衣服，甚至帮人穿袜子。

    倘若是正值青春期的少年也许会产生反感，并怒骂道：『别这样啦大姊！烦死人了！』不过光已经习以为常了。

    习惯之后，这一切是如此美好。

    毕竟珂子愿意为自己做任何事，能向姊姊撒娇的人生简直是至高无上的幸福。若因此被人抨击堕落，倒也无可否认。

    「光今天也很健康呢。」

    珂子漾起一抹微笑。

    「那就如往常一般，在早晨老爱赖床的光彻底清醒之前，由我在一旁陪睡吧。如果希望我做什么，别客气尽量说。」

    「嗯，谢谢你珂子姊。」

    话说回来，此处是大神家二楼，光的房间内。

    这是光的个人房间，他并未与三姊妹同房。

    然而光才刚清醒，珂子就近在眼前──她先前究竟待在哪里？

    「哎呀～好温暖，好舒服哦～」

    「这季节清晨还很寒冷。为了避免感冒，得好好保暖才行。」

    床铺内的珂子如此回应。

    这里是光的家，而且是他的房间。率先钻进被窝的自然是光。

    而珂子则是后来才到的。这就是现况。

    「珂子姊，我内心一直有个疑问。」

    「什么疑问？」

    「人的肌肤为何如此温暖而舒适呢？」

    「这个嘛，肯定是因为施加了魔法吧。」

    顺带一提，光属于进被窝时会脱到一丝不挂的类型。

    据说从前的大陆游牧民族，会全裸包裹羊皮来度过严寒的冬季。既不会满身大汗，又能保持温暖。

    至于珂子，同样亦是赤裸裸的姿态。

    她脱光的原因倒是与游牧民族无关，纯粹只是出于兴趣。

    「光，我来帮你磨蹭身子吧。」

    「嗯～肢体接触令人有点困扰呢。」

    「用不著客气。我们形同家人，透过肢体接触摩擦生热，才能使身体更加暖和。」

    「这倒也是。谢谢你。」

    「呵呵，不用谢。」

    与其说是暖和，不如说是火热了吧──

    现场没有人如此吐槽。

    磨蹭、磨蹭。

    棉被底下传出了某种声响。

    究竟发生了什么事，就任凭各位自行想像。

    「哎呀，光。你今天也很有精神呢。」

    「啊～真难为情。」

    「没什么好难为情的。」

    现在是一大清早。

    光又是个身心健康的高中男生。

    如各位所知，他们会产生某种特殊的生理现象。

    「也帮你摸摸这里吧？」

    「不不，那里实在不行啊。」

    「那么，只有前端一点点如何呢？」

    「嗯～前端一点点啊……」

    「总之我先摸前端的部分，舒服的话再更深入。」

    「原来如此，就像免费试用服务一样啊。」

    「那我要动手──嘿！」

    「啊嗯……」

    「嘿、嘿！」

    「啊、嗯──呜呜这样不行。伤脑筋、伤脑筋。」

    全裸VS全裸。

    这是与春季极为相衬，足以温暖身体及心灵的肌肤亲昵时光。

    &#8224;

    「哎呀，光大人您早。」

    与珂子尽情享受肌肤之亲之后。

    次女依真已煮好早餐，迎接下楼来到客厅的光。

    「今日状况如何？──哎呀，您看起来有些疲倦呢。」

    「嗯，从一大清早就筋疲力尽了。」

    才刚起床就经历了一场激情万分的触碰P1ay，虽然心情愉悦，身体却难以承受。

    「有一股很诱人的柴鱼片香味呢，今天早餐是日式料理吗？」

    「是。有豆腐及滑菇作为配料的味噌汤，高汤蛋卷及开边竹荚鱼。除此之外还有少许白菜浅渍。」

    「哇，全都是我喜欢的料理。」

    「光大人，可以的话能否请您帮忙呢？」

    「那当然。」

    光的双亲经常出门在外，因此他也颇擅长料理。

    他立刻来到依真身旁并开始工作。

    「柴鱼高汤呢？用竹编盘来过滤可以吗？」

    「是，劳烦您了。」

    「豆腐切成方块状就行了吧？」

    「对，没错。」

    「我先加热烤网，那样才能把鱼烤得恰到好处。」

    「真不愧是光大人，手脚真是俐落。」

    （手脚迅速，手脚迅速。）

    两人并肩进行作业，顺利地准备著早餐。

    （……嗯～伤脑筋。）

    另一方面，光却深陷困扰之中。

    以清纯优雅为卖点的大小姐依真，在家里──尤其是早晨，通常打扮得特别随意轻松。

    例如无袖背心加上短裤等等，她喜欢穿著肌肤面积偏多的服装。

    此刻依真正以稍微前倾的姿势切著浅渍。

    换言之她的胸口衣襟微微敞开，份量十足的丰乳若隐若现。

    今天的款式是黑色蕾丝，与她清纯的大小姐外貌反差甚钜。

    光的目光不由自主地游移至依真的胸口。

    带著柔和微笑的依真则微微偏下头。

    大胆的肌肤之亲虽然不错，但偷窥春光亦是正义。

    两者都是男孩子的最爱。

    「光大人，请帮忙从下方的柜子里拿出平底锅。」

    「啊、是。乐意之至。」

    光蹲了下来，并敞开柜子的门。

    平底锅、平底锅，在哪里呢？看来收纳在柜子的深处呢。

    光拚命地伸长手。

    并自然而然地变成了匍匐在地的姿势。

    接著他不经意地抬起头。

    映入眼帘的是纤细的肤色长腿，娇嫩欲滴的大腿及可爱动人的翘臀。

    从短热裤的缝隙间，能隐约看见黑色的蕾丝。

    男人体内存在某种反射动作。

    即使叫他不准看，也会下意识地直盯著看。那即是男人的生存之道。

    更别说对方根本没叫他别看，当然会移不开视线。

    「光大人，您怎么了？」

    「不，没什么。平底锅给你。」

    「谢谢您。是不是放在有点难拿的地方？实在抱歉，我真是太不小心了。」

    「不会不会，用不著客气。」

    平底锅之所以放在那么难拿的位置，当然是依真做的好事。

    早晨喜欢打扮得格外随意，亦非全然出自于她的兴趣。

    不会刻意袒胸露背，却也不会吝于展现身材。

    自然而然地给对方甜头，正是依真的拿手好戏。

    一大早就能尽情享受依真的服务，使光满面春风。

    &#8224;

    「早呀～光哥哥！」

    帮忙煮完早餐的光迈步前往浴室时，三女美来朝他飞扑而来。

    「哥哥抱抱、抱抱～」

    「是是，要早晨的抱抱对吧。」

    美来将双手环绕于光的颈部，摇摇晃晃地垂挂著。

    三姊妹当中最为娇小的美来，即使将全身重量加诸在光身上，也一点都不重。

    顺带一提，她才刚洗完晨澡。

    水嫩有致的触感，加上从濡湿发丝飘散而出的洗发精香气。

    刚出浴的女孩子极为迷人。

    这是全世界共通的神奇真理。

    「美来，能让我刷牙吗？」

    「好！请吧请吧～！」

    把美来当成饰品的光让她继续垂挂于颈部，接著拿起了牙刷。

    挂在身上会妨碍刷牙──他当然不会讲出这种话。倘若那样说，美来便会像惨遭主人背叛的狗一般泪眼汪汪，彷佛世界末日似地哀叹不已。

    光接著将牙膏挤上牙刷。他喜欢在刷头挤上满满的牙膏。

    唰唰。

    光的口中立刻便溢满了泡沫。

    「哎哎，光哥哥。」

    「唔唔～？」

    「我要亲亲，亲亲。早安吻。」

    「唔唔唔～」

    美来开始向光撒娇。

    竟然在别人刷牙的时候要求亲亲，多么蛮横霸道啊。

    然而老么的魅力在此发挥了作用。即使对方提出无理的要求，也不可思议地毫无厌恶感。

    但没办法开口回应美来的光，只能发出含糊的声音。

    「咦咦～？你不愿意和我亲亲吗～？」

    「唔唔（不不，就算你这么说……）。」

    「讨厌讨厌！不管啦，我现在就要亲亲啦～！」

    「唔唔（喂喂，别跳来跳去）。」

    「亲亲！亲亲～！」

    「唔唔（啊啊，你看。手一直晃，根本没办法刷牙啊）。」

    「啊、对了！」

    美来突然间豁然开朗。

    「那就由我为光哥哥献上亲亲吧～」

    啾。

    柔嫩的触感贴上了脸颊。

    「──嘿嘿！亲到了！」

    「唔唔（哎呀哎呀真是困扰。我很伤脑筋啊，美来）。」

    「还想多亲几下是吗？来～啾啾、啾啾！」

    「唔唔（不对不对）。」

    「啊，顺便帮你舔舔脸吧！」

    「唔唔（不不，这哪里顺便了？）」

    「舔舔（默不作声地舔拭脸颊）。」

    「唔唔（就说不行了，美来……啊，可是这样好像还挺舒服的）。」

    唔唔、舔舔。

    两人就这么以拟声语对话著。

    ……莫名其妙？

    不过正如各位所知，此即为大神家的日常。

    北欧的神话世界著实令人畏惧。即便是如此愚不可及的光景，亦能勉强为人接受。咦？没有那回事？

    「唔唔（不不，不行啦美来。果然还是不行，这种事情是不被允许的）。」

    「那么，接下来咬咬耳垂！……咬！」

    「唔唔（呀！美来，我那里很敏感……）」

    「然后再朝耳朵里呼呼吹气！……呼～！」

    「唔唔（不不，耳朵里更敏感所以不行。住手住手，那里真的……啊嗯！）」

    ……老么美来十分擅长撒娇。

    想拒绝她的一切要求可谓难上加难。

    于是在刷牙期间，光只能一直承受美来的撒娇攻势。

    &#8224;

    「嗨～早啊，光。」

    早晨的准备工作尽数结束后，打算前往学校的光踏出了玄关。

    住在隔壁的青梅竹马也正巧走出了家门。

    「早安，樱。今天也是好天气呢。」

    「不，你没有看见天空乌云密布吗？」

    「是吗？嗯，也可以有这种解读方式啦。」

    两人并肩前行。

    只见光的脚步莫名轻快，宛如漫步于云端一般。

    看起来就像浸淫于白日梦当中。

    「光。」

    樱半眯双眼并开口质问：

    「你该不会从一大清早就在做色情的事吧？」

    「没有。」

    光斩钉截铁地摇头否认。

    今日早晨，他一直都是『被动接受』色色的服务，绝对没有『主动去做』。因此他才否定樱的疑问，毕竟说谎是不对的。

    「真的吗？」

    「真的、真的，我愿意以性命发誓。」

    「别随便拿命来发誓啦。神话世界的故事中，这种誓言经常会以失败收场。」

    「嗯，多谢你的忠告。」

    「……算了。快走吧，别迟到了。」

    「好～」

    在青梅竹马的催促下，光也赶紧尾随在后。

    以上就是对大神光而言，极为稀松平常的晨间风光。

第一卷 第四话

    接续上一回的故事。

    光与樱两人并肩走在上学路上。

    「话说回来，光。」

    「什么事，樱？」

    「你还记得从前的约定吗……？」

    樱战战兢兢地如此询问。

    容我为各位进行说明。

    光及樱是一对青梅竹马。

    而且还是极其典型的类型。

    典型意指什么？

    比方说，请回想一下樱的台词。

    『小时候我经常和光一起洗澡，但现在都已经升上高中了，怎么可能还会这么做！』

    ……虽说当时她若无其事地说出了口，但两人即是这种类型的青梅竹马。

    年龄相同，自出生起便是隔壁邻居。

    去同一间补习班上课、一起吃饭，甚至在同一张床铺上入睡。

    连双方的父母亲都正式承认两人的关系。

    与其说是典型，不如说是模范。

    至于这么一对青梅竹马会缔结什么约定，自然也不言而喻。

    「当然记得。」

    光带著灿笑回应道。

    「真、真的吗？」

    樱松了口气，不过她紧接著又辩解似地继续说：

    「我可没有在催促你唷。反正是孩提时代的约定，不记得也无所谓。」

    「嗯哼，这样啊。」

    「也不是因为三姊妹来到了你家，不但每个人都相当可爱，又和你住在同一个屋檐下，使我涌现出了危机意识，不仅如此你们还成天尽是做些色情的事，所以才事到如今又旧事重提喔？」

    「没事的，樱。」

    光点点头，好让樱安心下来。

    「我是必定会遵守约定的男人，无论是多么久远的事都一样。」

    「这、这样啊。你平时老是一副悠哉的样子，想不到意外地颇有男子气概嘛……但我可没有执著于过去的约定唷！只不过是不经意想起来，为了找话题才提起这件事罢了！」

    樱仓皇失措地辩解著。

    光则自信满满地说道：

    「你口中的约定，指的是万一坂本在这次的读卖巨人比赛中击出全垒打，我就要请你吃拉面对吧？」

    「哪可能啊！我才不会在这时机点提起这件事」

    「啊，抱歉。是大碗拉面＋饺子和小碗炒饭套餐才对。」

    「别再提请客的话题了！大碗拉面＋饺子和小碗炒饭套餐是给体育系男生吃的吧！？我哪吃得下那么多！而且这个约定是最近才说好的吧！？我指的是更久以前的约定啦，更久以前的！」

    「那么，是『如果樱比我先学会说话，就要送你松阪牛排套餐作为岁暮赠礼』的约定吗？」

    「你在胡说什么！？这是什么时候的事！？岂不是我们婴儿时期的事吗！？而且这哪可能是我们两人之间结下的约定！？我在此时此刻提起这件事的可能性无限趋近于零！！」

    樱全力以赴地吐槽。

    光则是冷静地分析她的状况：

    「哎，樱。」

    「干、干嘛，突然一脸严肃。」

    「你吐槽的力度不太够呢，难道是累了吗？」

    「你以为是谁害的啊！？我每天都得吐槽傻瓜色情三姊妹，吐槽能量当然会枯竭啊！如果连你也开始耍宝，过不了多久我的吐槽资金就会见底了！」

    「嗯，确实。能强烈感受到你只是凭著一股气势设法吐槽而已。」

    「都──是──谁──的──错──啊！？」

    樱狠狠地绞住光的颈部。

    光却游刃有余地以一句「哈哈哈快住手，很痛苦啊～」来应对。

    「玩笑话先摆一旁。」

    光一面逃离樱的锁喉功，并一面说道：

    「过去的约定是指那个对吧？孩提时代说好要结婚的约定。」

    「唔……！」

    乍看之下个性强势的樱，其实一旦被进攻便会立刻变得软弱。

    光一针见血的说词，使她刚才的气势瞬间荡然无存。

    「没、没错。正是结婚的约定。」

    樱哼了一声，装模作样地撩起头发。

    接著又继续于上学路上迈步前进。

    「……我可不是认真的喔。」

    「嗯？什么意思？」

    「意思是，我不打算拿以前的约定当作挡箭牌，藉此提出无理的要求。这样才正确吧？毕竟都是小时候的事了。」

    那是故事中「约定成俗」的约定。

    感情融洽的青梅竹马，总是会约定好将来要结为夫妻。

    光与樱亦不例外。

    「总而言之！既然你还记得那就好！」

    总觉得樱开始自暴自弃了。

    只见她面红耳赤地试图蒙混过去。

    「我只是想确认一下，仅此而已。毕竟最近发生了很多事，我不过是想聊聊从前的事来调剂身心。我一点也不担心光被三姊妹抢走。刚才也说过了，我并非打算旧事重提。所以你还是忘了吧，现在就给我忘掉……讨厌，我干嘛提起这种事嘛。这下子无论怎么看，我都像是个麻烦的女人。真是个大笨蛋。」

    「嗯～是这样吗？」

    另一方面，光则偏下了头。

    「我说，樱。」

    「干嘛？」

    「刚才也说过了，我是必定会遵守约定的男人。」

    「嗯……是啊。你确实意外地具备男子气概的一面，这点我不否认。」

    「所以我们结婚吧。」

    「……啊？」

    通往学校的路途中。

    在平凡住宅区中迎来的早晨。

    快步行走的上班族。

    清扫家门前马路的大婶。

    准备从便利商店回家的素颜大姊。

    锁定厨余的乌鸦，锁定乌鸦的流浪虎斑猫。

    就在如此平凡无奇的场景当中。

    「……不对不对不对。」

    樱目瞪口呆。

    然后不禁失笑。

    「不可能，现实中绝不可能发生这种事。不对不对……」

    「不可能是什么意思？」

    「谁叫你突然说出什么『我们结婚吧』这种话，这等同于求婚耶。但是照一般情况来看，无论怎么想都是听错了吧？我难不成是睡糊涂了？」

    「你应该没有睡糊涂，我确实说了『我们结婚吧』。」

    「……不对不对不对。」

    樱的步伐逐渐加快。

    她急忙地快步向前迈进。

    但光确实地跟上了她。

    「不对，慢著。我说真的，完全摸不著头绪。」

    「很简单啊，我只不过是说了『结婚吧』而已。」

    「不对不对，这件事情哪能用『而已』来一句带过，你真的明白这句话的含意吗？要结婚哦？递交结婚证书、入籍、变更姓名、举办婚礼，还要和双亲打招呼。你真的懂吗？」

    「我当然懂啊，你真失礼耶。我可没笨到那种程度。」

    「话说这是该在这种场合说的话吗？在一如往常的早晨，身处于平凡无奇的场景。照理说求婚时应该安排一些情境，营造更加浪漫的氛围才对吧？」

    「无预警提起从前约定的人不是你吗？」

    「唔……话是这样说没错啦！我无法否认！可是以条件来说根本不可能！我们才十六岁，没办法结婚！」

    「即使法律上行不通，心意亦能相通。目前先订婚，等达到法定公认的年龄之后再结婚就行了。只要先确认彼此的心意便已足够。YES或NO，樱你的答案是什么？」

    「……不对。不对不对不对不对。」

    樱的脸庞逐渐染上红晕。

    她继续快步前行，不断摇著头。

    「给我慢著，STOP。WAIT A MINUTE。我完全被你牵著鼻子走了。你老是喜欢做出这种出人意表的事，所以才教人困扰。」

    「抱歉。不过我觉得当下正是最好的时机点。」

    「……你是哪根筋不对，才会判断现在是最佳时机啊……？」

    「所以呢？YES和NO，哪一边？」

    「不，等一下。有鬼。这状况绝对哪里有鬼。」

    「男人向女孩求婚，并急于求得回覆。我认为这是世界上随处可见的状况。」

    「你口中的普世价值，至少在这现世是破天荒的行为……不，作为前提，首先我得问你一件事。」

    「嗯，什么？」

    「光你啊，那个、怎么说呢……你喜、喜欢我吗？」

    「我们都有几年交情了？」

    光罕见地流露无奈的神情。

    「当然喜欢啊。我喜欢你。」

    「呃啊！」

    樱哑口无言。

    她忍不住发出了诡异的叫声。

    「当然，意思是我把你当成一名女性，并倾心于你。并非欣赏你的为人，亦非亲昵朋友之间的喜欢。」

    「唔、啊、是。谢谢，嗯。」

    「樱你不喜欢我吗？我不是笨蛋，所以认定你应该也把我当成一名男性而抱有好感。」

    「呜喔！」

    完全招架不住。

    对方并没有咄咄逼人。

    光的态度一如既往，连这种情况下也一副飘飘然的样子。他的口吻始终很平稳沉静，丝毫没有强迫或要胁的氛围。即便如此，樱仍然只能单方面地防守。

    「我、我说呀……」

    樱的脚步愈发迅速。

    「怎么说呢，这件事我还是第一次听说。」

    「你是指我喜欢你的事吗？」

    「嗯、嗯。」

    「一般来说都会察觉吧。十六年来一直都待在一起，既是隔壁邻居，学校亦是同一间。而且一旦发生什么事，就会闯进别人家浴室怒吼。若非喜欢对方，怎么可能延续如此亲密的关系？」

    「咦、啊、是，真是不好意思。」

    「再说我们早就约定好要结婚了。即便是孩提时代的约定，不喜欢对方的话怎么可能做出这种承诺。」

    「是，我无话可说。是。」

    「事情就是这样，可以的话希望能听听你的答覆。」

    「不对不对不对不对。」

    樱面红耳赤。

    「再怎么说，也该考虑一下时机吧。求婚不是应该营造更浪漫的氛围才对吗？例如让女方百分之百会说出YES的情境之类的。」

    「……嗯，这样啊。但我反倒认为，在樱你主动提起这个话题的当下，便是绝佳的大好时机。毕竟我们两情相悦，所以我本来就认定百分之百能得到YES的答覆。更别说我还是以儿时的约定为前提求婚的。」

    「呜呃，总觉得很不好意思……」

    「抱歉，让你感到困扰。」

    「没有那种事！我真的很开心！只是头脑还理不清思绪而已！毕竟我还没做好心理准备！」

    樱拚了命地解释。

    光也赞同地点点头。

    「怎么说呢，最近发生了很多事。珂子姊、依真和美来造访我家彻底颠覆了我的生活。」

    「……这倒是没错。货真价实的女神前来干涉自己的人生，简直是出乎意料的发展……直到今天我偶尔还是会突然回神，陷入不知所措的状态……」

    「我喜欢樱，你也喜欢我。对我而言这是理所当然的事，但不确实说出来你是不会懂的。所以我才试著像这样明确地告白。」

    「我可没有这种把握……光你偶尔会展现出成熟的一面，变得十分可靠呢。」

    「好，那就这么办吧，樱。」

    光停下脚步。

    樱亦随之驻足。

    光再一次下定决心，并且开口：

    「请以结婚为前提和我交往吧。」

    「啊、好，请多多指教。」

    &#8224;

    两人之间终于确定了关系。

    顺带一提──

    「……话说求婚之前本来就该先交往吧！？」

    两人正式开始交往五秒钟之后，樱如此吐槽道。

    &#8224;

    顺带一提后的顺带一提。

    「话说回来，光。」

    「什么事，樱。」

    「既然你喜欢我，希望你别再和女神做色情的事。」

    「这个嘛，这是两码子事。」

    「看来有必要和你好好促膝长谈一番呢……」

    两人的未来究竟会如何呢？

第一卷 第五话

    「……咦？难道你们之前没有在交往吗？」

    接续上一回的故事。

    两人一同抵达学校之后，画面转到了私立大树学园高中部的一年A班教室。

    「难以置信～你们每天都在卿卿我我，想不到居然没有交往。令人无言以对，连现代的幼稚园生都比你们进展更快。」

    长泽拓美将手肘抵在桌面上，显得一脸无奈。

    她是樱在今年春天升学之后结交的友人。

    「就算你这么说，但这也无可奈何呀。」

    樱噘起唇瓣。

    「因为交情太长而无法掌握两人之间的距离感──这种感觉你应该能体会吧？我和光就是典型的例子。」

    「不。抱歉，我完全不懂。」

    班会开始之前的教室喧嚣吵闹。

    拓美啃咬著晨练过后的炒面面包，并斩钉截铁地断言：

    「要是有喜欢的男人，我一定会立刻锁定对方，绝不会让他逃出手掌心。就算不择手段也要将对方变成我的囊中物。」

    「毕竟拓美你是肉食系的嘛……」

    「与草食抑或肉食无关。倘若出现真心渴求的事物，不计形象地逮住对方是理所当然的事。」

    长泽拓美是女子排球社的成员。

    感觉很强、感觉很凶、感觉会被吃得死死的──尽管道出口的话都是千真万确的事实，口气却太过坦白。和如此强悍的她相比，樱反倒显得相当文静。

    「话说我没和大神光说过几句话，但总觉得他是个相当奇怪的家伙。」

    享用完炒面面包的拓美继续啃咬咖哩面包，并如此说道。

    身高170公分，且身为现役运动系社团成员的她食欲颇为旺盛。

    「我就直接问了，樱你究竟喜欢他哪一点？」

    「咦？」

    「你不是接受了他的告白，甚至答应求婚，然后才总算开始交往吗？你十年来一直都喜欢著他对吧？」

    拓美抬起下颚。她所指的方向，是一年A班的教室一隅。与她们同班的大神光，正在与同班同学谈笑风生。

    「我和你们俩都认识不久，完全无法理解他的优点何在。告诉我吧，那家伙好在哪里？」

    兼具肉食系及体育系两种特色的拓美，面对任何事都是直截了当。

    坦白道出想说的话，也直率地提出内心的疑问。同时亦从未招人厌恶。

    面对毫无恶意的坦率性格，人们的接受度意外的高。

    「咦～？不不不……」

    樱流露难为情的神情。

    尽管感到很难为情，但她的嘴角却微微上扬。

    毕竟长年以来的愿望终于得以如愿，而且万万没想到竟是大木头光主动告白。从樱将才刚发生的事率先告知拓美，便足以见得她有多么欣喜若狂。

    换言之，此刻正雀跃不已的樱，与平时傲娇的她判若两人。

    「因为……光本来就很帅气嘛。」

    「哦，帅气啊。」

    拓美将目光投向光。

    映入眼帘的是他正在与同学谈笑的模样。

    一脸悠哉慵懒的表情，身高不高，体格亦不健壮。

    委婉地说，他不过就是个平庸的男高中生。乍看之下实在称不上帅气。

    「……哪里帅？」

    「咦？你看嘛，例如眼睛、嘴巴和气质等等，甚至是他的存在本身。」

    「哦，存在本身啊。」

    虽然是体育系，但拓美十分聪明。

    实际上，她是能够在私立大树学园当中被分配至A班的资优生。A班是升学班，换言之拓美是文武双全的肉食系女孩。

    而她所推导出的结论为─

    「抱歉，完全无法理解。」

    「咦～真的吗？也罢，明白光有何优点的人仅限于我一人就够了。万一拓美你察觉到光的优点，一定会变成我的竞争对手。」

    「不，不可能。」

    「咦～？这样啊，拓美不明白啊。哦～」

    樱笑得合不拢嘴。

    才刚和心上人成为男女朋友的她彻底乐歪了。

    只见拓美恼火地挑起眉梢。

    「很好，我知道了。给我具体说出光的魅力所在。如果那家伙真的优秀到足以让我心服口服，我就要倾全力横刀夺爱。」

    「咦、等等，拜托饶了我吧。拓美你感觉真的会说到做到……」

    「少嗦，快告诉我。我会乖乖听你炫耀情人的。」

    「咦～？我才没有在炫耀呢～」

    笑咪咪、笑咪咪。

    樱流露出心醉神迷的表情。

    「例如～光他很温柔。」

    「就说了，讲具体一点。他哪方面温柔？」

    「这个嘛……我只是打个比方喔？自始至终只是举个例子。」

    「嗯。」

    「即使女神诱惑他做一些色情的事，他也绝对不会跨越最后那条界线。」

    「呃……」

    拓美一脸无法理解的表情。

    彷佛对方正在用※斯瓦希里语说话一样。（编注：非洲三大语言之一。）

    「……虽然听不太懂，但这样哪里温柔了？」

    「咦？很温柔呀？女神真的非常可爱唷，坦白说倘若我是男人，肯定会立刻发动攻势。但是光深知我无法接受，所以始终避免和她们做到最后。」

    「……这算温柔吗？」

    「当然温柔！同时也是光的厉害之处！」

    「一点也不厉害，而且根本莫名其妙。你们不是才刚开始交往而已吗？顾虑到根本还没开始交往的女人，而不愿意和其他人跨越那条线，究竟哪里温柔的？还有女神又是什么鬼？」

    「所以说这只是打个比方罢了。」

    「听不懂。再说一些光其他的优点吧。」

    「呃～那么……很有男子气概之类的。」

    「男子气概──？」

    拓美望向光。

    相较之下他的体型算是较为孱弱，神情亦很柔和。

    具体来说，甚至能用『顿悟的高僧』来形容他。

    「无法理解。男子气概？哪里啊？」

    「凭外表恐怕是看不出来的，毕竟拓美你还不怎么t解光。重点在他的内涵、内涵。」

    「拜托说具体一点。」

    「这个嘛～再举个例子吧。」

    「嗯。」

    「即使被女神逼迫做色情的事还色眯眯地笑，他最终也还是会严守自己的贞操。」

    「抱歉，樱。麻烦你讲中文。」

    「咦咦咦咦～？守护自己的贞操可是至关困难的任务耶，毕竟对象可是女神，真的不容小觑。拓美你亲眼见到她们之后就会明白了。」

    「我哪可能亲眼见到女神……也罢，我大致t解情况了。」

    拓美驳斥激动辩解的樱，接著露出恍然大悟的脸。

    「简而言之，这就是俗话说的情人眼里出西施。恋爱是盲目的，一旦迷上对方便会被蒙蔽双眼。」

    「咦～？不不不，我姑且还是有看男人的眼光的，真的。」

    「毫无说服力……这是我有生以来初次听见如此没有说服力的台词。」

    「咦咦～？」

    「总而言之，至少我彻底明白了你是个无药可救的女人。」

    拓美斩钉截铁地做出结论。

    樱则噘起嘴唇，一脸不服气的样子。

    「实在太可惜了～坦白说大神光根本配不上你。像樱你这么可爱的女孩子可不常见。」

    「我？不不，才没有这回事呢。」

    「笨蛋，你可骗不过我这双眼睛。樱你根本就是一头披著羊皮的大野狼。」

    拓美撑著脸颊，并指向樱。

    「俗气的麻花辫、厚重的眼镜和长及膝盖的裙子──单单把这些要素集结起来的话，你可说是彻头彻尾的村姑。然而……」

    「然而？」

    「你不仅胸部丰满，腿又修长。脸蛋娇小，体态亦很优美。毫无疑问位居金字塔的最上端，显而易见是名大美女。即便披了层外皮伪装，还是无法完全隐藏从内部满溢而出的气质。」

    「嗯，还好啦！实际上确实如此！事实上我的确挺可爱的，真是不好意思！」

    「……虽然是我主动说出来的，但你态度转变得太快了吧？我开始有点火大了。」

    「毕竟都曝光了，继续隐瞒也毫无意义嘛。」

    「话是这么说没错，但你为何要隐藏？总不会是嫌麻烦不想打扮吧？」

    「这个嘛……」

    樱将视线转向光。

    青梅竹马正在教室一隅与同学欢谈著。

    对她而言，那是看了十几年的熟悉面孔。

    亦是她无论如何都看不腻的面庞。

    樱的神情下意识地变得柔和。

    每当流露出这副表情时，她的美貌甚至足以媲美女神。

    「……自己的美丽之处，只需要展现给心上人看就行了。」

    「哦。」

    「不如说只希望心上人看见。该说是贞操观吗──倒也不太相似，连我也觉得自己真是个思想传统的女人。但是，我不想被其他人见到自己认真打扮的模样。因为除了光以外的男人，我都不在乎。」

    「嗯哼嗯哼。」

    「而且不是有所谓的反差萌吗？平时装成有点俗气的模样，紧要关头时效果才更加卓越。如果要和光两人单独约会，我一定会使尽全力打扮成最可爱的模样。」

    「原来如此原来如此。」

    「何况包括拓美你在内，四周的人都不怎么明白光的优点。所以我也有点疏忽大意，认为用不著紧张兮兮地紧迫盯人……结果那群女神来了之后，把我计算好的事都打乱了。光是根大木头，然后又突然蹦出他是奥丁转世的设定……不过反正我们顺利开始交往了，简直是天上掉下来的礼物，实在太幸运了。」

    「抱歉，我忽然开始听不懂你在说什么。」

    「啊、抱歉，一点私事罢了。总之以上就是我的原因。频繁祭出必杀技效果太过薄弱，不过舍不得用又会造成反效果。」

    「嗯哼～……」

    拓美以打量的目光审视对方。

    然后扬起一抹邪笑。

    「原来如此，我大致明白了。」

    「啊、真的吗？你能理解吗？」

    「樱，你是个感情专一的好女人。」

    「嘿嘿，对吧对吧？」

    「而且还挺聪明的，我对你刮目相看了。」

    「嗯嗯，这就是我的真本事～」

    「不过却属于容易受男人操控的类型。只要有心，明明可以尽情地狩猎男人，但你却宁愿反其道而行……多么无药可救的女人啊。」

    「等、别说了……关于这点，我多少还是有点自觉……」

    樱趴倒于桌面，苦恼地沉吟一声。

    即便在同性的拓美眼里，那举动仍然极为可爱。

    若用一句话来形容樱，她就像红颜薄命的不知名美少女。

    虽然拓美刻意闭口不提……但实际上，除了拓美以外的人也全都知道樱只是在隐藏本性。

    俗气的麻花辫、厚重的眼镜和长及膝盖的裙子，光凭这些怎能掩盖住她的美貌。精力过剩的男人对樱投以热烈目光的场景，拓美早已见识过无数次。就连拓美本人也会偷偷以热情的眼神注视她。

    因为樱的身体极为色情。

    仅对光抱持兴趣的樱，丝毫没有察觉这件事。

    虽然喜欢装出一副老谋深算的样子，其实她相当天真。浑身破绽，经常落得两头空。

    然而正是这一点吸引人。

    「在被大神光吃掉之前，不如先浅尝几口吧……」

    「咦？你说了什么吗，拓美？」

    「没有啊。我是说要是你有一点看男人的眼光，就是完美的女人了。」

    「这是误会！我真的有看男人的眼光啦！」

    &#8224;

    无人关注的对话于教室一隅进行著。

    跟不上时代的纯情少女，与肉食＆双性恋少女之间的关系才正要展开。

第一卷 第六话

    「小樱果然很棒呢～」

    接续上一回的故事。

    此处是私立大树学圜高中部的一年A班教室，早晨的班会时间开始前。

    「不仅胸部丰满，腿又修长。脸蛋娇小，身姿亦很优美。虽然因为打扮得很俗气，所以不太起眼，但还是无法蒙骗咱的双眼。她毫无疑问是个美少女，位居咱们高中的最高顶点。喂，光，你不这么认为吗？」

    「嗯，确实如此。」

    正在与光交谈的人是藤堂雷太。

    他是从今年春天起与光同班的新朋友。

    「别看咱这样，咱看女人的眼光可是很准确的。来到东京之后，咱第一个看上眼的对象就是小樱，运气实在太好了。待在关西时，咱可从未见过那么可爱的女孩。当初因为老爸调职而非得搬来东京时，还不晓得会怎么样。不过一看到小樱，咱就忽然间涌起了干劲。」

    「这样啊，那可真是好事一件。」

    「好，咱下定决心了。咱要认真攻略小樱。今后咱要不计任何手段向她示爱，就拜托身为挚友的你帮忙支援，光。」

    「啊、抱歉。我刚才已经向樱告白，并正式开始和她交往了。」

    「等等、你──！？」

    雷太差点跌了一跤。

    这举动带有浓厚的关西风格。他很喜欢做出这种夸张的反应。

    「不不，你们什么时候发展成这种关系了……直到昨天为止，还完全感受不到那种氛围啊……这种事你应该先讲才对嘛。这样咱岂不是变成用色情眼光看待朋友女人的渣男了吗？」

    「嗯，抱歉。」

    「不过嘛，咱其实真的起了念头。因为总觉得你和小樱因为感情太过融洽，反而无法交往。」

    「嗯，大致上就是这种感觉。」

    「话说回来，咱居然以光速失恋了。也罢，幸好是在彻底深陷爱河之前。」

    语毕之后雷太将脚跷在桌子上，并流露一声叹息。

    顺带一提，他是一名帅哥。不仅五官轮廓深邃，身材亦苗条修长。成绩不差，运动也很在行，即使广受女生欢迎也一点都不奇怪。然而雷太的关西风格实在太过浓烈，使他在班上成了略显奇特的存在。

    另一方面，光在班上同样也是个怪人。由于他具备了压倒性沉稳的性格，所以不至于受到他人排挤。但光属于不会积极地结交友人的类型，气质又如菩萨一般超然，使众人难以接近他。

    于是同为奇特存在的光和雷太，不知不觉间开始经常腻在一起。

    「没问题的。」

    光对心碎的友人绽露一抹灿笑。

    「雷太你是个帅哥，肯定很快就能交到女朋友。没必要执著于樱。」

    「……说出这种台词之前，你最好先深思熟虑一下哦。这可不是正在和小樱交往的男人，该向喜欢小樱却失恋的咱道出的话。」

    「嗯，我明白。正因为对象是雷太你，我才会这么说。因为你不会把这点小事放在心上。」

    「话是这么说没错啦……」

    雷太紧皱眉头、噘起嘴唇，摆出一张怪异的脸。

    「虽说光你外表看来是个不识时务的家伙，其实还是很懂得观察气氛。不会看漏该注意的事，尽管声音不大，却也会坚毅地说出心声。只要你有心，理应能在班上取得更好的地位才对。」

    「雷太你才是呢，要是行为举止再正常一点，就不至于被同学当成怪人了。如果你有那个意思，其实也是懂得看脸色的吧？」

    「的确没错。毕竟关西是搞笑之国，不懂得看脸色的人是无法搞笑的。真正有必要时咱会好好观察，但除此之外的时间都要随心所欲地生活。」

    「雷太你这种性格，实在很不像高中生呢。」

    「咱只不过是随自己高兴过日子罢了，配合周遭的脚步不符咱的喜好……话说你自己不也和一般高中生差异很大吗？」

    「会吗？」

    「别想蒙骗咱的双眼。别看咱这样，咱很有看人的眼光。怎么说呢，光你乍看之下很悠哉，同时又有沉稳的一面。彷佛即使明天迎来世界末日，你也会纹丝不动。打个比方，这种气质简直就像──」

    雷太皱起眉头并阖起双眸，然后「嗯～」地沉吟一声。

    接著他如此说道：

    「就像法老王一样。」

    「法老王？」

    「该怎么形容好呢？宛如以金字塔或人面狮身像为背景，端坐在石造的庞大宝座上，然后对人民百姓投以一抹微笑──就像这种感觉。」

    「哦～原来如此。」

    鲜少感到讶异的光也不禁双眼圆睁。

    他早已惯于被称为奥丁的转世，但法老王还是头一次听说。

    「是吗，法老王啊。真是奇特的想法呢。」

    「不，你的反应才奇特吧……而且有种牛头不对马嘴的感觉……光你果然是个怪人。」

    「是吗？」

    「当然啊，以常识来判断的话。」

    「这样啊。毕竟我家的家庭成员比较特殊，也许不知不觉间，观点也和一般人产生了差异。」

    「咱倒觉得你的性格挺吃香的，要是和咱组成搞笑二人组肯定会大受欢迎。校庆时要不要和咱两人一起上台表演看看？」

    「我会考虑的。」

    「话说回来，顺便问你一句。」

    雷太探出身子。

    「你的家庭成员有什么人？老爸和老妈的工作呢？咱对于能培养出你这种角色的环境实在备感好奇。」

    「我的父母亲都是学者。他们很忙碌，几乎都不在家。」

    「兄弟姊妹呢？」

    「说是有，倒也算是有。要说没有，也可说是没有。」

    「这算什么？究竟是怎么回事？」

    「嗯～我正在与三个等同于亲人的人同住一个屋檐下。」

    「女人吗？」

    「嗯。」

    「全都是？」

    「全都是。」

    「年轻人？」

    「十岁出头到二十岁出头。」

    「漂亮吗？」

    「美到令人有些难以置信。」

    光毫不迟疑地说道。

    雷太皱起眉头并阖起双眸，然后「嗯～」地沉吟一声。接著他如此说道：

    「光。」

    「什么？」

    「从今天起，让咱称呼你为大哥吧。」

    「不要。」

    「别这么绝情嘛！咱们都是老交情了！」

    「我和雷太你确实感情很好，不过从认识到现在也才经过一、两个月。叫大哥未免有点……」

    「不不，别这么说啦！从初次相遇开始，咱就明白您绝非泛泛之辈！咱愿意为您做任何事！要咱舔鞋子咱就舔，要跑腿去买炒面面包咱也一定照做！」

    「很抱歉，我希望尽可能维持鞋子的清洁。而且比起咸面包，我比较偏好甜面包。顺带一提，虽然我不希望你叫我大哥，但还是能介绍家里的姊妹给你认识。」

    「早说嘛！你果然是咱的知心好友！」

    雷太笑颜逐开，亲昵地与光勾肩搭背。

    尽管对方是个显而易见的势利鬼，但光并不讨厌这位表里如一的关西人。

    希望他能和三姊妹相处融洽。

    同时，光亦发自内心地深切希望樱能改变她顽强的态度，与三姊妹好好相处。

第一卷 第七话

    同一时间。

    三姊妹正在大神家的客厅，享受著午茶时光。

    「哎呀，真是美味绝伦呢。」

    将一口樱桃卡士达派递往嘴边的长女珂子漾起一抹笑靥。

    「不至于太过甜腻的卡士达派，与酸味十足的樱桃著实是绝佳组合。无论多少都吃不腻。」

    「实际上你确实未曾停手呢。」

    次女依真一面将刀叉深入同一块卡士达派中，并大力点头赞同。

    「派的饼皮烤得酥松可口，香味四溢。充足的奶油与用来提味的盐巴都效果卓越。」

    「与红茶更是天作之合呢。」

    双手捧著派并咬下一口的三女美来，心情亦比平常更显愉悦。

    「耗费一番苦工烤成的甜点，总是带有一股幸福的滋味。若随便找间店家买现成的甜点，可无法体会这种感觉。嗯～真是奢华的时光啊。」

    刚出炉的派坐镇于餐桌正中央。

    从前几天便开始精心制作的完成品，正是本日的主角。

    「真教人伤脑筋。如此可口的甜点，总会忍不住吃太多。」

    「这种时刻就该动用女神的权能，珂子姊姊。」

    「利用权能减肥吗？不能做那么奸诈的事唷。」

    「但是珂子姊姊，我们是女神。不趁这时候使用权能，更待何时呢？」

    「嗯～你说得对……不、不行不行，别诱惑我。我们虽为女神，却是获得了人类的肉身才降临于世，无论如何都得避免做出超乎人类常识范围的行径。滥用职权是不容允许的。」

    「既然如此，我倒要问问珂子姊姊。所谓『常识范围内的行径』，具体来说是指那些行为呢？」

    「嗯～这个嘛……」

    珂子一面享用下一块派，一面深思著。

    「比方说，用各式各样的福利来服务光，就属于常识范围内对吧？」

    「嗯，确实没错。一起共浴并服侍对方，是每个家庭都司空见惯的光景。」

    「作为早晨的招呼，一丝不挂地钻进光的被窝里，应该也不成问题。」

    「当然没有任何问题。我们是等同于家人的存在，换言之姊姊您的行为始终仅属于家人间的服务。何况光大人亦对我们的举动备感欣喜，反倒该进一步增加肢体接触才对。」

    「是啊，说得对。光的喜悦即是我们的喜悦。尽管樱老爱抱怨嗦，但我们有义务让光的生活更加丰富精彩。」

    「换言之，利用女神权能来减肥亦是正义。」

    「哎呀，是这样吗？」

    「正是如此。虽说光大人相当宽宏大量，但一旦体脂肪率超越一定数值，我想他也不可能默不作声。光大人肯定会流露出极为悲痛的神情吧。」

    「呜，真是一针见血的言论……」

    「此刻不使用权能，可谓暴殄天物。来吧来吧，老实败给诱惑吧，姊姊。」

    「呜呜，这些甜言蜜语是多么令人著迷……不过反倒让人冷静下来了。因为我已经看穿了依真你的企图。」

    「哎呀，这话是什么意思？」

    「你肯定是想拉我当垫背吧？诱骗我使用权能，然后乘势搭顺风车，使自己也能名正言顺地动用权能。」

    「唔！」

    依真别开目光。

    珂子乘胜追击。

    「我都知道唷，你的上臂最近变得愈来愈嫩对吧？」

    「啊啊，别说了姊姊！」

    「而且腹部四周也有点……」

    「不行不行，我不想听这些！」

    「这也难怪，毕竟近期的餐点都十分美味可口。今日的樱桃派自不必说，每天的三餐都令人难以抑制食欲。」

    「就是说啊。无论早餐、午餐、晚餐，甚至点心及宵夜都有如人间美味，于是才不小心……」

    「我们是所谓的幸福肥呢。」

    「与光大人一同度过的日子，每天都能带来至高无上的快乐。」

    「所以才会忍不住吃多了。」

    「就连派也不知不觉间烤得太多。即使三个人分著享用，每人还是能摄取到一整天所需的卡路里。」

    「如此一来，皮下脂肪会逐渐累积也是必然的发展……」

    「宛如冬眠前的熊一般……」

    「啊啊，但是我停不下来！因为这些餐点是如此美味！」

    「呜呜，我明白这份心情！」

    「依真！」

    「珂子姊姊！」

    两人紧紧相拥。

    接著潸然泪下。

    「姊姊们真是辛苦呢。」

    另一方面，三女美来则一副事不关己的模样。

    她只是津津有味地一个劲享用著派。

    「放心吧（嚼嚼），剩下的派就由我负起责任来解决（嚼嚼）。你们两人无须担心再继续变胖了（嚼嚼）。」

    「哎呀美来，你真是太过分了。」

    「正如珂子姊姊所言，美来。两位姊姊正身处于水深火热之中，你却置身事外。」

    「多么令人悲伤啊。」

    「好冷漠的妹妹。」

    珂子与依真埋怨不停。

    然而美来却一脸云淡风轻的神情。

    「真没想到，你们竟然责备我冷漠。刚出炉的派是最美味的，想趁最美味的时候享用岂不是人间常情吗？所以我才会独自孤军奋战，努力地吃著派（嚼嚼）。」

    「我从以前就一直觉得，美来真是个狡猾的人。」

    「实在太巧了，姊姊。我也认为美来相当狡猾。」

    「咦～？我哪里狡猾了？」

    「因为你拥有无论怎么吃都不会胖的体质。」

    「就是呀就是呀，你摄取的食物明明比我们更多，体态却丝毫没有变化，总是非常苗条。」

    「我们可是血脉相连的姊妹，这样实在不公平。」

    「明明是三人同为一体的诺伦女神，未免太不平等了。」

    「哼哼。」

    「哼哼。」

    「……话说，姊姊们啊～」

    美来并未把两位姊姊的抗议放在心上。

    反而流露冷漠的目光并向她们说道：

    「虽然你们一直强调自己的腹部和上臂等等，但坦白说你们的胸部发育得更快吧？显然比以前更丰满了。」

    「哎呀，说得没错。这么说来，最近我提升了一个罩杯呢。依真你呢？」

    「我提升了两个罩杯，珂子姊姊。」

    「对吧？我很清楚，珂子姊和依真姊都属于先从胸部开始发胖的类型。上臂及腹部的肉都是在那之后才增加的。」

    美来望向自己的胸怀。

    接著沮丧地垂下肩头。

    「我虽然是无论吃多少都不会发胖的体质，但相对地无论摄取再多营养，胸部也不会变大。好羡慕姊姊们唷……呜呜。」

    「别哭了，美来。我和依真负责巨乳属性，你负责贫乳属性──种类多样一些，光大人肯定会更加开心。」

    「珂子姊姊所言甚是。丰满的双峰及小巧的胸部，青菜萝卜，各有各的好。世界便是这样构筑而成的。」

    「太奸诈了！我们不是血脉相连的亲姊妹吗！？我也想把胸部放在光哥哥的头上，把光哥哥的头埋进自己的双峰里啊！哇──！」

    「别哭，美来。你也有专属于自己的优点呀。」

    「光大人对于胸部小的女性亦很宽宏大量，所以你要坚强地活下去。」

    「不要不要！我也想要大胸部！」

    「别撒娇了。我们也很伤心呀……虽说胸部很丰满，但相对地双肩总是很酸，也随时都得买新内衣。而且最终还会导致腰围变宽。」

    「正是如此，丰满的双峰亦有很多困扰之处。夏天容易汗流不止，非常闷热。且走在路上便会吸引许多男士的目光。我明明只希望光大人的视线聚焦在自己身上啊……实在教人伤脑筋。」

    「那就利用女神的能力，让两位姊姊和我互换身体！」

    「这可不成。说到底，我们本来就在讨论不许胡乱动用权能的话题。」

    「换言之，我们走投无路了。」

    「束手无策了吗！？」

    「是呀，束手无策了。」

    「贵为女神的我们三人，生活中尽是些绑手绑脚的事呢。」

    「这样太可悲了！」

    「真是可悲！」

    「多么可悲啊！」

    三姊妹哀声连连。

    樱桃派所带来的幸福时光，也空虚地碎裂消散──乍看之下是如此。

    「对了，我想到一个好主意。」

    「珂子姊姊，您想到了什么点子？」

    「来拜托光吧。告诉光我们三姊妹是多么辛苦可怜，接著让他安抚我们。怎么样？」

    「真是个绝佳的点子呢！」

    「我也赞成！」

    「那么那么，大家来模拟一下，要怎么请光来安慰我们吧？」

    「珂子姊姊您真是天才！」

    「好像很有意思耶！」

    「那就从提议的我率先开始吧。这个嘛，若是我的话──」

    飘然飘然。

    垂下眼帘的珂子开始妄想。

    「珂子姊，你真是经历了许多痛苦的回忆呢。」

    耳闻我的苦衷之后，光漾起了一抹温柔的微笑。

    坦白说，仅是能看见那笑容，我已别无所求。但光又继续如此说道：

    「平时总是我顾著向珂子姊你撒娇，所以今天，轮到你尽情向我撒娇了。来，到这边。」

    语毕之后的光于地板就坐，接著拍了拍自己的腿。

    「躺在我的大腿上吧。」

    啊啊──多么甜美的话语。

    躺在光的大腿上！

    平时一向是光躺在我的腿上，但偶尔翻转一下立场倒也不错。

    于是我不客气地横躺下来。

    光则用满溢慈爱的目光注视著我。

    「接下来，是我的特别服务。」

    想不到光竟伸出手，轻轻地安抚我的头。

    我垂下眼帘，让身心一切都任由他摆布。

    那是个极为平静的短暂时刻。

    痛苦的回忆霎时间全被我抛诸脑后。

    就在此时，原本安抚著我的头的光，开始缓缓地移动手。

    沿著耳垂来到颈部，最后移向胸口。

    啊、不行，光。那里──

    「没事的，交给我吧。」

    光以饱含色欲的嗓音低喃道。

    我微微挣扎身子，但随即又阖起双眸，接受对方的爱抚。

    光是乳房还无法满足的光，又继续将手渐渐伸向下方。往下、继续往下──

    「……类似这种感觉。怎么样？怎么样？」

    「珂子姊姊！令人心头小鹿乱撞呢！」

    「从温馨小品一步步转为色情场面，我觉得相当出色！」

    「哎哎，那依真你呢？」

    「这个嘛，换作是我的话──」

    飘然飘然。

    垂下眼帘的依真开始妄想。

    「依真，你真是经历了许多痛苦的回忆呢。」

    耳闻我的苦衷之后，光大人漾起了一抹温柔的微笑。

    坦白说，光是能看见那笑容，我已别无所求。但光大人又继续如此说道：

    「早时总是依真你来服务我，所以今天，轮到我尽情地服务你了。来，到这边。」

    我按照光大人的吩咐，走向他身边。

    「就用公主抱来服务你吧。」

    啊啊──多么甜美的话语。

    被光大人公主抱！

    平时一向是我若无其事地服务光大人，设法讨他欢心，但偶尔翻转一下立场倒也不错。

    我将一切委任于他。

    接著光大人轻柔地抱起了我。

    啊，多么舒适啊。

    该怎么形容才好呢？宛如所有一切都被男性所包覆一般。

    令人心醉神迷的瞬间。

    啊啊，真是个美好的时刻。

    「服务还不够吗？那就再多一点吧。」

    咦？

    接下来还有吗？啊──

    光大人缓缓地，将脸埋进了我的肩窝。

    呀！

    我不禁发出了奇怪的惊叫声。

    不可以，光大人。不行、突然对那里──

    「没事的，交给我吧。」

    光大人以满怀自信的嗓音低喃道。

    那低语声令我停止了思考。因为光大人的声音实在太过性感，在如此近距离下耳闻那阵嗓音，任谁都无法反抗。

    啊。

    不知不觉间，我己经被抱到了床铺上。

    紧接著，光大人立刻开始享用我的身体。

    不行、不可以，这种事必需讲求顺序……啊啊、但是光大人的技术真好。再这样下去我会……啊、啊、啊──

    「……类似这种感觉，如何呢？」

    「真是出色，依真！太棒了！」

    「我深受感动！嘴上说要服务，但从中途开始渐渐幻化成野兽的光哥哥实在非常迷人！」

    「那么接下来轮到美来了。」

    「好──！嗯～倘若是我的话──」

    飘然飘然。

    垂下眼帘的美来开始妄想。

    「美来，你真是经历了许多痛苦的回忆呢。」

    耳闻我的苦衷之后，光哥哥漾起了一抹温柔的微笑。

    坦白说，光是能看见那笑容，我已别无所求。但光哥哥又继续如此说道：

    「平时总是美来你向我撒娇，所以今天，轮到我尽情地向你撒娇了。做好觉悟了吗？」

    语毕之后，光哥哥抬起了我的下颚。

    「可以亲吻你的脸颊吗？」

    哇，真的吗？

    光哥哥竟然主动亲我，真是千载难逢的机会！

    我当然立即点头允诺。

    于是光哥哥他，就这么温柔地于我的脸颊留下了一个吻。

    嘿嘿，真棒。感觉太棒了。

    「那么，接下来亲耳朵行吗？」

    咦？

    我认为亲吻脸颊是感情亲昵的象徵……但耳朵又如何呢？总不能仅用感情亲昵一句话来带过吧？

    「有什么关系嘛～这是我一生的请求。别担心，我会很温柔的，好吗？」

    光哥哥以天真无邪的面孔向我撒娇。

    如此甜腻的撒娇，谁能够抗拒昵？我点点头，说道「只能亲一下唷」。

    哥哥将唇瓣贴上我的耳边。

    接著开始轻咬我的耳朵。

    甚至还「呼～」地吹出气息。

    哇，身体忍不住打颤……感觉变得好奇蛭……而且光哥哥，这不是亲吻吧？而是另一种……

    「不行吗……？」

    光哥哥仰望我，并甜腻地索求著我。

    对方做出这种举动，怎么拒绝得了。于是我点头答应了。

    只见光哥哥的行径愈发大胆激烈。

    对我做出了各种有点难以启齿的行为。

    我暗自心想这是不对的。然而撒娇的哥哥实在太过可爱迷人，使我不由得原谅他。这段过程中，我的身体愈来愈舒服……

    我感觉到身躯愈发火热。

    连气息也逐渐紊乱。

    光哥哥看著我，然后提出了最后一项撒娇请求。

    「那么接下来──美来你可以把一切都给我吗？」

    「嗯，好……如果对象是光哥哥的话……」

    「……呀～！呀～！」

    「啊嗯，好棒、太棒了！」

    「美来你该不会是天才吧？」

    「把光大人设定成小白脸，感觉也挺新奇的呢。」

    「嘿嘿～毕竟我平时是个喜欢主动进攻的小恶魔型角色，所以偶尔当被动的一方感觉也不错。」

    「啊、对了。我又想到其他幻想情节了。这个、那个──」

    短暂的午茶时光当中。

    缺少吐槽角色的家人团聚时刻，就这么永无止境地持续著。

第一卷 第八话

    「给我听著，色情三姊妹！」

    当天放学后──换言之，即为光在上学途中向樱求婚的当天放学之后，樱立即闯入了大神家。

    「因为各式各样诸如此类的原因，我与光正式开始交往了！」

    地点为大神家的客厅。

    珂子、依真、美来以及光正齐聚一堂，并围绕著餐桌。

    加上樱总共五人。

    场小型家庭会议就此展开了。

    「我们交往了！正式交往！成为恋人！与至今为止的青梅竹马关系不同，我成为了所谓的『女朋友』！还不快磕头跪下、磕头跪下，你们头抬得太高了！」

    以下为情绪格外高昂的樱的主张。

    至今无论樱和光羁绊多深厚、感情多亲昵，两人仍旧是外人。

    凭藉「住在隔壁的青梅竹马」这点程度的关系，樱的发言权存在上限。

    然而成为情侣之后又如何呢？

    而且两人并非一般情侣，而是在求婚之后才开始交往。双方等同于已经订婚。

    换言之樱是光的自己人。

    是可谓家人的存在。

    换句话说，今后对于光的各种不知羞耻的行径，她都能够以高阶权限发表意见。

    （我得到了望眼欲穿的权利！此刻！这瞬间！）

    樱在内心暗自窃喜。

    风向终于转变了。

    过去她只是个万年青梅竹马，屈居于即使感情融洽，却还是如空气一般的立场。想不到天上掉下一块馅饼，使她出乎意料地一口气跃升三级。此时此刻正是矫正大神家风纪的绝佳时机。

    禁止男女混浴。

    禁止不必要的暴露衣著。

    禁止过度肢体接触。

    如此一来，一向无法抗拒三姊妹的光，应该也会变得正经一点才对。

    来吧，今天正是说出心声的时刻。

    尽情地道出真心话（毕竟我是女朋友！）超渡三姊妹的淫荡生活吧──

    「「「非&#8226;常&#8226;欢&#8226;迎！」」」

    当樱正准备畅所欲言之际。

    三姊妹的声音分秒不差地重叠了。

    「太棒了，真是太棒了！樱终于办到了！」

    「光大人也很令人佩服！该下决定时绝不会畏缩！」

    「我一直在想你们俩究竟什么时候才要交往，这时刻总算来临了！恭喜你，樱姊姊！」

    「咦？啊、嗯，谢谢？」

    「哎哎，说说你的感想吧！你现在是什么感觉？什么感觉？」

    「啊、这个嘛，我很开心。嗯。」

    「拜托告诉我们，光大人的求婚台词是什么？」

    「呃，很简单。只说了『我们结婚吧』而已。」

    「樱姊姊，结婚的日子决定了吗！？」

    「咦？等等、讨厌啦，现在谈这些还太早了～我们才刚交往而已耶～」

    樱的嘴角不禁上扬。

    吹捧别人是三姊妹的拿手好戏，而樱则对他人的吹捧毫无抗拒力。

    「话说回来，这真是喜事一件。得尽快举办庆祝会才行。」

    「那当然。今晚得发挥真本事，煮些珍馐美膳。」

    「除此之外还有许多事要忙呢～我开始鼓起干劲了。对吧，樱姊姊？」

    「啊、嗯。有许多事要忙是指什么？料理吗？」

    「讨厌啦，这还用得著说吗？」

    「正如珂子姊姊所言，这种事根本无须多言。」

    「耶──！新娘课程新娘课程！」

    「咦、等等，事情怎么会变成这样？我只不过是提起了自己和光开始交往的事而已吧？」

    「是的，确实如此。我们的双耳，确实听见了你们正式交往的消息。」

    「而且是在已求婚的状况下。」

    「换言之是以结婚为前提交往，对吧～」

    「等……！」

    樱手足无措。

    她已经彻底被三姊妹牵著鼻子走了。

    「不对不对，给我慢著，事情进展太快了！我们今天才刚开始交往耶！？现在就提新娘课程和以结婚为前提──」

    「但你们不是儿时就缔结了结婚的约定吗？以此为前提开始交往，已等同于订婚。因此进行新娘课程并谈论结婚的事，是理所当然的。」

    「不过这两件事不能相提并论……毕竟那是小时候的约定，就算没印象也不奇怪──」

    「可是光记得呀。」

    「而且光大人还负起责任，像个男子汉向樱你求婚了。不仅如此，他还顾虑到踌躇不前的你，决定先以情侣的身分开始交往。再说旧事重提的人明明就是你不是吗？」

    「结果樱姊姊你却说出这种话，真是太过分了～」

    「不对、等一下！你们误会了！」

    「太残忍了，樱。你之所以和光交往，只是想玩玩而已吗？」

    「竟然玩弄光大人的纯情……简直是连神都畏惧的恶行。即使我们凭藉女神的权能下达天谴，你也无话可说。」

    「我看错樱姊姊了……没想到你是这种人。」

    「等一下、等一下！为何事情会发展成这样！？太奇怪了吧！？」

    与此同时──

    光正一面啜饮番茶，一面观望状况。

    沉默寡言但深具智慧的他，明白这种状况下沉默是金。

    嗯。其实是因为很有趣，所以决定撒手不管。

    「倘若不只是玩玩的话，就用行动来证明吧。」

    「光大人可是奥丁大人的转世，漫不经心地与他交往是浪费神性。必须以正式形式交往才行。」

    「最快速的方法就是展开新娘课程！如此一来我们便会承认，你没有抱著玩乐的心态～」

    「没错，就是新娘课程。」

    「正是新娘课程。」

    「新娘课程、新娘课程！」

    「啊──够了──吵死了吵死了吵死了！」

    位居下风的樱终于发火了。

    持续十年以上的暗恋竟被指责只是玩玩，令她难以容忍。

    既然有人要求她证明，那就如对方所愿吧。

    「知道了啦，我接受新娘课程！虽然不太擅长，但无论下厨、打扫或洗衣服，任何事我都愿意做！」

    「你们听见了吗？」

    「听见了，珂子姊姊。」

    「我也听到了～这下取得呈堂证供了呢。」

    「──惨了，不小心点头允诺了！这发展果然很奇怪！！我已经强调过无数次，我们才刚开始交往，还处于柏拉图式恋爱的阶段！！怎么能突然进行新娘课程！」

    「不过我们已经取得口供了。」

    「得警告你，倘若违逆在女神面前许下的誓言，将会发生极为恐怖的事。」

    「现在立刻展开新娘课程吧！」

    「……啊～真是的，知道了，知道了啦。」

    樱彻底死心了。

    不仅三对一，对手还是口齿伶俐的女神。事已至此，除了顺从她们别无他法。

    「刚才说过了，无论下厨、打扫或洗衣服，任何事我都愿意做。尽管每一样我都不拿手，但学会这些没有坏处……或许反倒是个好机会。好～下定决心之后，反而涌起干劲了！来一场严厉的新娘课程吧！等著瞧，色情女神们。我会证明只要有心，我也能办得到！来吧，无论什么斯巴达教育都尽管使出来！」

    &#8224;

    于是当天夜晚。

    位于大神家二楼的光的房间。

    （……为何会演变成这样？）

    樱凝视著没有灯光照明的天花板，并茫然地暗自问道。

    进行新娘课程是无妨。

    她早已预料到，自己将踏上一条坎坷的道路。倘若一朝一夕便能练就那些技巧，全国主妇也不用辛苦了。于是樱亦做好了觉悟，准备迎接艰险辛苦的修行。

    但这是什么状况？

    樱本以为自己已经做好觉悟，然而现况却与预料中截然不同。

    「很久没这样了呢。」

    光正于樱身旁就寝。

    他也与樱凝望著同一片天花板，并感怀似地开口说道：

    「睽违几年了，竟能再度和樱一起入睡。」

    「呃～打从小学二年级去森林学校之后就再也没一起睡了吧……不对不对，慢著，不是这样。」

    「嗯？除此之外，我还曾和你睡过吗？」

    「不，就是那次没错，小学二年级就是最后一次……所以说重点不在这里。这种情况下，应该有更值得深入探讨的事才对吧？」

    「啊，难不成是枕头不舒服？要和我交换吗？」

    「嗯，好像是这样，那就麻烦你了。躺在用不习惯的枕头上果然会很难入睡……才不是这样！我是在问为何我会和你同床共枕！」

    樱不由得猛烈吐槽。

    但这也是理所当然的。

    毕竟正如方才所述，她正与光躺在同一张床铺上。

    倘若是小学低年级倒还另当别论，然而对方可是正值青春期的少年。

    「……怎么每次都会演变成这样……」

    「因为这是新娘课程呀。」

    「我当然知道啊！我的意思是，这新娘课程的内容未免太奇怪了吧！」

    「就我的印象，记得起初的新娘课程还挺普通的。」

    「是啊，一开始很平常……首先是从练习料理开始……」

    「确实开始了没错，但樱你的厨艺简直惨到毁天灭地。」

    「这也无可厚非呀。毕竟我手不灵巧，在家里也不曾下过厨。」

    「于是无可奈何之下，只好接著练习打扫。但想不到你同时也是不得了的打扫白痴。」

    「这也一样没办法呀。毕竟我很笨拙，在家里也不曾打扫过。」

    「尽管当时已经进入通宵模式，但洗个衣服还是没问题。毕竟洗衣服仅需要把衣服扔进洗衣机里，接著按下按钮即可。」

    「没错，我也是这么想的！究竟为什么在我按下按钮之后，洗衣机竟然冒出浓烟，就这么坏了！肯定是本来就即将寿终正寝吧！」

    「很遗憾，我最近才刚换新的洗衣机，还在保固期内。不过由于是人为造成故障，很可惜不能纳入保固范围。」

    「……这是阴谋！」

    被逼上绝境的樱忍不住群啊

    「绝对有哪里不对劲！以常识来想，这未免太诡异了吧！？即便是我也不至于发生如此严重的失败，我实在无法接受！绝对是某人设下了圈套！」

    「你真心这么想？」

    「不，抱歉，不是这样的。全都是因为我太笨手笨脚了。我是个不中用的女人，真是万分抱歉……」

    「也罢，关于你是个天才等级的家务白痴这件事，我早就心知肚明了。」

    「我本以为自己差不多可以办到了！心想毕竟我已经升上高中，从前不拿手的事或许也能够学会。所以才不小心过度乐观了！」

    「即使有办不到的事也无妨吧？加强自己擅长的技能，把不拿手的事交给其他人去做，我认为这才是明智的生存之道。」

    「唔唔……你有时会讲出令人无可反驳的真理呢。」

    「别放在心上。前阵子我读的周刊少年JUMP漫画当中，有个像樱一样笨手笨脚的角色，在人气投票中名列前茅。」

    「我惨烈的家务才能居然堪比漫画角色！？哇──！」

    樱眼泛泪光。

    光则一脸云淡风轻地哈哈一声。

    「──不对，等一下。比起这个，正题才更重要。」

    「正题是什么来著？」

    「为何我们会同床共枕的事啦！即使像这样悠悠哉哉地谈天，也不可以不小心忘记最关键的重点！」

    「无所谓吧？反正伯父和伯母也都下达许可了。」

    「我爸妈根本无法当作参考！他们可是会说出『既然如此，你就和光努力交配做人吧哇哈哈！』的人耶！」

    「啊～他们确实有可能这么说。」

    「对吧，我家的爸妈实在是──话题又扯远了！」

    「结果不就是因为樱你家务能力实在太差，最后才会演变成这样。」

    「呜……」

    「三姊妹说『无论下厨、打扫和洗衣都做不来，如此一来只好加强床上功夫。快点到同一张床上练习吧。』事情发展至此，神智不清的樱你也下意识允诺了。以上便是事情的经过。」

    「是的，您说得没错。感谢您冷静的见解。」

    「那么你要放弃修行吗？」

    「……放弃也令人不快。我可不想被当成一无是处的女人，就此败下阵来。如果就这么逃跑，不晓得三姊妹会如何调侃我。」

    「还真是难解的※二律背反呢。顺带一提，我很开心能和樱睡在同一张床铺上唷。」（编注：意指因同一个对象或问题所形成的两种理论或学说，虽然各自成立，却相互矛盾的现象。）

    「……可以不要轻描淡写地为现况做总结吗……露出灿烂笑容说出这种话，害我根本无从反驳……」

    「放心吧，我不会做出令樱你厌恶的事。」

    「我、我是不觉得厌恶啦……」

    「我是很有耐心的男人，愿意一直等到你有意愿为止。无论经过几日、几月、几年都会等。」

    「……感觉好像把下判断的责任都推给了我。」

    「既然你这么说，那就立刻行动吧。首先从接吻开始，然后──」

    「你这家伙未免太极端了吧！你这脑子里只存在零或一的电脑世代男！这样不对！应该更注重氛围和顺序──啊啊讨厌，连我都开始觉得自己是个麻烦的女人了！总而言之你暂时闭上嘴！我要思考！统整思绪！」

    「是是，我会乖乖等。」

    光愉快地笑出了声。

    樱则翻过身去掩住面庞。

    （啊──真是的！这究竟是什么状况啦！我说真的！）

    她几乎想放声群啊

    事情发展至此的原因究竟为何？是我害的吗？实在抱歉。

    但是但是──樱陷入了纠结的情绪之中。

    这并非藉口，她认为某方面来说这是无可奈何的事。樱明白女神们并非坏人，但身为神的她们确实有令人难以理解的地方。宛如天灾的她们总是能把樱耍得团团转。

    仔细回想起来，从前的时光著实和平。

    虽说是从前──其实也就短短几个月前罢了。当时女神们尚未现身，樱与光之间的关系相当稳妥。既不需要抱怨光寡廉鲜耻，亦无须闯入大神家怒吼。更别说是为了训练床上功夫而同床共枕。

    和平。

    说得没错，确实很和平。

    没有一丝波澜起伏。与光的关系就此了结，双方之间未曾发生任何事件。樱就这么作为『即便升上高中依然感情融洽，稍显罕见的异性青梅竹马』，而度过这段光阴。

    ……

    …………

    ………………

    （嗯，那怎么行。）

    樱有所自觉。

    那样简直是白费一生。她涌现一股强烈的预感，倘若三姊妹未曾现身，自己与光将永远不会突破先前的关系。毫无波澜，无论经过多久依然只是青梅竹马。樱明白自己是个晚熟的女孩。这回是因为光『偶然』向自己告白，恋情才得以成真。但类似的好运不见得随时都会降临。两人依旧作为青梅竹马度过了数年之后，某一天光和其他人结交为男女朋友──这种未来并非不可能。冷静思考一下，发展成这种未来的机率反而更高。

    （我才不要那样。）

    樱强烈地涌现这个念头。

    （因为我最喜欢光了。）

    关于这点，她绝不愿意退让。

    奥丁的转世？

    终有一天或许会作为神而复活？

    那又何妨？光就是光。他是自己从以前就一直倾慕的男孩。虽然有些怪异，但个性温柔，实际上又很靠得住。令人想永远待在他身旁。

    若想永远待在他身旁──

    若想一辈子依偎在他身边──

    至今为止的相处模式自然行不通。为了让一切永恒不变，樱必须主动做出改变才行。看似矛盾，但现实即为如此。

    既然这样，此刻正是大好时机。

    因为莫名的发展而同床共枕的这瞬间就是机会。

    为了不变而改变的绝佳时机，正是现在！

    「哎，光──」

    下定决心的樱出声叫唤对方。

    「今天，要做吗？」

    这是不擅于积极进攻的少女，使出浑身解数的邀约。

    而光的回应如下：

    「呼──……」

    ……

    …………

    ………………

    （……这家伙竟然睡著了！）

    啪！

    樱忍不住狠狠敲了光的脑袋。

    「好痛……呼……」

    尽管有所反应，但他又立即陷入熟睡之中。

    （这家伙！这家伙实在是……！）

    难以置信难以置信！

    为何能若无其事地睡著！？虽然是很像光的作风没错啦！

    即使如此！即使如此──！

    「喝啊！（敲）」

    「好痛……呼……」

    樱不由得又敲了一下，然后光再一次进入了梦乡。

    （唉……我知道了啦，算了。）

    樱死心了。

    她早就明白对方是这种人。

    总在奇怪的时间点做出出人意表的举动。这是大神光的本色，有时亦是他的优点。坠入情网的当下她早就气数已尽，只能像这样一生交往下去。

    （啊──讨厌，像个笨蛋一样！睡吧睡吧！）

    樱盖上棉被，接著乖乖躺下。

    （不过……这样也好吧？）

    冷静下来思考，这是他们以情侣身分交往的第一天。没必要勉强自己主动进攻。遭人推波助澜的她，在气氛酝酿下搞不好会跨越最后那条线也说不定。真是惊险。

    （对呀对呀，慢慢来就行了。）

    相遇之后过了十几年。

    到开始交往为止历经了如此漫长的岁月。

    耗费时间并非坏事。步调迅速的交往过程也许是当今的主流，但绝非每个人都非得跟上节奏。

    （所以今天先睡吧。晚安。）

    樱如此说服自己，接著垂下眼帘。

    尽管发生了许多事，但今天著实是个好日子。

    希望明天亦会迎来美好的一天。

第一卷 第九话

    （……谁睡得著啊──！）

    连五分钟都撑不下去。

    樱立刻掀开棉被猛然跳起。

    她的双眸布满血丝，宛如在泳池游过泳似地。

    （虽然好像把事情总结得很漂亮，但还是不行！还是很在意！谁叫光就在旁边嘛！他可是我喜欢的人耶！）

    正常人在这种情况下根本睡不著。光本来就不是正常人，所以才能睡得如此香甜。但樱的情感状态与一般人无异。

    不仅如此，她更是身心健全的十六岁少女。

    （坦白说！我太过兴奋！根本睡不著！）

    哇──！

    樱裹著棉被翻来覆去。

    身体炽热不已，难以抑制情绪。

    光熟睡时的气息时不时地拂过颈部，阵阵撩动著樱的生理反应。

    即便试著咏唱般若心经，亦不可能灭却心头火，剔起佛前灯。不分男孩女孩，烦恼是年轻人的特权。

    （好，冷静下来啊我。总之先镇静一点。）

    樱极力说服自己。

    并非要自己停止烦恼，亦不可能冷静下来，但总而言之先暂停思考。

    别败给欲望，始终划清界线。不计任何手段，也要维持廉洁的关系。此刻必须做的事仅此唯一。

    （……嗯？奇怪？）

    樱忽然间沉著了下来。

    话说回来……那种事真的不容允许吗？

    败给欲望，从廉洁的关系中毕业，真的是坏事吗？他们都已经正式结交为情侣，甚至还缔结了婚约。

    （绝对不是坏事，反倒属于正义的一方才对。）

    换句话说──

    即使此刻向对方出手，也没有任何问题对吧？

    （吞口水。）

    喉间轻轻作响。

    她俯视于身旁睡得不省人事的光。

    意外细致的肌肤，以及水嫩动人的唇瓣。

    两人交情深远，樱能分得清对方是否在装睡。此时此刻的光，已经彻底陷入了深眠。

    这意味著什么？

    无论她现在做些什么，事迹都不会败露……？

    假使败露了，也属于合法范围……？

    （吞口水。）

    喉间再次作响。

    令人畏惧的诱惑，教人战栗的贞操观。

    在年轻男女同床共枕的当下，如课本般传统的伦理观早已破灭。

    身于此处的天使即为恶魔，恶魔同为天使。良心及邪念之间的纠葛不复存在。

    心头小鹿乱撞。

    心脏鼓动不止。

    总之。

    总而言之──

    先试著做一些平时没机会做的事如何？当作前戏或者开胃菜！

    就这样，樱拚了命地抑制自己紊乱的喘息，将唇瓣悄悄凑向了光。

    接著她用即使光醒著也听不见的音量，悄声低喃道：

    「……我喜欢光。」

    呀──！呀──！

    翻来覆去。滚来滚去。

    哎呀，这可不成。激动成这样，即便是光也会被吵醒。

    （话虽如此──嘻嘻，说出来了、说出来了。）

    长年以来一直想说却无法坦白的话，她总算说出口了。

    对方明明正潜游于梦乡当中？这种事根本无所谓。

    樱是已经接受了对方的告白才开始交往的？别说玩笑话了，无论何时，用言语来确认彼此的心意都是至关重要的举动。心意相通只不过是拿来偷懒的漂亮话。即便是背英文单字，念出声来都能提升效率。

    （哎呀，冷静点呀我。小心谨慎、小心谨慎……）

    樱暗自训诫兴奋雀跃的自己。

    因为这种时刻，很容易发展成『不知何时光已经清醒了！』的状况。樱深知自己很容易踩到这类型的地雷。

    于是为以防万一，樱决定进行确认。

    她轻轻拍了拍光的脸颊，并将耳朵凑向对方的鼻尖，确认他的呼吸。最后还将耳朵贴近光的胸膛，查探心脏的鼓动声──很好，光果然在熟睡当中。百分之百安全无虞。

    身处这情况下仍能睡得如此安稳的光著实令人恼火，但依目前的发展反倒该谢天谢地。务必请他就此酣睡至天明为止。

    这段期间，就让我尽情随心所欲吧！

    无论哪个时代，错的都是露出破绽的人！

    （接吻果然是现在的不二首选！）

    此刻正是千载难逢的时机。

    绝不容错过。倘若错失这次机会，下次不知得等到何年何月。才刚交往第一天？谁管他。幸运女神绽露微笑之际便是黄道吉日，大吉之日。放过这种绝佳机会可是会遭天谴的。上天的旨意不容违背。

    我要上了。

    宫本樱十六岁，即将朝通往大人的阶梯迈出一步……！

    她将身体覆在光身上，并缓缓凑近脸庞。

    光正深陷梦乡，她已胜券在握。无论多么笨拙都不可能失败。

    来，要上了。我要行动了。

    不是脸颊，是嘴对嘴。

    爽快的初吻，我接收了──

    （……开玩笑的啦！天底下哪有这种甜头！我早就知道了！）

    樱连忙远离脸颊，维持隔著一段距离的状态。

    因为事情怎可能如此顺利？并非樱自满，她可是彻头彻尾的恋爱白痴。事情绝不可能这么顺利无阻地发展。前方绝对潜藏著陷阱。

    （这种情况下潜伏的陷阱，毫无疑问是色情三姊妹！）

    瞪！

    樱狠狠地盯著房门。

    反正──反正她们肯定正悄悄躲藏在门后面。

    那三姊妹一定打算亲眼见证我和光在做什么。

    毕竟这原本就是新娘课程的一环！而且正是那三姊妹提议的！虽然我几乎要忘得一乾二净了！

    倘若是那三姊妹，毫无疑问会这么做！她们怎可能对如此有趣的事件默不关心！她们绝对正在静静观察，甚至偷拍影片。之后她们肯定会嘻皮笑脸地秀出影片！我已经能够预见那种未来！尽管不是时间与命运的诺伦女神，亦能预料到这点程度的事！

    樱从床铺猛然跳起。

    跳起之后，随即笔直奔向房门。

    为了揭发躲在门后暗自窃笑的三姊妹，她来势汹汹地敞开了门扉。

    喀锵！

    可恶的色情三姊妹！

    若以为我会永远屈居劣势，那就大错特错了！！预判未来走向可不是你们的专属特权，这回我一定要好好教训你们一顿──

    （……居然没人！）

    现场不见人影。

    敞开门扉之后，仅有昏暗的走廊延伸而去。

    深夜的大神家如同空屋一般鸦雀无声。

    ──不对，你们应该来阻挠我才对呀！？一般套路不都这样演吗！？依照这种发展，照理说不可能毫无阻碍地顺利接吻吧！？给我看一下气氛啊！看气氛！

    樱默默无声地假装踩踏地板，显得相当不甘心。

    （不对，给我慢著。）

    某种可能性忽然闪过她的脑海。

    在门外偷听未免太小家子气了。说不定女神正在用其他方法监视他们。

    可能性并非为零。

    窃听器、针孔摄影机等等，方法应有尽有。更何况此处还是三姊妹的主场，有充足的时间设置机关。说到底三姊妹身为女神，说不定能透过所谓的权能透视事物。

    原来如此，这下就说得通了──樱恍然大悟。

    敌方祭出了高阶战术。仔细想想那也是理所当然的。既然打算监视我们，自然会尽可能摸索出不会曝光的方法。真是一群奸诈狡猾的家伙，差点被蒙骗过去了。

    既然如此，下一步行动已成定案！

    樱拔腿冲下楼梯，从光房间所在的二楼奔往一楼。

    朝三姊妹并排铺好床铺，被她们当成寝室使用的大厅发动奇袭！

    先发制人。必须趁对方尚未发现自己已经察觉真相的期间，扣押无可动摇的铁证才行！

    唰！

    樱敞开拉门。

    哈哈──看吧三姊妹！

    我早就预料到这种情形了，想偷窥我和光接吻的画面你们还早了一百年。尽管我平时总是被你们耍得团团转，但今天立场终于颠倒──

    （……竟然在睡觉！）

    只见三姊妹睡得正香甜。

    敞开门扉之后，映入眼帘的是一齐沉睡的三姊妹。显然不是在装睡。瞧那熟睡的模样，即便痛殴她们一拳恐怕也不会醒来吧。

    话说！

    别睡啊！

    悔恨不已的樱猛踩著空气。

    照理说，这种状况下理应设有什么机关才对吧！？想不到三姊妹竟然睡得这么安稳。如此一来深信事情会按套路发展，并气势汹汹闯入的自己，岂不是像个笨蛋一样吗！自己一个人唱独角戏，擅自误解而一脸得意地闯入现场，想不到却落得一场空。这种行径实际上确实是笨蛋没错！真是抱歉！

    话说回来，我在别人家做些什么啊！我会好好反省，实在对不起！

    然后我要在此老实招供！

    我根本不是真心要和光接吻！

    因为！我有预感绝对会遭到阻挠！

    我的想法很合理吧！？

    按照这模式发展，三姊妹设下陷阱的机率堪称百分之百！！我会以此为前提采取行动，岂不是相当自然吗！正因为我一心认定会被妨碍，才会一时兴起以强硬态度主动进攻！

    于是现在我要反悔，我不会接吻！

    而且也绝不会采取进一步行动！我哪办得到！？我们才交往一天耶！而且我好歹也是个女孩子！不可能主动做出那种事！倘若我敢像那样主动进攻，老早就向光表白心意了！我们也早在很久之前就开始交往，每天像现充一样卿卿我我了！

    所以我今天要睡了！

    边闹别扭边睡！

    尽快让意识沉入梦乡，遗忘一切并迎接明日的早晨！除此之外别无他法！万一被其他人看见这模样，我会难堪至死的！我还不想死啊！不想才和光交往一天就死去！

    樱返回光房间所在的二楼，接著钻进被窝中。她用棉被包覆头部，紧紧闭上双眸。

    好了，睡吧。边数羊边睡吧。早晨来临之后，事情发展肯定会有所改变。将今晚的惨败纪录扔至记忆彼端，重启一场新游戏。就这么办、就这么办。这才是正确的决定。希望如此，真能如此就好了──

    （……所以就说睡不著了嘛！）

    樱再度掀开棉被猛然跳起。

    以下反覆。一切又回到了起始点。

    &#8224;

    ──以上为各位献上唱独角戏的少女──宫本樱的失控场面。

第一卷 第十话

    另一方面。

    与之同时，大神光做了一场梦。

    不。正确来说，他正在观赏未来的幻视。

    &#8224;

    （这里是──？）

    回过神来时，光已身处于其他世界。

    那里并非日本，恐怕亦不是地球。

    火焰与寒冰，以及波涛汹涌的汪洋。抬头仰望亦看不见尽头、宛如城壁一般的巨树。

    世界的形状彷佛椭圆与球体的结合，甚至不具备上下左右的概念。

    战火四起。

    诸神与巨人们。

    魔狼及怪蛇，妖精和死者。

    战槌迸散出火花，雷电缭乱飞舞，女武神们振翅翱翔。

    多么激烈的大战。

    能量放射与破坏的熔炉，令人联想到世界的终焉。

    「诸神的黄昏。」

    某人道出了这句话。

    出声的人不知何时已伫立于光的身旁。

    对方是有著辣妹系外貌的美少女──命运女神诺伦。

    「哈～奥丁大人。您终于清醒了吗？」

    「嗯……是啊……」

    光眨眨眼，然后唐突地想了起来。

    想起什么？想起一切。名为神话世界、却是现实世界的经历以及过去。

    「我做了一场梦，诺伦。」

    「哦？什么样的梦？」

    「我转生到了其他世界，抵达一个名为日本的国家。尽管只是个小岛国，却是相当不错的国家。我作为一名普通男孩，降生于那个国度。并非为神，而是一介人类。」

    「嗯哼～还挺有意思的呢。能说得详细一点吗？」

    「不是什么有趣的故事喔？」

    「无妨，麻烦您了。」

    「那就来畅谈一会儿吧。我在那个世界，度过了极为普通的人生。我是个没什么特色的人。长相不俊美，身高亦不挺拔。只有总是笑脸迎人是唯一优点的平凡少年。」

    「哦～不过乍听之下，那男孩和奥丁大人您没两样嘛。」

    「是这样吗？」

    「当然啊，简直如出一辙。因为奥丁大人您面貌的平凡程度，在整座阿斯嘉是首屈一指。」

    「哈哈哈，你这话可真毒。」

    「而且常保笑容这一点，也与奥丁大人您别无二致。」

    「毕竟我好歹高居主神之位啊。别看我这样，我一向都很细心顾虑周遭众人。立于诸神顶峰的我，也需要做些政治上的考量才行。」

    「谁叫奥丁大人您是我们之中最为优秀的。深爱智慧，亦为智慧所爱。更是编纂出卢恩奥义的战神。同时亦是挥舞永恒之枪，为了即将来临的最终战争运筹帷幄的大军师。正因为有奥丁大人您在，吾等诸神才得以走到今天。」

    「然而我败北了。」

    笔直凝视前方的光如此说道。

    战火延烧。

    雷神索尔高举战槌，怪蛇耶梦加得用它的巨颚威吓著。

    炎之巨人史尔特尔挥舞手中的剑，妖精王弗雷不畏死亡地骁勇善战。

    亡者大军与席卷而来的巨人军团长矛相接。钢与钢交锋而激散的火花、如涌泉般喷涌而出的鲜血、战吼以及临终前的惨叫。

    「彻底战败了。」

    光再度说道：

    「而且是输得一败涂地。即使将众多豪杰的灵魂汇聚于英灵殿并组织一支军队，看样子也效果不彰。尽管针对诸神黄昏做了许多准备，仍然保不住诸神的时代。」

    「这也无可奈何呀。」

    诺伦云淡风轻地说：

    「无论多么睿智英勇，也无法逃脱盛衰兴亡的轮回。任何有形之物，终将迎来终结。即使自鸣得意地自封为神，下场仍然相同。」

    「诺伦你真冷漠。」

    「谁叫人家是时间与命运的女神嘛，这是理所当然的。」

    这样啊──光点点头。

    不过这倒也是。

    与人类相较之下，诸神的价值观更为随性。k们比人类更接近根源。因握有强大力量而不拘小节的个性，造就了那种价值观。

    「……所以呢？」

    光提出了关键问题：

    「我所目睹的这幅景象是什么？──倘若我的记忆没出错，诸神的黄昏应当老早就结束了才对。」

    「诸神的黄昏二度降临。」

    诺伦开口。

    即便天崩地裂的光景直逼眼前，她仍一如既往。

    对于司掌所有时间的她们而言，现在、终有一天将迎来的未来、灭亡、延寿，甚至生与死都是在同一条线上的概念。

    世界树──在孕育世界的她们眼里，有与无皆是应倾注同等爱意的对象。

    「人类世界还另当别论，仅仅一次败北不会令吾等诸神灭绝。所以理所当然地，诸神黄昏将反覆上演。重复无数次，直到我方获胜为止。」

    「也就是说，这是平行世界所发生的事对吧？」

    「嗯～应该也可以这么说吧？」

    「换言之，这是会无限轮回的世界观？在导出最佳解答之前永远无法结束？」

    「嗯～确实无法否认这个说法。」

    「明白了。换句话说，那就是你们三姊妹曾经提到的假想诸神黄昏空间？」

    「不，两者并不相同。」

    「……我投降了。完全听不懂。」

    「无所谓啦，不晓得也无妨。」

    诺伦笑著说道。

    光则耸了耸肩。

    「就连沉浸于智慧之泉的我都无从知晓。所谓的神老是装出一副高高在上的模样，其实也不过尔尔。」

    「毕竟这世界是如此深奥嘛。」

    「以前我就一直在想，诺伦你不才是最强的吗？司掌时间，就意味著能掌握森罗万象。」

    「相对地人家却无法任意妄为。作为强大力量的限制，人家被分化成了三姊妹。以人类的说法，即为所谓的三权分立。」

    「顺带一提，诺伦你也在我刚才做的梦当中呢。我和兀尔德、薇尔丹蒂及诗寇蒂过著快乐美好的每一天。」

    「梦境与现实仅有一线之隔。以那个世界的角度看来，我们的世界才是梦境。而且人家是司掌时间与命运的女神，无论过去、现在抑或未来全是人家的领域。倘若有人家不存在的地方，那才是怠忽职守，亦会造成矛盾。」

    「这样啊，这么说另一个世界并非梦境，而是现实──换句话说这边发生的现象，亦可能干涉另一个世界？」

    「正如您所言。万一这世界毁灭，那里亦会灭亡。这层关系如同硬币的表与里，欠缺任何一方都将无法延续。」

    诺伦笑著说道。

    光则耸了耸肩。

    「不过对奥丁大人您而言，这边的现实才是如泡沫般的幻觉。即便得知事实真相，也不会造成太大的影响。」

    「也对。我在那世界还有工作──话虽如此，回到那地方后，我就会把一切彻底遗忘。」

    「没问题的。身处那世界的人家应该会好好引导您。不过那世界的人家与这世界的人家，也并非完全相等的存在。」

    「真复杂。」

    「关于这点还请多多见谅。」

    「彼此彼此。」

    「就是这么回事。」

    诺伦笑著说道。

    光则耸了耸肩。

    「那我该走了。洛基差不多要击败海姆达尔了。」

    「即便是奥丁大人，也不忍心看到自己的世界迎来终结吗？」

    「我是为了避免世界终结而存在。为了于平行存在的可能性世界当中寻获另一个未来──为了寻觅出万分之一、亿分之一的希望，我的概念将横渡次元。不惜赌上一切权能，甚至所有记忆。」

    「是是，麻烦您在另一个世界好好工作。奥丁大人您应该明白自己的职责是什么吧？」

    「当然明白。首先是在另一个世界，取回我的记忆与权能。」

    「另一个工作呢？」

    「顺利与洛基结为连理，改写诸神黄昏的未来。」

    「耶～满分一百分！」

    诺伦笑著说道。

    光则耸了耸肩。

    「话说回来，真是万万没想到我和洛基结为连理，竟会是符合最大公约数的解决方案。」

    「人类世界当中存在政治联姻这种概念。洛基的个性好比是『猎人』的西索。根据应对方式不同，他可以成为敌人，亦可结交为友。」

    「虽然那家伙基本上算是个男人。」

    「在人类世界的传承中确实如此。但在吾等诸神的世界，男女几乎毫无区别。何况实际上，那世界的洛基已转生为女孩子了。」

    「还附带笨拙的傲娇属性。」

    「那算是叛逆之神的本质吧？洛基从以前开始就是个令人捉摸不定的角色，而且始终如一、从未改变。」

    「哎呀哎呀，真受不了。」

    光凝望著映入眼帘的灭世光景。

    洛基。

    阿斯嘉最凶恶的恶神。

    相对地，海姆达尔则是守护阿斯嘉的光之神，但乍看之下显然他正深陷苦战。哪怕是加拉尔的持有者，面对幻化为毁灭化身并席卷而来的灾厄，也难免位居下风。

    洛基。

    奥丁过去的友人兼义兄弟。他正如恶鬼、凶兽般龇牙咧嘴，双眸充血高声大笑，挥舞著鲜血淋漓的剑。

    发生了许多事。

    经历很多事件之后两人反目成仇，诸神黄昏紧接而来──但如今他已无意谈论这些。

    与其呆坐在原地，静候黄昏逐渐逼近。

    即使可能性等同于零，还不如紧抓住最后一丝希望。

    奥丁及洛基。

    倘若最终走向歧路的两人，能够携手和好如初。

    对于被分化为敌方及友方的所有同伴们而言，肯定都会是个美好璀灿的未来。

    「话说回来，诺伦。」

    「什么？」

    「在返回另一个世界之前，可以稍微听我自言自语一会儿吗？与其说是自言自语，不如说是抱怨？依看法不同，或许亦可说是心理谘商？」

    「好好，要谈什么事？」

    「一些往事。并非神话世界，而是现实世界的往事。」

    「好呀，请说请说。」

    「我的名字是大神光。方才也提过了，我是个平凡的人类。在普通家庭出生，经历普通的成长过程，走过了一段平凡的人生。」

    光开始阐述。

    同时眺望著于眼前进展的诸神黄昏。

    他想将自己造成的失败与凄惨毁灭的未来，烙印于眼眸深处。

    「我有个倾慕的青梅竹马，以及采放任主义又讲道理的双亲。坦白说可谓备受恩惠──但毕竟根基是我，因此生来是个怪人。即便如此，我仍在不脱离『平凡』的范畴内生活著。与争战及性命危险无缘，即便遭遇悲伤的事，也不至于让头发全部掉光。每天都犹如浸泡于温度舒适的温水一般，就这么生活著。

    那是段幸福的时光。

    我确实极为幸运。

    仅有极少数的人能够度过这般人生，这点我心知肚明。打从出生的瞬间便不曾背负任何重大缺陷，与一看见幸福之人便双眼布满血丝、忍不住诅咒他们的人生彻底无缘。

    知足常乐。

    我的命运完美体现了这句话。

    假使没有任何意外──且我原本一直认定，自己即将度过毫无波澜的人生──我理应会很平常地与青梅竹马谈恋爱，很平常地与她结婚并共组家庭，平常地生下后代并养育他们。迎来老年生活之后，很平常地在家人目送下离开人世。我认为自己会使出浑身解数，用自己的灵魂承担这最为美好、又符合最大公约数的幸福。

    简直应该举起双手高喊万岁。

    喜出望外指的就是这种状况吧。

    那瞬间的我，肯定会带著人生最灿烂的笑容迎来死亡吧。

    但是啊，诺伦。

    接下来我要说出一句相当过分的话。

    真是无聊透顶。

    而且是无聊至极。无聊到难以容忍，甚至令人担心会打哈欠打到死。

    不，我当然明白自己在讲什么。方才不也说过了？我说『这是句相当过分的话』。贪得无厌、身在福中不知福……你们能用任何话语来谴责我。实际上确实如此，因此我也无从反驳。

    不过正因为是事实，我才更应该道出口。

    我要坦白自己毫无虚假的真心话。

    平稳的幸福人生，简直无趣到教人生厌。

    享受著安宁生活，并对这份幸运怀抱感谢的同时，我的内心一角总是如此作想──

    这种世界倒不如毁灭算了。

    颠覆一切，逆转所有价值观，让和平及安宁彻底灰飞烟灭。

    在并非这的某处，在并非现在的某天，我希望能亲眼目睹那幅场景，亲身体验那段历程。

    然后，我的心愿成真了。

    兀尔德、薇尔丹蒂及诗寇蒂──诺伦降临了。

    我总算获得了心心念念的『非凡生活』。」

    光如此说道。

    面带沉稳的神情。

    那是他从未卸下的、安稳而宁静的表情。

    「所以呢？」

    诺伦催促我说下去：

    「愿望实际成真后，您感觉如何？」

    「令人畏惧。」

    光立即回应。

    他的面庞依旧沉稳。

    仍然保持著那未曾改变的、平稳而安宁的神情。

    「真正颠覆了世界之后，我才对事情的严重性感到浑身战栗。我现在的生活实在太过异常了。老实说我相当担忧，害怕樱会跟不上节奏。如今我很怀念当初那段每天妄想的日子。妄想好不容易成真，我却对『获得非凡生活』的自己感到困惑──如何？我果真是个怪人对吧？」

    「嗯。」

    诺伦点了点头。

    她的表情亦一如既往，像个轻浮的辣妹一样，彷佛没有在思考任何事。

    「怪到不行。夙愿总算达成的您，理应高举双手欢呼才对。人家要反过来问您，奥丁大人──光应该不打算重新拾回原来的生活对吧？」

    「嗯，没错。」

    「那么答案岂不是已经确定了吗？」

    「嗯。我会达成我所背负的使命。我会好好利用作为奥丁转世而被赋予的生命，尽情享受有趣的人生。」

    「对吧对吧～？坦白说除此之外没有其他选项了吧？套一句小光的话来说，这就是所谓的鱼与熊掌不可兼得。想吃河豚与珍惜生命可不能兼顾。」

    「你还真是乾脆。」

    「我只不过是说出实话罢了。奥丁大人您从以前开始，便是诸神当中最像人类的类型。正因如此-您才反而能高居于『诸神之上』。」

    「虽然就结果而言，我却招致了诸神的黄昏。」

    「关于这点，您就随意反省一下吧。毕竟改写末日未来的可能性，已经以『大神光』这个形式残留了下来。不管是要作为诸神代表，或者作为人类代表都行，您就尽情地向前迈进，直到自己心满意足为止吧。」

    「你总是能直指真理呢。」

    「您还有其他想说的话吗？」

    「不。」

    光摇了摇头。

    面带平静与宁和的表情，注视著最终战争的凄惨光景的他开口说道：

    「到此为止。这个话题就此打住吧。我已经抱怨够多了，谢谢你，诺伦。」

    「不用客气。」

    「不过事情实在难办啊。毕竟返回那个世界之后，我既没有记忆亦无权能。」

    「倘若连记忆和权能都恢复的话，岂不是作弊吗？正因为并非万能也非全能，我们才能成就现在的模样。」

    「又是一句至理名言呢……那我差不多该走了。如今的我是宛如泡影的存在，无法长时间在此现实世界。」

    「是是，那么再会……别太紧绷，轻松一点就行了。反正打从一开始就是死马当活马医，另一个世界的奥丁大人就好比走马灯般的存在。即便没有达成任何成果，人家也不会感到一丝困扰。极端地说，哪怕您从此不再回来，就这么在另一个世界过著愉快非凡的生活也无妨──」

    &#8224;

    光没能听到最后。

    他再次沉入了梦乡之中。

    且同时在内心思索著明日早饭的菜单。

第一卷 第十一话

    翌晨。

    在大神家的客厅。

    &#8224;

    「我做了一场梦。」

    于餐桌前就坐的光，忆起了昨晚发生的事。

    「是昨天晚上的事。我和樱一起同床共枕。」

    「哦～哦～」「哎呀哎呀。」「然后呢然后呢？」

    三姊妹兴致盎然地出声询问。

    珂子正于餐桌上排列餐盘，依真在厨房开火热锅，美来则负责为光倒茶。

    一如往常的光景。一如往常的大神家。

    现场唯一与以往不同的，仅有浑身大汗淋漓，边低著头边坐上椅子的宫本樱。

    「可以阐述得具体一点吗，光？」珂子说道。

    「请务必让我们听听详情，光大人。」依真说道。

    「一定要钜细靡遗地描述唷，光哥哥！」美来说道。

    「不，毕竟是梦境，我已经不记得细节了。」

    光不禁苦笑，并啜饮一口茶。

    「总而言之，我听到樱在耳边说道『我喜欢光』。」

    「「「呀啊──────────！？」」」

    三姊妹兴奋尖叫。

    樱的肩膀则颤抖了一下。

    「向我低喃一声『我喜欢光』的樱，接著害羞地翻来覆去。」

    「「「呀啊──────────！？」」」

    「樱笑得合不拢嘴，害羞到与平时的她简直判若两人。」

    「「「呀啊──────────！？」」」

    「之后樱又打算和我接吻。」

    「「「呀啊──────────！？」」」

    「她先是抚摸我的脸颊，确认我是否真的陷入了沉眠。接著又把耳朵凑向我的鼻尖，进一步确认。甚至还将耳朵贴在我的胸膛，查探心脏的鼓动速度。最后才缓缓凑近自己的唇瓣。」

    「「「呀啊──────────！？」」」

    「樱的目标显然不是脸颊，而是嘴唇。两人之间仅剩一线之隔，近到能触及彼此的发丝。然而她最终仍旧什么也没做。不过做到那地步，实际上应该算是已经接吻了吧？樱你也这么认为对吧？」

    「──话说你为何全都记得啊！？」

    樱放声群啊

    「你那时不是在睡觉吗！？绝对在熟睡对吧！？然而你却全都记得，未免太奇怪了吧！」

    「嗯，睡著了。但不知为何却记得。」

    「什么叫『不知为何』啊！？既然睡著了就给我忘掉啊！也不要一五一十地滔滔不绝说出来，想让我羞耻至死吗！」

    樱绞住光的颈部，使劲奋力地摇。

    光抗议道「哈哈哈，很痛苦啊樱。」

    「不过不过，这真是太棒了。」珂子流露出心醉神迷的神情。

    「进行新娘课程总算值得了。」依真频频点头。

    「简直是戏剧性的效果，超乎想像！」美来天真无邪地喧闹著。

    「看样子，新娘课程应该继续下去。」

    「那是理所当然的，珂子姊姊大人。下回的目标可就不是『实际上算是接吻』，而是『实际接吻了』。」

    「话说回来，樱姊姊。你和我们一起住不就得了吗？」

    「美来你真是天才。正是如此，不如樱你也和光同住一个屋檐下吧。」

    「换言之就是同居！之后再从同居登上大人的阶梯！」

    「哇──！听起来好色情唷！」

    「那是当然的，因为他们肯定会做出色情的事。进展至接吻的下一阶段，也只是时间早晚的问题罢了。」

    「我想到一个好主意，下次来设置针孔摄影机吧。如此一来便能随时鉴赏樱羞耻的姿态，并暗自窃笑了。」

    「依真，你该不会是天才吧？这构想简直堪称划时代的发明，我决定立即采用。Amaz●n应该买得到针孔摄影机吧？」

    「哎哎，我突然察觉一件事。既然如此，利用女神的权能透视房间不就行了吗？透视光哥哥和樱姊姊睡觉的房间。」

    「美来，你果真是天才！这个点子也一并采用吧。用针孔摄影机保存档案，同时凭藉透视能力观赏现场直播。如此一来就完美无──」

    「啊──真是的──吵死了吵死了！三个人念个不停，头痛死了！统一由一个人说！」

    「「「变身～！」」」

    三姊妹随即合体，时间与命运的女神诺伦现身了。

    「好了，欺负樱的余兴节目就到此告一段落吧。该享用早饭了。今天的早餐是小光最喜欢的、静置一天之后更加美味的咖哩唷。」

    「耶，我等很久了！哎呀～我真的很喜欢静置一段时间之后，鲜味随之增加的咖哩饭呢。肉及蔬菜的美味都彻底融入酱汁当中，咸味也更加柔和，胺基酸的鲜味变得十分充足──说是集合了人生一切喜悦的餐点也不为过。」

    「小光，你的咖哩配料要选什么？铺上成堆的福神渍，再为你削满满的帕玛森起司，如何？」

    「嗯，拜托你了！除此之外，不如今天再追加一道炸洋葱吧～」

    「炸洋葱吗？不错不错～又甜又香，亦能增添鲜味。」

    「既然如此再乘胜追击，也一并加上炸蒜头吧。」

    「哇，简直太罪恶了！明明等一下就要上学了！不过大蒜确实很美味，人家也加一点吧。」

    「……话说回来，你们怎么就这样若无其事地下刚才热烈讨论的话题啊……都还没彻底羞辱我呢……虽然转移话题确实帮了我大忙……」

    于是早餐时光就此展开。

    一如既往的餐桌，以及一如既往的光景。

    「「「我开动了。」」」

    三人（或者说是五人）齐声喊道。

    咖哩饭逐渐消失在他们的胃囊当中。

    「啊～真好吃。尽管很不甘心，但这咖哩真是美味绝伦……真希望我也能煮出如此可口的料理～」

    「习惯之后就很简单。小樱你只要好好努力，肯定能学会的。」

    「很难说呢……坦白说，我对自己的悲惨厨艺很有信心。就连煮泡面，都不知为何会变成奇怪的味道……」

    「我倒觉得樱你的厨艺也称得上是一种才能了。不如乾脆努力修练这份才能，让它发扬光大如何？」

    「不不，修练那种才能有什么用处？根本无用武之地呀。」

    「嗯～……以『世界上厨艺最差的女人』为噱头，发展艺人事业如何？」

    「绝对不要，我姑且还是有自尊心的。」

    「用不著把自尊心发挥在这种事情上吧？世间存在『适才适所』这句话，你不觉得穷极某种领域相当有趣吗？」

    「别胡说八道了，况且谁需要那种艺人啊？更别说就现实层面来考量，厨艺太差会对未来造成困扰的。毕竟我没多久就要当新娘子了……」

    「别担心，婚后由我来下厨。」

    「呜呃！」

    「事情就是这样，让我们尽快结婚吧，樱。新娘课程点到为止就好，我会负起责任照顾你的。」

    「啊、是的，真是抱歉，万分感谢──不对！所以说，我也是有尊严的！倘若不能自理最低限度的家务，我可没脸嫁去别人家！」

    「樱你的思想真古板呢。用不著符合一般常识中的夫妻关系也无所谓。由我来工作赚钱，料理、洗衣及打扫也由我一手包办。只要是为了樱，我愿意努力。」

    「哇，多么完美的金龟婿！居然可以把一切责任扔给丈夫，自己尽情玩耍？嗯～该如何是好呢？既然待遇如此优渥，现在立刻结婚倒也不错──哪可能这么做啊！你把我当成小白脸啊！别让我一直强调，我是有尊严的话！！说回来，你肯定是认为无论我多努力都一定会以失败告终吧！？若非这么想，你也不会说出这番话！！」

    「哈哈哈，哎呀没有啦，哈哈哈。」

    「你&#8226;这&#8226;混&#8226;蛋！多信任我一点啊！我会不断努力，直到学会为止！只要接受特训，不惜练到双手染血，好歹也能学会煮泡面的技巧！」

    「哈哈哈，好痛苦。快住手呀，樱。别绞住我的脖子，不能呼吸了。」

    「咻～咻～从一大早就打得这么火热。享用完咖哩之后体温也上升了，卿卿我我也该适可而止唷。」

    「出现了！从旁插嘴的家伙！丑话说在前头，要不是你们三姊妹来到这里，我和光肯定能发展得很顺利！反正没有情敌存在，即便放著不管也迟早会结为连理！大概再等十年吧！」

    「哇～这种乐观的蠢想法，连人家也听不下去了。人家敢打赌，怀抱这种天真的念头，是无法在当今时代生存下去的。届时小光肯定早已和其他女人有了结果，小樱你也和其他男人结交为情侣了。」

    「才不会──！我对光很专情！除了光以外的男人，我根本不抱兴趣──！」

    「咦～真的吗？这番话没什么信用呢。」

    「真的──！我没有说谎──！我可以用性命发誓──！」

    「嗯～不太能感受到你的真心呢。耍嘴皮子谁都办得到。既然是认真的，就拿出相应的证据。」

    「用不著拿出证据，我也是真心的！因为我喜欢光！应该说我爱他！只不过是因为我太笨手笨脚，才请光给我一点时间，倘若状况允许，要我立刻嫁给他也行──你让我说了什么啊！？」

    &#8224;

    风点火的诺伦，加上彻底中招的樱。

    光凝望著两人趣味十足的对话，并如此心想。

    无论前世如何，也不管自己是谁的转世，眼前这一切方为现实。

    什么奥丁，什么北欧神话，那些事无须在意。

    只要活在当下，享受这无可替代的闪耀时光。

    或许这是无法长久延续的幸福，但也正因如此才要仔细品味。

    他很幸运地偶遇了这有趣的环境。那么就该对这次相遇心怀感谢，然后尽可能努力度过这──充满趣味，又有一点色情的非凡人生。

    ……总而言之，比起这些──

    大神光左手拿著空盘，右手持著舔拭乾净的汤匙，然后绽露满面灿笑。

    他以高亢的嗓音，提出了内心的请求。

    「话说回来今天的咖哩真的很美味呢，请再来一盘！」

第一卷 后记

    大家好-我是铃木大辅。新作『就只为表达宫本樱有多可爱而存在的小说。』第一集出版了。

    &#8224;

    每当书写新作品时，我的第一个烦恼总是『要写什么才好？』

    有时想写的东西数不胜数，有时则完全相反，丝毫没有灵感──每位作家各有不同的烦恼，而这回我的烦恼如下：

    『开始动笔之后，不晓得该如何接续下去。』

    ……开始撰写这部作品时，是以『以自身作品肌肤暴露度史上最高的场景揭开序幕』作为主要概念。然而这个目标在第一话便已达成，导致之后的故事彷佛一片寸草不生的荒野。就某种意义上，可说是『第一话&#8226;完！结束！』的状态。继续撰写已画下休止符的故事也只是画蛇添足。无论如何，面对看似完结的故事，作家会停笔也是必然的。

    话虽如此，我好歹也是一名职业作家。总不能把无法成书的故事交给出版社。于是我只好绞尽贫乏的脑汁，努力构思故事后续。费尽苦工继续撰写，探索真正的休止符究竟在何处。

    那么，『寸草不生的荒野』最终诞生出了什么样的故事呢？

    从结论说起，我造就了一部有趣到不可思议的恋爱喜剧。

    人生的秘诀就在于，与其烦恼无谓的事，不如先采取行动。采取行动之后，剩下的就交给明天的自己来处理吧──今天也忙著为昨天的自己收拾善后的我，决定以志得意满的神情如此断言，并就此结束后记。

    希望近期内还能与各位再度相见。

    2019年吉日　铃木大辅

第一卷 特典小册子

    宫本樱很可爱。

    哪里可爱？

    从头顶到脚尖，没有一处不可爱──认识她的人恐怕都会异口同声地这么说吧。不过除此之外，她还有一个决定性的致命吸引力。

    那就是女仆装。

    女仆装很可爱，充满了可爱的要素。纯白的荷叶边，搭配同样纯白的围裙。缀饰于头顶的雪白头饰，加上散发高雅光泽的黑底连身裙。

    每一处设计都令人觉得可爱。俗话说三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮。这么多要素齐聚一堂，你想会如何？会这样也是无可厚非。

    不仅如此，看啊。

    是宫本樱＋女仆装。

    也就是可爱＋可爱。

    可爱只会相加得正，或者是相乘得正。换言之宫本樱＋女仆装，除了更可爱以外别无可能。

    还有，请瞧瞧那撩人的构图。牢牢锁定对方的视线、煽情的举止、发育得恰到好处的胸部，以及强调腰线的姿势。到这种地步，已经堪称暴力了。可爱有时亦能杀人，请务必小心。倘若死因是『可爱』，举办丧礼时念诵吊唁词的人可是会很难堪的。家人肯定会因为其他原因而泪流满面。

    来作结吧。

    这是『就只为表达宫本樱有多可爱而存在的小说。』的『就只为表达宫本樱有多可爱而存在的特辑。』，是一本总计使用了十三次『可爱』，以彰显其存在价值的特典小册子。还请各位查收。

    PS

    宫本樱的评语：

    「女仆装确实很可爱，但高兴成这副德行感觉有点恶心。」

    宫本樱很可爱。

    哪里可爱？

    从头顶到脚尖，没有一处不可爱──认识她的人恐怕都会异口同声地这么说吧。不过除此之外，她还有一个决定性的致命吸引力。

    那就是裸体缎带。

    裸体缎带很可爱，是由所有可爱要素构筑而成的。

    因为这是一套只有缎带的衣裳。将它穿在身上的人肯定无法保持平常心，势必会有某种情绪被引发出来──主要是羞耻心。而羞耻心正是让女孩子更加耀眼的辛香料。害羞的女孩很可爱，这是古今中外都通用的压倒性真理。真是可爱。啊啊好可爱。

    当然，这套衣裳是很挑穿衣对象的双刃剑。不过关于这点无须担心。

    因为模特儿是宫本樱。

    虽然平常总是用眼镜和麻花辫来伪装自己，但她的真面目可是足以被选为国民美少女的优秀人才。

    秀发柔顺光泽，肌肤晶莹剔透。好可爱。

    硕大的双眼，修长的手脚，外加胸部很大。好可爱。

    裸体缎带＋宫本樱却不可爱的世界，根本没有延续下去的价值。那种世界毁灭掉算了。不过无妨，因为她绝对很可爱，毕竟是裸体缎带＋宫本樱嘛。于是世界不会毁灭，真是可喜可贺。

    来作结吧。

    这是『就只为表达宫本樱有多可爱而存在的小说。』的『就只为表达宫本樱有多可爱而存在的特辑。』，是一本总计使用了十三次『可爱』，以彰显其存在价值的特典小册子。还请各位查收。

    PS

    宫本樱的评语：

    「到底是谁叫我穿上这种衣服的？给我滚出来！不揍他一拳我无法消气，不如直接宰了他吧！」

第一卷 插图



第二卷 第一话

    台版 转自 轻之国度

    图源：瓦尔哈拉

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：寒鸦

    宫本樱和大神光一起进入浴室。

    &#8224;

    「……为何会演变成这样？」

    樱茫然地喃喃说道。

    她抬头仰望著浴室的天花板。

    滴答。蒸气的结露从她摘下眼镜的脸庞淌落。

    「要问为什么的话……」

    和樱一起泡在浴缸里的光回答道。

    「一开始是一如往常的新娘课程呢，但樱你还是老样子，不擅长做家务。」

    「真是不好意思呢。不是我要自夸，我天生就是个家务白痴。这可不是稍微训练一下就能够改过来的。」

    「于是，三姊妹就一如往常拿这件事情取笑你。」

    「她们的性格真的很糟糕耶，居然揪著别人的弱点大做文章。而且还是三个人你一言我一语的，搞得像是立体环绕音响一样，所以我听著听著就不由得火大起来。」

    「然后，三姊妹就说『樱你除了家务以外，到底还能做什么啊？』。」

    「就算手残如我，也还是有做得到的事情哦？我又不是小孩子。」

    「结果，就演变成你要在浴室里帮我洗澡搓背了。」

    「等一下，这未免太奇怪了吧！？事情的发展明显太跳跃了吧！？」

    樱忍不住大叫起来。

    气急败坏之下，她下意识地转向光的方向。

    而她一转过身，双方的模样便自然映入彼此眼帘。

    洗澡的时候当然是光著身子的。在日本，泡澡时禁止穿著泳衣，这可是所谓的常识。

    樱连忙转过身去，移开视线。身体抢在脑袋之前行动是她的坏习惯。尽管明知这是坏习惯，她还是没办法马上改过来。这和做家务一样，要是能轻易改善这些问题，樱就用不著吃这么多苦头了。

    「事情究竟为什么会演变成这种局面……」

    「唉，樱你就是这样嘛。每次只要被别人煽动或挑衅一下，就会莫名地情绪激动，事后回想才悔不当初。你从以前开始就是这副德性了。」

    「的确是呢～！」

    樱抱住自己的脑袋。

    因为光说得太过中肯，她完全无可辩驳。

    珂子：「你要不要试试看帮光洗澡搓背？」

    依真：「珂子姊姊您真是天才。帮光大人洗澡搓背，确实是妻子的工作呢。」

    美来：「光哥哥肯定也会很高兴，甚至比我们三姊妹帮他洗澡搓背更开心！」

    樱：「呃，等一下，这实在有一点……」

    珂子：「不过，这对樱来说可能太过勉强了吧。」

    依真：「不过，这对樱来说太过勉强了呢。」

    美来：「不过，这对樱姊姊来说太过勉强了啦～」

    樱：「啊啊！？洗澡搓背根本算不了什么难事！我做就是了！我做给你们看就是了！」

    珂子：「真不愧是樱呢！那么，两位就赶紧移动到浴室吧&#9834;」

    依真：「正好浴室那里已经准备就绪了呢。好啦、好啦，你就和光大人度过一段你侬我侬的时光吧&#9834;」

    美来：「当然，光哥哥和樱姊姊都必须脱到光溜溜才行喔！毕竟是要洗澡嘛&#9834;」

    樱：「咦、呃、嗯……什么？真的假的？」

    于是，樱就这样随波逐流地被三姊妹牵著鼻子走。

    事情进展得太过顺利，当樱回过神来时，已经和光一起进入浴室了。

    这整件事情简直就是莫名其妙。

    樱本人也这么觉得。但非常遗憾地，这一切全是真实上演的情节。

    总而言之，在各种阴错阳差之下。

    宫本樱和大神光一起进入浴室。

    「……呃，可是这果然很奇怪吧？」

    「你说哪里奇怪？」

    「我能理解事情为何演变至此──不，我还是无法理解。不过，光你为什么还能保持一副云淡风轻的样子啊？拜托你稍微惊慌一下，或是显露出拒绝的意思嘛。那样才是健全十六岁男高中生该有的反应吧？」

    「正因为我是健全的男高中生，才会全盘接受这样的现状啊。毕竟樱的裸体太漂亮了。」

    「唔咕。」

    樱不禁发出奇怪的声音。

    尽管这出戏码已经反覆上演无数次，她仍旧对此无法招架。

    「肌肤不仅白皙透亮，还光滑柔润。」

    「等一下，你不要看过来啦！你要是敢偷看，小心我戳瞎你的眼睛喔！？我会把手指插进去、搅烂你的眼睛喔！？」

    「啊哈哈，你这么做的话，我的眼睛可就看不到了呢。总之我想说的是，樱的裸体真的很漂亮，我觉得你可以对自己更有自信一点喔。」

    「现在不是在说这种问题！我想说的是，我们一起进到浴室里洗澡，这本身就是一件很奇怪的事情！」

    「那我们现在出去？」

    「那样也很令人不爽！三姊妹肯定会拿这件事情说三道四的！」

    「既然如此，你只能做好觉悟了。事到如今才拚命抵抗也无济于事。」

    「啊～真是的～够了够了，多谢你的大道理！一切正如光你所说的！」

    樱有些自暴自弃地中止了这个话题。

    光则是「哈哈」地笑了两声，并没有为此感到生气。作为北欧神话主神奥丁的转世，光似乎天生就有著恢弘的器量，但是看在此刻的樱眼里，只觉得他这副冷静的模样很令人火大。

    （啊～真是的～！实在是气死人了！）

    噗通！

    樱往下一沉，半张脸都浸到了热水中。

    仔细一想，各种苦难真的是接踵而来。

    某一天突然出现的三姊妹，彻底粉碎了两人原本的日常生活。

    那三姊妹自称是北欧神话的女神──兀尔德、薇尔丹蒂、诗寇蒂。而她们缺乏伦理观的生活方式，就这样一步一步侵蚀著常识的边界。

    尽管樱和光已经成为正式情侣，她依旧每天都被那三姊妹耍得团团转。

    最后甚至沦落到这般境地。该说那三姊妹不愧是女神吗？她们操弄人心的本领出乎意料地强大，不知不觉间就会照著她们的话去做──这是作为最大受害者的樱的经验之谈。

    无论如何，这都是一个巨大的危机。

    她究竟该如何突破这个难关呢？

    （……总而言之，只要别去看就行了，别去看就没事了。）

    只要光把眼睛闭上。

    只要樱把眼睛闭上。

    哪怕是赤身裸体地待在浴室里，也不会发生任何问题。

    平凡的日常不会改变，两人能够保持清白的关系，各自把全身上下洗得乾乾净净。

    （没错没错，这样子问题就解决了。）

    稍微思考一下，就会发现这其实是很简单的事情。

    年轻男女一起共浴──这表面上的说法太过耸人听闻，才导致她一时被迷惑住，没能看穿事情的本质。

    无须焦躁不安，无须惊慌失措。

    只要保持平常心就行了。若是把自己抽离出来，不管有没有穿衣服都毫无区别。

    所以目前最好的方法，就是赶紧把身体和头发洗乾净后走出浴室。既然决定了就事不宜迟，反正只要闭上眼就不会有任何问题，剩下就看谁都好，其中一人先离开浴缸清洗身体──

    「那么，因为要麻烦樱你帮我洗澡搓背，所以我们差不多该从浴缸出来了吧？」

    「等一下，为什么会变成那样！？你这不是完全毁了我的周密计画吗！？」

    「呃，可是我们之所以一起入浴，不就是因为你要帮我洗澡搓背吗？」

    「话是这样说没错啦────────！」

    一失足成千古恨。

    她过于拚命地寻找解决方案，反而丢失了问题的本质。

    「不对，等一下！给我慢著！」

    「咦～？你还打算继续泡澡吗？再泡下去可要昏头了喔？」

    「呃，那个──对了！如果由我帮光洗澡搓背的话，岂不是和那三姊妹平常做的事情没两样了吗！？总是谴责她们不知廉耻又不知检点的我，若是主动做出这种事情，根本就是自打嘴巴的最佳范例啊！」

    「咦～？可是这是已经说好的事情耶。你这时才临阵脱逃的话，反而更容易招来三姊妹的批评轰炸吧？」

    「既然如此，你看这样如何！？不是由我帮你洗澡搓背，而是由你帮我洗澡搓背！当然，眼睛要先蒙起来！这样就没问题了吧！？」

    「嗯～如果樱你可以接受的话，我是没什么意见啦……那么，我就把眼睛蒙起来了喔。像这样将毛巾围在脸上──好了，你看，这样子可以吧？」

    「嗯、嗯……呃，虽然光是看不到我了，但是这种光著身子一起洗澡的状况果然非常有问题，我的紧张感完全没有缓解的迹象啊……」

    「那么，樱，麻烦你从浴缸出来，坐到浴室椅上面。」

    「啊，嗯（哗啦）。」

    「唉呀～蒙著眼睛洗澡感觉真奇怪呢。虽说这是自家浴室，但还是要靠摸的寻找东西……呃，那么，首先用肥皂和海绵搓泡泡吧……」

    噗咻噗咻、咕嘟咕嘟。

    背后传来光在搓泡泡的声音。

    樱逐渐冷静下来。

    （我都说了些什么傻话啊……？）

    仔细一想就会发现。

    现在这样的难度不是更高吗？

    如今可是由男生来帮女生洗澡。

    男生会直接碰触到女生的肌肤。

    在正常情况下，绝对不可能发生这种事吧？

    这已经不能叫做「服务」，而是可以直接称之为某种「特殊玩法」了吧？

    「那么，差不多可以开始洗～」

    「不、等一下──」

    软绵绵。

    背上传来泡泡的触感。

    （咿呀！？）

    樱的娇躯猛然一颤。

    樱属于很敏感的类型。每当被好友长泽拓美搔痒时，她总是忍不住发出娇媚的求饶声。像她这么敏感的人，居然让别人帮忙洗澡搓背，就算要自爆也该有个限度。然而令人哀伤的是，自爆正是宫本樱的看家本领。

    「嘿咻、嘿咻。」

    「……！──唔！」

    光意外认真地仔细搓洗著樱的背部。

    樱则是拚命忍耐，不让自己随著光的动作发出呻吟。

    这已经不能叫做「服务」，而是可以直接称之为……（以下省略）

    「我要更加使劲了喔。」

    「咿呀！？等一下，我已经快撑不住了──唔！」

    负荷已经到达极限。

    原本紧紧闭上的嘴巴再也承受不住，发出了不成体统的娇喘声。

    而宫本樱这名少女总是特别不走运。在她大声喊出「不可以──！」的那个瞬间，樱用力扭动了一下身体，结果顺势挥舞出去的手臂就这么直接命中了光的脸。

    光的脸上围著一条毛巾。

    那是一条封锁住光视野的毛巾。他们两人完全是凭著这条救生索，才能在浴室里上演这种洗澡搓背的擦边球场景。

    而这条毛巾就这么掉了下来。

    在解除毛巾的限制之后，展现在光眼前的是无拘无束的画面。

    也就是樱浑身沾满泡泡的赤裸身躯。

    「──按照我们先前说好的，我要戳瞎你的眼睛！」

    噗滋。

    大神家的浴室响起了一道惨叫声。

    &#8224;

    「……对不起，我做得太过火了。」

    「啊哈哈，没关系、没关系，反正我的眼睛也没真的被戳瞎。」

    两人共浴后的大神家客厅。

    樱正在不停地向光低头道歉。

    「不，真的非常对不起。归根究柢，光完全是被我卷进来的，你脸上的毛巾也是被我打掉的。我刚才的行为根本就是在无端迁怒。所以，我只能这样低头请求你的原谅……」

    「没事没事。樱你这种少根筋的地方，也不是今天才有的呢。」

    「……虽然我对你的这句评语很有意见，但是如今的我没有反驳的权利，所以我就不说什么了。」

    「再说我也看到了樱的裸体，真要计较起来还算是我赚到了呢。只是被你戳个眼睛简直太划算了。我甚至希望每天都来上这么一次喔，哈哈哈。」

    「……你这个人就是这一点让人不爽！你知道就是因为你这个样子，才会害我忍不住动手戳你眼睛吗！？」

    「好啦好啦，小樱，别摆出那种要戳人眼睛的架势了。」

    诺伦在这时候站出来居间调停。

    她是珂子、依真、美来三人合体之后的姿态，为北欧神话中司掌时间与命运的女神。

    外表和说话方式都像个辣妹的诺伦，一边用汤匙舀起睡前甜点──哈根达斯冰淇淋，一边继续说道。

    「小樱你真的是毫无长进耶。好不容易顺水推舟地有了和小光一起共浴的机会，最后居然没做任何色色的事情就出浴室了，甚至还搞出和色色的事情完全相反的伤害事件。人家都傻眼到不知道该说什么才好了呢。」

    「就──就算你这么说，这也是没办法的啊！毕竟这是突发事态，我认为我的犯行有酌情减刑的余地！应该有吧！」

    「小樱你喜欢小光没错吧？」

    「喜──喜欢啊！我当然喜欢光啊！」

    「你们两位不仅已经正式交往，小光甚至向你求婚了吧？而且你的父母也不反对这件事情不是吗？」

    「是这样没错啦！所以你到底要说什么！？」

    「唉，所以说这未免太离谱了吧。真搞不懂你是怎么回事呢。」

    只见诺伦摇了摇头。

    尽管冰淇淋是她喜欢的草莓口味，她含著汤匙的表情却显得极为苦涩。

    「在这种万事备的情况下，为什么你还会一直原地踏步啊？换作是普通高中生的话，早就把能干的事情都干了。」

    「什、什么叫做『能干的事情』啊？『能干的事情』！？」

    「即使是国中生情侣──不对，哪怕是小学生情侣，至少也接过吻吧？非常遗憾的是，小樱的表现只能说和幼稚园小朋友没两样呢。」

    「我才不是幼稚园小朋友！别看我平常这样，我的身材可是挺不错的！你看！这个迷人的腰身曲线！要说胸部的话，我也很有份量啊！你看仔细了！」

    「就算拥有魔鬼身材，不使用就没有任何意义啊。不如说，你这是在暴殄天物呢。」

    诺伦叹了口气。

    接著像是下定决心地开口说道：

    「OK，人家明白了。那就这么办好了。」

    「这么办的意思是……？」

    「小光。」

    「嗯？」

    「和人家生&#8226;小&#8226;孩吧&#9825;」

    「好啊～我会加油的～&#9834;」

    「等一下！？你们这是在演哪一出啊！？」

    「一言以蔽之，就是所谓的『震撼疗法』。看到人家和小光肢体交缠的激情画面，即使是闷骚的小樱也无法默不作声吧？一旦燃起对抗心理，你就会主动加入战局了呢。」

    「不对不对，给我慢著！我觉得这样做不太妥当！既然我已经和光正式交往了，你怎么可以厚颜无耻地在我面前横刀夺爱！」

    「虽然说过好几次了，人家就再跟你说说吧。我们三姊妹也是有苦衷的。」

    舔舔、舔舔。

    诺伦以泰然自若的表情舔舐著哈根达斯。

    「让封印于小光体内的奥丁大人复活，对我们三姊妹而言是最为优先的目的。但是为了达成这个目的，必须让小光从烦恼中解放出来──这件事情你已经听过许多次了吧？应该不需要再多做说明了吧？」

    「这一点我明白！可是老实说，这件事情和我没有半点关系吧！？光也是，他既然没有身为奥丁时的记忆，就跟这件事没有半点关系了吧！」

    「话可不是这么说的。如果奥丁大人无法复活，这个世界可是会就此迎来毁灭的喔。」

    「……什么！？」

    这句话犹如晴天霹雳。

    樱顿时傻在原地，忍不住打量起诺伦的神情。

    虽然她是个行事出人意表的女神，但不是那种会说无聊谎言的家伙。若无其事地说出如此重要的事情，的确更像她平常的作风。

    「……呃，你这话是什么意思？我有一点被你吓到了耶。」

    「我们三姊妹可不是为了玩乐才降临于现世的。毕竟神明若是为了玩乐而降临现世，那世界就要天下大乱了呢。」

    「是吗～？可是在我眼中看来，你们三姊妹好像挺享受人间界的生活耶～？」

    「唉，这个和那个是两码子事喔&#9825;毕竟每天都苦著一张脸过日子，对事情也没有任何帮助吧？正因为是严峻的任务，所以更要带著笑容去面对挑战。」

    「……这样说我是可以理解啦。」

    「因此，我们三姊妹希望尽快让奥丁大人复活过来。具体而言是一年以内。如果超出这个时限的话，世界便会迎来毁灭。」

    「喂！这也太突然了吧！」

    （插图010）

    「话说，是一年还是半年啊？搞不好只剩几个月而已？」

    「喂！这也太马虎了吧！」

    樱已经不知道该怎么吐槽才好了。

    虽说诺伦原本就是个讲话天马行空的女神，但没想到竟离谱到这种程度。

    「呃，所以你说的是真的吗？不是在骗我？」

    「你是说世界毁灭的事情吗？当然是真的啊。」

    「呃～可是感觉一点都不真实……」

    「如果光听这么几句就能涌起真实感的话，小樱你就得担心自己的脑袋有没有问题了呢。这种人大概也会把超自然现象杂志写的东西全部当真吧。」

    「是呢～的确是这样没错～」

    「在听完人家的说明之后，小樱你现在有干劲了吗？」

    「呃，这不可能吧……毕竟是和超自然现象杂志一样可疑的东西……」

    「OK～那么，小光，我们还是来生小孩吧&#9825;」

    「好啊～&#9834;」

    「不对不对！？所以说，为什么会得出这种结论啊！？」

    「因为世界正在面临毁灭的危机啊。虽然人家想要在那之前解开奥丁大人的封印，但是既然无法指望小樱出面帮忙，人家就只能亲自披挂上阵？」

    「不对，这未免太奇怪了吧！？你的说法绝对有哪里不对劲！」

    「那么，小樱你要代替人家，和小光一起生小孩吗？」

    「你傻了吗～！？我怎么可能接受这种事情～！」

    「小光，我们来生小孩吧&#9825;」

    「好啊～&#9834;」

    「所以说，为什么会得出这种结论啊！？」

    樱全力否定诺伦的话。

    因为太激动的关系，她的声音逐渐声嘶力竭。

    「真是拿你没办法呢～要不然这么办好了。」

    诺伦神情无奈地摇了摇头。

    接著一脸不甘不愿地提出了另一项方案。

    「从今天开始，小樱你就在大神家生活吧，也就是所谓的『同居』。啊～别担心，这只是试验性的『同居』而已。事到如今，应该没必要徵询你父母的同意了，你也不需要带什么大型行李过来吧？从某种程度上来说，你可以把这想成是时间比较长的『留宿活动』。说到底，小樱你本来就是住在隔壁的青梅竹马，这个方案对你来说不算特别困难吧？再说，你们先前就曾经同床共枕一个晚上，现在小樱你又频繁出入大神家接受新娘课程，就算说你们已经具有实质的『同居关系』也不为过吧？就是这样，你应该也觉得OK吧？你能明白人家说的这些吗？严格说起来，你只需要理解这是一道追认事实的程序就可以了吧？OK～OK～那事情就这么决定了！从今天开始，小光和小樱正式迈入『同居关系』！还请多多指教、多多关照！」

    &#8224;

    于是。

    事情就这么定了下来。

    &#8224;

    「──咦！？我怎么好像莫名其妙被押上贼船了啊！？」

    「哈哈哈，樱你就是太容易被人牵著鼻子走了呢。」

    「全世界只有光没资格这样说我────！」

    两人的未来究竟会如何呢？

第二卷 第二话

    「其实我之前就在怀疑了～樱你该不会是个傻瓜吧？」

    「我无可反驳……」

    那一天，在放学后的回家路上。

    樱和拓美来到咖啡店喝茶聊天。

    「该说你容易被人牵著鼻子走呢？还是缺乏自主性呢？又或者该说你自以为脑袋很好，实际上却什么也没在想？别人稍微挑衅一下，你就立刻上钩，而且不管经过几次都没学到教。」

    「你说得没错，我无可反驳。」

    樱说出今早发生的事情之后，拓美的反应一如预期。

    长泽拓美是樱在进入私立大树学园高中部后交到的朋友。

    身高170公分的拓美，是肉食系的排球社成员。正如她那率性俐落的外表，她直截了当地指出樱问题的所在之处。

    「虽然我先前就说过了～樱你绝对是那种会被男人骗的类型。愈是像你这种自以为能行的傻女孩，愈容易在关键时刻犯下致命的错误喔～」

    「你说得没错，我无可反驳……我真是个没用的女人……」

    「真亏你能平安无事地活到现在呢～假如你出生于贫民窟，在这年纪时肯定早就被抓去卖了，然后沦落风尘、接客为生。不仅如此，感觉还会被小白脸玩弄于股掌之间，说出『我会为了他而努力的&#9825;』这种傻话。」

    「唔唔……你也用不著说得那么恶毒吧……」

    「即使被人说到这种地步，还是有傻瓜会不记取教训地重蹈覆辙呢──比方说我眼前这位麻花辫眼镜女。」

    「我、无、可、反、驳。」

    樱好似要流出血泪。

    这是她应得的惩罚。

    为了告诫学不乖的自己，她只能这样承受著拓美的鞭笞。

    「不过，这样也没什么不好吧？」

    拓美说道。

    她把嘴巴凑上星冰乐的吸管，啜了一口。

    「虽然你的确被那三姊妹耍得团团转，但多亏如此，你和大神光的关系确实更进一步了，不是吗？你们不仅一起入浴，现在甚至进展到要同居。」

    「唉……是这样没错啦。要说更进一步的话，的确是更进一步了。」

    「既然如此，只要结果圆满就万事OK了嘛。你们当了十年的青梅竹马都没有任何进展，最近这阵子却突然发生各式各样的事情。这不就是喜从天降吗？你从积极正向的角度去看待这一切就好了。」

    「嗯～原来如此～……这样子啊……嗯，的确，拓美你说得没错！」

    嗯！

    樱用力地点了点头。

    「只要结果圆满就万事OK！仔细一想，从今以后我就可以一直和光长相厮守，再也没有比这更完美的事情了！接下来我只需要注意不被那三姊妹耍得团团转就行了！虽说我当然不可能马上接受生小孩这种事，但循序渐进的话，我还是非常欢迎的！如果泡澡时能穿泳衣的话，一起入浴也在可以容忍的范围内！很好～想通这一点后，感觉立刻就打起精神来了呢！我一定办得到的！我一定不会输的！」

    加油～！加油～！加油～！

    樱在咖啡店的一角鼓舞著自己。

    （……情绪转换快速也算是这孩子的优点之一吧～）

    拓美一边咬著吸管，一边这么心想。

    如此单纯天真，如此一往直前。

    看到樱毫不犹豫地开所有烦恼，拓美不由得感到愉快起来。

    只是反过来说，这也是樱容易被人牵著鼻子走的原因，她的那股傻劲完全展露无遗。

    不过再反过来说，这种表里如一的傻劲，正是构成宫本樱这名少女的正面要素──实在是一个相当讽刺的结论。

    「我说樱啊。」

    「嗯？怎么了吗？拓美。」

    「我觉得能够快速转换情绪是你的一大优点喔。」

    「咦？你干嘛突然说这个啊？」

    「没什么，我只是刚好想到就说出来了。樱的情绪总是转换得非常快，真好呢。」

    「等等，别再说了啦。突然这样一本正经地夸奖我，会害我很害羞耶。」

    「可是我说的是事实啊。这个优点可是无价之宝喔。我光是在旁边看著你，就觉得心情愉快起来了呢。」

    「就跟你说不要再说了啦。」

    樱娇羞不已。

    她一边出声抗议，一边不自在地扭动身子，脸蛋还一片通红。

    看样子不是在装模作样，而是真的感到害臊。

    （……这世上还有其他人像樱一样反应如此直率吗？）

    不，不可能找到第二个人了吧。

    拓美发自内心地感到钦佩。

    尽管樱单纯到令人傻眼、尽管樱会得意忘形到令人火大……可是，只要看到她这副模样，就会令人不禁莞尔一笑。

    像樱这样的女孩子，谈起恋爱来自然纯情到不行，可爱程度简直突破天际。

    拓美想要支持这样的樱。事实上，若是没有人在后面支持著她，这名少女很可能会一不小心就摔一大跤。

    虽然原本应该由大神光来担任这个工作，但是……

    （给那家伙占走这个位子，总觉得挺不爽的。）

    拓美看著樱害羞的模样，内心感到温暖的同时，莫名有种难以释怀的感觉。

    「很好～！我被拓美你夸得很开心，今天就由我来请客吧！来吃蛋糕！」

    「我说你会被小白脸骗财骗色，指的就是这种少根筋的地方喔。你不用请客啦，我想吃什么会自己付钱买的，你也去点个什么来吃吧。接下来要召开如何攻陷大神光的作战会议。」

    「唉……如果可以的话，我也想和你继续聊下去啦……」

    樱突然露出有些尴尬的神情。

    拓美见状，立刻察觉是怎么回事。

    「啊～今天是『打工』的日子啊。」

    「嗯，抱歉。我喝完咖啡差不多就得走了，恐怕没时间吃蛋糕。所以说，拓美你就代替我享用蛋糕吧。」

    「这样子没关系吗？」

    「别介意～别介意～别看我这样，我其实赚得挺多的。多亏有你当听众，我的心情舒畅许多了，请你吃块蛋糕算是我的谢礼吧！」

    拓美表示理解地点点头，同时不禁觉得，这位好友果然很像是会养小白脸的陪酒小姐。

    正因为樱如此天真无邪，反而更容易招来危险。

    果然得有个人负责照顾她才行。

    照理来说，这应该是由大神光来担任的工作。然而，「理论上」是这么回事，「实际上」又是另一回事了。

    由知心的同性好友来负责这项工作，应该也不会有任何不自然之处。

    「……果然要先下手为强吗？」

    「咦？你说了什么吗？拓美。」

    「没有，你多心了。好啦，赶紧把咖啡喝完吧。你打工要迟到。」

    &#8224;

    另一方面，同一时间。

    同样是放学后的回家路上。

    「你们已经开始同居了！？太快了吧！」

    藤堂雷太感到惊愕不已。

    他和光目前所在的地方，是位于附近商店街的私房什锦烧店。

    「咱记得你上次刚说过，你们终于正式开始交往，结果现在就迈入同居阶段了？咱完全跟不上你们的速度啊……最近的年轻人啊，交往进展实在太快了……」

    「没有你说得那么夸张啦。我们还没有肉体上的关系。」

    「这样子啊？不过，你们好歹接过吻了吧？」

    「没这回事～」

    「那么，你们至少牵过手了吧？」

    「也没有～我和樱还没牵过手呢～」

    「……你们真的有在交往的自觉吗？这应该是比同居更加严重的问题吧？」

    「啊，不过，我们有同床共枕过哦。」

    「啥！？你们搞什么鬼啊！？明明连手都没牵过，为什么一下子就跳到同床共枕了啊！？」

    「还有，我们也一起入浴过了。」

    「喂，你们到底在搞什么鬼啊！」

    雷太带著无法理解的表情大声吐槽道。

    事实上，这的确是令人无法理解的事情。毕竟这是诸多要素──诺伦三姊妹的煽风点火、樱容易受骗上当的性格、光那宛如「法老王」的开阔胸襟、双方家长不干涉的放任主义──交杂在一起，才能成立的状况。

    正常情况下，不会发生这种事情。

    不如说，以一般常识思考，可能性几乎为零。

    而正因为这样的事情真的发生了，所以整件事情才更显得荒谬。

    「咱真的完全跟不上你们了……东京真是个可怕的地方……」

    雷太一边喃喃自语，一边把什锦烧切成好几块。

    两人今天点的是经典的猪肉口味，要价只需三百九十日圆。这是一家对高中生的钱包很友善的店。

    「所以呢？实际上究竟是怎么回事？」

    「你说的怎么回事是指什么？」

    「不是咱要唱衰你们，你和小樱的交往方式显然大有问题啊。交往顺序完全乱七八糟，你们接下来打算怎么办啊？再这样下去，很有可能过没多久就以分手收场喔？」

    「…………」

    「你干嘛一脸大感意外的表情啊？」

    「雷太。」

    「怎样？」

    「你虽然外表上是个轻佻的关西人，但都有注意应该注意的地方呢。」

    「那还用说，你以为咱是什么人啊？咱在老家那里可是以恋爱大师著称，不分男女都会向咱谘询恋爱的烦恼喔。无论多么棘手的恋爱难题都能迎刃而解的『藤堂大明神』，就是在说本大爷啦。」

    「雷太。」

    「怎样？」

    「你这种喜欢卖弄的地方，就是身为恋爱大师的你不怎么有女人缘的原因吧？」

    「──会心一击！」

    雷太捂著胸口往后一仰，做出十分夸张的反应。

    即使会没有女人缘，也依旧坚持自己的风格，这正是他的优点所在。

    「所以呢？实际上究竟是怎么回事？」

    「呃，我这个人啊，不管在什么样的情况下，都希望别人能够尊重我的意志。」

    「嗯哼？」

    「不管在什么样的情况下，我都只想做自己想做的事，按照自己想要的方式活下去。因此，我也想尊重其他人的想法。」

    只要三姊妹表示「我们想在大神家生活」，光就会尽可能地配合她们的心愿。

    三姊妹如果想要撮合他和樱在一起，光也很欢迎这样的安排。

    又比方说，假如樱表示她「尚未」做好发生肉体关系的心理准备，光就绝对不会采取霸王硬上弓的方式。

    他并不急于一时，两人的关系只要以樱能接受的方式逐步推进就好。

    哪怕世界毁灭的危机就迫在眉睫。

    光还是不希望他和樱之间的关系，存在任何勉强彼此的成分。

    「但是啊。」

    雷太在猪肉什锦烧上洒了一堆海苔粉后，说道：

    「到头来，你这种做法岂不是会变得不上不下，只是两头空吗？『我希望尊重自己与大家的想法』──这句话如果出自政治人物之口，听起来确实挺打动人心的。可是人生这种东西，不就是即使和别人意见相左，也还是要在一次又一次的妥协中前进吗？只懂得说些漂亮话的人，早晚会在人生的某个关卡突然卡住的。」

    「雷太。」

    「干嘛？」

    「你果然是个很敏锐的人呢。」

    「就跟你说咱是恋爱大师了啊。这方面的谘询本来就是咱的拿手绝活。」

    「我这个人啊，向来不喜欢『逐二兔者不得其一』这句谚语。我认为不管是追逐两只兔子还是三只兔子，把兔子一网打尽才是真正帅气的做法。如果只是基于成功率会降低的理由，打从一开始就放弃追逐两只兔子的话，这样才有问题。」

    「原来如此。你的意思是，如果只是因为这样就放弃追逐的话，就代表那本来就不是自己真心追求的东西吧。」

    「没错没错。雷太你真是说了句好话。」

    「但是，这些话从你口中说出来，岂不是又成了另一种漂亮话而已吗？咱认为只有那些成功追逐到两只兔子，并且在过程中努力不懈的人，才有资格说出刚才那番话。」

    「雷太。」

    「干嘛？」

    「你不仅敏锐，教训起人来还挺不留情面的呢。」

    「只懂得哄人的家伙，可是当不了恋爱大师的。」

    「我看起来只像是个随波逐流的家伙吗？」

    「不，咱也不是说你随波逐流啦。该怎么说呢？你比较像是不管什么事都要做到彻底的样子，否则你也不会是这副法老王般的态度了。」

    啊嗯。

    谈话进行到这里，雷太终于吃下第一口什锦烧。

    藤堂雷太不仅能说善道，闭上嘴的时候更是一名大帅哥，然而他其实是个超级怕烫的人。

    虽然有部分女同学认为他这种地方很可爱，但是他本人对于因为这样而受欢迎毫无兴趣，这也是他始终无法成为公认美男子的原因。

    在光等人的认知中，把握住该受欢迎的点，明明才是获得异性缘的正确之道就是了。

    「我举个例子来说好了。如果大家想在浴室帮我洗澡，我认为开心地接受她们的服务才是最理想的做法。毕竟相较于不情不愿的态度，这样子肯定会让大家感到更加开心。那么，这不就是一种尊重其他人意志的做法吗？不过，因为我本来就非常乐意接受这种服务，所以好像也谈不上尊重不尊重的问题。」

    「等一下，你刚才那段话是什么意思？」

    如此如此，这般这般。

    光把大神家发生的事情详细说给雷太听。

    「……光啊。」

    「嗯？」

    「你这家伙是世上所有男性的公敌。」

    「听到你这么说真是遗憾啊。」

    「拜托你也介绍给咱认识吧！咱也想认识你家里的姊妹啊！拜托你可怜可怜咱这个还没发起攻势就被小樱给甩了的人啊！」

    「嗯，好啊。」

    「咱最欣赏的就是你这种爽快的地方！你真的是像神明一样的大人物呢！哇哈哈哈！」

    &#8224;

    长泽拓美和藤堂雷太。

    在这场围绕著北欧神话的闹剧中，他们两人逐渐扮演起戏分吃重的主要角色。

第二卷 第三话

    让我们来聊聊故事发生的舞台吧。

    &#8224;

    大神光和宫本樱居住的城镇名为「大树町」。

    这座城镇位于东京近郊，设有直达市中心的电车。作为曾经的驿站聚落，是一座历史悠久的城镇。

    要说是都市也没那么都市；要说是乡下也没那么乡下。

    既有被再开发案吸引过来的大型购物商场，也有如今仍旧生气盎然的在地商店街。

    在不断兴建专供富裕阶级居住的高级住宅的同时，依然找得到房租只要两万日圆的五十年老公寓。

    时尚连锁咖啡店栉比鳞次的街道后头，甚至可以发现仍然有在默默耕作的一隅田地。

    新旧杂揉、老少并存，犹如大杂烩般的这座城镇──就是大树町。

    &#8224;

    在商店街的中央地带，有一家广受好评的蔬果店。

    桃山商店。

    这是一家新鲜便宜的蔬果店，第三代老板总是一副朝气蓬勃、落落大方的模样，满脸笑容的老板娘则是个性沉稳、待客态度和蔼可亲。他们经营的桃山商店是备受大树町居民青睐的蔬果店，完全不受大型超市的蔬果卖场影响，生意兴隆到就连电视或杂志都时常采访报导。

    桃山夫妇育有一名独生子。

    名叫桃山亮，就读中学一年级。

    虽说他距离成年还相当遥远，但已经不能算是小孩子了，而是一名随处可见、多愁善感的青少年。父母的话听在耳里全成了烦人的唠叨，打死都不想穿上父母买给自己的内裤；在回应父母的时候总是特别不耐烦。

    这个年纪正是迈入青春期的入口，也是反抗期最为明显的时候。

    尽管继承家业的压力让桃山亮感到有些厌烦，但他今天还是老实地站在柜台顾店──说是这么说。

    最近这阵子，他的心境有了些许变化。

    &#8224;

    「你好啊，亮&#9825;」

    听到招呼声的桃山亮转头一看，发现那位客人今天也上门来了。

    这位店里的新常客──是一名似乎最近才刚搬来大树町的美女。

    「欢迎光临！」

    亮的声音不由自主地走调了。

    因为这位美女顾客实在是漂亮过头了。

    她身上散发著强大的气场，完全不像是会造访商店街蔬果店的人。

    对于只是被父母强迫派来顾店的中学生来说，这样的刺激未免过于强烈了。

    这位美女顾客的名字好像叫做「珂子」。

    亮是从父亲那里听来这个名字的。父亲在说起这个名字的时候，露出了一副很没出息的表情，亮现在回想起来都觉得丢脸。

    不过，亮这样只是五十步笑百步。尽管他事先提醒自己要多加留意，今天打招呼时声音还是不由自主地走调了。

    「有什么推荐的蔬菜吗？」

    「有的！今天最推荐的是白萝卜！」

    「能让我看看吗？」

    「好的！白萝卜都在这里，夫人！」

    即使不照镜子，亮也非常清楚自己现在的表情有多么僵硬。

    正因为他如此紧张，才会犯下这样的失误。只见珂子小姐嫣然一笑地说道：

    「哎呀，我看起来像是已经结婚了吗？」

    「咦？啊──是我失礼了！」

    亮不小心就搬出了平常的待客习惯。

    但这也是情有可原的事情。毕竟这位珂子小姐的气质，实在太适合「年轻少妇」这样的形象了。她的一颦一笑都散发著风情万种的魅力。用手理著长发的动作，更是有种说不出的妖艳感。这里再强调一次，对中学一年级生来说，这样的刺激实在太过强烈了。只要进入半径一公尺的范围内，亮的大脑就会失去正常的思考能力。

    「非常抱歉，我不是那个意思……」

    「哎呀，没事的。就只是代表我这个人看起来挺老成的。你不用放在心上啦。」

    「我觉得珂子小姐非常漂亮！」

    「谢谢你的夸奖&#9834;那么，给我来一根这边的白萝卜吧。然后我还想要买几颗洋葱。」

    「好的！洋葱都在那里！我带您过去！」

    「亮真是个好孩子呢&#9825;」

    珂子小姐说著，摸了摸亮的头。

    亮顿时满脸通红，整个人兴奋到忘乎所以的程度。在得意忘形之下，差点就直接给了珂子小姐半价的优惠。

    话说回来，这世上为什么会有如此温柔娴淑的女性呢？

    亮在带路时，偷偷打量了珂子小姐的侧脸好几眼。无论是吹弹可破的肌肤，还是完美无缺的脸孔，在在都令人感到羡慕不已。虽然中学一年级的女生在年龄上或许占有优势，但是珂子小姐的美丽是年龄所无法衡量的绝代风华。

    用一句话来说的话，就是「女神」一般的存在。

    像珂子小姐这样的完美女性，在家里究竟过著什么样的生活呢？她肯定每天都过著端庄优雅的生活，就和她外表给人的高雅印象一样。尽管珂子小姐散发著一股妖艳的气质，不过亮无法想像她会做色色的事情。毕竟她可是女神一般的存在。

    「我先走，亮。我会再来光临的。」

    「欢迎您每天光临！谢谢您的惠顾！」

    亮朝著珂子小姐的背影用力挥手。

    拜托你永远当我们家的常客──他在内心如此祈求道。

    &#8224;

    然后，这是发生在另一天的事情。

    「亮大人，不好意思。」

    「啊，欢迎光临！」

    亮的招呼声再次不由自主地走调了。

    然而，这也是情有可原的事情。因为今天上门的这位顾客，同样是一名美若天仙的女性常客。

    「我今天也需要选购蔬菜，您可以推荐一些给我吗？」

    「交给我吧！我会为了依真小姐用心挑选的！」

    「哎呀，真是可靠呢&#9834;那么就麻烦您。」

    话音方落，那位女性常客──依真小姐便露出了一个如贵族般高贵的微笑。

    这位气质美女据说是珂子小姐的妹妹，看起来就像是坐在欧洲古堡里享用红茶的人物，怎么看都不应该出现在如此平凡的商店街里。

    这对姊妹花实在太耀眼了──亮不禁在内心感慨。

    依真小姐的气场特别强大。尽管珂子小姐的气场也非常强大，不过那种邻家大姊姊般的感觉，感觉比较容易亲近。但如果是依真小姐的话，亮不仅完全不敢走在她的身旁，甚至觉得只要和她对视三秒以上，自己肯定会原地蒸发、消失不见。

    「依真小姐！今天最推荐的是芜菁！」

    「哎呀，是这样吗？嗯……可以请教一下您推荐的理由吗？这批芜菁都沾满了泥土，卖相看起来不怎么样呢。」

    「沾满泥土是有原因的！清洗泥土需要额外的人工费用，我们家省下这笔费用，直接回馈给消费者！再加上我们都是从值得信赖的农家进货，因此在食品安全上绝对可以打包票！」

    「嗯，原来是这样啊。」

    「『用最合理的价格，提供最美味的蔬果』！这是我们家的座右铭！如果您有需要的话，我可以免费帮您清洗芜菁上的泥土！」

    「哎呀，是这样吗？既然如此，请您给我一颗吧。」

    「好的！感谢您的惠顾！」

    「呵呵，亮大人年纪轻轻，却已经是个可靠的小大人了呢。像我这种会煮菜但不会挑菜的人，有您帮忙推荐蔬菜真的是太感激了。」

    自己被依真小姐夸奖了。

    不仅是获得口头称赞而已，甚至还被摸了摸头。桃山亮再次满脸通红起来。因为太过开心的关系，差点直接给了依真小姐半价的优惠。

    话说回来，依真小姐真是个不可思议的人。

    这世上为什么会有如此高贵大方的女性呢？

    依真小姐的言行举止，怎么看都像是哪里的王公贵族。即使自己的年纪比她小上许多，她还是以「亮大人」来称呼自己。尽管亮觉得这称谓有些夸张，但依真小姐的态度极为自然，完全没有故意挖苦或矫揉造作的味道，因此只让人觉得这是基于双方出身不同的缘故。

    亮最终只能得出相同的结论。

    依真小姐也是女神。不容许有任何异议。

    「还有其他推荐的蔬菜吗？」

    「这个嘛，我想想，因为春天的蔬菜正是当季的时候，所以不管哪样都便宜又好吃喔。像是这个春季高丽菜就很不错。」

    「嗯。可以给我看看吗？」

    「好的，比方说──就拿这颗来说好了。您看这个菜叶是不是很水嫩饱满？」

    「哎呀，真的呢。」

    依真小姐说著说著，身子便不经意地凑了过来。

    一阵轻柔的清香飘来。

    这股莫名的香气究竟是怎么回事？为什么闻起来会令人如此心旷神怡？

    同年级女生不可能散发出这种香气，更别说是亮本人或他的母亲了──这股馥郁纯净的美好芳香，怎么想都只会觉得是来自天上的女神所拥有。

    像依真小姐这样高贵的女性，肯定一生都不会和色色的事情产生交集。没错，虽然她有著人类的外貌，但她的真面目其实是玫瑰或百合之类的鲜花吧？假如她是鲜花的话，自然会散发出沁人的清香，当然也不会做色色的事情。证明完毕。

    「那么，这个春季高丽菜也给我来一颗吧。总共多少钱？」

    「好的，我就算您便宜一点──全部只要这个价格就好！」

    「哎呀，这可真是便宜呢。这样子没问题吗？」

    「毕竟依真小姐是常客嘛！还请您再次光临本店！」

    「谢谢&#9825;那么，我就先走一步。」

    依真小姐优雅地行了一礼，就此转身离开了桃山商店。亮如痴如醉地目送著她的背影远去。

    拜托你永远当我们家的常客──他在内心如此强烈祈求道。

    &#8224;

    又到了另一天。

    「嗨～小亮&#9834;我今天也来了喔。」

    「欢迎光临！」

    招呼声不由自主地走调，或许已经成了亮的宿命。

    第三位常客出现在了他的面前。

    「我今天要来做蔬菜咖哩。你有什么推荐的蔬菜吗？」

    「哇，真棒！咖哩可是能让大家大快朵颐的魔法料理呢！」

    「哈哈哈&#9834;小亮你很懂呢。」

    对方闻言，立刻绽放出灿烂的笑容，握住亮的手用力地上下摇晃起来。这位天真无邪的常客是美来小姐，为珂子小姐和依真小姐的妹妹。

    想当然耳，她也是一名出类拔萃的美少女。

    因为美来小姐和他的年龄最接近，所以在三姊妹之中，亮最支持的「本命」就是美来。

    「这个嘛～我想想，如果是这个时期的话，绝对不能错过的就是国产的芦笋了吧。」

    「嗯嗯，这个好。国产芦笋既甘甜又柔软，还有外国芦笋没有的独特风味呢。」

    「甜豌豆也开始进入最美味的时节了。」

    「甜豌豆也不错呢。不仅营养丰富，而且口感清脆鲜甜，是我最喜欢的蔬菜之一&#9825;」

    「要不要乾脆将土当归入菜看看呢？土当归在口中咀嚼时释放出来的清爽香气，可是会让人一试成主顾的好滋味喔。」

    「哇，听起来真有意思！那么，芦笋、甜豌豆、土当归都给我来上一点吧。然后，马铃薯和红萝卜都是不能少的，也给我来上一些吧。」

    「洋葱不需要吗？」

    「嗯～老实说，我不太喜欢洋葱的味道。既然今天是由我负责采买工作，我打算只买自己喜欢吃的蔬菜。嘿嘿&#9834;」

    「咦～？你这样子太狡猾了吧，也买一下洋葱吧～」

    「哈哈哈&#9834;嗯～伤脑筋呢。」

    或许是年龄相近的关系，两人谈得相当起劲。

    不过，美少女毕竟是最高难度的谈话对象，亮在谈话过程中依旧会感到紧张。尽管如此，和另外两位姊姊相比，美来小姐已经算是他能够与之正常对话的对象了。

    「美来小姐，你何不趁这个机会尝试一下呢？」

    「你说的『尝试一下』是指？」

    「克服自己不喜欢吃的食物。设法战胜你对洋葱的恐惧吧。」

    「咦～？可是我真的不敢吃洋葱耶。」

    「去习惯它的味道吧，剩下的就靠干劲和毅力了。其实啊，我家老爸以前也不敢吃洋葱，是因为经营蔬果行的关系，才努力克服了这个难关。只要凭藉干劲和毅力，一定能行的。」

    「咦～原来是这样子啊？」

    「我家老爸当初也是从加到咖哩中的洋葱开始挑战。所以你就把洋葱加进去吧，加到今天晚餐的咖哩里。」

    「嗯～洋葱是吗？嗯……」

    「加油吧！奋战吧！美来小姐！」

    「嗯……嗯……」

    美来小姐抱起双臂，蹙著眉头苦思起来。

    过了半晌后，她用力地点头说道：

    「嗯！我知道了！既然小亮你都这么说了，我就试著尝试看看吧！」

    锵锵锵锵。

    亮觉得自己绝对听到了这样的音效。

    要说美来小姐的这个微笑有多么震撼人心！

    那就是亮差点要说出「请把你的银行户头告诉我！」这种傻话。免费欣赏到如此美好的笑容，让他感到非常过意不去。若是不付出相应的费用，肯定会遭到某种报应。

    「那么，芦笋、甜豌豆、土当归、马铃薯、红萝卜，还有洋葱……这些蔬菜我就收下了。这样总共是多少钱？」

    「不用钱没关系！」

    「哈哈哈，我怎么可以白拿你的东西呢？嗯……这个是这个价钱，那个是那个价钱──总共差不多是这样子吧？」

    亮还来不及出言拒绝，美来小姐就把钱塞到了他手里。

    他只能折衷地把洋葱的费用退还回去。美来小姐没有推辞地接受了他的好意，说道：「那就多谢你啦，我会再来光临的！」然后她就这样挥著手，离开了桃山商店。

    亮也向她大力挥手著，同时在内心想著。

    美来小姐果然也是不折不扣的女神。

    桃山商店实在是太厉害了。这世上恐怕找不到第二家有三位女神光临的蔬果店了吧？

    既然女神们还会大驾光临，他们就得比以前更加用心地经营桃山商店才行──亮暗自下定了这样的决心。

    当然，所谓的「女神」只是比喻的说法而已。毕竟这世上如果真的有女神，她们又怎么可能会跑来这种地方购物呢？

    &#8224;

    大树町。

    这座城镇位于东京近郊，设有直达市中心的电车。作为曾经的驿站聚落，是一座历史悠久的城镇。

    要说是都市也没那么都市；要说是乡下也没那么乡下。

    有三位女神在这里过著平凡的生活，让这里成了一座受到祝福的城镇。

第二卷 第四话

    「我说小樱啊，你最近是不是变漂亮了？」

    东京都内摄影棚的休息室。

    担任造型师的刚田力哉一边确认著模特儿的发质，一边如此询问道。

    「咦～？真的吗？」

    那名被摆弄著头发的模特儿──宫本樱，顿时笑逐颜开。

    「是啊，你真的变漂亮了喔。人家只要摸一下头发，就能知道你们这些小丫头在谈什么样的恋爱呢。」

    「咦～真的吗？」

    「真的真的，如假包换，童叟无欺。」

    「咦～你是在骗我吧？」

    「就跟你说是真的了。人家向来秉持不欺骗可爱女孩子的原则。」

    「真的不是在骗我？」

    「真的不是在骗你。」

    现在是摄影开始前的准备时间。刚田力哉一边打理著樱的发型和妆容，一边和她热络地进行著没营养的女性八卦闲聊。

    话虽如此，刚田力哉其实是个身高185公分、体重98公斤的三十五岁大叔，而且还顶著一颗大光头外加一副墨镜。因此乍看之下，这幅光景就像是黑○会在做「出货」准备──把女高中生卖到人肉市场以前，将「商品」打理得更有卖相一点。

    「你就别卖关子了，赶紧从实招来吧。你是和谁在谈恋爱？」

    「我也不是在卖关子啦，本来就不是什么大不了的事情。」

    「是模特儿经纪公司的前辈吗？还是哪家电视台的制作人？」

    「没有没有，怎么可能啦。」

    「凭小樱你的可爱程度，想要哪个男人不都手到擒来吗？哎哟，你就告诉人家嘛。」

    「好了好了，这个话题就到此为止吧。」

    「小樱你要是不肯透露的话，人家就要用电剪把你剃成大光头喔。」

    「慢著！力哉哥！？你的眼神是认真的耶！？」

    「当然是认真的啊。人家对恋爱话题可是相当饥渴的喔。应该说，少女总是饥渴著恋爱话题。你就透露一下嘛，人家也不想因为毁了招牌模特儿而被开除呀。好不好嘛，小樱。」

    「受不了～真是拿力哉哥没办法呢。」

    樱虽然脸上一副不情不愿的模样，但是似乎挺想炫耀一番的。

    只见她一脸乐呵呵地琢磨著该怎么说才好。

    「这个嘛～怎么说呢？总之对方是我的青梅竹马啦。」

    「哎呀，这岂不是佳话一桩吗？人家一直很憧憬这种青梅竹马式的恋爱呢。他是帅哥吗？你的青梅竹马是个帅哥吗？」

    「当然是个帅哥。」

    「他很温柔吗？你的青梅竹马很温柔吗？」

    「当然很温柔。而且在关键时刻很靠得住，还经常展露出帅气的一面，真的是最为理想的男性呢。」

    「所以你的青梅竹马比木村拓哉还要帅？」

    「当然比木村拓哉还要帅。」

    「比强尼&#8226;戴普还要完美？」

    「老实说，我觉得强尼&#8226;戴普完全比不上他。」

    「唔哇！你居然钓到这么棒的男人！？太狡猾了啦，小樱，拜托你也把你的青梅竹马介绍给人家认识啦！」

    「哎哟～不行啦。力哉哥你要是喜欢上他的话，岂不是会害我很难做人吗？」

    长泽拓美如果在场的话，肯定会不发一语地送上一记劈头的手刀。

    樱大肆炫耀著自己幸福的得意模样，实在让人看了忍不住想揍她几拳。

    「果然爱情能够让女人变得更加美丽呢。」

    力哉哥略带羡慕地叹了口气。

    「而且连工作的表现也会受到影响喔。直到不久之前，小樱你在我们业界的评价，还只是『这女孩的外在条件相当不错』而已呢。」

    「咦～是这样子吗？我的工作表现有变得这么不一样吗？」

    「非常不一样喔。小樱你最近明显变得有干劲，从内到外自然地散发著光彩。你以前总是一副懒洋洋、嫌麻烦的模样。说真的，你那时在工作的时候，是不是有点混水摸鱼？」

    「没这回事啦，我可从来没有混水摸鱼。毕竟工作就是工作，我每次都全力以赴喔。」

    「可是你没打算把模特儿当作一生的志业对吧？」

    「话是这样说没错啦。」

    「亏你这样还能在这业界混下去呢。像你这样的小丫头，特别容易引来其他同行的怨恨。你可要注意别被人欺负或排挤？」

    「啊，这点你不用担心。我已经做好成为家庭主妇的准备，就算放弃模特儿的工作也不会有任何问题。」

    「唔，好不甘心！人家也想说出这么潇洒的台词！」

    在力哉哥的不断追问之下。

    这场女性八卦闲聊变得愈发热烈起来。

    &#8224;

    正如各位所见。

    樱的工作就是所谓的「模特儿」。

    尽管她所隶属的经纪公司，似乎把她视为明日之星全力栽培，可是身为当事人的樱只把这当成一份打工而已，对于进军演艺圈更是半点兴趣都没有。她的人生规划几乎围绕著大神光展开，假如光今天跟她说「别当什么模特儿了，成为我的妻子吧」，樱大概三秒之后就会从业界引退了吧。

    尽管如此，坠入爱河的女高中生是无敌的存在。充实的私生活也为工作的表现带来了正面影响，最近和樱合作的工作人员都察觉到了她的变化。

    &#8224;

    化妆完毕后，樱顺利地完成了某本时尚杂志的拍摄工作。

    就在她换好衣服，准备回家的时候──

    「给我站住！宫本樱！」

    她在摄影棚的出口被人叫住了。

    对方是她认识的人。隶属于同一间经纪公司的模特儿同事──苍井悠香梨。

    「啊，悠香梨，辛苦了～你找我有什么事吗？」

    「嗯哼，也没什么事情。」

    「这样啊，那我就先走一步。辛苦了～」

    「给我等一下。虽然本小姐没事情找你，但是我有话要和你说。」

    悠香梨连忙一把拉住打算直接离开的樱。

    「咦～你要说什么啊？我可是很忙的。」

    「哼，你这是要赶著回去和男朋友卿卿我我是吗？」

    「咦？悠香梨为什么知道我有男朋友啊？」

    「你和力哉哥聊天聊得这么大声，我就算不想听也会传到耳朵里啊。总而言之，本小姐有话要和你说，你就陪我一会儿吧，我好歹会请你喝饮料的。」

    两人在摄影棚的休息区买了罐装咖啡。樱买的是加入大量砂糖和牛奶的甜咖啡，悠香梨则买了低卡路里的黑咖啡。

    「悠香梨真像大人呢～」

    「哼，这点小事根本没什么好说。」

    悠香梨冷哼一声，拉开了咖啡罐的拉环。

    「做好自我管理是职业模特儿的本分之一。本小姐可不像缺乏自我管理意识的某人，居然喝那种甜死人不偿命的咖啡。」

    「咦～？可是这个超级好喝耶，MAX Coffee～」

    「本小姐才不喝那种※关东地方特有的减肥大敌，你就一个人把自己喝成大胖子吧。」（译注：「MAX coffee」是以浓烈的奶味和甜味著称的炼乳咖啡。原本只在关东地方的千叶县一带贩售，近年来才开始铺货到日本全国各地销售。）

    「嗯～我这个人是吃不胖的体质呢～就算每天来上一罐也没有任何问题哦。不如说，没有经常喝这个的话，我反而会变得太瘦呢。」

    「唔……这个独得上天厚爱的可恶女人……」

    悠香梨不禁咬牙切齿。

    樱一边咕嘟咕嘟地喝著甜咖啡，一边开口问道：

    「所以呢？你找我是要说什么？」

    「关于你交到男朋友这件事──是真的吗？」

    「G嘿嘿。没错，是真的喔。啊，你想要知道详情是吗？你想听多少我都可以说给你听喔？」

    「这种令人郁闷的话题，本小姐才不想听咧。我要说的是，你这样子可是违反经纪公司的规定哦？」

    （插图011）

    樱所隶属的经纪公司──「世界树艺能」是业界的中坚翘楚。虽然旗下艺人的阵容称不上庞大，但是栽培新人的能力可说是有口皆碑。

    而这家经纪公司最著名的方针之一，就是「禁止恋爱」。

    虽然这项规定就像某国民偶像团体一样，既食古不化又带著斯巴达式的不讲理，但是最后还是被沿袭并保留下来。若是用漫画※《虎面人》来比喻的话，「世界树艺能」就像是里头的摔角组织「虎之穴」，因此旗下艺人大多乖乖地遵守著公司的方针。（译注：《虎面人》为日本的经典摔角漫画。「虎之穴」是故事里专门训练邪恶摔角手的组织，会对抓来的孤儿施加惨无人道的地狱训练。）

    然而，宫本樱打破了这样的规定。

    「作为你的宿敌，本小姐姑且给你一句忠告吧。现在马上就和那个男人分手。」

    「咦？为什么啊？」

    「你还问我为什么？交男朋友可是违反我们经纪公司的规定啊。」

    「噢～你是说那个啊。怎么说呢？其实那项规定和我没有半点关系哦。」

    「没有半点关系？为什么？」

    「唉，因为和工作相比，当然是男朋友更加重要啊。我从很久以前就想好了，假如交男朋友会引发问题的话，我就引退不做模特儿的工作了。」

    「什么！？你这是在开什么玩笑！」

    悠香梨忍不住对樱使出锁喉技。

    「别勒我啊，悠香梨，你这样子我很难受耶～」樱这么说著，露出困扰的表情。

    「你如果擅自引退的话，本小姐的计画就全被打乱了啊！我可是要从你手中抢下王牌的宝座，然后进军东京、称霸整个模特儿界耶！」

    「咦～？既然如此，我引退不做模特儿工作的话，对你来说不是件好事吗？」

    「就算用这种方式赢了，本小姐也一点都不会开心！我想要打败的是处于最完美状态的你！我才不接受因为对手引退就不战而胜这种事！」

    「就算你跟我这么说也没用啊～」

    樱轻巧地躲开悠香梨的攻击，再次啜饮起手中的咖啡。

    「况且真要说起来，『禁止恋爱』的条例是在我进入经纪公司后才订定的。说到底，我当初会投入模特儿这一行，完全是为了吸引男朋友的注意力。所以说，如果我在交到男朋友之后就必须辞掉模特儿工作，这样岂不是本末倒置吗？」

    「唔唔唔！为什么抱著如此随便动机的人，居然能在这个业界混下去啊！？而且一旦正式开始拍摄，又能马上进入完美的工作状态……真是有够让人赌烂的！」

    悠香梨气到方言都骂出来了，不甘心地连连跺脚。

    为了压下激动的情绪，她咕嘟一声，喝了一口咖啡。

    「哈啊、哈啊……我说你啊。」

    「怎么了吗～？悠香梨？」

    「本小姐有个单纯的疑问。你之所以投入模特儿这一行，只是为了吸引男朋友的注意力？我还是第一次听到这件事。」

    「嗯，是这样没错喔。」

    「所以不是梦想成为模特儿女王之类的理由？」

    「嗯。完全不是这一类的理由。」

    樱天真无邪地笑了起来。

    她害羞地搔了搔头，继续说道：

    「唉～不瞒你说，我正在交往的这位男朋友，虽然是个会令人由衷赞叹的完美男性，但是我有时候也实在不明白他在想什么。啊，他当然有明确说过自己喜欢我，也有表明喜欢我的理由，不过这是直到最近才发生的事情。尽管我们之前成天黏在一起，我也觉得我们都有隐约察觉到彼此的心意，可是并没有化为实际的言语传达给对方……」

    「太唆了，给我用三句话解决。」

    「总而言之，我想说的是，多给自己准备一些武器以备不时之需，总不是什么坏事吧。老实说，我平常有点不修边幅，不是那种能够从全方位发动攻势的完美女性。虽然我自认为这种懒散的模样也挺可爱的啦！或者该说，其实这副模样相当可爱才对！」

    「烦死了，赶紧给我说结论。」

    「也就是说，我之所以投入模特儿这一行，完全是为了正在交往的这位男朋友喔。」

    「你就这么喜欢那家伙吗？」

    「嗯！最喜欢了！」

    樱很自然地点了点头。

    她似乎点完头才开始感到害羞，只见她难为情地搔了搔头。

    「……你和男朋友在一起的时候，也是这么一副不像样的表情吗？」

    「咦？我才不会呢！我要是露出这种喜孜孜的表情，他绝对会得意忘形的。我如果不硬起心肠装出严厉的样子，他马上就会翘起尾巴。」

    「……这番话听起来，你的那位男朋友好像不是什么好东西耶。」

    「不是不是！你这是误解啊！悠香梨！光是个好男人！问题出在他周围的环境！这么说来，你可以听我发一下牢骚吗？虽然我没办法告诉你太多细节，但这可是闻者伤心、听者流泪的悲伤故事啊！」

    「我才不听咧。※这种连狗都不想理的话题。」（译注：日本有句著名谚语，「夫妻吵架狗也不理」。）

    「G～悠香梨你不要这么绝情嘛。我们不是模特儿界的伙伴吗？而且我和你还同龄对吧？」

    「真是够了，烦死人啦。总而言之，看在你是本小姐宿敌的份上，我不会向经纪公司那里打小报告。拜托你也不要逢人就提起你交了男朋友的事情。」

    「嗯……我知道了！我会这么做的！」

    樱沉吟片刻后，老实地点了点头。

    「那么，我就先走一步！悠香梨！下次要听我发牢骚喔！」接著，她用力挥了挥手，兴高采烈地踏上了归途。

    现场只剩下一脸不高兴的悠香梨。

    就在这个时候，一道声音从她背后传来。

    「果然很棒呢。」

    声音的主人是力哉哥。

    他一手握著咖啡罐，一手托著脸颊说道：

    「你看到了吗？刚才的那张笑容，简直美得像是一幅画呢。她的那副模样才是最该拍下来的画面……如果拿来作为宣传素材，肯定会有更多工作找上门的。」

    「……那女人应该不会想要这么做吧。『要是工作增加了，我就没时间和男朋友相处了』──总觉得她会说出这种傻话。」

    「呵呵呵，说得是呢，小樱的确会这么说的样子。毕竟她已经完全是陷入恋爱中的少女了。」

    力哉哥用单手拉开易开罐，接著说了下去。

    「那丫头最近真的是闪闪发光。坦白说，现在的小樱堪称完美无缺。要不是有刻意压低工作量，她早就成为全国知名的模特儿了吧。」

    「所以那个谣言是真的？就是宫本樱的父母有暗中施压，刻意降低女儿的曝光率这件事。」

    「是呢，这个谣言或许未必是空穴来风。毕竟就算当事人没有那个意愿，其他人也很难不去力捧气场如此强大的模特儿。因此或许是有某股力量在阻止这种事情发生。」

    「…………」

    悠香梨露出索然无味的表情。

    然后她像是下定决心地问道：

    「力哉哥，你在这个业界待很久了吧？」

    「虽然说不上太长，但也不算短了吧。」

    「那么，以你过来人的角度来看，宫本樱这个人的素质如何？」

    「是十年一遇的顶级新秀。」

    力哉哥毫不犹豫地回答道：

    「这个业界多的是身材比小樱更好的女孩子。比她更会摆姿势或是推销自己的女孩子，在这个业界也是随便抓就一大把。可是啊，这些女孩子都没有小樱那样的气场──不是压倒全场的强悍气息，而是能够让人自然露出笑容的柔和氛围。尽管她总是直率地表露自己的情感，却不会引起周围人的反感，这其实是相当了不起的才能喔。正因如此，才会不断有工作找上门，而她也做出了漂亮的成果。在这个人际关系紧张的业界里，人家觉得小樱真的是很稀有的类型呢。」

    「…………」

    「不过嘛，人家只是一介平凡的造型师而已，你就姑且听听吧&#9825;话说回来，小樱的男朋友究竟是什么样的人呢？人家真的感到好奇了呢。」

    说完这么一句话后，力哉哥便回去忙自己的工作了。

    只听他一边走著，还一边用粗犷的嗓音嚷著：「哎哟～人家也好想谈恋爱喔！」

    「……我绝对不会认同。」

    而被独自留在原地的悠香梨，则是用谁也听不到的声音喃喃自语著。

    「我绝对不会认同那种女人。」

    眼里燃起晦暗火焰的她，暗自下定了决心。

    她可是竭尽全力地投入模特儿这个行业，怎么可以输给那种抱著打工心态工作的随便女人。无论如何，她都要爬到比那个女人更高的地方。

    没错，哪怕是使出卑鄙的手段也在所不惜。

    （……哪怕是使出卑鄙的手段也在所不惜──）

    比方说，就只是比方说而已。

    假如她把宫本樱的男朋友抢过来，会导致什么样的结果呢？

    既然对方是樱的同学，便同样还是高中生。这年纪的男孩子，就只是满脑子想著和女人做那档事的雄猴子罢了。

    只要自己略施美色，这样的雄猴子肯定是手到擒来。她非常熟悉挑逗制作人或导演的技巧，那些臭男人总是马上就露出垂涎三尺的好色模样。更何况对方只是缺乏经验的高中生，她大概不费吹灰之力就能攻陷他的心房吧──

    &#8224;

    苍井悠香梨。

    这位将樱视为宿敌、以当上顶尖模特儿为目标的少女。

    同样即将成为推动故事前进的关键人物之一。

第二卷 第五话

    话说回来。

    虽然樱在力哉哥和苍井悠香梨的面前，乐不可支地说著自己的爱情故事，但是她的课题可说是堆积如山。

    （没问题的，毕竟这只是试验性的同居。）

    诺伦也这么说了，这不过是时间比较长的「留宿活动」而已。

    或者换一种说法，对于本来就住在隔壁的青梅竹马来说，这不算是什么特别困难的方案。

    再说，樱先前也曾经和光同床共枕一个晚上，之后又为了接受新娘课程而频繁出入大神家。

    两人早就已经是生米煮成熟饭的状态。

    因此诺伦宣称，这只是一道追认事实的程序，樱甚至没必要做好什么心理准备。

    可是，樱还是希望再等一下。

    所谓的「同居」，就代表著两人住在同一个屋檐下。

    就算这只是一道追认事实的程序，就算两者表面上只有些微的差异，这中间的差距还是相当巨大。

    假如对方是自己完全没有感觉的人，樱或许反倒能够很坦然地接受。比方说，如果对方是父母指定的策略婚姻对象──虽然樱光是想像一下，就觉得头皮发麻──自己或许反而会很乾脆地接受同居的事情。因为这样的同居就像是某种例行公事，也就是日常生活延长线上的某一点而已。尽管在某些地方有点不方便，不过基本上还是能用「反正生活就是这样」一语带过。和每天早上起床刷牙洗脸、换上制服打著哈欠前往学校，其实是相同性质的事情。

    然而，这次的情形可不是这样子。

    自己是要和正在谈恋爱的对象同居。

    对方是她打从懂事起，就一直芳心暗许的男孩子。

    更别说对方已经向她求婚，而自己对他的好感度也早已达到顶点。

    也就是说，两人发生肉体关系只是时间早晚的问题。

    不如说，他们目前的状态甚至可说是进度落后了。两人在还没发生肉体关系之下，就直接跳到求婚阶段，顺序完全颠倒。也就是说，她和光在近期之内，将会很自然地缔结肉体关系。

    正值二八年华的宫本樱，好歹也是个黄花大闺女。

    尽管先前纷至沓来的各种离奇状况，已经让她变得有些见怪不怪，可是这种事情无庸置疑是人生的重大事件。

    因此，虽然现在才说这个实在为时已晚──

    （好。）

    但是樱在内心下定了决心。

    （去找爸爸和妈妈商量吧！）

    &#8224;

    「不行喔。」

    结果，樱立刻就被打了回票。

    场景来到宫本家的客厅。坐在樱面前沙发上的父亲，神情严肃地摇头说道：

    「未出嫁的女儿说要和男人同居……天底下哪有父母会同意这种事情？更何况樱你还只是十六岁的高中生吧？」

    「小樱，你用常识想想吧。」

    坐在父亲身旁的母亲，也露出为难的笑容附和道：

    「你这样子也会给大神他们家添麻烦吧？而且前阵子不是才有几个亲戚女儿住进他们家吗？就算我们家和他们家是老邻居了，来往的时候还是必须注意分际……你能明白妈妈的话吗？」

    「啊、嗯。」

    樱不由自主地点了点头。

    点完头后，她才忍不住感到困惑。

    （……怎么会是这种反应啊～？）

    父母的这番话合情合理，完全是符合常识的判断。

    可是自己的父母──宫本达也和宫本麻里，居然会说出如此合情合理的话？

    在樱原本的预期里，父母应该是要出现这样的反应才对──

    『你要和光同居！？这可真是太好了呢！』

    『光是不可多得的青年才俊，妈妈举双手赞成你的决定！』

    『哎呀，这么说来，你和光终于走在一起了啊。』

    『我们一直觉得你是个晚熟的孩子，没想到你终于下定决心了呢。』

    『所以说，你们什么时候要开始同居？什么？从明天开始？嗯，很好很好！毕竟好事不宜迟嘛！』

    『既然如此，我们得去向大神家正式打声招呼才行呢。不过，我记得光的父母正在海外出差工作对吧？』

    『那么，我们赶紧来订明天的机票吧！毕竟好事不宜迟嘛！』

    『你和光同居的话，就代表你们也会生小孩？妈妈真想早点看到孙子啊！』

    『嗯，毕竟好事不宜迟嘛。哇哈哈哈！』

    ……差不多就是这样的反应。

    事实上，樱的父母从以前开始，就是这副「皇帝不急，急死太监」的模样。

    他们两人都非常中意光这名少年，而且宫本家和大神家向来交情深厚。因此，对于樱和光的关系迟迟没有进展的状况，反倒是这对父母感到急不可耐，有事没事就想找机会撮合女儿和光的姻缘。

    然而，即使在父母帮忙做球的情况下，樱在过去也始终未能踏出关键的第一步。不过，这里就先不检讨她的窝囊劲了。

    期待落空。

    完全是出乎意料的发展。

    樱之所以这么晚才来找父母商量，正是因为她觉得父母肯定会赞成这件事情，因此根本就没有什么商量的必要性。但眼下这种状况，完全不如她当初预期的样子。

    「那个……爸爸、妈妈，你们听我说一下好吗？」

    尽管内心大受动摇，樱还是不愿意就此放弃。

    「其实呢，就在前些日子，我和光正式以情侣的身分开始交往了。」

    「噢？是这样啊？那可真是恭喜你们了呢。」

    「是啊是啊，爸爸！这真的是可喜可贺！真的是一件好事喔！」

    「可是啊，小樱，凡事都要按照顺序来才行喔。你们才刚开始交往就说要同居，以世间的常识来看，未免太过离经叛道了吧？」

    「啊，的确是呢。呃，确实就如妈妈所说。可是……」

    「既然如此，这个话题就到此打住吧。」

    「爸爸说得没错呢，就说到这里吧。好啦，我们来吃晚餐吧。今晚的菜单是小樱喜欢的炖牛肉，以及刚出炉的佛卡夏面包喔。」

    「哇！我最喜欢妈妈了！……不对不对，我不是要说这个！」

    「不是要说这个？那你是要说什么？」

    「呃……这样说好了，我不是本来就经常出入光他们家吗？而且前阵子甚至直接留在他们家过夜。」

    「嗯，对啊，你是有留在他们家过夜呢。这有什么问题吗？」

    「老实说，我们不是睡在不同的房间，而是睡在同一个房间，同床共枕哦。」

    「哎呀，真棒呢。妈妈觉得这是一件很好的事情喔。能找到这么一个让你信任的男人，是一件非常美妙的事情呢。顺带一提，妈妈和爸爸现在也依然恩恩爱爱&#9825;」

    「呃，这种事情就不用告诉我了……可是啊，你们竟然无法接受我跑去和光同居？」

    「不行啊。这个和那个是两码子事。」

    「……我就老实说了吧，光已经向我求婚了。」

    「咦，真的吗！？光真是太帅了呢，年纪轻轻却能做出如此重大的决定。妈妈和爸爸可以安心地把女儿交给他了呢。」

    「呃，可是你们还是没办法接受我跑去和光同居？」

    「当然不行啊。毕竟这个和那个是两码子事。」

    ……怎么会是这种反应啊～？

    樱一边流著冷汗，一边感到大惑不解。

    这是怎么回事？难道奇怪的人是我吗？

    「那个……妈妈你不会想要抱孙子吗？」

    「我当然想抱孙子啊。这种问题还需要问吗？」

    「爸爸呢？」

    「爸爸希望至少能有三个孙子呢，毕竟我们家就只生了樱你一个孩子。」

    「呃，只要我和光开始同居，迎来新生命的日子应该很快就会到来了喔。」

    「或许的确是这样呢。不过，这种事情要等到你们结婚之后再说。就算光已经向你求婚，你们也还没到可以结婚的年龄不是吗？」

    「我打岔问一句，所以你们不反对我在光他们家留宿？」

    「不反对啊。」

    「每天留宿也没问题？」

    「没问题啊。」

    「就、就算有可能发生肉体关系也没问题？」

    「毕竟你们是血气方刚的青少年，会做出这种行为也是情有可原吧。顺带一提，爸爸和妈妈现在也依然会发生肉体关系。」

    「呃，这种事情就不用告诉我了……那个，从结果上来说，我有可能一不小心就怀了你们的孙子，这一点你们怎么看？」

    「怀了孩子就该生下来，将其抚养长大，这本来就是天经地义的事情。除非你们不打算把孩子生下来，否则这种事情根本不需要商量吧？」

    「那么，我可以和光同居吗？」

    「那可不行。」

    完全是有听没有懂。

    虽然父母的这番话没有任何错误；虽然父母没有说出半句奇怪的话。

    「好啦，那么这个话题就到此打住吧。」

    「来吃晚餐吧。刚才也说过了，今天吃炖牛肉喔。爸爸要来点酒吗？」

    「前阵子有人送了一瓶梅洛葡萄酒，就开那瓶来喝吧。妈妈今天要不要也来喝一点？」

    「哎呀，那我就陪爸爸喝一点吧&#9825;」

    父母已经完全进入了用餐模式。

    樱的内心涌起某种激烈的情绪。

    「我说爸爸。」

    「怎么了吗？樱。」

    「虽然你和妈妈说的这些我都明白，我也觉得以正常的标准来说，你和妈妈说的话都是正确的，但我并不是抱著好玩的心态提出同居的事情，而且我也正在努力朝著这个方向前进。因此我衷心希望你们能够认真考虑这件事情。」

    「嗯。所以你的意思是，希望我们认真考虑你和光的将来？」

    「没错。」

    「那么我先问你一句。你说想要去和光同居的事情，是你自己安排规划好一切以后，才过来找爸爸和妈妈商量的吗？」

    唔呃。

    樱顿时语塞。

    「……不，不是这样的。」

    「所以说，你打算去和光同居的事情，是珂子小姐、依真小姐和美来小姐她们出的主意吧？再加上光的态度也莫名地强势，于是你就被他们给说动了吧？在这么多人的怂恿之下，也难怪你会干劲十足，可是这件事情终究不是由你主动提出来的──爸爸这样理解没错吧？」

    「……嗯，没错。我打算去和光同居的事情，确实不是由我主动提出来的。」

    「爸爸也不是说，不是由你主动提出来的就不行。毕竟真要说起来，能够在周全的情况下共结连理的人本来就是少数。就像爸爸和妈妈当初结婚的时候，也不是周围所有人都赞成我们的决定。爸爸绝对不会说什么我已经预见到你们的未来，但是我和妈妈看著现在的你，都不由自主地感到一丝不安，你能够明白我们的担心吗？」

    无言以对。

    在莫名严肃起来的气氛中（虽说这本来就是应该严肃的事情），樱意识到自己陷入了劣势。

    就在这个时候，父亲又补上了一句话。

    「樱，你是真的喜欢光吗？」

    勃然大怒。

    自己察觉到爱意的那个瞬间，以及这十年来发生的点点滴滴，全都从樱的脑海深处涌现出来。

    原来如此，是这样啊。

    没想到爸爸居然说出这种话。

    看著自己长大的父母，在这十六年间究竟都看到哪里去了啊？这句话已经是对自己的侮辱了。假如现在是中世纪的话，樱马上就会扔出手套要求决斗。

    ──既然你们想知道的话，我就全部说给你们听吧。就让我这个女儿把我的苦恋如何开花结果的过程，全部一五一十、钜细靡遗地交代给你们听吧。

    「不，你不用跟我们解释这些。」

    樱的父亲抢在她之前说道：

    「我并不希望你用嘴巴来证明这件事情，你只需要透过具体的形式来展现就可以了。也就是说，你只需要直接拿出令人心服口服的事实──堂堂正正地证明你对光的爱意并不是随波逐流的『错觉』就行了。如此一来，就算爸爸和妈妈叫你不要冒进，你也能够勇往直前地踏上自己相信的道路。怎么样？你不觉得这是一个理想的双赢方案吗？」

    「我明白了。」

    樱一脸愤然地点了点头。

    「我会用事实来证明这一切的，用任何人都会心服口服的形式。」

    「在什么时候？」

    「不远的将来。」

    「你这种说法未免太狡猾了吧？不过，爸爸倒是无所谓啦。」

    「那么，就一个月好了。」

    「这样啊，意外地挺花时间的呢。听你刚才那副信心十足的口吻，简直像是明天就能够证明给我们看似的，不过这大概只是爸爸的错觉吧。」

    「唔。没问题，我明白了，那就改成──」

    &#8224;

    在一番讨价还价过后，敲定了一星期的期限。

    （我&#8226;又&#8226;搞&#8226;砸&#8226;了。）

    此刻的樱正在自己房间里抱头群啊

    （宫&#8226;本&#8226;樱！你真的是无可救药的大笨蛋！）

    她抱著脑袋在床上滚来滚去。

    自己完全没有记取教训的能力。

    虽说这次是因为被踩到了地雷，但没想到自己会如此轻易地受到挑衅就上钩。

    （这下子该怎么办啊──！？在一星期结束之前，我该采取什么行动才好啊──！？）

    现在不是说怎么办的时候。

    毕竟樱已经宣称自己会用事实证明一切，而且是以任何人都会心服口服的方式。

    要用什么方式来证明她对光的爱意？

    将爱意化为具体的形式──能够办到这种事情的方法绝不算多。

    更别说还要具备足以让父母同意他们同居的说服力，可以选择的手段一下子就减少了许多。

    再加上光都已经向她求婚了，自己若是采取太过温吞的做法，显然只会被父亲当成笑话看待。

    Q：根据上述状况，得出的解答是什么？

    A：

    （……唔咿呀呀呀呀──！？）

    樱光是想像答案的内容，就不由得害羞地扭动起身体来。

    肉体关系。只能是这个答案了。

    而且可能的外在因素干扰都被移除了。毕竟她和光已经是正式的情侣关系，父母也没有明确反对自己和光跨过那一条线。

    慢著，那么在发生肉体关系之后呢？

    虽说是要用任何人都会心服口服的方式来证明一切，但是总不可能把「办事」的画面拍下来公开播放吧？

    假如是这样的话……

    自己必须拿出来的，是肉体关系的结果？

    也就是两人的爱情结晶……？

    （……咿呀呀呀呀呀──！？）

    樱忍不住用脑袋去撞墙壁。

    （不行，冷静、冷静，我要冷静下来才行。）

    樱如此安抚著自己。

    没错，这时候要反过来思考才对。

    她和光可是两情相悦的爱侣。

    既然如此，和光发生肉体关系，岂不是求之不得的事情吗？

    就只是进度稍微快了那么一点而已。搞不好对现代的女高中生来说，这种速度感才是必要的。作为正值青春年华的少女，樱也不时会听到周遭同学的经验分享。就算自己顺水推舟地和光发生肉体关系，也不会有任何负面影响吧？

    （……做就做吧。）

    樱倏地挑起眼角。

    （只能做了。）

    肉体关系。

    以及在那之后的事情。

    反正自己迟早要踏上大人的阶梯。

    再说法律也没有规定不能现在就踏上这道阶梯。

    来试著想像一下吧。

    在夜晚的大神家。

    就如前些日子已经做过的那样，两人很自然地躺在光的床铺上。

    彼此的视线交会在一起。

    不需要任何话语，不知由谁主动，两人就这样情不自禁地开始了那样的行为。

    肌肤相亲的温暖拥抱。

    抚过身体的指尖触感。

    颈窝传来的温热呼吸。

    衣服一件又一件地离开了身体。

    在昏暗的灯光之中，隐约可以看到爱侣脸上的包容微笑。

    不需要任何的确认。

    不需要任何的许可。

    很快地，昂扬的凶器进入到樱的身体深处，她只能用双手捂著嘴巴，拚命压抑著忍不住发出的呻吟声──

    （插图012）

    （……我做不到啊──！）

    樱在床上一阵手脚乱蹬。

    双脚不停地踢著无辜的棉被。

    （光是想像一下脑袋就快要当机了！？我真的做得到这种事情吗！？这件事情的难度未免也太高了吧！？）

    &#8224;

    樱订下的期限是一个星期。

    最后的结果究竟会如何呢？

第二卷 第六话

    因为这样的关系，樱和光敲定了约会之行。

    &#8224;

    对于樱来说，这当然是她人生中的首次壮举。

    虽然她曾经和光一起单独出游过，但还是第一次打著「约会」的名义。而且她也事先清楚地表明了这是一次约会之行。

    「光！」

    「嗯？」

    「要不要！去约会呢！就你和我两个人！」

    「嗯，好啊。话说回来，应该要由我来主动邀你才对。明明都已经求婚了，却从来没有和你约过会，我这个男朋友真是太失职了呢。」

    光二话不说地点头同意。

    战战兢兢地提出约会邀请的樱，对他的反应不免感到有些错愕。

    于是到了约会当天。

    &#8224;

    「……噢噢～」

    在玄关前等候的光，忍不住发出了赞叹之声。

    「好厉害啊，樱，你这完全就是大变身呢。」

    啪嗒啪嗒。

    光满脸笑容地鼓起掌来。

    和他有著长年交情的樱，知道他是发自真心地在称赞自己。

    他绝对不是在说客套话，而是真的觉得樱很可爱，才会这样开口夸奖她。

    事实上，樱对自己的打扮也很有自信。

    本日穿搭：

    有著红绿格纹的喇叭迷你裙。

    能够充分反射阳光的米白色褶边罩衫。

    俐落地系在腰间的粉红色开襟毛衣。

    用来解决暖色系搭配容易造成失焦问题的黑色过膝袜。

    万年不变的麻花辫发型也被解开，透过精心的吹整来营造出蓬松的感觉。

    在摘下眼镜的同时，还特地选择了淡海蓝色的隐形眼镜。

    只要再加上刚田力哉亲自传授的自然彩妆，就成了不管去到哪里都不会丢脸的闪亮女高中生。

    整套穿搭的中心思想，就是迎合男性审美的刻意卖萌。

    当然，樱也没忘记摆出模特儿的优美站姿，为她的整体搭配添上画龙点睛之笔。

    「当然是大变身。」

    樱一边单手卷著秀发，一边抬头挺胸地说道：

    「我这副和平常截然不同的模样，你觉得怎么样啊？」

    「嗯，我真心觉得太厉害了。你如果平常也这么打扮的话，不是会更好吗？」

    「你要是叫我每天都打扮成这样的话，我可是会压力大到死掉的！我今天为了打理好这一身行头，可是足足花了三小时的时间耶！」

    「嗯，这一点也非常厉害呢。换作是我的话，肯定没办法花三小时做这种事情。」

    「不过，如果你希望每天都看到我打扮成这样的话，就算三小时实在有点强人所难，但是我大概还是会试著努力看看吧……（口齿不清）」

    「不，你不用这样勉强自己啦。」

    「啊、嗯。这样啊……我知道你是在体谅我，不过听到你这么说还是有点小失望呢。」

    「毕竟樱本来就很漂亮了啊。即使不特地打扮，你也已经足够可爱了。」

    「说得是呢～！」

    樱再次带著满面笑容，摆出模特儿姿势。

    接著，她又马上有点情绪低落地说道：

    「嗯～可是老实说，我还是有点期待落空的感觉耶。」

    「你的意思是？」

    「唉，你看嘛，我平常不都是一副相当随便的打扮吗？总是穿著运动衫或连帽上衣之类的，绑著麻花辫和戴著大眼镜。这副打扮很轻松自在固然是部分原因……但我其实是故意把自己打扮成这样子的。也就是所谓的『真人不露相』吧？」

    「嗯嗯。」

    「怎么说呢？这世上不是有『反差萌』这样的说法吗？我就是希望把这种『反差萌』的效果发挥到极致。虽然多少也有打著这样的名义，来合理化我平常的邋遢模样就是了。」

    「所以用一句话来说就是？」

    「我希望你的反应更加惊讶一点！好歹也给我吃惊到腿软啊！『唔哇哇哇！没想到樱你居然藏著这样的秘技！？唔哇～我真的是有眼无珠啊！』你至少也给我来个这种反应好不好！不然就是惊讶到五体投地也可以！就像是时代剧里的反派角色那样！」

    「你别为难我啦。」

    光哈哈一笑。

    接著，他用和平常没两样的语气说道：

    「虽然这样说有点抱歉，但是你的这副打扮还在我的预期范围之内。毕竟我原本就知道你很可爱了嘛。」

    「说得是呢～！」

    樱再次带著满面笑容，摆出模特儿姿势。

    ……从旁人的角度来看，这两个人完全就是笨蛋情侣。

    事实上，来往于池袋车站东口的无数行人，都忍不住看著这对情侣偷笑起来。但是，光丝毫不在意旁人的反应；樱则是根本没察觉到这件事情。

    因为她完全没有余裕注意周围的行人。

    毕竟接下来有个赌上人生的重大任务在等著她。

    （今天一定要！和光牵到手！）

    （在达成这个任务以前，我绝对不会夹著尾巴逃回家！）

    樱下定了坚定的决心。

    因为她已经承诺会在一星期内交出成果。

    樱必须拿出具体的证据，证明她对光的爱是真实的。

    若是考虑到两人十几年不变的青梅竹马关系，一星期的时间限制未免太过短暂。

    甚至可以说是不可能的难题。虽然樱本人也隐约察觉到了这一点，但是她在恋爱方面真的是非常迟钝。尽管她是世间罕见的一流模特儿，只要以偶像身分出道肯定立刻就会大获成功，可是她在私生活上总是这副笨手笨脚的模样。

    （好啦，接下来该采取什么样的作战方案才好呢……）

    樱一边和光讨论著今天的预定行程，一边朝著※阳光大道的方向迈开脚步，满脑子只想著该如何达成最终目标。（译注：「阳光大道」是位于池袋车站和复合式商业设施「阳光城」之间的繁华大道。）

    总而言之，关键在于保持平常心。樱不喜欢那种很刻意的感觉。这可是他们初次约会中的第一次牵手，她希望尽可能唯美优雅地促成这件事情。

    比方说下面这种感觉。

    『我说光啊。』

    『怎么了吗？樱。』

    『今天有那么一点冷呢。』

    『是啊，确实有点冷呢。明明春天早就过去，现在都差不多是初夏了。』

    『我的手都冷到冻僵了，整双手都变得红通通的了呢……呼～呼～（吹气呵手）』

    『这可不行。就用我的手来温暖你的手吧。』

    『啊……（因为手被握住而面红耳赤）』

    『喏，只要这样就会温暖起来了。』

    『嗯……好温暖……』

    樱和光视线相望。

    两人的脸颊都是一片火红。

    他们牵起手，确认彼此不变的心意。然后，这对新诞生的情侣带著满心的甜蜜，逐渐消失在阳光大道的拥挤人流之中──

    （……嗯，就是这种感觉。）

    感觉不坏。

    甚至可以说相当不错。

    整个过程非常地自然且浪漫。

    樱反而有点担心起来，觉得这样的发展好像有一点太快了。如果气氛真的好过头了，光会不会顺势和自己来上一场热吻，然后就直接往情人旅馆街而非阳光大道的方向走过去？

    若是事情发展到这个地步，自己也只能硬著头皮上了。

    原本说要在一星期内拿出证明的事情，搞不好在一天之内就能够达成也说不定？毕竟光是个男孩子，刚才还称赞自己很可爱，而且他是会在关键时刻采取大胆行动的那种类型，所以或许真的有这种可能──

    （……唔咿呀呀～～～～！）

    光是想像即将发生的事情，樱就忍不住用手捂住了脸。

    只见她一边嘿嘿傻笑，一边用力地摇著脑袋。

    同时脚下的步伐也没有停下来。

    而这样做的结果当然只有一个下场。

    「哎呀，危险。」

    那就是在还是红灯的状态下，樱就直接朝著行人穿越道走了过去。

    伴随著刺耳的喇叭声，一台汽车从两人面前呼啸而过。

    「樱，走路不可以东张西望啊。」

    「啊，嗯，啊，唔，嗯。」

    樱的反应会如此古怪是有原因的。

    不是别的理由──光在阻止她前进的时候，和她发生了肉体上的接触。

    也就是光搂住了樱的腰肢。

    方才光眼看著樱糊里糊涂地就要走上行人穿越道，便直接一把将她拉了回来，然后顺势将她搂进了怀里。在这股强大力量的牵引之下，两人就这样紧紧相依在一起，彼此的脸孔只有咫尺的距离。樱引以为傲的丰满胸部，宛如棉花糖般挤压变形。她的心脏「噗通噗通」地狂跳起来。在身体如此紧贴的情况下，光一定会听到自己的心跳声──樱的脸蛋顿时变得一片通红。

    「对不起！真的对不起！」

    她情绪激动地从光怀里离开。

    接著，彷佛在拒绝什么似的，她用力地把光推开。

    「我到底在干什么啊！居然不知不觉就兴奋过头了，简直和小孩子没两样！真的太丢脸了！光，你没事吧？有没有受伤？」

    「嗯，我没事，我才要问你有没有受伤。」

    「说得也是呢～！呃，真的对不起，不好意思、不好意思！哇哈哈哈！」

    虽然樱试图强颜欢笑地把场面圆过去，但是她的内心已经刮起了狂风暴雨。

    （不，这下子完蛋了吧！？经过刚才的闹剧，真的一切都完蛋了！）

    （我为什么会把救我一命的光推到一旁去啊！？）

    （这种时候就应该要好好利用机会啊！）

    （像是毫不客气地让光将自己搂在怀里！然后就这样和他来个接吻之类的！）

    （插图013）

    （不对，这样子未免太厚颜无耻了～！嗯，实在是厚颜无耻，真的对不起！）

    她的脑袋一团混乱。

    樱不由得泪眼汪汪起来，连忙伸手擦拭自己的眼角。

    因为陷入自己的内心小剧场而哭了起来，实在是厚颜无耻到无以复加的事情。她居然在第一次约会的开头，就闹出了这么一个大笑话。不，现在更重要的是，自己这样的表现实在是太对不起光了──

    「樱。」

    就在樱即将被波涛汹涌的情绪给吞噬时──

    彷佛是在安抚躁动不安的野兽，光以一如往常的温柔语气说道：

    「没事的，这样的你也很可爱喔。所以你就别哭了好不好？」

    （──光光光光光光光光！）

    樱这次流下的是不同意义的眼泪。

    （我最喜欢光了～！我真的爱死光了～！）

    虽然樱无论如何都无法将这番话说出口，但是她对光的好感度早已达到了最大值。

    不过，樱对光的好感度打一开始就封顶了，因此如果有人取笑她是个容易搞定的女人，她确实也无话可说，只是她完全不在乎这种事情。毕竟这下子真的是转祸为福，约会在开头阶段就进入了最高潮。

    「要不要先找个地方喝杯咖啡？」

    「我喝！不管天涯海角我都会跟著你！今天就随便你怎么安排！」

    「你可真是性急呢。」

    兴致高昂的樱，几乎是连蹦带跳地走在前面。

    光则是面带微笑地跟在她的身后。

    因为太过高兴的关系，樱甚至忘了要和光牵手，但这件事情已经不是重点了。

    两人的第一次约会，有了一个顺利的起头。

    &#8224;

    在开头顺利的情况下，后续的过程自然也会跟著很顺利。

    虽然所谓的喝咖啡只是麦当劳的百圆便宜货，但是樱和光一来一往地聊得十分热络。

    午餐在一家需要排队的有名拉面店解决，遗憾的是味道说不上有多美味，不过这个踩雷经验也成了他们的聊天话题，两人持续著热烈的交谈。

    然后他们有些奢侈地吃了蛋糕作为甜点。那家蛋糕的味道相当对得起价格，立刻就弥补了午餐拉面的遗憾体验。

    因为有免费门票的关系，所以樱和光也进了水族馆参观。位于阳光城屋顶的这座水族馆，可说是「麻雀虽小，五脏全」，沉浸在海洋世界中的两人，在不知不觉中甚至忘记了交谈。

    （太～开～心～了！）

    樱高兴到忘乎所以。

    她原本是怀著忐忑不安的心情迎接今天的到来，但是正如那句格言所说的，「车到山前必有路，船到桥头自然直」。她至今不曾做过这么开心的事情，简直就是太浪费自己的人生了。

    但是且慢。

    今天的目的只是约会吗？

    （哎呀，我差点都忘了。没错、没错……）

    约会只不过是个切入点。

    虽然樱和光在一开始的时候，就发生了意想不到的身体接触，可是她的父母肯定不会被这种事情说服。

    自己不能只是开心，而是必须拿出进一步的具体成果才行。今天如果两手空空地回家，她绝对会声名扫地。

    （现在不是陶醉在高兴之中的时候呢，嗯！）

    樱绷紧了自己的神经。

    就让全天下的人都知道，今天的宫本樱有多么地不一样。

    因为这样的关系。

    「光！」

    「嗯？」

    「我去一下洗手间！」

    &#8224;

    目送樱的背影离去之后，光将背靠到了附近的墙上。

    今天适逢假日，阳光城可说是人满为患。和他们一样的高中生、又或许是中学生的年轻族群，以及携家带眷的人们，熙来攘往地经过。光目前所在的地方，位于三楼户外露台的其中一个角落。平日应该乏人问津的这个地方，今天却到处都能够看到人影。

    （好啦。）

    樱大概一时半刻不会回来，因为她十之八九是跑去洗手间补妆了。

    快的话十分钟。

    慢的话就要三十分钟。

    就算超过一小时也没什么好惊讶的。樱看似大剌剌，其实在有些地方挺完美主义的。当她好不容易补完妆的时候，若是有什么不中意的地方，就会乾脆直接推倒重来。光甚至已经可以想像得到，樱在惊觉时间已经过去大半之后，面无血色地从洗手间奔跑回来的那副慌乱模样。

    因此现在的这个时间。

    从各方面来说都是一个绝佳的时机点。

    「不好意思，可以打扰你一下吗？」

    此时，有人走上前来向光搭话。

    定睛一看，对方是一名可爱到要命的女孩子。

    这名女孩一看就知道不是寻常人物，稍微烫过的头发扎了一个侧马尾。

    她穿著典雅的藏青色裙子，搭配一件奶油色的短外套，身上背著一个骆驼皮的侧背包，耳朵上别著一对小巧的穿孔耳环。这副打扮明显是所谓的「时髦系女孩」。而最引人注目的是，她的站姿有种自然的俐落感。

    「那个，你是小樱的男朋友先生……没错吧？」

    「嗯，我是她男朋友。你怎么知道的？」

    「G嘿嘿，不好意思。我是小樱的朋友，名叫苍井悠香梨。我和小樱是工作上的伙伴。」

    「哦，原来是这样啊。樱平常承蒙你照顾了。」

    「没这回事！我才是经常受到小樱的照顾！呃，那个，我可以稍微和你聊一下吗？」

    自称是悠香梨的少女一边这么说著，一边若无其事地站到了光的身旁。

    手段著实高明。没等光表示同意或反对，悠香梨就已经站到了他的旁边，并且凭著那张美少女的笑容，温和但强硬地贯彻自己的想法。尽管是非常霸道的行动方式，可是她身上那股温香软玉的气息，却又能够兵不血刃地封杀掉一切异议。

    「然后，虽然有些突然，但我要向你坦白一件事情……其实我今天一整天，都在观察男朋友先生和小樱约会的状况。」

    「也就是说，你一直跟在我们后面？」

    「对不起！我也知道这是不对的事情，但是我有许多不得已的苦衷……」

    悠香梨颓然地垂下了睫毛。

    这个动作的可爱度高达百分之百。只要看到这副我见犹怜的模样，任何男人都会拜倒在她的石榴裙下。

    当然，光也没有例外。

    只见他笑咪咪地点头说道：

    「这样啊，想必是有许多不得已的苦衷呢。」

    「就是说啊。其实呢，经纪公司方面有点担心小樱交了男朋友的事情，于是就拜托我今天前来观察状况……啊，我说的这些都是秘密喔？这些真的都是最高机密，是绝对不能泄漏给别人知道的事情。要是让小樱知道了，反而会害她疑神疑鬼起来……而且我其实是不能像这样头露面的，可是我无论如何都想要和你说上话。」

    「原来如此。那可绝对要向樱保密这件事情才行呢。」

    「是的！就是这样！你果然和我想的一样，是一个非常优秀的人呢。脑袋真的是相当灵光，马上就可以理解我的意思……我实在好羡慕小樱啊，能够有你这么优秀的男朋友。」

    「是吗？被你这么一夸，我都有点不好意思了呢。」

    「你真的超级帅气的喔！光是看了你今天的表现，就可以立刻明白这一点！」

    「咦？真的吗？哎呀，我都不好意思起来了呢。尤其是被你这么可爱的女孩子夸奖，实在是觉得很不好意思。」

    这家伙太容易对付了。

    苍井悠香梨很快就笃定了这个想法。

    （完全就是只猴子呢。只要本小姐略施美色，绝对是两三下就手到擒来。）

    看样子，宫本樱短时间内不会回来。

    这是个大好机会。

    虽然今天原本只打算侦察敌情，但是照目前的情况来看，感觉可以追求更高的成果。只要掳获这个头脑简单的男人，应该在许多地方都派得上用场。单是男朋友被自己抢走，就足以对樱造成重大打击。又或者命令光去偷拍樱的色情影片，以此来要胁樱做出更加色情的事情──像这种色情同人志般的发展也是可行的选项。

    不过，悠香梨也不是什么魔鬼，因此她没打算做到这么过分的程度……但至少可以拿这些把柄挫挫这位嚣张宿敌的锐气。

    （呵呵呵。真期待看到她在那一刻的哭丧表情……）

    悠香梨一边和光交谈，一边在内心窃笑起来。

    在悠香梨的不断夸奖之下，光的嘴脸愈发色眯眯起来。悠香梨一点一点地拉近彼此的距离，并且有意无意地进行肢体上的接触。

    虽然手段非常老套，但是效果相当显著。

    差不多可以了吧。

    眼看时机已经成熟，悠香梨提出了一个要求。

    她抬眼露出楚楚可怜的恳求眼神，启动了火力全开的撒娇摸式。

    和宫本樱并列为顶级新秀的苍井悠香梨，将自己的美少女力发挥到淋漓尽致，使出了决定胜负的一击！

    「我说，男朋友先生。」

    「怎么了吗？」

    「人家好像觉得──有点口渴了呢&#9825;」

    效果卓越。

    悠香梨非常笃定。

    这是掳获无数制作人和现场导演的终结技。

    哪怕是老江湖的业界人士也会著了这一招的道，下半身毫无节操的男高中生根本不可能抵挡得住。就算是正在和女朋友约会的人，也肯定会说出「那么……我们就去喝点冰凉的东西吧」这种话来。

    果不其然，只见光露出一副恍然大悟的表情。

    「抱歉、抱歉，我居然没注意到。你口渴了吧？毕竟我们一直在说话呢。」

    「就是说啊。而且今天感觉有点热呢。」

    「嗯嗯，没错没错，那么，我们现在就去旅馆吧。」

    ──悠香梨不由得在内心「嗯？」了一声。

    她就这样定格在了终结技的姿势。过了三秒钟之后，她还是忍不住将这声「嗯？」说出了口。

    「呃……你刚才说什么？」

    「嗯？我是说我们现在就去旅馆啊？」

    悠香梨再次「嗯？」了一声。

    「那个，我说，男朋友先生？」

    「怎么了吗？」

    「你的意思是，我们去哪家饭店的大厅喝点东西吗？」

    「不是。我是说我们去情人旅馆开房间喝饮料。」

    「不是去『大都会饭店』或『大仓饭店』之类的高档酒店坐一会儿？」

    「我的提议是，我们去『天马之梦』或『摩登贵族』这种专门用来办事的住宿设施，也就是所谓的去『QK』一下。」

    GGG咦咦咦～～～～～～～～？

    悠香梨顿时吓得退避三舍。

    虽说是自己主动发起攻势的，但是这家伙的发言未免太忠实于下半身的欲望了吧？哪怕是喝醉的制作人或导演，都还懂得以拐弯抹角的方式暗示，不会直接把话说得这么明白。

    更何况，悠香梨已经表明过自己是樱的朋友了。这家伙难道不怕自己把今天的事情抖出来，说给樱听吗？他难道想像不出樱在知道之后会是什么心情吗？

    悠香梨甚至忘了自己的立场，不由自主地义愤填膺。尽管她是以高超手腕游走业界的厉害角色，不过在恋爱观方面却是相当老派。她确实不吝于在必要时刻使出美人计，但是这和她本人的恋爱观是两码子事。

    「那么，我们赶紧出发吧。」

    光倏地把身子凑了过来。

    他的脸太靠近了。虽然两人刚才的确有一些肢体接触；虽然两人的社交距离已经缩得很短，但是面对主动凑上前来的光，悠香梨的脑中马上就响起警报。

    「就让我这个小悠香梨眼中的优秀男性，牵著你的手『无微不至』地护送你到旅馆吧。」

    这家伙是认真的。

    悠香梨非常笃定。

    虽然这家伙的表情和眼睛都笑咪咪的，但是正因如此才意味著他的本质有多么龌龊。他大概完全不认为自己是在做下流的事情，只是像阿米巴原虫一样跟随著本能在行动。

    作战中止。

    能够取得这家伙花心的证据，已经是十分足够的成果。现在是该撤退的时候了。

    为了进入计画的下一阶段，悠香梨向旁边使了个眼色。

    不过几秒钟后，现场局势丕变。

    「喂喂喂，这位小哥。」

    「你这是干啥啊？啊啊？」

    拦在悠香梨和光面前的，是两名小混混模样的年轻男子。

    两人一个留著金发，一个剃著光头，一眼看上去就知道不是好惹的人物。

    「我说这位小哥，那个女孩可是和我们一起的啊，你知道吗？」

    「伤脑筋呢，没想到你居然敢对她出手。这下子你得拿点赔偿金出来才行喔？」

    当然，这两人是事先安排好的帮手。

    他们是有和「世界树艺能」签约的保镳。毕竟演艺圈是个是非之地，因此不管是哪家经纪公司，都会准备这种收钱办事的打手。

    只要悠香梨发出信号，这两人就会出面吓唬目标，让对方知难而退──基本上流程就是这样。尽管悠香梨有自信处理得更加稳妥，不过现在也由不得她选择了。这里要是选择息事宁人的做法，很可能会让情况变得更加复杂，还是立刻祭出王牌会比较好。她的直觉告诉自己应该要这么做。

    「就是这么回事啦，这位小哥。」

    「你明白我们的话是什么意思吧？」

    「乖乖向右转回家去吧。这样就能和平解决。」

    「我们也不是什么魔鬼，不会把你扒到连条内裤也不剩的。你就老实地把口袋里的东西都交出来吧。」

    真是老练呢──

    悠香梨一边机灵地躲到两人组身后，一边在内心如此寻思。

    虽然她不清楚两人是什么来路（不深究对方经历是不成文的默契），但是金发男和光头男显然都是经验丰富的老手，即使是身为外行人的她也能够看得出来。尽管一副小混混的模样，不过这两名男子恐怕都是专业人士，或是有接近专业人士的水平吧。宫本樱男朋友的运气也真差，他如果更有色无胆一点的话，也不至于遭到这样的倒楣事──

    啪哒。

    当啷。

    噗咚。

    「……咦？」

    这一切发生在电光石火之间。

    悠香梨甚至不明白究竟发生了什么事情。

    两名保镳双双倒地。他们先是捂著胯下蹲下身去，接著便痛苦呻吟著倒在了地上。

    尽管悠香梨没能看清楚整个经过，不过发生在「那一瞬间」的事情是这样的：

    光直接反手挥出一记巴掌，在夺去金发男的视野之后，立刻朝著他的胯下补上一脚。

    光头男也是被几乎相同的方式给撂倒。因为他已经察觉到同伴遭到袭击，所以光这次加上了一个假动作，接下来的「夺去视力→直击胯下」的流程则是如出一辙。整个过程太过行云流水，悠香梨的眼睛完全跟不上光的动作。

    「哎呀呀～」

    樱的男朋友挠著脑袋说道：

    「谁教你们要跑来妨碍别人谈恋爱，害我下意识地就出手了。」

    「……下意识你个大头鬼啦！」

    悠香梨忍不住如此吐槽道。

    虽然她的直觉在提醒自己赶紧落跑，但是事已至此也只能顺势而为了。于是她方言全开地激动说道：

    「你干嘛在这种耳目众多的地方和人打架啊！？本小姐本来还打算稳妥地解决这件事情的耶！」

    「咦～？我这也是稳妥的解决方式啊。」

    「稳妥你个大头鬼啦！？你没看到吗？这两个人都已经倒地不起了耶！」

    「不过，他们都没有受伤吧？只要过个五分钟就会生龙活虎了啦，毕竟我用的力道没有大到会踢碎那里。」

    「你是白痴啊！没看到这两个人都倒在地上唉唉叫了吗！？」

    悠香梨的指责其实是不公平的。

    光不仅有脚下留情，就连攻击眼睛的动作也只是为了吓阻对方。虽然两名保镳的确被他撂倒在地，但是从「不会留下任何外伤」这点来说，他的行动完全是站得住脚的。

    而在两人争执的期间，周围的群众也聚集了过来。

    悠香梨咂了咂嘴，瞬间做出了判断。

    「啊～气死我了～我说你！宫本樱的男朋友！」

    「嗯？」

    「情况变得麻烦起来了，你赶紧闪人吧！剩下的事情本小姐会想办法处理的！」

    「这样好吗？」

    「别废话那么多了，赶快给我闪人啦！」

    「那么，我就恭敬不如从命了。我们有缘再会吧，小悠香梨。」

    宫本樱的男朋友笑咪咪地挥著手，踩著悠然的步伐离开了打架现场，无论是时机还是举止都完美无缺。由于光的态度完全没有心虚之感，因此周围的群众自然不会、也不能批评他有什么不对。毕竟倒在地上的两名被害者怎么看都不是「善类」，飘然远去的加害者则是看似人畜无害的高中生。

    （啊～气死我了～！这到底是在搞什么鬼啦！）

    「不好意思！只是一点小误会而已！没事的！」悠香梨|边向看热闹的人群如此解释，一边吃力地拉起倒地的两名保镳，同时在心里咬牙切齿地咒骂著。

    就算是计算错误也没有这么离谱的吧？

    没想到宫本樱的男朋友如此擅长打架……不对，比这更严重的问题是，他居然约初次见面的女生去旅馆开房间……而且自己最后居然不得不帮他收拾这个烂摊子！

    （给我记住了，这个臭男人……这笔帐本小姐一定会向你讨回来的！）

    整张脸气到通红的苍井悠香梨，在内心下定了复仇的坚定决心。

    &#8224;

    「咦？光？」

    光在逃离现场的途中，刚好和樱碰了个正著。

    「你是来接我的吗？不好意思，我在洗手间花太多时间了……等我好不容易补完妆的时候，才发现已经是这个时间了……」

    「啊，没事的。毕竟我也没有等得很无聊。」

    「……发生什么事情了吗？」

    樱一脸狐疑地探头看了看光的身后。

    刚才光在那里等著的地方，好像发生了什么骚动。有许多人聚集在那一带，其中不少人的视线都投在光的身上。

    看到这些好奇的视线，樱也大致猜出了是怎么回事。

    「光。」

    「嗯？」

    「你又和别人打架了是吗？」

    「你这可是冤枉我了啊。首先，刚才那样根本称不上打架；其次，我和别人打架的次数，可没有频繁到需要用上『又』这个字。」

    「不许狡辩。」

    啪哒。

    樱不由分说地敲了一下光的脑袋。

    接著她用力地推著光的后背。

    「好啦，我们赶快离开吧。继续待在这里也不会有任何好事，我们赶紧开溜吧。」

    「嗯，就这么办吧。」

    樱和光一起走下楼梯，搭乘电梯回到一楼，迅速地离开阳光城。

    两人的配合相当老练。

    只要是观察力稍微敏锐一点的人，大概马上就会发现他们不是第一次做这种事情。事实上，这种逃离犯罪现场的戏码，樱和光已经上演好几次了。

    「我说光。」

    「怎么了吗？樱。」

    「我只问你一件事情就好──你没有做什么坏事吧？」

    「没做没做。」

    「真的吗？能用性命担保？」

    「真的真的。我能用性命担保。」

    「这样啊～那就没什么事了。」

    「我也有事情想要问樱──你认识『苍井悠香梨』这个人吗？」

    「咦？我是认识悠香梨没错。」

    「你和她是朋友吗？」

    「我们是朋友啊，而且还是同为模特儿的伙伴。咦？为什么光你会认识悠香梨啊？」

    「唉，有点一言难尽啦。那女孩是那种凡事都会精密计算，但老是在最后关头出错的类型吗？」

    「嗯～的确是这样呢。悠香梨是有这种脱线的地方。光你为什么会知道啊？」

    「一言难尽呢。希望之后能和她好好相处……假如只是这样的话，那倒是不需要特别在意。我本来是打算全力击溃会成为樱敌人的家伙……不过那女孩的本性似乎不坏。就算放著不管也不要紧吧。」

    「咦？光你在嘟囔些什么啊？」

    「只是在自言自语啦。好啦，我们赶紧开溜吧，继续待在这里也不会有任何好事对吧？」

    &#8224;

    在那之后过没几天。

    某个拍摄现场。

    「宫本樱！」

    「嗨～悠香梨。怎么了啊？瞧你一脸得意的样子。」

    「本小姐今天是来告诉你宝贵情报的！你的男朋友其实是个无可救药的花心男！你不知道他的真面目吧！你不知道他的真面目吧！因为这件事情很重要，所以得说上两遍才行！」

    「不，我知道啊。」

    「没错吧？你不知道他的真面目吧？──慢著，你知道你男朋友是个花心男！？」

    「如果非要说是不是的话，光的确是个彻头彻尾的花心男呢。其至还会和同居的色情美人三姊妹一起洗澡。」

    「什么？你在说什么鬼话啊！？」

    「而且基本上是每天都一起洗澡。」

    「这是什么鬼状况啊！？简直莫名其妙！？」

    「一言难尽呢～那三姊妹好像只要一逮到机会，就会和光做一些色色的事情。唯一值得庆幸的是，她们没背著我偷偷和光生小孩就是了。」

    悠香梨震惊到嘴巴都快合不拢了。

    虽然宫本樱讲得云淡风轻的样子，但是就世间的一般常识来看，这无庸置疑是超级异常的状况。话说回来，同居的色情美人三姊妹是什么鬼啊？这是什么十八禁的成人内容吗？

    「因此我也没办法一直留意光的花心行为，或者该说太过在意这些事情，身体反而会先吃不消呢……啊，原来是这么回事啊！前几天我和光约会时遇上的小骚动，是悠香梨你搞出来的好事吧？你这样会害我很困扰耶～好不容易那天我和光的气氛挺不错的，结果被你这么一揽和之后，整个约会的氛围都没了，最后只能提早打道回府。」

    「啊、嗯，对不起。」

    「老实说，我真的很伤脑筋呢。距离说好的日子没剩几天了，错过那天的机会实在是个严重的打击。总觉得这么好的机会不会再有第二次了，接下来真的不知道该怎么办才好……啊，抱歉！刚才那些纯粹是我的私人问题！话说拍摄已经开始了，我差不多要先过去了喔！」

    樱就这样离开了。

    被留在原地的悠香梨，先是目瞪口呆地目送她的背影远去，然后气得拳头都颤抖了起来。

    被光耍得团团转的樱。

    以及被樱耍得团团转的悠香梨。

    不知该说是弱肉强食还是食物链，总之悠香梨在这样的关系里，痛切地感受到了大自然的残酷。

    「宫本樱……还有你那装模作样的男朋友……你们两个给我记住了，总有一天本小姐一定会让你们哭爹喊娘的……！」

    &#8224;

    如此如此，这般这般。

    苍井悠香梨心中的复仇火焰燃烧得更加炽烈了。

第二卷 第七话

    那一天，宫本樱做了一个梦。

    &#8224;

    那是一个从未见过的世界。

    不是日本，甚至可能不是地球上的任何地方。

    火焰和寒冰、惊涛骇浪的汪洋大海，以及不管再怎么抬头仰望都看不到树顶、宛如城墙一般的巨树。

    整个世界没有上下左右的概念，整体形状介于椭圆和球体之间。

    （……嗯～这里是哪里？）

    尽管是从未见过的世界。

    可是眼前的景色有种似曾相识的感觉。

    樱试著让意识飞翔起来。

    这里所说的「飞翔」是名符其实的「飞行」。明明没有上下左右的概念，不知为何却能够飞翔起来。换句话说，这里是基础概念完全不同的另一个世界。

    樱随心所欲地迎风飞行。

    景色不断地从眼前流转而过。

    深山幽谷、远海孤岛、南极地区、深海地带……虽然樱也曾经偶尔在纪录片节目里看到这类影像，但是如今迅速地在她身后飞逝而过的光景，其规模远在那百倍以上，相当不可思议。

    然而，她感受不到生命的气息。

    这是一个极度无机质的世界，尽管有著壮丽的绝景，却无法激起心灵的震撼。

    （咦？）

    在遥远的彼方可以看到某些东西。

    那里散发著战争的氛围。

    樱近乎本能地把意识转向那里。

    那是一名巨人。

    身体巨大到无法形容，上面依稀可以辨认出四肢、躯体和脑袋等各个部位。

    整体轮廓朦胧不清──游移于明亮和黑暗之间，又介于固体和流体之间。

    樱同样在纪录片里看过类似的光景。在海中成群结队的浮游生物，即使遭到各种捕食者的袭击，也还是能够维持著软趴趴的不定形状。若是将这些浮游生物赋予人类的形貌，或许会呈现出和眼前巨人差不多的感觉。

    有人正在和那名巨人战斗。

    只见几道娇小的身影，身手敏捷地来回腾跃，勇往直前地上下冲杀，犹如不断掠食著一大群浮游生物的凶猛鱼类。

    （咦？）

    （那不就是三姊妹吗？）

    樱的眼睛没有看错。

    拍打著纯白的羽翼，手里分别持著法杖、弓箭、长剑等武器，和那名巨人浴血奋战的──

    正是兀尔德、薇尔丹蒂、诗寇蒂，亦即司掌时间与命运的三姊妹女神。

    不久之后，战局大势已定。

    巨人在顷刻之间崩毁瓦解，伴随著地鸣般的咆哮声，轰然倾倒在大地之上。

    而在倒地的下一秒钟，巨人的身体便宛如雾霭一般逐渐消散无踪。紧接著一阵寂静降临，彷佛打从一开始就什么事也没发生似的。

    只见三姊妹笼罩在一片光芒之中。

    当光芒消失之后，留在原地的是一名黑肉辣妹型少女。

    樱和那名少女对上了视线。

    辣妹少女有些惊讶地瞪大了眼睛，接著向樱挥了挥手，打招呼道：

    「嗨～洛基。你也跑来这里了啊？」

    &#8224;

    樱在这时候醒了过来。

    从清醒的那一刻起，她的记忆就迅速地消散，快到完全是在眨眼之间就不见了。哪怕是在打哈欠的期间，记忆也像是流水一样不经意地从指缝间流走。

    「嗯～……？」

    樱揉著惺忪的睡眼，在床上坐起身子。

    她抬头看了看时钟，时间是半夜三点钟。

    「原来还这么早啊……继续睡吧。」

    当她再次钻进被窝的时候，已经什么痕迹也没有留下。

    黄梁一梦，邯郸一梦。

    那些恢宏壮阔的光景，只相当于纪录片节目里的一个片段。

    它们几乎没能在樱的记忆里留下任何痕迹，就这样埋藏在大脑新皮质的角落深处。

第二卷 第八话

    出现在假想诸神黄昏空间的宫本樱──洛基，再次从原地消失不见。

    「嗯。消失了呢～」

    诺伦一边摩挲著下巴，一边嘟囔了这么一句。

    整个世界只剩下她一个人。

    此处并非和现代世界平行存在的过去神话世界。

    让毁灭世界的灾厄于此处显现出来，并且对作为灾厄化身的巨人展开封印讨伐──这里纯粹是为了此一目的而构筑出来的临时空间。

    假想诸神黄昏空间和神话世界。

    两者表面上看起来颇为相似，实际上却是完全不同的存在。

    用高性能数位相机拍下来的照片，和纯粹用铅笔素描而绘成的图画，就算两者映照出相同的光景，应该也很少有人会认为它们是同样的东西吧？毕竟照片与图画在精密度上，存在著一定的差异。

    「真是够了……嘿咻。」

    诺伦就地盘腿坐了下来。

    她用视线追逐著过去的好友──恶神洛基倏忽即逝的身影。当然，就算她试图这么做也捕捉不到对方的身影。此刻残留在她视野之中的，只是犹如泡沫的幻影，或者该说只是残像而已……又或许，这只是诺伦内心产生的幻觉也说不定。

    无论如何，这都是毫无意义的事情。

    距离洛基的觉醒应该还有一段时间。诺伦只能默默地执行著「清道夫」的任务，静静地等待著那个时刻到来。

    「真是吃力不讨好的差事呢～」

    这句话并非出自诺伦之口。

    而是突然出现在她背后的某人所说出的话。

    「哎呀，小索尔也跑来这里了啊？」

    「与其说我是主动过来，不如说是误打误撞地就进来了。」

    索尔──被以北欧神话中的雷神之名称呼的这名少女，就这样站到了诺伦身旁说道：

    「『时间与命运的女神』……虽说这个头衔很好听，但是能够预料到所有事情的发生，也就意味著对每件事情都抱有责任吧？这个世上真是无奇不有呢，就是有你这种主动往火坑里跳的傻瓜。」

    「唉，这也是没办法的事吧？毕竟没有人能够扛下这个担子了。」

    假如宫本樱也在场的话──无论是刚才以幻影现身的她，还是位于人类世界的她──肯定会一脸茫然地如此问道：

    『咦？这不是拓美吗？』

    『你和诺伦一起待在这里，是在做什么啊？』

    ……之类的。

    长泽拓美。

    这是以司掌雷电的存在而闻名、广受人们崇拜的这位神明于现世的名字。

    （插图014）

    「我说诺伦。」

    「嗯～？」

    「你已经告诉洛基和奥丁那件事情了吗？」「你说哪件事情？」

    「就是继续放任下去的话，那边的世界（现世）将会迎来毁灭的事情。」

    「嗯。人家已经向他们说了。」

    「目前的状况挺不妙的吧？」

    「嗯～不好说呢。虽然奥丁大人的封印完全没有解除的迹象，但是洛基的封印更是完全没有动静。差不多是五五波的状况吧。」

    「洛基刚才不是跑来这里了吗？」

    「那只是类似打嗝的生理现象。或者该说是小宝宝的胎动？」

    「那岂不是再没多久就要出生了吗？果然状况很不妙啊～」

    索尔这么说著，也在诺伦的身旁盘腿坐下。

    「我说诺伦。」

    「怎么了？」

    「你可不要什么事情都自己扛喔？」

    「多谢你的关心。不过这本来就是人家的工作啊？」

    「话虽如此，你也被打得太惨了吧？」

    遍体鳞伤。

    诺伦的身上有著数不清的出血和跌打损伤，就连骨头大概也断了好几根吧。左脚的胫骨前端更是被撕扯得残破不堪。

    「这也没办法啊。」

    诺伦耸了耸肩。

    「人家本来就不是战斗的专家，能够这样就搞定已经该偷笑了。」

    「真的是逊毙了呢。如果换作我上场的话，才不会被打得这么惨。」

    「就是说啊～毕竟小索尔是真正的战斗系嘛。不过很遗憾地，这是我的任务，轮不到你上场。」

    「的确是呢。」

    索尔搔了搔自己的头发，说道：

    「我（索尔）在那边的世界里，也是失去记忆的路人角色之一。现在能够站在这里对你碎碎念，完全就是你所说的类似『打嗝』的生理现象呢……奥丁那家伙也真是有够异想天开。只要在平行世界和洛基结为连理，其结果就会反馈到诸神黄昏（最终战争）之中？事情真的有这么容易吗？」

    「当然没这么容易啊。简直就是乱七八糟到了极点，其所导致的扭曲，更是直接变成了出现在假想诸神黄昏空间的巨人。」

    「所以你那是对症疗法？逐一击溃不断涌来的巨人……真的是没完没了的浩大工程呢。我光是想像都要昏倒了。」

    「毕竟人家是司掌时间与命运的女神，最擅长的就是这种需要耐心的作业嘛。」

    「真亏你愿意接下如此吃力不讨好的差事呢。归根究柢，这个世界也没办法一直维持下去吧？」

    「算是吧～就连规划并设计这个世界的奥丁大人，也差不多快要受到这个世界的影响了。或许是已经来到典范转移的时刻了？」

    「不管怎么说。」

    沙沙。

    索尔再次用力地挠了挠头发。

    「你也太孤独了。看到你那副不当回事的模样，我都为你感到心疼了啊。因为你没有可以依靠的对象，所以这也是没办法的事情，但是我好歹还是能够担任那个听你抱怨的朋友喔？希望你至少记住这件事情。」

    「太帅气了～真不愧是小索尔，即使转生成了女孩子，也一样是个帅哥呢。」

    「我在跟你说认真的啊。」

    话音方落，索尔已从原地消失不见。

    说到底，这里原本就是犹如泡影的世界。正如文字所示，是和水面的气泡一样短暂易逝的东西。话语自不用说，就连存在本身也是如此。

    「──谢谢你，索尔。」

    而诺伦的这句呢喃，也同样没有传进任何人耳里，直接消融在了假想诸神黄昏空间的虚空之中。

第二卷 第九话

    说好的一星期过去了。

    樱没能拿出任何成果。

    &#8224;

    「真的──非常对不起！」

    宫本樱跪在地上磕头道歉。

    虽然她实际上并没有真的跪到地上，但那已经是无限接近于磕头道歉的状态。

    无论是垂下脑袋后背部的角度，还是平举在腰部一带的双手，在在都称得上是最高等级的谢罪姿势。捅出上亿元亏损的新进员工，在向上司拚命道歉的时候，大概就是采取这样的谢罪姿势吧。

    「明明夸下海口，到头来却以一事无成收场，我没有任何辩解的余地。谨向您致上最深的歉意……」

    「嗯。」

    樱的父亲宫本达也严肃地点了点头。

    「樱，我向你确认一下。说要『用事实来证明这一切』的，是你本人没错吧？」

    「我是这么说了。说我会用事实来证明我喜欢光的心意。」

    「而且是以『任何人都会心服口服的形式』。」

    「是的。」

    「爸爸也不是要指责你口说无凭，但是口头上的话有时候确实很容易出尔反尔。因此爸爸才说，希望你以具体的形式来展现。」

    「嗯。爸爸是这么说了。」

    「你和光已经有十几年的交情了。你们不仅是邻居，甚至每天都一起去上学。如果你们是久久才能见一次面的远距离恋爱，那事情自然是另当别论。但是从一般的价值标准来看，爸爸觉得这绝对不是什么强人所难的条件。」

    「是的。就算被爸爸这么说，我也没资格有异议。」

    「即便你的心意是真的，但是你的心灵明显还不够成熟。这下子你明白同居对你来说还为时过早了吧？」

    「……是的。」

    体无完肤的彻底败北。

    没能在池袋的约会中取得突破进展，实在是令人后悔莫及。正因为那天的表现完全是虎头蛇尾，所以才更加令人懊悔不已。窥一斑可知全豹──也不是樱想要找藉口，但是在那场约会结束之后，她就陷入了出师不利的诅咒，不管做什么事情都不顺利。

    归根究柢，同居的事情本来就不是樱自己的主意。

    她也承认这里头有意气用事的成分存在。说到底，她本就不该受到挑衅就随之起舞，这也不是一名女高中生可以向父母提出的要求。

    尽管如此。

    尽管如此，樱还是感到非常不甘心──她居然无法证明自己喜欢光的心意。

    正因为恋爱不是独角戏，所以樱有种就连光也遭到贬低的感觉，不由得咬牙切齿。

    （……无妨。）

    （我绝对会证明给你们看的。就在近期之内。）

    低著脑袋的樱在心中下定了决心。

    就算她天生是个胆小鬼，在该行动的时候也绝对不会退缩的。

    再说，这么做没有人会因此蒙受损失。她和光不但两情相悦，还是正式交往的情侣，光甚至已经向自己求婚，父母也同意这桩亲事了，再加上还有「拯救世界」这样的名义。在各种有利条件的加成之下，自己如果还拿不出任何成果，那就已经不是胆小鬼的级别了，而是会被人贴上「无能」或「失能」的标签。如此一来，就不再只是面子上的问题，而是关乎自己身为人类的尊严。

    宫本樱，十六岁。

    在这个春天的日子里，默默地在内心立下了誓言。

    「对了，樱，爸爸有个礼物要送给你。」

    ……这场谈话并未就此结束。

    樱的父亲突然掏出了某样东西。

    那是一个白色的信封。里头究竟装著什么东西？

    「这是两天一夜温泉旅行的双人招待券，你就和光一起去好好玩一玩吧。」

    「……啥？」

    「老实说，爸爸一开始就不觉得你能马上拿出成果，于是防范未然地准备了这个东西。你和光正式成为情侣、进一步加深彼此的关系，爸爸觉得这是一件非常好的事情。因此我和妈妈都会全力支持你的恋情。你就在这趟温泉之旅里，彻底洗刷掉现在不甘心的情绪吧。」

    &#8224;

    樱打电话给长泽拓美商量这件事情。

    『……我说，你爸妈是不是有点太跳跃了啊？』

    「是的，我完全无法反驳。」

    『所以呢？你打算去温泉旅行吗？』

    「呃……怎么说呢？」

    『你这女人可真是不乾脆啊。』

    「唉，我一开始超级开心的。毕竟这可是单独和光去温泉旅行耶？而且还是父母同意的情况下哦？这世上还有比这更加水到渠成的情况吗？我简直高兴到快要升天了。我当时就想著，我真的爱死我爸妈了，甚至已经下定决心，要趁这个机会正式跻身大人的行列！」

    『所以你是打算去？』

    「呃，可是啊，我在冷静思考之后得出了别的结论。无论如何，两人单独去温泉旅行果然还是太早了一点……」

    『唔哇，出现了，樱的胆小鬼病。所以说你已经得出结论了嘛。好了好了，这个话题到此为止，解散解散。』

    「等一下！拓美！你听我说啦！我和光就连手都还没有好好牵过耶？而且前些日子我们才第一次正式约会哦？像我们这样的菜鸟情侣，突然两人单独去温泉旅行什么的，不管怎么想都太勉强了吧……你不觉得吗？」

    『不然你以为你爸妈干嘛特地安排这一切？他们就是知道你这个女儿拿不出成果，才主动提供这样的机会吧？』

    「话是这样说没错啦……」

    『这样好了，你来试著想像一下吧。』

    「想像一下？」

    『试著想像和大神光的温泉旅行，也就是进行所谓的「意象训练」。我自己在排球社有比赛的时候，经常会做这样的训练。』

    「嗯嗯。」

    『具体来说，我想想啊……现在正好是春天即将进入初夏的时节，不仅新绿盎然，气候也宜人舒爽，可说是进入梅雨季前的最佳季节。』

    「嗯嗯。」

    『因为是远近驰名的温泉圣地，所以有些地方可能显得千篇一律，但还是会有一些别出心裁的特色小店。比方说贩卖以当地特产为原料制作的霜淇淋。』

    「啊，不错耶。听起来很棒呢，拓美。」

    『你们一边舔著霜淇淋，一边漫步在温泉街上。天气宜人，无风无雨，鸟儿在枝头啁啾鸣叫，甚至可以听到小溪的潺潺水声。』

    「感觉那幅光景都浮上我的眼帘了呢。拓美你好厉害啊。」

    『当然，在这个时间点上，你们两个已经牵著手了。』

    「咦！？这个发展未免太快了吧！？」

    『你傻了吗？这可是在外过夜的温泉旅行耶？总而言之，你们两个牵著手走在路上。在天时地利的配合之下，气氛随之高涨。』

    「咦？G？感觉一下子紧张了起来。和光牵著手在温泉街散步？唔哇～我的心脏都开始怦怦跳了呢！」

    『在街上逛了一圈之后，你们便走回温泉旅馆。在这个时间点上，你们的手臂已经挽在一起了。』

    「咦？骗人的吧！居然已经进展到这个地步了吗！？」

    『不仅如此，你还小鸟依人地贴在大神光的身旁。』

    「咦～！？只有大人才能做这种事情吧！这样不会太快了吗？再怎么说都太快了吧？」

    『你们两个单独去温泉旅行，这件事情本身就已经足够大人了……好啦，到目前为止只不过是序章而已，用来营造气氛以达成最原始的目的，也就是所谓的「巩固地基」。刚才的模拟情境是在白天，因此目前时间尚早。然而，在两颗火热的心面前，时间的早晚完全不值一提。』

    「你的意思是？」

    『温泉旅馆基本上都有独立的汤屋。就用这个吧。』

    「你、你的意思，该不会是要我……？」

    『就是你想的那样没错。你和大神光一起进入独立的汤屋。』

    「咿呀～！？咦～骗人的吧！？」

    『那是一间位于森林之中的汤屋。阳光从枝叶的缝隙间洒落下来，空气中满是湿润泥土和翠绿树叶的气味，袅袅的白烟里混杂著淡淡的硫磺味道。』

    「嗯嗯。整个气氛都高涨起来了！」

    『因为是独立的汤屋，所以更衣室只有一间而已。当然，你们就只能在同一个空间里更衣。你们两个肯定是背对背地脱下衣服吧……试著想像一下吧，你脱下衣服的声音，全都听在大神光的耳里。OO@@……你脱下了罩衫和裙子。OO@@……你脱下了内衣内裤，全身上下一丝不挂。大神光则是用他的后背感受著这一切。他的兴奋程度已经达到最高点。』

    「咦～！？真的吗！？真的会这样吗！？」

    『男人全都是一群野兽。大神光绝对不可能保持冷静的啦～他肯定已经兽性大发，连呼吸都变得粗重起来。』

    「咦──！？真的吗真的吗！？」

    『当然是真的啊。毕竟樱你长得这么可爱嘛。』

    「咦────！？」

    『那么，终于要进入重头戏了。你可别用毛巾之类的玩意儿遮住身体喔？这样子可是亵渎日本文化的行为。因为还是大白天的关系，所以你也没办法用黑暗来遮掩自己。你引以为傲的魔鬼身材，就这样一览无遗地暴露在大神光的眼前。』

    「咿呀──！？等一下！暂停！暂停！让我休息一下！我情绪激动到脑袋快要当机了！」

    『我才不等你咧。当然，大神光也不会等你。他甚至没能等到进入温泉，当场就一把将你搂进了怀里！』

    「咦────这这这！？」

    『然后直接把你推倒在地。』

    「骗人的吧！？咦──！？不要啊────！」

    『接著不由分说地夺走你的嘴唇。』

    「噢！NO────────!」

    『他的手不安分地在你的身上游走。从脸颊沿著脖颈来到胸前，在滑过腹部之后继续往下方前进──』

    「※☆▲◇◎◆────！」

    再也没有比这更嘈杂的情况了。

    女孩子的八卦闲聊本来就是毫无营养的东西，基本上就只是一种嘴炮式的娱乐而已。

    两名女高中生，就这样天马行空地沉浸在妄想的世界里。

    『……呼。大概就是这么回事吧。』

    「……是呢。我们不知不觉就讲了一个多小时呢。」

    『怎么样？你对温泉旅行有点概念了吧？』

    「嗯，有点概念了。虽然一路想像到晚年生活的环节，实在太超过就是了。」

    『深思熟虑地计算好每一步──这就是恋爱的秘诀。所以你已经做好心理准备，可以在水到渠成的情况下，把那件水到渠成的事情给做了吧？』

    「嗯……虽然心理准备是做好了，但果然还是会感到一丝不安呢。或者该说内心全都是不安的感觉。」

    『我都已经陪你说了老半天，结果你居然还是这副没出息的模样？』

    「那个、那个，拓美，你可不可以陪我一起去温泉旅行？」

    『啥？你脑子没问题吗？你和大神光难得有机会两人单独旅行，加上我这个电灯泡岂不是毁了这一切？』

    「话是这么说没错，可是我就是会感到不安嘛。毕竟我是恋爱中的少女，就算很有自信也还是会有一抹不安啊。」

    『有够烦的。啊～真是的～我奉陪不下去了，我要挂电话？』

    「别挂！别挂！别挂啦！这是我一生一次的请求！我只有拓美你可以拜托了！你就当作是做善事！我可以替你出所有旅费！」

    『旅费就不必了。真的要去的话，我会自己出钱的……唉，真拿你没办法～虽说我觉得这样完全是本末倒置，但是我就陪你走这么一趟吧。不过，你可要做好觉悟喔？既然我都陪你走这么一趟了，我可不会允许你临阵脱逃喔？』

    &#8224;

    于是，长泽拓美就这么加入到旅行的队伍中。

    然而，樱还是深感不安。只是多了一名帮手，还不足以消除恋爱少女（自称）的不安。

    为了寻求更多的援军，她再次拨打了电话。

    『啥？你是说认真的吗？』

    电话那头的反应非常冷淡。

    通话对象是苍井悠香梨，她是樱的模特儿伙伴兼朋友。

    『为什么本小姐非得奉陪你的旅行不可啊？而且还是和男朋友的温泉旅行？两天一夜？计画要发生肉体关系？拜托你梦话就留在梦里说就好。我要挂电话了。』

    「别挂啊！悠香梨！你先听我说完！」

    『没什么好听的。话说回来，你完全没有自觉吗？本小姐可是你的宿敌耶？我根本没理由做这种像是送盐予敌的事情吧？还有，这种莫名其妙的事情，拜托你传LINE就好。』

    「我要是传LINE的话，绝对会被你已读不回啊！算我求求你了好不好？正因为你是我的宿敌，我才希望你听我说这些事情！正因为我承认你是我的宿敌，我才会打电话给你啊！」

    『你承认我是你的宿敌？……呵、呵呵，终于连你也承认本小姐的实力了呢。』

    「嗯嗯！毕竟悠香梨你很擅长陪睡嘛！我想说你经常陪导演去温泉旅行来获取工作机会，想必有许多值得参考的经验！」

    『你这是在损我吧！？够了！我要挂电话了！』

    「别挂！别挂啊！我现在真的是危急存亡之秋！实在不知道该怎么办才好！这是我一生一次的请求，拜托你陪我一起去温泉旅行啦！」

    『……哼，这样子真的好吗？本小姐丑话说在前头，我如果参加这次的旅行，可是会全力勾引你男朋友的喔？万一到时候把你的喜事搞成丧事，本小姐也不会负任何责任喔。』

    「啊、嗯～要是真的演变成那样，也没什么不好吧？毕竟那就意味著我身为女人的魅力不足，以及光是那种会被其他女人勾引的渣男。」

    『……你那游刃有余的语气实在是令人火大……好吧，我知道了，既然你都说到这份上了，本小姐就陪你一起去旅行吧。我会使出浑身解数勾引你男朋友的，你就给我把脖子洗乾净等著吧。既然你这个女朋友都已经同意了，本小姐可不管事情会变成怎样喔？』

    &#8224;

    于是，苍井悠香梨就这么加入到旅行的队伍中。

    然而，樱还是深感不安。只是多了一名帮手，还不足以消除恋爱少女（自称）的不安。

    为了寻求更多的援军，她再次拨打了电话。

    『好啊～&#9834;人家要去&#9825;』

    电话那头的人二话不说地答应了下来。

    尽管早有预料，不过时间与命运的女神诺伦，真的是瞬间就给出了回答，而且马上就领会到樱的意图。

    『这种时候就是我们三姊妹登场的时刻啦。你放心吧，我们三姊妹会无所不用其极地协助你的。』

    「啊、G、呃，这部分还请你们适可而止。」

    『咦～？只要我们三姊妹跟著你们一起去旅行，肯定就会全力促成你和小光的好事啊～？你如果不希望这样的话，就不该邀我们三姊妹同行喔。』

    「唉，怎么说呢～我的确可以选择不邀你们三姊妹同行～毕竟这样应该可以避免许多不必要的风波～」

    『既然如此，你为什么要邀我们三姊妹呢？』

    「因为我后来想到一件事情。如果没有监护人同行，我们根本没办法住进温泉旅馆。」『哎呀☆原来如此。』

    「话说回来，你们三姊妹是什么样的女神啊？年龄有达到门槛条件吗？能够担任监护人的角色吗？」

    『最年长的兀尔德设定为超过二十岁的年龄，不会有问题的。』

    「呃，光是设定成这样也没用啊。你们有执照之类的证件吗？有实际登记户籍吗？」

    『小樱，你这个问题问得太愚蠢了。』

    「怎么说？」

    『我们三姊妹可是女神啊，这种事情根本没什么好担心的。只要动用女神的权能，任何执照都能够在申请的当天领到，申报文件的时候也不需要排队等候，就连缴纳税金的义务都可以直接豁免。』

    「真是方便的女神权能呢……虽然听起来有点寒酸就是了……」

    『因为这次是非常重要的案件，所以我们三姊妹会毫不犹豫地动用女神的权能。再说和大家一起去温泉旅行本身也是一件乐事，真的很谢谢你邀请人家同行喔&#9834;』

    &#8224;

    于是就在几天之后。

    樱和光踏上了温泉之旅的旅途。

    参加人员如下：

    宫本樱

    大神光

    长泽拓美

    苍井悠香梨

    大神珂子

    大神依真

    大神美来

    藤堂雷太

    刚田力哉

    以上共计九名。

    &#8224;

    「──搞什么鬼啊！？」

    樱忍不住放声大叫。

    「这不就变成单纯的团体出游了吗！？」

    旅行当天。

    JR东京站，第15号月台。

    看著站成一排的参加者，樱不禁苦恼地抱住脑袋。

    「拓美没有问题！」

    毕竟她是自己第一个邀请的对象。

    从战力上来说也相当可靠。甚至可以说少了她会很困扰。

    「悠香梨也没有问题！」

    毕竟她是自己第二个邀请的对象。

    虽然她表现出来的态度很冷淡，但她终究还是把自己当成朋友。换句话说，她纯粹就是傲娇性格，最后还是会向自己伸出援手。尽管她宣称要把光从自己身边抢走，不过事到如今再多一个电灯泡也没什么差别了。

    「三姊妹──勉强OK！」

    这是樱的失算之一。

    她下意识地觉得「三姊妹＝诺伦」，因此把她们算成了一个人。事实上，三姊妹也完全可以采取三合一的型态过来没错。

    然而，结果正如眼前所见。三姊妹似乎打算保持珂子、依真、美来的单体型态，个别尽情享受旅行的乐趣。樱能够理解她们的心情。就算三姊妹是一体同心的存在，仍旧有著各自的性格和想法吧。她们表示想分开来参加旅行的话，她也很难拒绝这样的要求。毕竟自己是有求于人的一方，而且是她这个主办人邀请三姊妹过来的。

    「可是，藤堂雷太！我的名单里可没有你！」

    为什么这家伙会出现在这里啊？

    樱知道雷太是光的朋友，但是那又怎么样？她根本没有邀请雷太参加，而且他也不可能帮上自己任何忙。这趟旅行的目的，可是为了让樱从女孩变成女人。因此光以外的男性成员，已经不是电灯泡不电灯泡的问题了。

    「就算你这么说，咱也没办法啊。」

    尽管如此，藤堂雷太丝毫没有为此感到不好意思的样子。

    「『因为有很多人都参加了，我想雷太你应该也可以一起来吧』──是光这么邀请咱的喔。换句话说，咱可是有收到正式邀请的嘉宾。咱们好歹也是同班同学，不是什么素不相识的路人，你犯不著这么强烈地拒绝吧？咱也会觉得很受伤的啊。」

    「唔……看你这么可怜的样子，我反而有种罪恶感了……是呢，的确是这样呢，我或许是说得过分了一点──」

    「不过，咱是有提醒光说，『你要是告诉小樱咱也要参加，她肯定会直接把咱打回票，所以你可别跟她提起这件事情』。」

    「你&#8226;这&#8226;家&#8226;伙！你是说真的吗！？你就这么想来当电灯泡吗！？」

    「别说得这么难听嘛。咱可是把小樱你视为真命天女喔？但是在听说你和光正式交往之后，咱就只能摸摸鼻子退出战局，成全好友的美好姻缘了。老实说，就算到了现在，咱也还是对小樱你恋恋不舍啊。」

    「咦？啊，是这样吗？总觉得对你很抱歉呢，居然让你这样迁就我们……」

    「不过嘛，多亏如此，咱现在有了美人三姊妹这个新目标。虽然咱之前就拜托过光帮忙介绍一下，但是没想到会有温泉旅行这种千载难逢的良机，真的是太幸运了。对于策划这场旅行的小樱，咱只能感谢、感谢再感谢了。」

    「……呃～我不推荐你对那三姊妹出手喔。她们有那么一点不普通。」

    也罢。

    毕竟她邀了好几个人加入队伍，那么光也有自己想要找的朋友吧。就算他找了个朋友一起同行，樱也没有什么立场好抱怨的。凡事都要积极正向地思考才行。当那三姊妹打算做什么坏事的时候，藤堂雷太或许可以帮忙引开她们的注意力。只要善加利用，应该有派得上用场的地方。

    好吧。

    藤堂雷太就勉强算他OK吧。虽然樱很不情愿，但是也只能允许他的加入。

    然而──

    「我说力哉哥！？为什么你会一脸理所当然地出现在这里啊！？」

    看著这位身高185公分、体重98公斤的彪形大汉，樱忍不住抓狂地大叫起来。

    「就算你问我为什么……」

    只见刚田力哉忸怩作态地说道：

    「人家只是觉得大家一起去温泉旅行会很开心的样子。再说人家最近都没有好好休假，刚好可以趁这个机会放松一下身心。」

    「我没有问你这种事情！我是要问你，既然我没有邀请你一起同行，甚至不曾和你提起旅行的话题，你为什么还会出现在这里！」

    「哎呀，你是要问这个啊，因为小悠香梨在人家面前说溜嘴了啊。」

    什么！？

    樱恶狠狠地瞪向罪魁祸首。

    悠香梨刻意地吹起口哨，想要就此蒙混过去。

    「好了好了，你就别气了，小樱。旅行这种事情，就是愈多人愈好玩啊！」

    「力哉哥是最没资格说这种话的人！」

    「而且啊，六女二男在比例上未免太悬殊了吧？在人家加入之后，男女比例就变成了六比三，这样不就平衡很多了吗？」

    「不管从年龄还是外表上来说，加入力哉哥才是破坏平衡吧！还有，别只在这种时候才把自己算成男性！」

    「有人家同行的话，你们就不必烦恼监护人的问题。」

    「监护人这种角色，只需要一个就够了！」

    「真是的～你别这么死脑筋嘛。好不容易有团体出游的机会，就多加人家一个人也没什么关系吧？」

    「就跟你说这不是什么团体出游了！追根究柢，这可是我和光的恋人之旅耶！」

    樱气得连连跺脚。

    就算是计算错误也没有这么离谱的吧？仅仅是扣错一颗扣子，就引发滚雪球似的连锁灾难。樱只能怨叹自己平常没有行善积德。

    「我觉得挺好的喔。」

    说出这句话的不是别人，正是大神光。

    「偶尔像这样大家一起出去旅行也挺好的，不是吗？就当作是修学旅行的预先演练，我觉得应该会玩得满开心的吧。」

    「……光可真是站著说话不腰疼呢。」

    「咦？旅行的目的不就是为了让人放松身心、尽情享受吗？樱你还有除此之外的目的吗？」

    「唔呃！？那个，简单来说就是……」

    「简单来说？」

    「……这是少女的秘密，拜托你不要深入追究。」

    「嗯？你如果这么希望的话，我当然是没有意见啦。不过难得大家都集合在这里了，事到如今也不可能叫他们回去。这时候就别争辩了，认真思考如何在这个状况下享受旅游乐趣，才是积极向上的做法吧？」

    光的主张合情合理，樱完全没有反驳的余地。

    但是此刻的她并不想要听到这种话。

    樱想要的是安慰的话语。

    她可是怀著望穿秋水的心情，既忐忑又兴奋地期待今天的到来。然而，她的这颗少女心却遭到了毫不留情的践踏，因此她由衷希望光能够理解自己的悲痛之情。

    『你说他们是不是很过分！？』

    『是啊，真的是很过分呢。』

    『你说这样是不是很奇怪！？』

    『是啊，真的是很奇怪呢。』

    樱希望光可以像这样附和她的想法。

    如果有人要嘲笑自己，那就随他们去嘲笑吧。樱也很清楚自己是个难搞的女人。

    然而，宫本樱是一名正值二八年华的女高中生。即使像这样少女心爆发，也根本没有什么好需要顾忌的。

    更何况两人正式交往还不到一个月的时间。就算有想要撒娇的念头，也完全是情有可原的事情──

    「不过呢。」

    也不晓得光知不知道樱内心的千回百转。

    只见他笑著如此说道：

    「如果情况真的不对的话，我和你偷偷脱离大家行动不就好了吗？这就叫做『脱队行动』吧？如此一来，就能够按照原定的计画，展开我们两人的单独旅行。」

    「光……」

    「而且大家一起出游固然很开心，但是我觉得和你单独旅行会更加快乐。」

    「光～！」

    听到光这番体贴的话，樱坦率地表达自己的感动，情绪迅速地好转了过来。

    「……有股烦人的笨蛋情侣味道啊。真想把他们拿来血祭一番。」

    「同意到不行啊～说是这么说，咱们可是搭著这对笨蛋情侣的旅行顺风车，因此不管他们做出什么傻瓜举动，咱们也没立场对他们指手画脚呢。」

    「话是这样说没错啦。」

    「所以说，咱们就按照原本的目的，彻底扮演好邱比特的角色吧。虽然光没有特别拜托咱什么事情，但是促成好友恋情是咱义不容辞的责任。咱们就一起加油吧，小拓美。」

    「我会用我自己的方式去做，你要怎么做我才懒得管你。话说回来，拜托你不要叫得这么亲密好不好？虽然我们是同班同学，但是我可没和你说过几句话。」

    「既然如此，趁著这次机会加深交流不是挺好的吗？老实说，咱之前就想和小拓美你交朋友了，这次真是个绝佳的好机会呢。」

    「我要是知道你会来的话，哪怕是樱的请求我也不会参加这趟旅行。你这种油嘴滑舌的轻浮家伙最烦人了。」

    拓美和雷太进行著火药味十足的对话。

    另一方面，三姊妹则是──

    「这一天终于到来了呢！」

    「是啊，终于来了呢，珂子姊姊！」

    「嗯嗯，终于来了哟！」

    「我还是第一次去温泉旅行呢。毕竟我们转生到现世也不过是最近的事情。」

    「嗯，是最近的事情而已呢，珂子姊姊。」

    「虽然我们女神在知识上知道什么是温泉旅行，但是从来没有实际体验过呢～我说我说，珂子姊、依真姊，等到抵达之后你们想要做什么？」

    「当然是去泡温泉！毕竟这可是温泉旅行啊！依真你呢？」

    「我对全身美容护理挺有兴趣的。」

    「哎呀，你的肌肤不是已经相当光滑动人了吗？你还想要更上一层楼啊？」

    「那是当然。保持美丽的秘诀，就是每天持续不懈的努力。这可是难得的好机会，我打算去做全身按摩和精油推拿的全套疗程，让我光滑动人的身体变得更加光滑动人。」

    「太过分了！依真你打算把我这个姊姊丢在一旁，独自一人去接受全身美容护理吗！？你要是这么做的话，岂不是会让我们在设定上的年龄差距拉得更大吗！？」

    「您就死心吧，珂子姊姊。从设定上来说，我这个做妹妹的就是会比您来得水灵娇嫩。您如果不甘心的话，就动用女神的权能来解决问题吧。」

    「我说我说，两位姊姊，美来想要做的事情是享用温泉馒头！真想吃一大堆呢，温泉馒头～温泉馒头～&#9834;」

    「女神的权能当然不可以用在这种事情上啊。好吧，既然依真你要做到这么绝的话，我这个做姊姊的也自有打算──我要去进行温泉巡礼。」

    「哎呀！温泉巡礼！？」

    「温泉街有许多温泉旅馆没错吧？但是我们只能选择其中一家投宿没错吧？换句话说，即使难得有机会去温泉旅行，也只能泡到其中一家的温泉没错吧？」

    「嗯，确实如此，理论上的确是这样没错。」

    「不过啊，在这个人类世界里，可是有所谓的『纯泡汤方案』喔！」

    「哎呀！纯泡汤方案！？」

    「这是不必投宿在那家旅馆，也可以享受温泉设施的方案。只需付出便宜的费用，就能够尽情使用各家旅馆的温泉设施。」

    「也就是说，可以环游各家旅馆的温泉设施！？」

    「真不愧是依真，理解得真快呢。」

    「这是多么惊人的想法啊！简直就是媲美工业革命的人类大发明！就算把这誉为凌驾神明的智慧也完全不为过啊！」

    「没错吧？所以姊姊我就去享受这个纯泡汤方案了。依真你就尽管去享受全身美容护理，独自将你的肌肤变得更加光滑动人吧。」

    「怎么会这样，珂子姊姊太狡猾了，居然打算一个人独享！我也想要去享受纯泡汤方案啊！」

    「这可不成，在温泉旅行中，每个人只能选择其中一边的行程。你就抱著壮士断腕的决心做出抉择吧。」

    「怎么会这样！多么残酷的命运啊！」

    「没错，是很残酷，堪比诸神黄昏的艰困命运正在前方等待著。我们三姊妹只能齐心协力，共同跨越这个难关。」

    「珂子姊姊！」

    「依真！」

    「我说我说，在那边相拥落泪的两位姊姊，美来更关心的是能不能吃到温泉馒头喔！我真的好想吃刚出炉的温泉馒头啊！」

    ……这三姊妹一如往常地不受控制。

    不过，她们算是一种近似小仙子的存在，因此暂时放著不管也没关系吧。虽然三姊妹在进行对话的时候，完全没有隐晦自己是女神转生的意思，但是因为其他人似乎都没有在意这边的动静，所以樱决定不去理会。

    至于苍井悠香梨和刚田力哉这两人又是如何呢？

    「我说！力哉哥！？」

    「怎么了吗？小悠香梨。」

    「都是因为你的关系，害本小姐被宫本樱瞪了好一会儿！」

    「咦～？这不是你自己的问题吗？」

    「才不是咧，本小姐完全是被你害到的吧！？我只不过是不小心说出了温泉旅行的事情，结果你就一直紧咬著这个话题不放。在我坚决拒绝之后，你居然威胁我说如果不带你一起去的话，下次帮我剪头发的时候就要用电剪而非剪刀！」

    「哎呀，人家有说过这种话吗？可能是年纪大了吧，最近愈来愈容易忘东忘西了呢。」

    「你平常总是自称『人家只有三十五岁』好不好！就算你是大师级的造型师，这样子威胁别人未免太过分了吧！」

    「好了好了，小悠香梨，别这么激动嘛。」

    「职权骚扰！恐吓！犯罪！」

    「你要是再大声嚷嚷下去，人家就把你因为受邀同行而欣喜若狂的事情公诸于世喔。」

    「我、我、我、我才没有欣喜若狂咧！」

    「你可别小看我们男大姊的情报网啊。『我被宫本樱邀请了』、『她可是很少会邀请模特儿伙伴的』、『这就是她承认我是她的宿敌的证据』……你不是很高兴地打电话给老家的母亲报告这件事情吗？」

    「等一下！？为什么你连我妈的事都知道啊！？」

    「我们男大姊可是有著独自的情报网。话说这样也没什么不好的吧？对小悠香梨来说，小樱是你的宿敌不是吗？反正你也不是来帮她促成好事的吧？那么你何不集中精力在勾引小樱的男朋友，或是掌握她的弱点之类的事情上面呢？你如果想要的话，人家也是可以帮你一把的喔。」

    「咦，真的吗！？力哉哥愿意帮忙！？」

    「人家是努力的女孩子的友军喔。毕竟小悠香梨成天在那里瞎折腾──更正，总是拚了命地追逐著小樱的模样，人家一直都有看在眼里，所以希望尽可能地助你一臂之力呢。」

    「真、真的吗？我居然能够受到业界的著名伯乐、被誉为『影之发掘者』的力哉哥这般赏识……」

    「哎呀，对人家来说，只要能够看到有趣的发展就心满意足了──更正，只要能够看到青春少女绽放光彩的模样就行了。就让我们一起加油吧，为了宣泄人家的压力──更正，为了小悠香梨光明璀璨的未来。」

    「力哉哥～！」

    ……这两个人好像在策划什么阴谋诡计。

    虽然樱听不见他们对话的细节，但是力哉哥和悠香梨肯定在动什么歪脑筋。

    「我说光啊。」

    「怎么了吗？樱。」

    「关于你刚才提到的『脱队行动』，我们要不要现在就来执行啊？」

    「在旅行开始之前就脱队的话，就不能叫做脱队行动，而是单纯的分头旅行了喔。现在这样也没什么不好吧？大家的情绪都很高昂，我觉得这样也挺开心的。」

    「话是这样说没错啦～」

    虽然樱忍不住抱起脑袋，但是光的主张合情合理且积极正向。

    尽管和理想中的样子相距甚远，不过这确实是和恋人同行的温泉旅行。樱也只能安慰自己，至少这种团体出游的形式，在难度上比单独两人的外宿旅行要降低不少。

    樱很清楚自己是个胆小鬼。与其因为逞强而导致惨痛的失败，这种轻松自在的旅行形式才是更佳的选择──原本就性格积极正向的她，用这样的说法说服了自己。

    ──至少她在这时候还是这么想的。

    &#8224;

    不久之后，他们便坐上了新干线。

    一行人就这样朝著目的地出发了。

    车上的座位安排如以下所示：

    宫本樱＆大神光（两人座）

    大神珂子＆大神依真＆大神美来（三人座）

    长泽拓美＆苍井悠香梨（两人座）

    藤堂雷太＆刚田力哉（两人座）

    「……大家还是懂得察言观色的嘛。」

    樱不由得松了一口气。

    「要是我和光没有一起坐到两人座，我一定会大发雷霆的喔。原本难得的出门旅行，将会演变成血流成河的巨大惨剧。」

    「哈哈哈。」光笑著说道：「你的眼神是认真的呢，樱。」

    「我当然是认真的啊。虽然这话我已经说过好几次了，这次原本可是我和你的双人温泉旅行耶。」

    「像这样两个人坐在一起去旅行，真的是好久以前的事情了呢。」

    「是啊～我们小学的时候，还曾经一起搭电车去我奶奶家呢。在那之后就没有一起旅行过了吧？」

    「是啊～那次真的是吃了不少苦头呢。」

    「有、有吗？」

    「你当时得意洋洋地说要负责带路，可是不是搭错电车，就是弄错道路，最后甚至还记错了碰头时间。」

    「好、好像是有这么一回事呢，哈哈哈。」

    「结果弄到后来你就嚎啕大哭起来，顺便还尿了一裤子，那次真的是有够惊险呢，哈哈哈。」

    「拜托你别在这种时候提起如此尴尬的回忆好不好！？够了够了，我们来换个话题吧。等到抵达温泉街之后，你第一件想要做的事情是什么？我是打算先来吃个温泉馒头～」

    樱和光。

    由于这两人是最自然的组合，因此有一个相当顺利的起头。

    「……是新干线呢，依真。」

    「嗯，是新干线呢，珂子姊姊。」

    「你知道搭乘新干线踏上旅途的时候，首先要做的第一件事情是什么吗？」

    「嗯，我知道的喔。」

    啵。

    是啤酒罐的拉环被拉开的声音。

    「是啊，依真你当然知道答案是什么。」

    啵。

    同样是啤酒罐的拉环被拉开的声音。

    「唯一不能少的就是美酒！没错吧？珂子姊姊！」

    「没错！如果少了美酒的话，可就没办法开始了呢！」

    『乾～杯～』

    当啷。

    互碰的啤酒罐发出清脆的声响。

    「嗯～太美味了！」

    「美酒果然是旅行不可或缺的良伴呢！」

    「在新干线上！」

    「一大早就喝著啤酒！」

    「人生的堕落！」

    「却是人生的至乐！」

    「我说我说，依真，我去买点下酒菜过来好了。」

    「太棒了呢。其中当然也会包括烤沙丁鱼乾吧？」

    「那还用说。其他的话，就是鱿鱼乾、起司鱼浆条，以及罐头了吧。」

    「真不愧是珂子姊姊，实在是非常合宜的选择呢！我这次在年龄的设定上刚好是二十岁，所以今天能够放心地喝个痛快。」

    「依真在外表上已经是个成熟的大人了呢。好啦好啦，新干线的车程时间可是倏忽即逝，就让我们尽情享受这段宝贵的时光吧。」

    「……我觉得啊～」

    三女美来突然嘟囔了起来。

    「我怎么好像老是被分配到最吃亏的角色？」

    「哎呀，有这种事情吗？」

    「就是有这种事情，珂子姊。就像这次也只有我不能喝酒。因为在外表上绝对说不过去，所以没办法把我的年龄设定在二十岁以上。」

    「可是你也有因此占到便宜的地方吧？像是可以买儿童票进电影院，能够享有各种学生优惠之类的。」

    「这些小事根本没有占到便宜的感觉好不好～」

    「还有其他占到便宜的地方吧？比方说，美来你不是非常年轻吗？所以肌肤也充满活力的光彩。姊姊在这一点上就比不过你呢，我已经有种肌肤状况即将由盛转衰的感觉。每天保养肌肤可是相当累人的事情，因此姊姊可是十分羡慕你这个妹妹的喔。」

    「那么，珂子姊要和我互换设定吗？」

    「哎呀，这可不成。因为这样子我岂不是就不能喝酒了吗？」

    「看吧！换句话说，这不就意味著珂子姊的设定更占便宜吗！？」

    「美来，你不可以这样子为难珂子姊姊喔。能够在温泉街放肆享用温泉馒头不是挺好的吗？毕竟你是不管吃多少都不会发胖的体质。珂子姊姊和我都不具备这种特性，因此我们可是十分羡慕你这个妹妹的喔。」

    「那么，依真姊要和我互换设定吗？」

    （插图015）

    「敬谢不敏。毕竟这样子我就不能喝酒了。」

    「看吧！依真姊也是一个样！我果然没说错吧！……好羡慕啊、好羡慕啊，既然如此，我也只能动用女神的权能了吧。」

    诺伦三姊妹。

    因为意想不到的契机，导致三姊妹之间的不平等问题浮出水面，掀起了一场暗潮汹涌的风暴。

    「初次见面～&#9825;我是苍井悠香梨～&#9834;」

    「你好，我是长泽拓美。直接叫我『拓美』就好了。」

    「咦？真的吗？那么，请你也直接用『悠香梨』来称呼我就好。」

    「t解，『悠香梨』是吧？对了，虽然这个问题有点突兀，但我还是想要和你确认一下。」

    「嗯？什么事情？」

    「我必须承认你确实长得非常可爱，举止动作也像是精明能干的女性，绝大多数的男性都会臣服在你的石榴裙下吧。不过呢……坦白说，你其实还是处女吧？」

    「处、处女！？」

    「就算是处女也没什么关系吧？我们也才高一而已，没有性经验的人还是占大多数。只是你那副『人家可不是什么处女喔&#9834;』的矫揉造作模样，看了实在令人有点不爽呢。」

    「唔呃……你这人是怎么回事啊？明明只是初次见面的人，居然刨根究底地探问别人的私事……说话未免太不客气了吧……」

    「抱歉抱歉，我这个人向来不擅长拐弯抹角。接下来是两天一夜的旅行，再加上我们又是坐在两人座上，在那边你来我往地互相试探也很烦人吧？」

    「你的主张很正确……而且是正确到不能再正确的主张……但是我最不会应付的就是你这种人……」

    「别这么说嘛，让我们好好相处吧。话说回来，你打算勾引大神光没错吧？」

    「啥？你在说什么啊？」

    「我对这方面的事情很敏感喔。该说是鼻子特别灵敏吗？我对这种事情的直觉特别敏锐。而且你对樱也是心怀鬼胎吧？我猜你是把她视为宿敌之类的存在，表面上装作是朋友的样子，内心却想著要怎么阴她一把。偶尔也会有你这种类型的人出现呢。只是你们这种人最后往往是以自爆的悲惨结局收场。」

    「……我说，拓美同学。」

    「怎么？」

    「你的本行是占卜师吧？还是预言者或灵媒之类的？假如是这样的话，我有很多这方面的人想要介绍给你认识。」

    「很遗憾地，我只是个普通的女高中生而已。先别说这个了，视情况而定，我也不是不能助你一臂之力。」

    「咦？这是什么意思？拓美同学你不是宫本樱的朋友吗？」

    「我和樱是朋友啊。正因为我和她是朋友，所以偶尔也需要在暗地里动用一些小手段。不过，一切都要视情况而定就是了。」

    长泽拓美和苍井悠香梨。

    这两人也有了意外的展开。肉食系女孩加上自称肉食系女孩的组合，究竟会产生什么样的化学反应呢？

    「初次见面～&#9825;人家是刚田力哉～&#9834;」

    「为什么会变成这样啊！？」

    这里也响起了惨叫声。

    就这么顺势和光头肌肉男坐在一起的藤堂雷太，不由自主地发出了这样的哀号。

    「没天理啊！为什么咱得和这个大叔配成一组！？这绝对哪里有问题吧！明明有这么多的美女同行，为什么非得两个大男人坐在一起互相折磨！？」

    「哎呀哎呀，这样子也没什么不好的吧？大家看起来都一副相亲相爱的样子，我们也来好好相处吧。更何况我们两个都是男人，相处起来不需要有任何的顾虑呢&#9825;」

    「不不不！你绝对没有把自己当成男性看待吧！然后咱在你眼中绝对是男性没错吧！唔哇，咱也不知道自己在说什么鬼了！」

    「呵呵呵，真是个活泼的小哥呢。你这种精力旺盛的男孩子，正好是人家最喜欢的菜喔。怎么样？要不要今晚就和人家一起溜出去？人家会好好地疼爱你的喔&#9825;」

    &#8224;

    除了少数人以外，大家看起来都很开心的样子。

    开心就是正义。尽管已经完全偏离了原本的规划，不过目前的氛围确实挺不错的。看来逆向思考接受既成事实，认命地享受团体出游的乐趣，称得上是一个正确的抉择。

    就在樱开始萌生这种想法的时候。

    「我说樱啊。」

    「嗯？怎么了吗？光。你的表情看起来有点严肃耶。」

    「虽然有点唐突，但是我可以把我的领口敞开吗？」

    「呃，这也太唐突了吧？你这是在说什么啊？」

    「我有个东西想给你看看。」

    光说著说著，真的解开了衬衫的扣子。

    就在新干线的车厢里。

    尽管周围的其他人还没有注意到，可是这样的行径未免太夸张了。

    （咦、哎、G！？）

    樱顿时惊慌失措起来。

    （咦？等一下，光这么突然是在做什么啊！？）

    （他该不会是要在这种地方！？直接就这样开始「办事」！？）

    （不不不！再怎么说都不可以吧！？这样子不是很不妙吗！？虽然有著不做色色的事情世界就会毁灭的理由，但这可是在新干线的车厢里耶！再怎么说都不可以吧！？）

    （话虽如此，光如果能够循序渐进的话，我也不是完全无法接受啦！？没错，循序渐进！做任何事情都必须循序渐进！只要光有按部就班地完成每个步骤，我这边也能够做好各式各样的准备！）

    （就像这次的温泉旅行！也是得到了我爸妈的同意！）

    （因此什么都没发生才是不自然的情形！不如说，我和光处于「必须发生些什么」的立场！）

    （如此说来！作为预备演习，稍微增进我们之间的关系也是个不坏的选择！）

    （比方说？轻轻地把手牵在一起？稍微试一下也不会怎样吧？）

    （──唔哇啊啊啊啊啊啊！）

    上面的这番妄想，只花了一秒钟而已。

    最后蹦出牵手这段真的很莫名其妙就是了。

    把领口敞开？这到底是要做什么？总不可能是要把衣服脱光光吧？

    而且「我有个东西想给你看看」这句话，究竟是什么意思啊？

    「就是这个。」

    「……这是什么？」

    樱不禁蹙起眉头。

    那是一个符号。

    印记？还是标记？

    只见光的胸口浮现出一道花纹般的瘀痕（？）。

    「看起来像是哪个国家的文字耶。」

    「嗯，的确是这种感觉呢。」

    「你那语气简直像是事不关己似的。这不是你自己弄上去的吗？在模仿什么流行的刺青之类的。」

    「不，没这回事。当我注意到的时候，这个符号已经在那里了。」

    「是这样吗？」

    樱目不转睛地盯著光胸口上的那个符号。

    接著，她「嗯～」地沉吟了一声。

    「这是不是有点像是卢恩字母啊？」

    卢恩字母。

    这是过去日耳曼语族所使用的一种古代文字。

    而日耳曼语系就是所谓的北欧语系，和北欧神话可说是关系匪浅。

    「是啊。」光说道：「有点像是卢恩字母呢。」

    「应该是第四个吧。」樱说道：「第四个卢恩字母──恩索兹（Ansuz），象徵著主神的字母。」

    「我记得不是念成恩索兹，而是恩索鲁（Ansru）的样子，意味著言语和智慧。」

    「嗯～卢恩字母不管是意义、读音还是解释，说法都众说纷纭。究竟哪个是哪个，一时之间也很难回想清楚呢。」

    话虽如此，樱和光显然对卢恩字母知之甚详。

    原因很简单：他们事先做过功课了。

    在自称是北欧女神的三姊妹登场之后，两人立刻恶补了这方面的相关知识。

    北欧神话是什么？

    北欧诸神是什么？

    而在吸收这些知识的过程中，樱和光很自然地认识了卢恩字母的存在。尽管平常是这副德性，但是他们的脑筋其实并不坏。两人在学校所就读的A班，正是不折不扣的升学班级。

    「我说光，这个卢恩字母啊～」

    「嗯。」

    「是不是有那么一点帅气啊？」

    「嗯，确实是挺帅气的呢。毕竟是直接浮现在胸口的正中央。」

    「是吧是吧？有那么一点帅气呢。」

    「虽然挺帅气的，但是总觉得有那么一点令人不安。」

    「我懂。我们去问一下那三姊妹的看法吧。」

    他们当机立断地做出决定。

    顺带一提，两人在这之后马上就会得知一个事实。

    那就是浮现在光身上的卢恩字母，直接意味著这个世界的危机。

    也就是说，这个世界在近期之内就会迎来危机。这不是比喻也不是开玩笑，只要走错一步就会导致现世毁灭的危机已经迫在眉睫──引发诸神黄昏的巨人即将复活。

    &#8224;

    温泉旅行。

    投胎转世的诸神。

    女神诺伦的秘密、跨越神话和现代的恋情去向。

    列车承载著各种思绪，默默地持续向前驶去。

第二卷 后记

    大家好，我是铃木大辅。新作『就只为表达宫本樱有多可爱而存在的小说。』第二集出版了。

    &#8224;

    每部新作的开篇总是格外地难以下笔，后续如何接著写下去也经常是个折磨我的难题。然而，本系列却稍微跳脱出了这样的诅咒。

    因为这是『就只为表达宫本樱有多可爱而存在的小说。』。只要谨记这个核心原则就不会有任何问题──因此，这集同样塞满了樱的可爱场景。希望各位读者能够尽情享受樱的魅力。

    ……话虽如此，要完全扣住「表达可爱」的原则来书写小说，其实是一件相当困难的事情。不仅要适时埋下伏笔，还要考虑起承转合的问题，所以绝对不是什么简单容易的工作。我在动笔写下本系列的时候，确实曾经偷偷这么想过──「我要无所不用其极地表达出樱有多么可爱，并且尽可能轻松惬意地完成整本书的写作」，但是这个想法很快就被现实给粉碎了。正确来说，在第一集的第三话左右就已经完全粉碎了。

    果然劳动这种事情，还是得伴随著汗水才行呢。

    我今后也会一边伤著脑筋，一边持续不懈地努力写下去的。

    &#8224;

    希望近期内还能与各位再度相见。

    2019年吉日　铃木大辅

第二卷 番外篇

    这是宫本樱和大神光正式交往之前的事情。

    当时的两人还只是中学生而已。

    &#8224;

    （我今天一定要告白！）

    樱下定了决心。

    在她十四岁那年的夏天。

    说起夏天就想到暑假；说起暑假就想到恋爱的季节。

    班上同学的心思都已经飘向这段漫长的假期，满脑子都想著和意中人谱上一段夏日恋曲。像是一起去海水浴场、一起参加烟火大会、一起同游夏日祭典……女孩子们热烈地谈论著这类话题，整间教室叽叽喳喳地喧闹不已。

    真令人羡慕。

    不管是海水浴场，还是烟火大会，又或者是夏日祭典，都是樱每年不会缺席的活动。而且同行者是光──她一直芳心暗许的对象。照理而言，她完全没有感到不满的理由，然而……

    （问题在于我的身分！到现在都还只是青梅竹马而已！）

    （我到底还要单相思多少年啊！差不多该想个治本的办法了吧！再这样拖拖拉拉下去，我们马上就要变成高中生了！）

    因此开头的那个下定决心就是这么来的。

    她要和光告白，成为正式的情侣。绝对不容许有任何闪失。

    『我喜欢光！请你和我交往！』

    『哎呀～我对樱没有这种感觉呢。对不起啦。』

    如果事情演变成这样，自己肯定会一蹶不振。毕竟彼此就住在隔壁而已。即使到了现在也每天一起上学，因此再也没有比这更加尴尬的状况了。

    为了避免失败，她该怎么做才好？

    （首先要调查清楚的是光的想法！）

    这是最现实的做法。

    收集情报、确实地做好事前准备、尽可能地消除一切不安因素。这才是清廉洁白的女中学生该采取的王道恋活（恋爱活动）。

    &#8224;

    因此，接下来只需要付诸实践就好。

    于是在某天的放学途中，樱开始调查起光的异性状况。

    「我说我说，光。」

    「怎么了吗？樱。」

    「你最近过得如何？」

    「挺好的啊。晚上睡得很好，早上不会赖床。课业方面没有问题，和朋友的来往也很顺利，有时间的话就看看课外书。非要说有什么问题的话，就是我爸妈又前往海外工作了吧～不过他们从以前开始就很少待在家里，事到如今我也不怎么在意这件事情了。」

    「呃，我不是要问你这个啦。」

    「所以你的意思是？」

    「那个，你看，夏天不是到了吗？」

    「嗯，是夏天了。」

    「说起夏天……不是会让人想到许多事情吗？毕竟我们都已经是中学生了。」

    「啊，的确，明年就要应考了呢。差不多该来规划未来的升学道路了。」

    「唔呃，你害我想起讨厌的事情了……到了明年的夏天，确实得全心投入升学考试的准备……不过我不是要说这件事情啦。」

    「那你想要说什么？」

    「你看，身为中学生的我们，已经可以算是准大人了。既然是大人的话，不就应该要发生一些像是大人的事情吗？」

    「啊，的确，视就读的学校而定，有可能给父母带来不少负担呢。假如要搬出去住的话，现在就得开始规划相关事宜了。」

    「嗯嗯，没错没错，毕竟有些私立学校非常花钱，最好还是趁现在和父母商量一下……等一下，搬出去住是怎么回事！？光你打算搬去哪里！？你要离开东京吗！？」

    「我觉得这也是可能的选项之一。就算高中时期没有这么做，到了大学时期也还是会搬出去住吧；就算大学时期没有这么做，总有一天也还是会搬出父母的家吧。与其事到临头才犹豫不决，倒不如早点考虑清楚。」

    晴天霹雳。

    （真不愧是光呢！）

    虽然大受震惊，但是樱也由衷地感到佩服。没想到光已经想到这么长远的未来，这不是相当值得钦佩的事情吗？明明还是中学生而已，他却如此地成熟可靠。尽管她对光之前从未提起这件事情有些微词，不过看到心上人的懂事表现，还是让她发自心底地感到喜悦。

    （话说回来，现在不是顾著开心的时候！）

    因为这下子连告白都不是最重要的事情了。就算自己真的告白成功，从而和光正式展开交往，在远距离恋爱的状况下，交往的喜悦也会大打折扣。为了追随光的脚步，自己是不是也该离开东京？父母会同意她这么做吗？

    （……不不不。首先要聚焦在眼前的事情上。）

    正因为没有人知道未来会如何，所以只能踏实地做好现在能做的事情。

    好高骛远只会导致适得其反的结果。和十年后的未来相比，十秒后的现实更加重要。所有的明天都是来自今天的积累。

    因此，自己也不需要改变方针。

    尽管遭到晴天霹雳的冲击，樱还是重新调查起光的异性状况。

    「呃，让我们拉回话题吧。光你最近过得如何？」

    「这个问题我刚才回答过了吧？」

    「所以说，我想知道的是具体一点的答案，就是最近有没有什么和你交情不错的女性朋友之类的。你看嘛，我和你不是没在同一个班级吗？」

    「我们确实不同班呢，而且连教室大楼也不在同一栋。」

    「就是说啊！因此我唯一能够知道你近况的途径，就只有像现在这样一起上下学的时候！还有就是校内的八卦传闻而已！更别说你是那种不起眼的角色，所以就连八卦传闻也不会提到你的事情！」

    这句话有一半是假的。

    虽然大神光确实是个不起眼的角色，但是最近也稍微被其他同学注意到的样子──也就是他其实是个潜力股的事实。

    持平来说，光是个条件极佳的男生。

    首先是脑袋很灵光。尽管考试成绩只排在中上游位置，可是光没怎么努力就拿到了这样的成绩。他从来没有在课堂上打过瞌睡，也从未迟交过作业。从樱的眼中看来，光如果真的用功读书，大概连摘下诺贝尔奖都不成问题。

    其次是运动神经很好。因为光没有加入运动社团，所以没有人注意到这件事情，但是他的短跑和长跑成绩都属于前段班。在体育课上也总是一副游刃有余的从容模样，成绩还高于平均值。樱深信光如果认真练习的话，肯定足以角逐奥运的任何项目。

    最后是外表相当不错。虽然光的身高没有特别突出（和樱的身高差不多），但是身形纤细的他给人眉清目秀的感觉。再说身高也不是愈高愈好。毕竟高个子也是会被人揶揄「脑袋的养分都跑到身高去了」。

    至于长相的话就见人见智了。至少从樱的眼中看来是帅气的脸孔。

    ……因此。

    基于上述的理由，樱认为哪怕明天就有女生跳出来表明自己对光有好感，也完全不是什么奇怪的事情。

    事实上，樱就曾经亲眼目击过班上女生说出这样的话──

    『说起大神同学啊～你们不觉得他的条件意外地不错吗？』

    （这可是大危机啊！）

    涌上心头的危机感。

    如坐针毡的焦躁感。

    仔细一想就会发现，中学校其实就是一所动物园。

    无论男生还是女生都和猴子没什么两样。这个年纪的少年少女，光是在字典上翻到和健康教育有关的词汇，都会莫名其妙地鬼叫起来。谁和谁在一起、谁单相思著谁……这类话题几乎是每天的家常便饭。

    这明显是个危机状况。

    必须发布紧急命令，火速采取行动。

    因此尽管樱是个胆小鬼，在当前的状况下也不得不主动出击。

    虽然班上女生提起光的事情，其实也就只有樱目睹的那一次而已。

    但是就算只有那么一次，在女中学生心中也是关乎死活的问题。

    「所以说！最近有什么和你交情不错的女性朋友吗！？」

    「嗯，有啊，就是樱啊。」

    万岁！

    樱不由自主地摆出胜利姿势。

    （这样啊！这样啊！）

    （跟光交情不错的女性朋友就是我呢！光是这么认知的呢！不错嘛！不错嘛！）

    听到这样的答案，樱当然是感到心满意足。如果是在赛场上的话，她肯定已经在和队友击掌庆祝了。虽然她没加入任何社团就是了。

    不过，现在高兴还有点太早了。

    查明大神光的女性关系──樱还没有达成这个原始目的。像光这样的超级潜力股，不可能一直不被人注意到，迟早会有苍蝇被他吸引过来。就像成群的蝗虫会涌向结实累累的稻穗一样。

    「嗯，和我交情不错是一定要的嘛。」

    「居然说是一定要的。」

    「除了我以外，应该还有其他和你交情不错的女性朋友吧？」

    「不好说呢～我自己是想不到啦～」

    「不不不，我们可是中学生耶。你至少会有另一个交情不错的女性朋友吧？」

    「嗯～还真的没有这种人呢……不过，樱你说的确实挺有道理的。像我们这样的中学生，即使有几个交情不错的异性朋友也不奇怪呢。我就来认真结交一些女性朋友吧～」

    THE&#8226;打草惊蛇！

    教科书级别的弄巧成拙！

    这要是有多种支线选项的剧情游戏，毫无疑问是直接通往BAD END的路线。当然，哪怕是天地倒转，这种发展也是绝不允许的事情。就算老天爷允许，樱也绝对不允许。

    因此──

    「转换话题！」

    「你这是怎么了啊？」

    「那个、呃……对了！刚才提到的事情！光你打算搬出去住是吗？在升上高中以后就要搬出去住？」

    「我还没有决定好啦。就只是想说，根据将来的发展，存在著搬出去住的可能性而已。」

    「哎呀……以我们的年龄来说，现在就考虑这些不会太早了吗？」

    「我并不觉得太早喔。实际上，有许多高中生都是独自生活，而且我也不觉得自己做不到。」

    所言甚是。

    而且光也有这样的能力。煮饭、洗衣服、打扫……这些家务全都难不倒他（这也是他的优秀条件之一！）。只要他有那个意思，确实随时都有办法开始独自生活。

    「话说回来，我也考虑过海外的选项。」

    「海外！？」

    「嗯。像是去美国留学之类的。」

    「不不不管怎么说！？这这这都有点操之过急了吧！？我还以为你说的『独自生活』是在日本耶！」

    「没理由一定要限制在日本吧？一直待在出生的国家生活，用功读书进入好学校──虽然这样也没什么不好，但是我觉得人生不仅止于此才对。这本来就是理所当然的事情，不是什么需要特别说出来的东西。」

    「话、话是这样说没错。」

    「樱你刚才也说了吧？身为中学生的我们，已经可以算是准大人了。大多数的事情都可以由自己来决定了。我觉得过去几年我都过得浑浑噩噩的，差不多该仔细思考未来的各种规划了。」

    这已经不是打草惊蛇的级别。

    樱压根儿没想到会蹦出这样的话题。光有没有在意的女孩子，已经完全不是重点所在，向光告白的计画，更是已经消失在宇宙的彼方。

    搞不好在不远的将来，自己便会和光天涯陌路。

    光将会前往某个远方，原本以为两人会一直陪伴彼此的樱，则是会被孤零零地留在原地。而各方面条件都很优秀的光，肯定很快就会爬到自己构不著的地方，并且在某个海外国家成功创业，然后会有不认识的金发美女，一脸幸福地挽著他的手臂依偎在他的身旁。

    这样的画面闪过樱的脑海。

    她的眼眶有些湿润了起来。

    那样的话──那样的话，她会不知道自己该怎么办才好。

    「当然，和樱一起进入同一所高中就读，这种很普通的选择也是有可能的啦。」

    「拜托你一定要这么做！」

    「嗯。如果能这样的话就好了呢。」

    &#8224;

    那一天的谈话就这样结束了。

    若是继续深入下去，很有可能不是打草惊蛇，而是直接撞上草丛里的大蟒蛇。

    （不过，光说得没错，的确是这样呢。）

    回到家里之后，樱陷入了长考之中。

    她过去从未认真考虑过这个问题。说到底，她根本没机会去想这件事情。

    宫本樱和大神光在未来踏上各自的道路。

    这样的可能性确实存在。而且从一般世人的角度来看的话，两人分道扬镳的可能性反而更高。

    自己是该好好想想这个问题了。

    打从出生以来，就一直陪伴著彼此的青梅竹马。

    世上肯定存在著许多这种关系的男女吧。但是在拥有青梅竹马关系的男女中，究竟有多少人在最后真的结为连理？至少在樱的记忆里没有这样的案例。正式以情侣身分交往的案例肯定是有的，可是在正式交往之后呢？在进入高中、进入大学、甚至是进入社会之后呢？就算最后顺利结婚了，婚后的生活又是如何呢？

    我和光可不是那些普通的青梅竹马──虽然樱抱有这样的幻想，但是究竟有什么根据可以支持这种想法？尽管两人一直感情甚笃，可是在没有确认彼此心意的情况下，他们根本就不是男女朋友的关系。

    光也是个人，因此肯定也会有心意动摇的时候（樱确信自己的心意不会动摇。不过，如果有人要求她拿出证明，她其实也说不上来就是了）。要是在不远的将来，光的身边完全被条件优秀的女性给包围起来，自己究竟该如何和这些莺莺燕燕竞争？虽然樱没有任何退让的打算，但是自己真的拥有足以和强大对手相抗衡的实力吗？

    （就算没有其他竞争者出现，光的行事也总是出人意表～）

    因为有著长年的交情，樱很清楚光是什么样的人。

    虽然光平常看起来总是漫不经心，乍看之下很容易操弄的样子，但他的性格里其实有著惊奇箱般的一面，时不时会做出跌破众人眼镜的事情，和他外表给人的印象大相径庭。像今天的事情就是一个血淋淋的例子。光在不远的将来，肯定会前往某个遥远的地方。这件事情本身倒不打紧，因为只要樱也跟著一起去就好了。但是这并不是嘴上说说就能实现的事情。

    （怎么办？）

    （我能够做的事情是什么？）

    大神光是个有些奇怪的少年，而宫本樱在这一点上也不遑多让。

    就在这一天，她察觉到了自己的处境有多么脆弱，开始认真地去面对这个问题。

    她思考了一个晚上，通宵达旦。

    不仅作业丢著没写，父母和她搭话也心不在焉。

    就连走路也会撞到柱子，洗澡还差点在浴缸里溺水。

    尽管如此，她还是绞尽脑汁地反覆推敲琢磨。

    然后，到了隔天早上。

    「我说爸爸。」

    「怎么了吗？樱。我看你昨天一直很苦恼的样子，不要紧吧？」

    「关于前阵子的模特儿邀约，我想跟你讨论一下。」

    「模特儿邀约？」

    樱的父亲──宫本达也纳闷地歪起脑袋。

    只见他一脸完全不晓得女儿在说什么的表情，片刻过后才接著说道：

    「──噢、噢，你是在说那个啊。这是好一阵子前的事情了呢。」

    「嗯。就是有某家经纪公司的社长看上了我，跪在地上求爸爸你把女儿交给他栽培的事情。」

    「哎呀～爸爸当时只是把这当成笑话来说而已喔？毕竟爸爸很清楚樱你不会接受这种邀约。怎么说呢？算是我这个做爸爸的想要炫耀自己的喜悦吧，居然连演艺圈的人都觉得我的女儿可爱到──」

    「我要做。我要去当模特儿。」

    「呃，爸爸已经拒绝对方了喔。那个经纪公司的社长超级沮丧的就是了。而且你在听到这件事情的当下，不是也二话不说地摇头拒绝了吗？」

    「人家不管啦，总之我要这么做。拜托你让我去当模特儿。就算要我去向那位社长下跪磕头也没关系。」

    「嗯……老实说，爸爸不太想让你去做这种头露面的工作。」

    父亲面露难色。

    尽管如此，樱仍旧不肯罢休。

    虽说是半开玩笑，但毕竟是自己说出来的话。父亲最后只能选择让步。

    「好吧。既然你都说到这个份上了，爸爸就替你去联络那位社长吧。樱你就随自己高兴去做吧。」

    「太好了！谢谢爸爸！」

    「不过话说回来，这次到底是吹了什么风啊？你想要在模特儿的工作里寻求什么东西吗？」

    「呃，怎么说呢……」

    听到父亲的询问，樱略微沉吟了起来。

    最后，她露出一个明眸皓齿的灿烂笑容（看到这张笑容，樱的父亲也不禁改变想法，认为允许女儿去当模特儿是个正确的选择），宛如发布宣战通告的战国武将，以铿锵有力的坚定语气说出下面这句话──

    「为了磨练女人的武器&#9834;」

    （插图016）

    &#8224;

    在那之后过没多久。

    樱在短时间内崭露头角，转眼之间就成长为堪称一流的模特儿。

    不仅工作委托络绎不绝，在接受培训的期间更是比谁都要认真努力。经纪公司的社长不禁为此欣喜若狂，觉得自己果然没有看走眼──可是当他得知这颗得来不易的金蛋，居然完全没有兴趣在业界大展鸿图时，便再一次品尝到了沮丧的滋味。

第二卷 插图



第二卷 日电子版短篇 小樱的如果万一系列

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    【如果万一宫本樱性格更积极又色色的话……】

    第一话（if）

    宫本樱和大神光一起进入浴室。

    &#8224;

    「嗯嗯，啊，那边有些敏感……」

    浴室中响起了欢愉声。

    声音的主人是宫本樱──才怪。

    其实是大神光。

    「啊～好舒服～……樱你的技术真好耶。」

    「哼哼～对吧对吧？」

    受到光夸赞的樱春风满面。

    为何会对她赞不绝口？

    原来他们俩正在Body wash，直接翻译成中文叫做洗体。

    只见樱将大量起泡的肥皂涂抹在光的背上，并以恰到好处的力道为他除垢帮助提神。

    使用的是海棉──才怪。

    其实是樱非常自豪的大胸部。

    「话说回来还真舒服啊……樱的胸部不仅很大又很柔软。」

    「嘿嘿～对吧对吧？」

    「总之十分有弹性就是了。虽然柔软却又不过度柔软，就好像能够包容一切一样……该怎么说呢，是强大与温柔并存著吗？彷佛有个英雄一样。」

    「啊哈哈，那是什么感想啦！」

    「顺便问一下，你是在哪里学到这种技术的？」

    「我是努力阅读女性周刊杂志之类的来学习！你知道吗，那些杂志居然有刊登一些非常过激的专题报导哦。」

    「嗯～原来如此。你没有拿别人当实验白老鼠练习吧？」

    「光你真是的，我怎么可能那么做嘛！我会做这种事的对象，就只有光而已嘛！」

    「哈哈哈，抱歉抱歉。这样啊，你为了我努力了一番啊。」

    「嗯！只要能让光高兴，就算是再羞耻的事我也会竭尽全力！夸我夸我嘛！」

    「嗯嗯，樱你好棒。哎呀～话说回来真的很舒服呢～」

    「G嘿嘿～……对了，光。」

    「嗯？」

    「既然这么舒服的话，表示已经变得精神奕奕了吧？嘿！」

    樱的纤手冷不防探向光的胯下。

    光则是发出「呀！」地一声，身体抖了一下。

    「哇，好惊人！光的这个又硬又大！」

    「哎呀～真让人难为情耶。」

    「是因为我才变成这样的？是吗？」

    「嗯嗯，谁教樱的技巧很好嘛。」

    「嗯呵呵，那我就得负起责任，让光彻底畅快一下才行呢？」

    「好，拜托你了。作为回报……待会洗完澡后，今晚不让你睡？」

    「呀──！光你好棒！既然这样，我也会尽所能为你服务的！」

    &#8224;

    ……以上。

    为您送上光与樱之间每天不断上演浓情蜜意的其中一个场景。

    （注：这只纯属于『小樱的如果万一系列』当中。）

第三卷 第一话

    台版 转自 轻之国度

    图源：瓦尔哈拉

    扫图：凑&#12539;凯特流

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    「噢～这个嘛，就是如果放著不管，世界就会毁灭的徵兆。」

    说起静冈县就想到热海市。

    几乎已和温泉画上等号的这块土地，打从千年以前就是疗愈人们的游憩圣地。

    尽管游客太多是个美中不足的缺点，不过这也是交通方便的必然结果，毕竟从东京到这里有直达的新干线列车。从某种角度上来说，算是最适合高中生两天一夜旅行的地方。

    车站前面就有提供免费泡脚的设施，伴手礼店栉比鳞次地开满道路两侧。性子较急的游客在踏上月台的瞬间，马上就切换到观光客模式。

    以宫本樱和大神光为首的一行人自然也不例外。

    「很好！终于到站了！咱总算可以脱离那地狱般的两人座了！好啦！咱要来大玩特玩，彻底摆脱出师不利的阴影！」

    「哎呀呀，雷太小哥真是坏心眼，居然把人家说成什么洪水猛兽。不过，我也赶紧来四处逛逛吧。毕竟人家还得张罗送给其他同事的伴手礼呢～」

    「我也来吃点什么甜的东西好了。悠香梨，你有什么想吃的点心吗？温泉馒头？霜淇淋？还是德式起司蛋糕？」

    「温泉馒头和霜淇淋也就罢了，德式起司蛋糕和热海根本没有半点关系吧……咦？这里有卖德式起司蛋糕？真的假的？最近的观光地还真是什么都有耶……不，如果有卖的话就去吧。本小姐想吃德式起司蛋糕。」

    藤堂雷太。

    刚田力哉。

    长泽拓美。

    苍井悠香梨。

    以上四人正是典型的性急游客，下车后立刻就展开了自由行动。尽管这个成员组合完全就是一盘散沙，不过他们几个也都不是什么小朋友了，就算放任不管应该也不会有什么问题。

    「……虽然你先前也提过世界毁灭的事情，但是这件事情是真的吗？」

    「千真万确。」

    「真的真的没有骗我？」

    「真的真的，如假包换。」

    面对樱的质疑，诺伦给出了斩钉截铁的答覆。

    樱和诺伦加上光，三人正躲在站前广场的一隅说悄悄话。

    他们的谈话主题是关于浮现在光胸口的卢恩字母。

    「正如人家先前说过的。」

    诺伦继续说明道：

    「小光是奥丁大人的转世──正确来说是奥丁大人被封印在小光的体内。可是奥丁大人的力量过于强大，而且是藉由非比寻常的方法在现世获得肉体，因此不可能实现完全封印。而这种不完全的状态，在日积月累之后就形成了扭曲。到最后，这些扭曲就以作为破坏化身的巨人形式显现出来。」

    「咦？『巨人』是怎么回事？」

    突然就冒出了这么一个词汇。

    总不会是在指那支棒球队吧？

    「巨人在神话之中是相当普遍的存在，不仅限于我们北欧神话的世界。简单来说，可以理解为一种带来毁灭的象徵，又或者是一股令人畏惧的力量吧？总而言之，巨人一旦现身就意味著大事不妙了。」

    「嗯～虽然我听得不是很明白……但是这些和光胸口的卢恩字母有什么关系啊？」

    「这个徵兆的出现，代表著小光身上的封印真的快要解除了，而且是没有按照正确的方式和顺序。」

    「封印一旦解除，巨人就会现身？」

    「嗯，巨人会现身。」

    「巨人一旦现身，世界就会毁灭？」

    「嗯，世界会毁灭。」

    这也太扯了吧？

    樱只感到难以置信。

    坦白而言，就算突然跟她说这些，她也不知道该怎么办才好。樱完全感受不到真实感，更别说是在热海车站前听到这种事情。

    「不过，也不是说巨人现身的瞬间，世界就会立刻毁灭，我们这边还是有办法采取一定程度的对策，但人家还是希望赶在那之前用正确顺序来解除封印。」

    「正确顺序是什么？」

    「和小光做色色的事情。」

    「是这件事情啊～！？」

    樱不由自主地抱起脑袋。

    说来说去，果然又绕回这件事情上。

    若是放著不管世界就会毁灭，为了阻止这样的悲惨结局，就必须和光做色色的事情。因为当韬光养晦的光从烦恼中解放出来之时，奥丁就会复活，而这就是所谓的「正确顺序」。

    樱只觉得真是够了。明明自己只是想要谈一场普通的恋爱。

    「你怎么想呢？光。」

    「嗯～……」

    听到樱的问题，光做出了略微沉思的神色。

    这是相当罕见的事情，光基本上很少露出思考的模样。正确来说他并不是没在思考，而是他属于那种随时都在动脑筋、准备好完美答案的类型。虽然这名少年给人一种呆头呆脑的印象，但是他的思考回路其实一直都在全速运转。

    因此在大多数的情况下，他都会在被询问的当下就给出回答。

    「诺伦，我们有什么帮得上忙的地方吗？」

    「努力去做色色的事情&#9825;」

    「真的只要这么做就可以了吗？」

    「剩下就是神明的工作了。小光你虽然是奥丁大人的转世，但是现在的你并不是奥丁大人。所以说，你们真的只要这么做就可以了。」

    「真的真的没有骗我？」

    「人家向神明发誓，真的真的，如假包换&#9825;」

    「这样啊，我明白了。那么，如果真的很棘手的话，一定要找我商量啊。我们约好？毕竟诺伦你也是我的家人。」

    「嗯，人家知道了&#9834;」

    「很好～既然事情这么决定了，那我们就好好加油吧。我们要在这次的温泉旅行中达成目标……你说对不对啊？樱。」

    「对不对你个大头鬼啦。」

    啪。

    樱轻轻敲了一下光的脑袋。

    虽说两人已是正式交往的情侣，光也向樱求过婚了，但是这个和那个是两码子事。身为人气模特儿的樱，有著意外老派的恋爱观，属于坚守循序渐进原则的保守类型。若是要做那档子事的话，她希望能够按照顺序一步一步地来。

    「话说回来，樱，你的脸怎么从刚才开始就很红啊？」

    「咦，我才没有脸红呢，和平常没有不一样啊。」

    「不对～我觉得看起来就很红啊～对吧？诺伦。」

    「没错没错，小樱的脸明显变红了呢。」

    「我没说错吧～樱的脸明明就红起来了。」

    「没有没有，是你们想太多了。我说真的啦。」

    这句话是骗人的。

    樱的脸真的变红了。

    因为光刚才和诺伦交谈的样子，看起来有那么一点沉稳帅气。

    他全心信任著诺伦并称呼她为家人、甚至向对方打包票可以找自己商量的模样，看起来非常地有男子气概。结果樱一不小心就看得入迷了。

    长泽拓美如果在场的话，肯定会送上一记劈头的手刀，并且忍不住用关西腔吐槽一句「你在发什么春啊？」。但她想必完全能够理解这是怎么一回事，毕竟这就是樱的一贯作风。

    令人叹为观止地容易意乱情迷──这就是宫本樱的真正面目。

    「嗯～樱的脸果然很红呢。你到底是怎么了？」

    「完全搞不懂是怎么回事耶。在刚才的对话里，明明没有任何会令人脸红的要素。」

    「就跟你们说我没有脸红了！我真的没有脸红！」

    「要不现在就来拍张照，比对一下如何？」

    「人家身上有带著镜子喔？还是乾脆直接动用女神的权能？」

    「啊～气死我了～我知道了啦，我脸红了，我的脸确实变红了！但我脸红的理由是──对了，因为今天的天气有点炎热啦！喏，毕竟这里是热海嘛！这里可是南国啊！」

    「这里和东京之间的距离，还没远到足以称作『南国』的地步吧？」

    「而且今天的天气也不算很好，天空看起来甚至有点阴阴的呢。」

    「呃……那么，是因为我有一点感冒的症状啦！嗯，所以脸才会变得比平常来得红！」

    「你如果感冒的话，那可不是旅行的时候呢。必须待在旅馆里好好休息才行。」

    「你要不要乾脆一个人回东京去？回家休息对身体会比较有帮助吧？」

    「咦，等一下，这样子我会很困扰的！我什么都还没有玩到耶！？明明都已经跑来热海了！而且我还是主办者耶！」

    「不不不，健康才是最重要的喔，樱你就别逞强了。我们会连带你的份，一起好好去玩的。」

    「至于色色的事情，就包在我们三姊妹身上吧&#9825;毕竟小樱得了感冒是不可抗力因素，为了拯救世界的灭亡危机，这也是无可奈何的呢。」

    「对了，诺伦你有听说吗？据说我们下榻的旅馆，设有包厢式的露天温泉喔。」

    「人家有听说喔。那么，小光你就和我们三姊妹一起入浴吧？虽然这原本是小樱的工作，但是如果没有别人可以顶替的话，也只能由我们三姊妹代打上阵了呢。」

    「说得是呢，既然樱不巧得了感冒，那也是没办法的事情，毕竟是不可抗力因素嘛。」

    「嗯嗯，这也是逼不得已的情况，谁教小樱正好得了感冒呢。」

    「我才没有感冒！我其实根本没有感冒啦！而且我的身体健康得不得了，我绝对不会打道回府，还要全心享受这次的旅行！话说你们明明就知道我没有感冒，刚才那样是在故意捉弄我吧！？小心我扁你们喔！？」

    「──喂～光～小樱～」

    对此刻的樱来说，这道呼喊声无疑是一根救命稻草。

    只见藤堂雷太一边挥手一边走了过来。

    「我们已经逛完车站前面的店家了，差不多该往下一个地方移动了。」

    「啊，说得是呢！一直在这里磨蹭也不是办法！」

    「？小樱，你的脸怎么变得这么红啊？该不会是感冒了吧？要不要直接回东京休息比较好？」

    「所以说，我才没有感冒啦！我也不会回东京去的！无论如何我都不会回去！」

    「这样啊。没感冒的话当然最好不过……话说回来，光。」

    「怎么了吗？雷太。」

    「那位辣到不行的辣妹小姐是什么人啊？」

    「这位是诺伦小姐。她是住在我家的三姊妹的亲戚，算是今天的特别来宾。」

    「这么说来，那三姊妹又是跑哪里去了？咱从刚才开始就没看到她们的人影。」

    「她们的行动向来神出鬼没，你就别管这个了。顺便说一句，这位诺伦小姐同样也是行动神出鬼没的类型。」

    「……是这样吗？呃，可是就算你叫咱别管这件事情，咱还是忍不住很在意啊。旅行的同伴要是中途不见人影，应该还是去找一下比较好吧？」

    「没事的。不如说，你若真的跑去找了，她们反而会感到困扰的。」

    「这样啊～既然如此，这件事情就照你说的吧。」

    「你能明白我的意思真是太好了。总而言之，我们先一起去今天下榻的旅馆吧。毕竟带著行李也不方便逛街，如果能够办理入住的话，就先把行李放到房间里面去吧。」

    &#8224;

    就这样。

    一行人结队而行，出发前去今天下榻的旅馆。

    由于从车站到旅馆的距离并不远，他们选择直接徒步前往。尽管这一带离闹区还有一段不短的距离，但是路上也有许多值得一看的景点。光是漫步在街道上，就能充分享受温泉街的特有风情。

    另一方面，说起时间与命运的女神诺伦。

    她走在由光和樱带头的队伍最后方，再次变身回三姊妹的型态。神明就是如此变幻无常的存在，要集合成一人还是分身成三人，完全视她们三姊妹的心情而定。这就如山上的天气一样，说变就变。再加上女神的权能随时都保持在启动状态，所以一般人也不会发现任何不自然。

    「这下大事不妙了呢。」

    长女兀尔德──大神珂子双手捧著脸颊，叹了口气说道：

    「那个卢恩字母的出现，代表著局面已经没有转圜的余地，很快就会发生非常糟糕的事情了呢。」

    「这也是宿命吧。」

    次女薇尔丹蒂──大神依真劝解地说道：

    「站在我们三姊妹的立场，我实在不想随便说出『宿命』这样的词汇，但还是不得不承认这就是事实。包含神明在内的万物，就如同纠缠在一起的乱麻。我们神明其实也和人类一样，只能接受变化不定的现象，被巨大的力量任意摆布，如堕五里雾中地盲目前行。」

    「更别说现在的我们是获得血肉之躯的人类之身。」

    三女诗寇蒂──大神美来频频点头，赞同地说道：

    「不管怎么说，我们现在能做的事情极其有限。不过，如果从长远来看，能够达到某种平衡的话，目前这种发展其实也没什么不好吧？耐心等待本来就是我们三姊妹的专长，毕竟我们职掌著过去、现在和未来。」

    三姊妹窃窃私语，交谈著严肃的话题。

    尽管如此，她们的脸上依旧没有流露出一丝阴霾，也没有什么忽喜忽忧的情绪起伏。身为时间与命运女神的三姊妹，原本就站在和其他神明截然不同的立场上，更别说是和眼界有限的人类相比。

    「那么，我们现阶段能做的事情是什么？」

    「我们必须设法引导光大人去做色色的事情。」

    「可是，樱姊姊的矜持也是个大问题呢～她这个人就是优柔寡断，实在非常麻烦呢。和神话时代的时候一模一样。」

    「如果能够顺利进展的话就好了。」

    「要是进展不顺利的话，也只能靠我们三姊妹尽力弥补了。至少在短期之内，我们三姊妹都还能维持住神明级别的体力。基本上用对症疗法勉强支撑，哪里起火就赶紧跑去那里救火。」

    「完全就是吃力不讨好的苦差事呢，简直像是利息会不断膨胀的恶性债务。我都可以看到未来的我们会有多么辛苦了……只有我这个职掌未来的女神看得到喔！」

    「呵呵呵。」「嘻嘻嘻。」「哈哈哈。」

    三姊妹在热海车站前相视而笑，丝毫没去理会来往行人的目光。

    「那么，我们也赶紧跟上队伍吧。」

    「走吧走吧。难得的旅行机会，不好好享受一番就太浪费了。」

    「以人类的身分获得肉体之后，在这种地方上很容易就被人类的感觉牵著走呢！光哥哥和樱姊姊在这一点真是令人羡慕呢～能够单纯以人类的身分尽情享受人生。」

    「『如果从长远来看的话』，人生可不是什么享受的事情喔？毕竟整体而言，他们两人会吃更多苦头呢。」

    「谁教他们是引发诸神黄昏的罪魁祸首。要是不给他们尝点苦头，教人怎么咽得下这口气呢？虽说只能暂时摆脱险境，但只是做色色的事情就能维持现状，已经算是很便宜他们了吧？」

    「说到底，我们本来就没必要执著于在现世解决所有问题。在某些特定情况下，甚至不去解决问题也没有关系。我们只要放轻松来就好了。」

    「既然这么决定了，那么首先就来举杯庆祝吧！」

    「真不愧是珂子姊姊，我完全同意您的提议！我们三姊妹来举杯庆祝吧！敬大千世界过去现在未来的一切事物！」

    「哇～！那么我也要喝酒！」

    「咦？美来也要喝酒吗？」

    「你也要喝酒吗？」

    「我要喝！因为我可是女神啊！仔细一想才发现，我就算喝酒也不会引发任何问题！现世的规范本来就和我这个女神无关！」

    「说得也是呢。那么，我们就来举杯庆祝吧。」

    「嗯，来举杯庆祝吧。敬光大人和樱的未来。」

    「乾杯～！敬这如同永恒的瞬间！」

    &#8224;

    在啜饮罐装啤酒、一口杯清酒、酒精气泡饮之后，三姊妹的情绪登时高涨起来。

    两天一夜的热海之旅（夹杂各种风波），就这样正式揭开了序幕。

第三卷 幕间

    镜头拉回到假想诸神黄昏空间。

    此处既是身为时间与命运女神的诺伦，处理可视为世界扭曲的巨人的超高度演算领域，同时也是光、樱和拓美等人时不时以神话时代的灵骸现身的场所。

    而就在此刻的这个瞬间。

    有个规模格外庞大的扭曲即将悄然诞生。

    现实世界偶尔也会发生这样的事情。

    就以废弃物处理场来说。这里是将所有「不需要的东西」集中起来，默默地把这些东西转换为无害之物的场所。在正常情况下，这里不会发生任何意外状况。各种相应设施会恰如其分地烧毁、埋藏、分解这些不需要的东西，从头到尾都不会对处理场的外部造成任何影响。

    没错，在正常情况下，这里不会出现任何问题。

    假如只是重复成千上万次的话，整个世界始终都会风平浪静。谁都不会留意到废弃物处理场的存在，这里就只是平稳地完成每天的例行公事。

    然而，当重复的次数来到几亿几兆的时候，原本不可能出现的问题有时便会成为现实。这就是数字的魔法，或者说是数量的暴力。无须特地徵引演化系谱为证，世界就是由这种极小概率的奇迹和无数次的变化所塑造而成的。

    镜头拉回到假想诸神黄昏空间。

    这个人类无法涉足的神之领域，其实就是一座重复次数达到成京上垓的处理场。

    即使是人类世界也会因此出现问题，更别说这里可是神明的世界。

    在天文数字的偶然叠加之下。

    不知该说是造化弄人，还是命运的恶作剧，世界即将迎来前所未有的巨大危机。

第三卷 第二话

    「说起温泉就想到宾果弹珠台！」

    第一个如此提议的人是藤堂雷太。

    「灿烂地绽放于闹区的豪华绚丽大型游艺场！不仅有缤纷炫目的灯饰，还有赌徒们几家欢乐几家愁的呼喊声！这无庸置疑就是昭和的浪漫风情，咱甚至可以如此断言：宾果弹珠台是造访热海的旅客绝对不能错过的行程！」

    场景是热海车站旁的仲见世通商店街。

    一行人正漫步于传统风格的拱廊街道上。

    「你还真是慷慨激昂呢，雷太。」

    光在这时候插嘴说道：

    「虽然我本来就觉得你是那种人来疯的类型，但我还真没想到你连在热海这里都能够发作。根据我的观察，你应该是相当高竿的游艺场玩家。」

    「噢！真不愧是咱的好友，立刻就对咱的提议做出回应！明明咱们认识还没有多长时间，真亏你能如此t解咱这个人呢！」

    雷太伸出拳头。

    光也跟著伸出拳头互击。

    接著，两人依序将右手肘、左手肘、左右手掌互碰了一下，最后甚至在原地转了一圈，跳起来用腰部互撞了一下。

    光和雷太明显情绪高涨，做出了美国运动选手常做的打气动作。

    「……不知为何有种莫名的火大感。」

    宫本樱看著这幕光景，不高兴地闹起别扭来。

    「好不容易和光一起来温泉旅行，为什么陪在他身边的人不是我，而是那个关西腔的轻浮家伙啊……」

    「因为他们是朋友啊。」

    走在樱身旁的拓美立刻吐槽道：

    「女生有女生自己的朋友，男生也有男生自己的朋友。硬是要在其中插上一脚，只会自讨没趣而已喔，不管对男方还是女方来说都是如此。」

    「话是这样说没错啦。」

    「毕竟这次是团体旅行，所有成员能够相处融洽也是好事一件吧？你如果对此有怨言的话，当初和大神光两人单独出游不就得了吗？」

    「话是这样说没错啦。」

    「干嘛啊？你这家伙真是不乾不脆耶。到底要怎样你才会满意啦？」

    「我希望和光更加卿卿我我嘛！」

    樱坦荡且斩钉截铁地这么说道：

    「因为这可是难得的出门旅行耶！我希望打从一开始就和光说上一堆话，比平常更加深入地亲密互动，营造一个气氛美好的旅程开端！话说回来，刚才那套动作是什么意思啊？在互碰完拳头和手肘之后，居然还在原地转一圈并跳起来？光怎么可以把我这个青梅竹马兼女朋友的人晾在一旁？我也想和他做那套动作啊！」

    「噢～没什么不好的啊，那你就去跟他说嘛。」

    「这样子是不行的啊！这种硬要介入男生友情的女生，岂不是完全不懂得察言观色的白目吗！？」

    「你有这种自知之明的话，就老实点别节外生枝。」

    「就算我明白这个道理，看不顺眼的事情还是看不顺眼嘛～！这完全就是二律背反啊～！」

    樱就像是闹脾气的孩子般，频频跺脚。

    另一方面，其他的成员则是──

    「喂喂，小力哉、小力哉。」

    「哎呀，找我有什么事吗？……呃，我记得你是在热海车站才加入的小诺伦吧？」

    「嗯嗯，没错没错。人家看中了小力哉的本事，希望你能够助人家一臂之力。」

    「哎呀呀，是什么事呢？听起来是很有趣的活动？」

    「这个嘛～当然是超级有趣的快乐活动&#9825;这是人家刚才灵光一闪想出来的点子──」

    嘀嘀咕咕、叽叽喳喳。

    两人似乎达成了什么协议的样子。

    接著，刚田力哉转而叫住了苍井悠香梨。

    「我说我说，小悠香梨、小悠香梨。」

    「有什么事情吗？力哉哥，本小姐可是很忙的耶。我正忙著思考，如何在本次旅行中给宫本樱那家伙下套──更正，我正忙著思考要送什么伴手礼给老家的母亲──」

    「别这么说嘛，你先听人家说一下。其实呢……叽哩咕噜。」

    「现在是强迫中奖是吧……嗯嗯……噢噢……」

    原本一脸狐疑的悠香梨，逐渐露出饶富兴致的表情。看来这两人也达成了什么协议的样子。

    「嗯嗯，既然决定好了，那就开始行动吧。有许多事前工作都需要仔细打点一番……喂～小光～！」

    「我在，怎么了吗？诺伦。」

    「人家想在这里分头行动，晚一点再和你们几个会合。」

    「噢，好啊，我知道了。路上小心。」

    于是事情就这样定了下来。

    诺伦、力哉和悠香梨三人脱离队伍，径自转往市区的方向走去。

    「干嘛干嘛？他们几个人要分头行动是吗？团体出游时，总是会有这种不合群的家伙呢。」

    「没关系啦，这次的旅行本来就是自由行动。总而言之，接下来就由我们四个组成一队去观光吧。反正大家下榻的旅馆是同一家。」

    「赞成！」

    樱立刻出声表示赞同。

    「现在这样完全正合我意──咳咳，毕竟诺伦他们脱队行动了，这也是没办法的事情呢！我觉得拓美和雷太你们也可以两人结伴行动哦！」

    「喂喂喂，我可是在你的哀求之下，才来参加这次旅行的耶？你现在把我说成像是碍事的电灯泡是什么意思啊？」

    「拓美你说得没有错！我非常清楚你的大恩大德！但是一想到这或许是个好机会，我就顺势说出来了！」

    「你这家伙实在是无可救药啊……算了，我就不跟你计较了。总之我们就去瞧瞧那个什么『宾果弹珠台』吧……喂，雷太，既然你刚才声称『说起温泉就想到宾果弹珠台』，那你应该知道哪里有不错的店家吧？」

    「不，咱不知道。咱只是顺势说出来而已。」

    「真的假的，你这家伙未免太没用了吧！？」

    雷太一副摆烂的态度，顿时引来拓美激烈的吐槽。

    就在这个时候，樱突然举手，大声说道：

    「看过来看过来！我知道哪里有不错的店家喔！我早就料想到会有这种状况，因此事先做过了一番调查！」

    锵锵！

    只见樱一脸洋洋得意，摆出彷佛能听到这种背景音效的姿势。

    「所谓的宾果弹珠台，其游戏原型最早可以追溯到两百年前的法国，最一开始是用倾斜的撞球台来玩这种游戏。在传播到世界各地之后，这种游戏逐渐进化。美国人将其发扬光大，发展出弹珠台；引进日本后，日本人则是将之进一步改良，发展出宾果弹珠台的形式，而在传播到观光地和温泉乡之后，就成了一种近似招牌景点的旅游名胜。」

    樱突如其来地展开长篇大论。

    其他三人全都露出「有这么一回事啊」的表情。

    「至于游戏的具体内容，大概介于弹珠台和柏青哥之间。不过每个店家都有自己独特的机台风格，充满了古早年代的怀旧乐趣。这种弥漫著乡愁的韵味，可说是只有温泉乡才能体验到的滋味。顺带一提，时至今日还设立了日本宾果弹珠台协会，似乎正以普及宾果弹珠台为目标进行活动喔。」

    「原来是这样啊。你知道得可真详细呢，樱。」

    「是吧是吧？光你也觉得我很厉害吧？那你就多夸奖我一点！」

    「虽然非常钜细靡遗，但有种照搬网路上找来的资讯的感觉呢。」

    「唔咕！？──好了好了，这不是重点，我们还是赶紧出发去玩宾果弹珠台吧！事实胜于雄辩、百闻不如一见！快点快点，往这边走，大家紧跟著我的脚步前进！」

    樱像是要蒙混过去似地带头迈开脚步。

    一行人在仲见世通商店街的途中左转，踏上了车站前的那条大道。

    「这附近有一间宾果弹珠台的店家喔。嗯？我为什么会知道这种事情？那当然是因为我事先做过调查了啊。G嘿嘿，老实说我之前就在想，抵达热海后要和大家一起去玩看看宾果弹珠台。毕竟这不是一个超棒的话题吗？去温泉乡玩怀旧游戏这种事情，完全就是拍出Instagram美照的绝佳题材吧？我好歹也是个活在现代的女高中生，如果连半个社群网站都不懂得使用，那未免太跟不上时代了。唉，我也没有特别在玩Instagram啦，就只是觉得既然有这种机会，还是去尝试一下好了。啊，到了、到了，这里就是我们的目的地。好啦，各位朋友，就让我们一起穿越时空，感受隽永的昭和怀旧风情吧──咦，这家店居然已经倒闭了！？」

    没错，这家店早已关门大吉。

    樱领著一行人前来的地方，只有一栋锈迹斑斑、梁柱倾颓的建筑物。不仅大门深锁，店内也丝毫没有人烟，更没有亮起任何灯光。最重要的是，店内根本没有摆放宾果弹珠台。

    不管怎么看，任谁都能看出这里显然是一家歇业已久的空荡店铺。

    「啊啊，怎么会有这种事情！」

    樱摆出一副大受冲击的模样。

    「好不容易走到这里，宾果弹珠台店家竟早已关门大吉！温泉街的璀璨花朵、散发著昭和余韵的古早味游戏，居然会以这种形式消失不见！这个世道是多么地艰辛啊！所谓的『诸行无常』就是这么回事吗？就在今天的这一刻里，我总算明白了《平家物语》所要传达的心境。呜呼哀哉，不亦悲乎！」

    看到樱的夸张反应，拓美傻眼地愣在原地。

    雷太纳闷地歪起脑袋，嘀咕著：「小樱原本是这样的人设吗？」

    光则是一脸笑咪咪的，冷静地吐槽了一句：「这家店已经倒闭的事情，你绝对老早就知道了吧？」

    「嗯，是的，我知道它早就倒了。」

    「那你为什么要演这么一出戏？」

    「唉，因为我想让你们亲身体会到，宾果弹珠台这项娱乐的处境有多么风雨飘摇啊。」

    「你是日本宾果弹珠台协会的相关人士吗？」

    「不，我并不是什么相关人士，只是我这个人啊，不是向来就对这种怀旧事物没有抵抗力吗？我从宾果弹珠台的现状感受到了哀愁的气息，所以我也想和大家分享这种怅然若失的心情……」

    「你们听得懂她在说什么吗？」拓美询问道。

    「不，完全听不懂。」雷太摇了摇头。

    「樱现在处于因旅行而嗨翻天的状态啦。」光轻描淡写地帮忙解说道。

    「总而言之！」

    樱强行拉回话题。

    「这样子就玩不了宾果弹珠台了～这下子该怎么办才好呢～若是有更多的游客愿意玩宾果弹珠台的话，我们就不会陷入这种不知如何是好的窘境了～……所以说，大家造访温泉街的时候，一定要记得来玩宾果弹珠台喔！这是好不容易才在日本落地生根的文化，希望大家不要让这个传统的火焰熄灭了！」

    「……这是在拍政令宣传广告吗？」

    「小樱果然是协会的相关人士吧？」

    「无论如何，既然店家已经倒闭，那说再多也没用了。我们就放弃宾果弹珠台，转战其他的店家吧──」

    「给我慢著！」

    樱以夸张的肢体动作止住了众人。

    只见她像是歌舞伎演员一样，摆出一副「诸位休得离去」的架势。

    「其实呢，在热海市这里，还有最后一间经营宾果弹珠台的店家幸存下来！我们接下来就出发去那间店吧！」

    「咦？那我们一开始直接去那家店不就好了吗？」

    「这个呢，就是所谓的『社会学习』喔！难得有机会来这么远的地方旅行，我们不能只是顾著玩而已，而是要学习各式各样的新知！好了好了，我会负责带路前往那家店，你们可要跟紧我的脚步！Let's go！」

    樱没去理会一脸茫然的众人，再次自顾自地走在最前面带路。

    「快一点、快一点！我要把你们丢下～？」只见她满脸笑容、又蹦又跳地招手吆喝著众人跟上她的脚步。

    「……嗯，原来如此，我总算明白了。」拓美点了点头说道：

    「这家伙是那种一旦出门旅行就会嗨翻天的类型。她是小孩子吗？」

    「小孩子吗？嗯，没错，就是小孩子。」

    雷太也同意地附和道：

    「这种一旦情绪高涨就会人设大变的家伙，咱已经好久没看到了。小学的时候偶尔会遇见这样的同学呢～」

    「哎呀，真是不好意思，我的女朋友就是这副德性。」

    光帮忙打圆场道：

    「不过这也是樱的可爱之处，两位就睁一只眼闭一只眼吧。宾果弹珠台玩起来也挺开心的喔──大概啦。」

    「Hey！Hey！Every one！」

    樱兴高采烈地模仿著外国人的怪腔怪调。

    「Hurry up！Come on！Come on！Check it out！」

    就这样。

    在平白多绕了冤枉路之后，一行人动身前往旅行首日的第一项娱乐活动地点。

    宾果弹珠台可是很开心的游戏喔？

    &#8224;

    抵达那个店家之后。

    众人立刻围拢在宾果弹珠台周围。

    「嗯～的确很有古早味耶。」拓美说道。

    「真是历史悠久的机台呢～咱已经忍不住摩拳擦掌起来了。」雷太说道。

    「玩一次要五百日圆啊。」光说道：

    「付款之后会得到一堆像是大型小钢珠的弹珠，接著只要拉动机台右下方的拉杆，就可以把这些弹珠击发出去……将这些弹珠逐一打进台面上的九个洞里……原来如此，是宾果的形式啊。最后看纵向横向能够凑齐几条线来换取奖品，要是填满九个洞的话就是头等奖……我这样理解规则没错吧？」

    「就是你说的那样！」樱精神抖擞地回答。

    「t解，我明白了。那么事不宜迟，可以告诉我有什么必胜方法吗？」

    「这游戏没有什么必胜方法！」

    樱马上直截了当地回答。

    光再次确认道：

    「那至少有什么攻略方法吧？」

    「这游戏没有什么攻略方法！」

    「那好歹有个诀窍之类的吧？」

    「这游戏没有什么特殊诀窍！」

    光不解地歪起脑袋。

    「嗯～既然这是一种游戏，应该会有一些先贤的智慧吧？真的完全没有吗？不管是诀窍还是攻略方法？」

    「或许有那种东西，但是我并不知道！毕竟我也是今天才第一次接触到这个游戏！」

    「啊，原来是这样啊。因为你好像熟门熟路的，我还以为你有玩过呢。」

    「你到底和我做了多少年的青梅竹马啊！？我要是有玩过这种古早游戏，早就在聊天时当作话题提起了！」

    「可是，你不是做了不少调查功课，而且确实查到了许多奇妙的知识吗？既然如此，网路上应该也查得到宾果弹珠台的游戏技巧吧？」

    「那种做法是邪门歪道！」

    樱挺起胸膛说道。

    雷太凑到光的耳边低声道：

    「喂喂，光，小樱是传统类型的游戏玩家吗？明明就有调查的机会，却刻意不去查询攻略方法。难道她是那种坚持要实际接触机台，亲自找出攻略方法才肯罢休的类型？」

    「不。我想她纯粹只是因为旅行而嗨翻天，才脱口说出这种莫名其妙的话来。」

    「啊～……确实很像是小樱会做出的事情呢。明明身体已经是大人了，言行举止却像是小孩子。」

    「而且还不是像少女，而是偏向少年呢。」

    拓美也加入到对话之中。

    「明明有著大眼镜和麻花辫都藏不住的费洛蒙～该说这家伙是天真无邪还是什么呢……尽管是个恋爱少女，性格却一点都不像是女孩子啊。」

    「这种反差很迷人喔。」光说道。

    「咱能懂。」雷太附和道。

    「喂，你们三个！干嘛围成一圈窃窃私语啊！」

    樱出声吆喝道：

    「难得有机会过来玩，大家怎么还不赶快开始！我们的时间可不是无限的耶！」

    所言甚是。

    于是众人分别付清了费用，一字排开地坐在了机台的前面。

    「好啦～就让我来试一试吧。」

    「嗯～……这游戏绝对有什么攻略方法才对。」

    「我觉得应该要瞄准最上面的三个洞。」

    「是这样吗？不是应该要瞄准最下面的三个洞吗？」

    「如果瞄准最下面的三个洞的话，感觉就不可能打进最上面的三个洞了。瞄准最上面三个洞的弹珠在反弹的过程中，还有可能幸运地掉进最下面的三个洞里。最下面的那三个洞，大概是就算瞄准了也很难打进去的洞。」

    身为高中生，他们的手头并不怎么宽裕，自然会动脑筋思考怎样才能玩得比较久。

    「唔哇，不成啊，又没打进洞里了。」

    「这个发射弹珠的力道很难拿捏呢。」

    「喂喂喂，根本连半颗都打不进去嘛……这个机台的钉子有动过什么手脚吧？」

    啪叩、啪叩。

    每当弹珠的击发声响起，店内就随之掀起一阵喧哗。

    掉进去了！没掉进去！

    连起来了！没连起来！

    这的确是个非常单纯但极为开心的游戏。

    在一番激战之后，第一轮的游戏结束了。

    战绩如下所示：

    光　　进洞：7／9　宾果：三条线

    拓美　进洞：6／9　宾果：两条线

    雷太　进洞：4／9　宾果：一条线

    「以第一次接触来说，算是挺不错的成绩呢。」

    「啧。我本来以为自己会是我们之中最高分的。」

    「烂透了，完全不行啊！不过咱已经掌握诀窍了！下次一定能够雪耻！」

    光、拓美、雷太，都拿出了自己的最佳表现。

    至于众所瞩目的樱的成绩──

    樱　　进洞：0／9　宾果：零条线

    「哇哈哈！我连半个洞都没打进去呢！」

    拿了一个漂亮的大鸭蛋。

    以棒球来说就是完封败北，以足球来说就是惨遭零封。

    「连半颗都没能打进洞里，这反而是一种奇迹了吧！？要刻意不把弹珠打进洞里，其实是难度更高的事情呢！真希望老板能够给我来个特别奖！真是的～这也太好笑了吧～！」

    樱捧腹大笑起来。

    看样子是真的打从心底感到开心。

    「这确实很像是樱会有的反应呢。」

    「明明成绩惨不忍睹到了极点，脸上却不见一丝懊恼的神色……」

    「她不是在强颜欢笑，而是真心觉得这很好笑呢。」

    「干嘛干嘛，你们在说什么！？话说回来，你们瞧瞧这个！我拿到安慰奖的奖品了！是个做工超级粗糙的小型陶偶！眼睛和鼻子等五官的上色都歪七扭八的！完全就是一尊邪神像嘛！哎哟～这到底算什么奖品啊，真的是有够好笑的！哇哈哈哈！」

    樱简直就是嗨翻天了。

    这可以说是樱这个人的最大长处，而且她这副开怀大笑的模样，完全不会引发旁人的任何反感。天真无邪且不带恶意，乐观开朗到不可思议的地步。面对樱这样的正能量化身，旁人最多就是露出无奈的苦笑而已。

    不仅如此，她这个人也没什么执著心。

    彷佛觉得目的已达成般，樱从宾果弹珠台的位子上霍然起身。

    「那么，我们来玩下一个游戏吧！这里还有附设打靶游戏！我们来玩这个吧！」

    「OK，来玩吧。」光立刻表示赞同。

    「也算我一份吧，既然都跑来游艺场了。」拓美也表示同意。

    「……呃、那个～」

    雷太罕见地吞吞吐吐起来。

    「这个嘛，嗯，咱这次就PASS了。」

    「咦，为什么啊？」樱理所当然地追问道：「来玩一下不是挺好的吗？这可是难得的出门旅行耶！」

    「就是因为难得出门旅行的关系啊。」

    雷太点著头说道：

    「今天还只是旅行的第一天而已，咱可不能漫无节制地挥霍旅费啊。而且出门旅行总得买一些伴手礼送人吧？你们别看咱这副德性，咱其实还算交游广阔，伴手礼也是一笔大支出呢。」

    「啊～原来如此，你是考量到这些事情啊。」

    「好啦，你们就别在意咱了，尽管放手去玩吧。就算只是站在旁边看别人玩游戏，其实也是一件挺令人开心的事情。」

    「那就这么办吧！你可要看清楚我的活跃表现喔！」

    「噢～就这么办吧～」

    「好～那么，光、拓美！就由我来代替店员说明打靶游戏的规则吧！让你们见识一下我从网路上查到了什么东西！首先是这个空气枪的操作方法──」

    樱依旧情绪高亢，展开了她的打靶游戏教学。

    接著，她和光及拓美站成一排，开始玩起打靶游戏。

    （呵呵……咱实在太佩服自己了，居然想出这样的妙计。）

    雷太一边看著三人的背影，一边在内心窃笑起来。

    他之所以退出打靶游戏是有理由的。当然，旅费其实并不是最主要的原因。

    使用空气枪进行打靶游戏，有著非常简单的基本规则。用装进空气枪里的软木子弹，把目标物从架子上击落下来，再根据击落的物品来决定获取的奖品。关键在于不只要击中目标物，还必须让它「掉落下来」，因此除了射击的精准度以外，软木子弹的威力也是这个游戏的一大重点。

    这是极为单纯的物理法则──玩家和目标物之间的距离愈近，发射出去的子弹威力就会愈强。

    因此玩家在射击的时候，会很自然地摆出前倾的姿势。尤其是玩到入迷的时候，很容易情不自禁地把上半身向前探去。

    「哎呀呀～几乎没打中几发呢。」

    「虽然射是射中了，但是东西完全没掉下来耶～」

    「这必须靠得更近才有办法打下来吧！伸长手臂、把身体向前探出去、尽可能地踮高脚尖──乾脆用金鸡独立的姿势，或许更有效果也说不定喔！」

    用力拉伸、奋力向前。

    彷佛是在测试人体的极限，三人拚命摆出前倾的姿势。

    因此这时的他们，当然处于毫无防备的状态。若是可以更加接近目标物的话，一点小小的风险根本算不了什么。而在这种门户大开的情况下，自然就给了有心人可乘之机。

    （咯咯咯……一切正如咱所料……）

    这段开场白有点冗长了。

    相信各位聪明的读者都已经明白了吧？

    这是一场男女高中生的混合旅行。已有男友的樱自不用说，即使是拓美也在打扮上花了相当的心思。

    樱穿的是一件白色的百褶短裙。

    拓美则是一件清凉大胆的短裤。

    两人当然都没穿丝袜。毕竟这可是难得的出门旅行，而且季节又刚好是初夏时分。

    （嗯嗯，真是美不胜收……）

    雷太一边大力点头，一边欣赏著两名少女的健康美腿。

    大腿、膝窝、小腿肚……不仅线条姣好、肌肤光滑透亮，而且不管怎么看都不会被发现。虽说这的确是堪称旷世绝景的画面，但是这种有点大叔的兴趣爱好也是雷太的一大缺点。明明他只要闭上嘴巴，就是一名大帅哥。

    （好啦，接下来是抉择的时候了。）

    雷太的眉间蹙起了皱纹。只见他像是思索善恶矛盾的宗教家，露出极为苦恼的沉思表情。

    『该不该把这幅旷世绝景保存下来呢？』

    这并非不可能的任务，甚至可以说非常简单，只要掏出智慧型手机并按下快门键就好了。仅需要这么一个简单的动作，无论是大腿、膝窝还是小腿肚，全都可以半永久地保存下来。宫本樱和长泽拓美，这两颗璀璨宝石的独家照片。这样的瑰宝，就算被收进大英博物馆珍藏也不奇怪。

    可是，这样做真的好吗？上天会允许这种背信弃义的行动吗？

    虽说一切都是为了艺术，但是染指这种出卖灵魂给恶魔的行为真的没关系吗？

    而且宫本樱可是大神光的女朋友，也就是自己好朋友的珍视之人。若是拍下她轻微走光的照片，自己还有资格自称是大神光的好朋友吗？

    雷太陷入深深的烦恼之中。经过大约三秒钟之后──

    他做出了决定。

    而在做出决定之后，他马上就展开了行动。

    毕竟机会稍纵即逝。一旦打靶游戏结束，他便会永远失去这个良机；而且只要两名少女稍微改变姿势，同样会因此失去最佳的拍摄角度。

    点开手机萤幕。

    选择相机应用程式。

    整个过程一气呵成，丝毫无拖泥带水。就在雷太毫不犹豫地把手指放到快门键上之际──

    「哎呀～雷太小哥，原来你在这里啊&#9825;」

    杀出了意想不到的程咬金。

    身高185公分、体重98公斤的刚田力哉现身。

    「力、力哉先生……！？为什么你会出现在这里！？」

    「你不知道吗？热海并不是多么广阔的城镇。在四处走走看看的过程中，很容易就会遇到熟面孔喔？」

    「Ouch！听你这么一说，的确是有这样的风险呢！」

    「其实是小诺伦拜托人家的。她希望人家暗中盯住雷太小哥，别让你做出什么多余的事情。作为交换条件，她说人家可以随便怎么处置你都没关系。」

    「咦？你刚才说了什么吗？因为声音太小又有点含糊不清，咱完全没听清楚你说了什么。」

    「没什么，你别放在心上&#9825;话说人家觉得肚子有点饿了呢。这附近有一家很好吃的馄饨店，雷太小哥要不要和人家一起去啊？」

    「不好意思，咱有点不方便……咱已经另有安排了……你看，咱正在和那几个玩打靶游戏的家伙游览热海──」

    「你要是不和人家一起去的话，我就把你打算拍下不可告人照片的事情抖出来喔？」

    「唔！？呃，你误会了，事情不是你想的──」

    「好啦好啦，走嘛走嘛&#9825;话说回来，雷太小哥的肌肤光滑细腻，真的好可爱喔。像你这样的年轻小哥也是人家的菜呢。难得出门旅行一趟，就让我们两人好好加深情谊吧。人家会请你吃一堆好东西的&#9825;」

    &#8224;

    「……咦～？奇怪？」

    「怎么了吗？樱。」

    「雷太怎么不见了啊？他是上哪儿去了？」

    「嗯……啊，真的耶。那家伙是跑哪儿去了啊？因为玩得太入迷了，完全没注意到呢。」

    「光，你有什么头绪吗？」

    「嗯～怎么说呢……我猜他大概是遭到天谴了吧？」

    「？什么意思啊？」

    「不必替他担心啦，雷太会照顾好自己的──应该啦。好啦，我们也往下一个地点移动吧。毕竟两天一夜的旅程，可是转眼间就会迎来结束喔&#9834;」

第三卷 幕间

    时间倒回到当天中午。

    位于伊豆半岛尖端的静冈县下田市下田港。

    在1854年签订的《日美亲善条约》中，这座港口正是日本最早对外国开港的地方，同时也是伊豆屈指可数的渔港之一。在这艳阳高照的时段里，只有零星的渔船出海捕鱼。负责管理渔船的渔协事务所，自然是处于闲得无聊的状态。

    一名职员味同嚼蜡地吃著泡过头的杯面。

    另一名职员埋头研究著午后的赛马主赛谁会脱颖而出。

    还有一名职员把脚搁到桌上，肆无忌惮地坐在位子上睡午觉。

    事务所的主任土井义男（48岁），同样也在专心致志地浏览著体育报纸的成人版面。女高中生制服按摩店（JK休憩），每项服务一到两千日圆，最受欢迎的项目是头部四字固定，经营者已遭到警方逮捕──尽管是浏览整份报纸时才会留意到的没营养报导，不过非常适合用来打发中午时分的空白时间。天气万里无云，海面风平浪静。照理来说，今天是个不会出现什么突发状况的日子。

    「主任。」

    负责无线电联络的职员，突然开口喊了土井一声。

    「可以打扰您一下吗？××丸的船长发来了无线电讯息。」

    「噢，是那家伙啊。」

    那位船长驾驶的是一艘近海钓鱼船。

    既然在鱼群活动力下降的正午时段都还没返航，可见这艘海钓船今天很可能没什么像样的收获。土井昨晚还在渔协的联欢会上和这位船长开怀共饮。

    「那家伙说了什么？哭诉今天的鱼儿都不吃饵吗？」

    「呃，该怎么说呢。」

    那名职员一脸不知所措地说道：

    「因为他的语气非常焦急，所以我听得不是很清楚。」

    「行了行了，赶紧说吧，别卖关子了。」

    「那我就说了。他说※海坊主出现了。」（译注：日本传说中出没于大海的一种妖怪，形象为体型庞大的光头和尚。）

    「啥？」

    土井不由得发出错愕的声音。接著，他再次把目光转回报纸的成人版面。

    「这家伙大白天的在说什么鬼话啊？都已经中午时间了，他还没从宿醉里清醒过来吗？」

    「我也不知道。他叫我们赶紧联络海上保安厅。」

    「说什么傻话，怎么能为了这种蠢事惊动海上保安厅。」

    「可是，那位船长的声音听起来真的很焦急耶。」

    「那么，你叫他至少传个可以作为证据的照片过来。就算我们真的闲得发慌，也没空奉陪如此荒唐的事情。」

    土井义男（48岁）没好气地挥了挥手，就此结束了这个话题。

    当然，对方没有传来可以作为证据的照片，于是所有人在五分钟后都忘记了这个话题。天气依旧风和日丽，海面同样水静无波。放眼望去，直至水平线的尽头都不见半片云朵。只要再过几个小时，今天的勤务就结束了。明天是难得的假日出勤补休，今晚也去居酒屋来上一杯冰啤酒吧──每个人的脑海都已经被这个想法完全占据。

第三卷 第三话

    在充分享受热海观光的乐趣之后，樱、光及拓美三人很快就办理好旅馆的入住手续。

    先前分头行动的诺伦和悠香梨，也在旅馆和他们会合。

    又过了一会儿后，雷太和力哉也来到了旅馆。

    「嗨～悠香梨，你和诺伦一起去做了什么啊？」

    「嗯～？没什么啊～？就只是和诺伦小姐增进感情而已&#9825;」

    「嗯哼～是吗？这样啊～」

    「我说这位樱小姐，你那副表情明显就是不相信本小姐说的话吧？」

    「嗯，我不相信喔。毕竟你可不是那种能马上和初次见面的人打成一片的类型。不过我大概也猜得到啦，你八成是和诺伦在策划什么阴谋吧？」

    「你的观察力挺敏锐的嘛，真不愧是本小姐的宿敌，我就稍微称赞你几句吧。但是，就算本小姐真的在策划什么阴谋，只要你无法掌握具体的内容，实质上就等于没能察觉到我的阴谋。接下来会有多么可怕的事情降临到自己头上……你就胆战心惊地等待这一刻的到来吧。咯咯咯……哇哈哈哈！」

    「我说诺伦，你和悠香梨在策划什么阴谋啊？告诉我嘛～」

    「嗯嗯，好啊。G～其实呢，在这之后──」

    「等一下！你这么轻易地告诉她是要干什么啊！？你要是在这里告诉她了，岂不是完全失去惊喜的作用了吗！？」

    「哈哈哈，不好意思，差点就不小心说出来了&#9834;」

    诺伦和悠香梨好像策划了什么阴谋的样子。

    另一方面，雷太和力哉的组合则是──

    「哟，雷太。」

    「……噢，光啊。」

    「我还想说你怎么忽然消失了，原来你是和力哉先生一起行动啊。如何？有度过一段愉快的时光吗？」

    「说得客气点，咱简直是到地狱走了一遭。」

    「哎呀呀。」

    「咱们在柜台坐下之后，力哉先生就离咱莫名地靠近。咱一个不注意就被他握住了手，他还会在咱放松警戒的时候对著咱的耳朵吹气。虽然他最后没有特别对咱做什么，但还是趁机偷摸了咱的屁股。那个大叔明显是盯上了咱的身体。」

    「原来如此，这可真是一场灾难呢。」

    「咱们男生组今晚是睡同一间大通铺吧？你可以睡在咱旁边尽力保护咱吗？不然的话，咱肯定会在今晚失去宝贵的贞操啊。」

    「你说得太夸张啦。」

    「就是有这么夸张，咱面临的是迫在眉睫的现实危机啊。如果情况非常不妙的话，咱已经打算连夜逃回东京了。」

    「这或许也是一个方法，只是难得的旅行会就此结束呢。」

    「就是说啊～咱烦恼的就是这一点～！好不容易和这么多可爱的女孩子出门旅行，咱实在不愿意中途退场啊～！」

    雷太一副烦恼不已的样子。

    接下来直到晚餐之前都是自由时间。

    不过这趟旅程并非修学旅行，所以本来就全是自由时间。

    「龋我们去泡温泉吧！诺伦说她预约好包厢式的露天温泉了！拓美你也想泡温泉吧！？」

    「要去。这当然要去啊，我怎么可能错过热海的包厢式露天温泉呢。」

    「悠香梨也一起来吧～！」

    「哼，谁要和你这个人一起去……虽然本小姐是想这么说，但特地和你们错开入浴时间，也只会浪费无谓的功夫而已。如果你无论如何都想和本小姐一起泡温泉并苦苦哀求的话，本小姐倒也不是不能答应你啦──」

    「诺伦，你当然也会一起来吧？」

    「要去要去&#9834;人家要在温泉里喝酒！在温泉里喝酒&#9834;」

    「龋雷太小哥和光小哥，我们也去泡温泉吧&#9825;」

    「说得是呢，力哉先生。难得来到温泉乡，当然得去泡一下温泉才行。雷太，你也会一起来吧？」

    「咦？呃，咱有点不方便──」

    「好啦，走吧走吧。就让我们三个男子汉一起畅谈恋爱情史吧&#9825;」

    「只有在这种时候才自称是男子汉，你未免太双重标准了吧！？」

    &#8224;

    「热海新格兰饭店」是一家座落于热海市中心的旅馆。

    和颇为气派的名称相反，这是一家小而美的住宿设施，有著物美价廉的服务品质，因此其实受到许多旅客的青睐。

    这家旅馆最自豪的特点，就是大量使用当地特产的料理。

    以及直接使用从自家源泉涌出的温泉所打造的岩石浴池。

    「哇～！真不错、真不错呢！」

    推开浴池的门之后，樱顿时放声欢呼起来。

    这是一座比想像中更棒的浴池。尽管岩石浴池本身平凡无奇，空间也说不上有多么宽敞，但是整体布置相当用心。竹制栅栏错落有致地设置于浴池各处，细竹和南天竹等植物巧妙地点缀其中。

    最重要的是，这是一座露天浴池。

    虽说无法眺望海景，不过能将万里无云的晴空尽收眼底。这种开放感和爽快感，是任何东西都无法比拟的。

    「很好～！赶紧来泡吧！大家别再磨蹭了，快点跟我过来吧～！」

    「你给我等一下，宫本樱。凡事都要讲究先后顺序吧？在进入浴池之前，要先把身体洗乾净才行。就是有你这种不懂礼貌的野蛮人啊。」

    「哇哈哈，我知道的啦，悠香梨，我只是在配合气氛演出而已～」

    「我说樱啊，你真是个令人伤脑筋的家伙耶，只要情绪兴奋就马上得意忘形起来。我在这点上就和你截然不同呢。泡温泉就是要平心静气地享受，不要大吵大闹地给旅馆带来困扰。控制好自己的情绪，在不发出『啪哒啪哒』的水声之下，像这样从脚开始慢慢地进入浴池──」

    「你给我等一下，长泽拓美。你这不是身上还裹著毛巾吗？在进入浴池的时候必须脱掉毛巾，这可是常识中的常识吧？」

    「啊哈哈，不好意思、不好意思。一不小心就刻意这么做了。」

    「一不小心就刻意这么做了？你在说什么啊？」

    「因为你是那种捉弄起来反应特别有趣的类型嘛。察觉这点后，就忍不住想捉弄你一下。」

    「你说我捉弄起来特别有趣……！？」

    拓美一副理直气壮的模样；悠香梨则是气得嘴角不住抽动。

    就在这个时候，樱也加入到谈话之中。

    「拓美，我懂你的心情！你说得没错～捉弄悠香梨真的非常有趣呢～」

    「就是说啊。这种自以为聪明但其实少根筋的性格，实在教人看了忍俊不禁呢。」

    「不管是多么明显的装傻，悠香梨总是会好好地吐槽呢！」

    「我懂我懂，因为她这个人就是一板一眼呢。这种认真吐槽的态度实在是可圈可点。」

    「像她这种正经班长类型的人，捉弄起来真的最有趣呢！」

    「你、你们这两个家伙……！」

    悠香梨气得额头都冒出了青筋。

    就在这个时候，诺伦也加入到谈话之中。

    「唔哇～这座浴池看起来超棒的耶！马上就让人情绪兴奋起来了呢！有种野性本能被重新唤醒的感觉！这种时候就应该直接跳进浴池里吧！就像是森林泰山那样狂野！」

    只听「噗咚」一声巨响。

    诺伦跳进了浴池中。

    水花溅起、四散飞舞，引发了现场的一阵尖叫声。

    「等一下，诺伦小姐，你有没有在听别人说话啊！？不仅没有先把身体冲洗乾净，裹在身上的毛巾也没有脱下来──而且还直接跳进浴池里！你是小朋友吗！？居然把不该在公共浴池做的事情全都做了一遍，你这人到底是在想什么啊！？」

    悠香梨气得满脸通红地大吼大叫。

    幸好这里是包厢式的露天温泉，只要不是闹得太过分，旅馆方面应该会睁一只眼闭一只眼吧。

    不管怎样，首先要把身体冲洗乾净才行。

    以温泉专家自居的悠香梨，开始了她的讲座课程。就连诺伦也乖乖地从浴池爬上来听课。

    「各位听好了，温泉可是日本足以向世界夸耀的代表性文化。就让我们一起遵守礼仪、优雅美丽地享受泡温泉的乐趣吧！正如本小姐刚才所说，首先要把身体冲洗乾净才行。」

    「就算你说要把身体冲洗乾净。」

    樱在这个时候插嘴说道：

    「大家又不是小孩子了，洗澡这种事情还用得著教吗？」

    「天真，你真是太天真了，宫本樱。如此浅薄的眼界，根本不配作为本小姐的宿敌，也不配作为专业的模特儿。本小姐身为演艺圈的一份子，实在对你感到失望透顶。」

    「嗯～对不起，我完全不明白你想要说什么。」

    「正如众所周知的那样。」

    悠香梨端正姿势，接著说道：

    「女子力的基本就在于浴室。浴室既是女子力的起点，同时也是女子力的终点──这已经是不需要说明的常识了吧？尤其是对于你和我这种从事模特儿工作的人来说，浴室就是我们的战场。再说，这里可是热海喔？是宛如温泉代名词般的圣地喔？居然不趁此良机让自己变得更加美丽，你的脑袋到底都装了什么东西啊？看清楚了，这些全是本小姐自备的肌肤保养用品。我将善用这些从赞助商那里搜刮过来的试用品，对肌肤进行全方位的彻底保养。当然，和温泉疗效的交互作用也要考虑进去。你仔细听好，首先要用卸妆油把──」

    「嗯～我就算不依靠那些东西，肌肤依旧光滑亮丽喔，不需要特地做什么保养啦。」

    「你这家伙在说什么鬼话啊！？」

    悠香梨再次气得满脸通红地大吼出声。

    「居然不做任何肌肤保养，你这样还配叫做女高中生吗！？你这样还配叫做模特儿吗！？不可原谅！你这人未免太没有自觉了！」

    「就算你这么说，不需要的东西就是不需要啊。」

    「那你起码会用个卸妆油吧！？你总不可能不卸妆吧！」

    「我也没在用卸妆油的喔～我向来只上最基本的底妆而已。不如说，这样子反而更能衬托出肌肤的自然光泽。」

    「出现啦！炫耀自己的天生丽质！你这人真的是毫无自觉耶！」

    「真要说起来，过度保养肌肤的行为，不是反而会伤害到肌肤原有的角质层吗？」

    「唔咕！你说得确实没错！」

    「而且啊，悠香梨，你就算努力提升了女子力，也没有什么机会展现给男生看吧？你不是没有男朋友吗？」

    「本、本小姐虽然没有男朋友，但是身边有许多任我呼来唤去的工具人！所以实质上和有男朋友没什么两样！」

    「是是是，你别这样大呼小叫的。这里可是公共浴池喔？必须好好遵守礼仪才行。」

    「唔呶……唔呶呶呶呶呶！」

    面对樱冷静的指正，悠香梨气得满脸通红，说不出话来。

    看著这样的两人，拓美向诺伦说道：

    「这两个人还真是感情融洽呢～」

    「嗯嗯，感情融洽是一件很美好的事情呢&#9825;」

    「──所以根据刚才的讨论。」

    由于悠香梨气呼呼地不肯说话，樱趁机掌握了主导权。

    「大家来互相帮彼此洗背吧～！YEAH！」

    「等一下！宫本樱！为什么会导出这种结论啊！？」

    「咦？你不是说在进入浴池以前，每个人都要把身体冲洗乾净吗？」

    「当然要把身体冲洗乾净，但是为什么要互相帮彼此洗背啊！」

    「我说悠香梨啊～我们可是难得一群人来泡温泉耶？既然如此，就该做一些只有人够多才能做的事情啊。保养肌肤什么的，自己一个人也有办法做吧？」

    「话、话是这样说没错啦……！」

    「好了好了，明白的话就赶紧坐下吧。你的背就交给我来洗；至于我的背就交给拓美来洗。」

    「噢～t解。那么我的背就交给诺伦来洗。」

    「嗯嗯，那么人家的背就交给悠香梨来洗。」

    于是事情就演变成了这样。

    四名少女坐在桧木椅上围成一圈。

    形成一种类似衔尾蛇的状态。每个人都会洗到前面人的背，同时又会被后面人洗到自己的背。

    「哈哈哈，这是什么啊，真有意思呢！」

    「这状况是怎么回事啊……简直丢脸到家了……」

    「哎唷，反正没有其他客人在场，这样也没什么不好吧？」

    「不如说，这样子真的很令人情绪高涨耶！就是因为人类会想出这种有趣点子，人家才会这么喜欢人类呢&#9825;」

    众人卖力地搓著泡泡。

    使劲地用毛巾帮忙别人洗背。

    「我说我说～像这样互相帮忙洗背，是不是代表我们的感情很好啊？」

    「哼，谁和你感情很好了啊？你给我听清楚了，宫本樱，你是本小姐命中注定的宿敌。本小姐就算陪你玩这种无聊游戏，纯粹也只是在配合气氛演出而已。事实上──」

    「行了行了，悠香梨的傲娇发言我已经听腻了。话说你的手停下来，你完全没在洗诺伦的背嘛。」

    「小悠香梨，拜托你再大力一点，最好是使尽你所有吃奶的力气。」

    「真是的，你们这些人实在很嗦耶……本小姐已经拿出浑身解数了好吗？更加使劲的话，我的手臂肌肉就要酸痛起来了，搞不好还会导致肌肉变发达，这样子我会很困扰耶……本小姐说过很多次了，我是一名专业的模特儿，每天都为了保持身材而费尽心思。要是因为手臂变粗而丢了工作，到时候你们打算怎么赔偿本小姐的损失啊？（持续碎碎念）……」

    有句成语叫「祸从口出」，说的正是如今的悠香梨。

    只见诺伦蹙起眉头，贼兮兮地笑了起来。

    「嗯～小悠香梨从刚才开始就一大堆意见呢。难得参加了如此快乐的温泉旅行，却无法放开心胸享受旅行的乐趣。从某种角度上来说，这是应当遭到天谴的恶行呢……喂～小樱～」

    「我在哟～」

    「麻烦你给小悠香梨一点颜色瞧瞧。」

    「好喔～……哎呀～我的手滑了一下～」

    「咦，等一下！？你在摸什么地方啊！？」

    「哎呀呀～因为搓背搓得太过认真，所以不小心又手滑了呢～咻～」

    「你那个假到不行的台词是怎么回事！？那个『咻～』听起来也超级故意的──噫、咿、咿呀呀呀！」

    悠香梨立刻就遭到了天谴。

    樱的双手开始不安分地上下游走。要说她具体做了些什么，那就是假装手滑、实际上正搓揉著悠香梨的胸部。

    「我说悠香梨？你如果一直乱动的话，身体可是会洗不乾净的喔～？话说回来，你的胸部真的很可爱呢&#9825;完全就是一手能够掌握的大小耶。」

    「你、你这个混蛋！只不过胸部稍微大了点，就在那里给本小姐嚣张……我说拓美同学！拓美同学～！？」

    「我在哟～」

    「拜托你阻止一下自己的朋友啦！宫本樱这个不知廉耻的女人，正在以不正当的理由欺负本小姐啊！」

    「嗯～可是樱是我的朋友耶～而且我和她的交情远比你来得久～」

    「好吧，我明白了。既然如此，本小姐就和你做个交易吧。如果你能设法阻止宫本樱的话，本小姐愿意满足你一个任意的要求。」

    「喂喂喂，真的假的？轻易许下这种承诺没问题吗？丑话说在前头，我可是会认真索取这项报酬的喔？」

    「这种时候只能弃车保帅了。只要能让宫本樱这家伙跪地求饶，哪怕赔上本小姐自己也在所不惜！」

    「很好，既然如此就交给我吧……哎呀，我的手滑了一下～」

    长泽拓美背叛了友情。

    只听她念著生硬的台词，朝著樱的敏感地带伸出手，以极为下流的手法展开了极为下流的恶作剧。

    「等一下，噫、咿呀！？你不要碰奇怪的地方啦！拓美！」

    「嘿嘿嘿。这位小姐，正如我所预想的，你的身体超级敏感呢。是这里吗？还是这里呢？」

    「咿、等一下、唔，拜托你住手啦，这种事情只有和光一起的时候──」

    「我说樱啊，你真的很有色情的才能耶。只不过是来点前戏而已，你就有感觉成这副模样，实在太有欺负的价值了，让我忍不住要认真起来了呢。」

    「唔……拓美你这个大笨蛋！」

    「哎呀呀～人家的手不小心滑了一下呢～&#9834;」

    就在这个时候，尽管没人拜托她出手，但诺伦也加入到战局之中。

    她无法默不作声地看著大家做色色的事情，因此兴高采烈地伸出手，展开攻击。

    「喵哈！？──你在搞什么啊！诺伦！」

    「咦？小拓美，没想到你是娇嗔声听起来最可爱的人耶？」

    「还不都是因为你一下子就戳中我的弱点！为什么你有办法立刻掌握到别人的弱点啊！」

    「嘻嘻嘻。是这里吗？还是这里呢？」

    「哈喵！？真是够了～拜托你住手啦！发出这种声音会害我人设崩坏的！」

    「你就死了这条心吧。对别人做出色色的事情，就必须做好自己会被别人做色色事情的觉悟。别躲啦，人家会用出神入化的技巧开发你的全身上下唷&#9825;」

    「可恶，既然如此──喂，悠香梨！再来就拜托你了！」

    「拜、拜托我什么啊！？」

    「你是傻了啊，这还需要问吗？当然是使出什么厉害的招式，打趴那个你正在帮她洗背的黑肉辣妹啊！」

    「就算你这么拜托我！本小姐可没有这方面的经验啊！而且我也没有奇怪的性癖！」

    「别废话了，快点动手！你现在不动手的话，就只是任人宰割的鱼肉喔？每个人的第一次都没有经验啦，你就像个年轻人用热情来弥补就好了。给我快点动手！」

    「真是够了，好啦！我知道了啦！事已至此，本小姐也豁出去了，我就入乡随俗吧──喏，是这里吗？还是这里呢？」

    「对～就是那里，这个位置超舒服的&#9825;可以麻烦你也用力揉一下再右边一点的穴道吗？」

    「本小姐可不是来帮你做穴道按摩的啊！？」

    &#8224;

    另一方面，此刻的男浴池则是──

    「……咱怎么好像闻到了百合的味道。」

    「嗯？怎么了吗？雷太。」

    「没什么，只是隐约有这种感觉。咱的天线好像捕捉到这样的美好氛围。虽然不在男浴池这里，但是距离相当接近──具体来说就是在女浴池那一带。」

    「你的感知能力真是不得了呢，我可是什么都没感觉到啊。」

    「试著想像一下吧。这可是一群女孩子──而且是一群超级可爱的女孩子一起泡温泉喔？绝对不可能没发生任何事。只要轻轻闭上眼睛，竖起心中的耳朵聆听，你一定也能够听得到的。从位于旅馆另一侧、中间隔了几个房间的女浴池那里，是不是传来了女生们的甜美嬉闹声呢？」

    「你那只是单纯的幻听吧？」

    光忍不住如此吐槽。

    就在这个时候，刚田力哉划开温泉水面，肌肉发达的身躯靠了过来。

    「年轻真好，人家什么声音都没有听到呢。」

    「力哉先生，你们那类人应该是听不到的，只有像咱们这样的男高中生才听得到。话说你靠咱太近了，力哉先生，你的脸贴得太过来啦。」

    「泡在女浴池的女孩子们，肯定正热烈地讨论各种怦然心动的恋爱话题吧。哎哟～人家也好想当个可爱的女孩子喔！」

    「你要是真心这么想的话，就请你付诸实践啊。咱看你在进入温泉之前，不是还一口气喝掉一整杯乳清蛋白吗？」

    「哎呀，雷太小哥，这也是没办法的事情嘛。毕竟人家是容易长肌肉的体质，充分利用自己的天生才能，才是积极正向的生存之道吧？」

    「这个道理咱能够明白，但是请你不要趁机吃咱豆腐好吗？过度忠于自我欲望的生存方式也很有问题啊。」

    力哉不忘趁乱揩油；雷太努力牵制他的行动。

    光则是事不关己地享受著热海的温泉，自言自语地嘟囔一句：「真是好温泉啊。」

    至于浮现在他胸口的卢恩字母，雷太和力哉好像都看不见的样子。

    「这下子总算有点奇幻故事的味道了呢。」

    「嗯？你在说哪件事情？」

    「不，没什么。先不说这个了，雷太，你有听到女浴池那里传来的娇喘声吗？听起来比先前更加猛烈了呢。」

    「你说什么！？让咱来听听，看咱全神贯注地侧耳倾听……」

    &#8224;

    场景再次回到女浴池。

    在结束地狱般的衔尾蛇洗背大战之后，四名少女终于能够开始享受舒适的温泉。

    「呼哇哇～啊啊，太舒服了～」

    樱像个大叔般呻吟出声，将肩膀以下的身体全部浸入热水之中。

    「这个好～这个超赞的～简直是人间极乐～」

    「你的人设都崩坏了喔。」

    拓美苦笑地看著朋友的模样，用双手掬起一捧热水。

    「不过这确实非常棒呢。虽然我没什么泡温泉的经验，但是这和在家泡澡完全是不一样的享受呢。」

    「我说得没错吧，拓美～？你可以更加感谢我这个邀请你来旅行的功臣喔～！」

    「少得意忘形啦。不过，我确实挺感谢你的。」

    「嗯，不客气。」

    「对了，说起泡温泉。」

    此时，悠香梨加入话题，说道：

    「你知道热海的温泉大致可以分成两种类型吗？宫本樱。」

    「不知道耶，没研究过。」

    「氯化物泉和硫酸盐泉，基本上就是这两大类型。沿海地区的源泉以氯化物泉为大宗；靠山地区的源泉则是以硫酸盐泉为主。」

    「噢～原来是这样啊。」

    「热海地区的温泉原本几乎都来自于硫酸盐泉的源泉，但是因为这里有太多家温泉旅馆，在长年累月地汲取泉水之后，连带地使得泉质跟著发生变化。大量泉水被汲取上来的结果，就是原有的地下水少了一大半，周围的海水自然涌入空出来的空间，最后就导致了氯化物泉的数量增加。」

    「噢噢，你知道得可真清楚呢，悠香梨。」

    「附带一提，我们现在所泡的温泉是硫酸盐泉。在入浴效果上，据说比氯化物泉表现更佳喔。」

    「这样啊～听你这么一说，感觉我们挺幸运的呢。」

    「哼，居然连这种事情都不晓得就跑来泡温泉，宫本樱你还是太嫩了呢。」

    「毕竟只是泡个一次，也看不出有什么入浴效果嘛～而且说句实在话，泡温泉该讲究的是气氛才对。『这一刻的我感到无比享受』──这才是泡温泉要追求的重点。太过拘泥于繁琐的细节知识，反而会迷失最重要的东西喔？」

    「唔咕。又是这样一针见血地直指重点……！」

    「顺便说一句，我就算不特地泡温泉，肌肤也一样光滑亮丽。」

    「虽然这句话非常令人火大，但你的肌肤确实光滑亮丽！本小姐想不出反驳的话！」

    「话说回来，悠香梨，你刚才的这番长篇大论应该是临时恶补网路资料来的吧？我猜你是在来热海的前一天晚上，才把这些东西硬塞进脑袋里的，对吧？这种囫囵吞枣的知识，实在是缺乏说服力呢～」

    「居然直接一脚踩在别人的痛点上！本小姐果然非常讨厌你这个女人！」

    樱和悠香梨的不对盘关系，即使一起泡温泉也毫无起色。

    「嘿嘿，先别管这种无聊事了～」

    此时，诺伦跳出来改变话题。

    「我们现在可是四个女孩子一起泡温泉喔？应该还有其他可以做的事情吧？」

    「你的意思是？」樱问道。

    「那还用问吗～……嘿咻。」

    诺伦摆出一个像是假面骑士的变身姿势。

    「当然是！开怀畅谈腥膻色话题！」

    「开怀畅谈腥膻色话题？」

    悠香梨不由自主地皱起眉头说道：

    「为什么你会想到这么没品的事情呢？教养良好的本小姐实在难以理解这种想法。既然难得来到温泉乡，就应该单纯地尽情享受温泉才对啊。」

    「啧啧啧，你的想法真是太天真了。」

    诺伦摇著食指说道：

    「享受温泉固然是基本前提，但光是这样未免太没意思了。就像生鱼片如果只是把切好的鱼块摆到盘子上，不就只是一道乏味至极的无聊料理吗？」

    「也就是说，想要来点生鱼片的配料是吧？」

    「有句话不是这么说的吗？『鱼帮水，水帮鱼』。」

    「本小姐也不是不能明白你的意思啦……但是如果要开怀畅谈的话，应该还有其他更加适合的话题吧？」

    「举例来说？」

    「比方说，关于诺伦小姐你的事情。」

    「人家的事情？」

    「这是理所当然的疑问吧？」

    悠香梨傲气十足地说道：

    「说到底，诺伦小姐你究竟是何方神圣啊？宫本樱只有稍微介绍，说你是那三姊妹的亲戚，但光是这样根本不晓得你是什么来路，就连你是哪个国家的人都搞不清楚。而且无论外表还是名字，都充满了玩世不恭的味道。因为今天一整天都兵荒马乱的，本小姐才一直没有提起这个问题……但是如果要来开怀畅谈的话，我想诺伦小姐你本人无疑是最适合的话题。」

    「咦～？要来聊人家的事情吗～？」

    诺伦挠了挠自己的脑袋。

    露出一副像是在嘿嘿傻笑的难为情模样。

    「等一下，为什么你会在这时候害羞起来啊？」

    「因为这不就代表小悠香梨对人家很感兴趣吗～？」

    「确实是这样没错啦……毕竟本小姐就是有兴趣才会提起这件事情。」

    「G嘿嘿～」

    「……等一下，你靠得太近了。就算是在泡温泉，你也靠得太近了啦。你干嘛一脸贼笑地靠过来，整张脸还红成那个样子？而且感觉就不是因为泡温泉脸红，是另一种意义上的脸红。」

    「小悠香梨，你想要更加t解人家是吗？」

    「本小姐是想t解没错，但是你靠得太近了。而且为什么还开始动手动脚的啊？为什么要在我的耳边吹气啊？」

    「就让人家来教教你，能够更加深入t解人家的方法吧&#9825;」

    「哈啊！？怎么有股不祥的预感！？不许再靠近本小姐了！也不许紧抓著本小姐的手腕不放、不让本小姐逃跑！」

    「和话语上的交流相比，身体上的交流更加直接有效喔&#9825;Let's use body language&#9825;」

    「我太大意了！这家伙其实和力哉哥一样，也是有那方面兴趣的人啊！？等一下，住手，别碰奇怪的地方！」

    诺伦的四肢缠住了悠香梨的身体。

    那副模样看起来，就犹如捕食猎物的软体动物。

    「百合。」

    「百合营业。」

    「悠香梨恶意卖萌。」

    「原来如此，模特儿这行就是靠这样争取出头机会啊。这种出卖自己身体的悲惨人生，我个人绝对是敬谢不敏呢～」

    「喂！你们别只是在旁边看著，快点过来救救本小姐啊！话说刚才也是这样的剧情展开吧！？不要啊，我就叫你住手了，诺伦小姐，本小姐最不擅长应付这个啦──啊、住手、真的拜托你住手啊。」

    言归正传。

    「事情就是这样！我们来畅谈恋爱话题吧！」

    不一会儿功夫过后，诺伦兴高采烈地如此宣布。

    悠香梨则是失魂落魄地杵在岩石浴池的角落。在樱和拓美袖手旁观之下，她只能惨遭诺伦辣手摧花，结果变成了这副惨不忍睹的模样。

    「就算你说要来聊恋爱话题……」

    拓美一边向悠香梨合掌默哀，一边开口说道：

    「我也没什么可以拿来聊的。或者该说，没什么值得一提的事情。」

    「咦～？小拓美，你该不会从来没有谈过恋爱吧？」

    「嗯～虽然我的性欲是常人的一倍，但我不是很明白『喜欢』、『恋爱』和『爱情』的差别呢。归根究柢，问题的症结只在于想不想和对方做那档事情，因此真的有必要纠结于这种字面上的差异吗？」

    「噢噢。」

    「所以说，和我这种人聊恋爱话题，完全是在缘木求鱼吧？说得直接一点，我应该根本没资格聊这种话题吧？」

    「嗯嗯，原来如此。小拓美，这是一个很精采的恋爱话题喔。」

    「咦～？是这样吗？」

    「没错、没错，人家想要听你继续说下去。」

    「这个嘛～虽然我自己这么说有点奇怪，但是这些全是不登大雅之堂的猥琐内容喔。老实说，完全是十八禁呢。」

    「这点没什么好在意的吧？这里几乎是完全私密的空间啊？」

    「虽说没有其他客人在，但好歹还是公共空间啊……而且就算撇除这点不说。」

    拓美耸了耸肩说道：

    「令人伤脑筋的是，在场成员里有位超级纯情系女孩喔。明明拥有比任何人都色情的身体，却还是像小朋友一样天真无知。」

    「等一下～拓美，你这是在说我吗？」

    樱忍不住噘起嘴唇，出声抗议。

    「除了你还会有别人吗？」拓美没好气地回应道：

    「不是我要说啊～你不是已经和大神光正式交往了吗？而且你们还是青梅竹马的邻居吧？不但双方父母都承认了这段关系，两人还曾经同床共枕一个晚上，甚至一起进浴室洗澡。尽管如此，你和大神光至今依旧没有发生任何肉体关系。和你这样的小朋友谈论十八禁话题，根本教人提不起劲啊。应该说，这么一来完全就是对牛弹琴嘛。」

    「唔咕。那、那是因为我有许多难以解释的苦衷……」

    「就连你爸妈都在后面帮你摇旗群傲耍你却连半点像样的成果都没能拿出来，我实在搞不懂这是怎么回事耶。你是非要别人手把手地教，才懂得怎么做的傻瓜吗？还是说你是连送到嘴边的肥肉也不敢吃的胆小鬼？懵懂无知的小婴儿？低年龄向恋爱喜剧的女主角？」

    拓美发动连珠炮般的攻势，接连数落道。

    「你、你也用不著说得这么过分吧……」樱只能支支吾吾地如此回应。

    「小拓美说得太好了，尽量多说一点。」诺伦则是在一旁煽风点火。

    「你是不是旅行玩得太开心，结果把重头戏给忘了啊？」

    拓美在温泉里跷起脚，背靠著岩石继续说道：

    「说到底，这趟旅行的目的就是为了促成你和大神光的好事吧？你之所以特地把我找来，不也是希望我扮演推进你们两人关系的角色吗？不过，这种事情本就不是外人可以随意插手的，因此我先前一直抱持著不要多管闲事的态度……但是，你差不多该行动了吧？」

    「我、我知道啦！在这次的旅行里……我会好好和光一起完成那件事情的。」

    「你说的『那件事情』是指什么？」

    「呃～那个、牵手！我们会牵手的！」

    「你是认真的吗？我们千里迢迢跑来热海，你却只打算和那家伙牵手而已？」

    「呃～呃～……那么，我们会手挽著手！我和光会手挽著手一起逛街！」

    「驳回，你是要笑掉我的大牙吗？这种小儿科的事情，给我待在东京做就好。」

    「那拥抱的话总可以了吧！我会紧紧地贴到光的身上！」

    「你是在瞧不起人吗？这种事情连小学生都做得到。」

    「唔，你这人怎么这么顽固啊！我明白了，既然如此，我就豁出去跟你拚了！如果是接吻的话总没问题了吧！？」

    「你说的『接吻』是打算要亲哪里？」

    「那个……手背之类的吧？」

    「你这是欧洲来的贵族小姐在打招呼吗？我看你乾脆重新投胎转世比较快。」

    「唔呃。呃，那、那么，我想想喔──」

    樱一点一点地退守防线，拓美毫不留情地步步紧逼。

    而诺伦则在温泉里游泳嬉戏，语气悠哉地说道：「有小拓美替人家向小樱说教，真是乐得轻松呢～」

    「总而言之！总而言之我会去做的！全力以赴！竭尽所能地做到尽善尽美！」

    「唉，问题不在于你会多认真去做，而是你实际上能做到什么程度。要是按照你刚才的说法，到时候肯定又会找藉口逃避吧？你现在就给我设定一个具体的目标。」

    「唔呃……那么，我会和光做非常色的事情！」

    「也就是做爱？」

    「咿呀呀呀！？拓美，不可以说出这么露骨的字眼！我们只是高中生而已耶！还处于禁止讨论十八禁话题的年纪啊！」

    「你这家伙实在有够不乾不脆的……算了，我明白了，毕竟我非常清楚你是个胆小鬼，我就不强求你把具体目标说出口了。相对地，你可得给我好好干啊？和大神光做『非常色的事情』。」

    「唔呜……好的，我会加油的。」

    「我不会叫你一定要直奔本垒，但至少要是能够让我心服口服的色情程度喔？就像诺伦刚才对悠香梨做的那些事情一样。」

    「咦，要做到那种程度吗！？那几乎和直奔本垒没两样了吧！？」

    「我已经说过很多遍了，你可是特地跑来热海喔？而且还牵连了一大堆人进来喔？如果不拿出这种程度的成果，我可是没办法心服口服的喔？」

    「唔呜……这个门槛真的太高了……虽说我最近总算明白自己是个没用的胆小鬼……但是这个目标实在太过严苛了……」

    樱一副灵魂快要出窍的模样。

    忍不住脱口说出这样的话来。

    「话说回来～这已经称不上是恋爱话题了吧？」

    「你傻了吗？这当然是不折不扣的恋爱话题啊，而且还是针对你的恋爱谘询耶。」

    「咦～可是说到恋爱话题的话，不是应该散发幸福氛围、说著和恋人之间的琐事吗？比方说，光有多么珍惜我这个女朋友，又或者是我有多么喜欢光这个男朋友之类的……这才是恋爱话题的经典主题吧？」

    「虽然我不会说这些东西一无可取，但是只有小学生会聊这种话题吧？我们现在关心的是你即将『转大人』的事情喔？」

    「咦～可是可是，该怎么说呢？这样果然很令人难为情耶。」

    「啊～真是够了～烦死人了。你真的是懦弱到极点的胆小鬼耶。」

    拓美不由得心浮气躁起来，缓缓地将双手交叠。

    「吃我这招！」

    一道水柱自拓美交叠的双手中喷出，温泉的热水就这么直接命中了樱的脸。

    「唔哇！等一下，拓美你在搞什么鬼啊！？」

    「这是治疗胆小鬼的特效药。用深具疗效的热海温泉洗洗你的脸，直接矫治你那根深柢固的胆小鬼病。」

    「唔呜……你就算这么做也治不了我的胆小鬼病啦～只会让我原本就光滑动人的肌肤变得更加细致而已～」

    「不仅没有反省之意，甚至还有心情耍嘴皮子啊？你可真是吃了熊心豹子胆呢……很好～我明白了，既然你还敢如此嘴硬，那我也有一套办法。」

    拓美直勾勾地盯著樱的脸。

    然后做出了这样一番宣言。

    「在这次的旅行中，你如果没能和大神光做成色色的事情──我就要上了你。」

    「咦？这、这句话是什么意思？」

    「就是我要把你吃掉。性爱方面的那种意思。」

    「──咦咦咦咦咦！？」

    THE&#8226;晴天霹雳。

    樱惊慌失措地追问道：

    「等一下，呃、你要怎么把我吃掉啊！？我们不都是女孩子吗！？」

    「这种事情在这个时代已经不稀奇了吧？刚才诺伦和悠香梨也上演活春宫了。」

    「确实是这样没错，但是……咦咦咦咦？要我和你做那种事情？不行不行不行。」

    「所以你的意思是，你没办法把我看成滚床单的对象？」

    「嗯，老实说我完全没办法想像。」

    「那我只能说不好意思了，我可不是这么看待你的。我已经觊觎你的身体很久了。」

    「咦咦咦咦……不行不行，就算你突然跟我说这种事情，我也不知道该怎么办才好啊，咦咦咦咦！？」

    「唉，说白了，我其实就是所谓的双性恋啦。对于把你吃掉这种事，我完全没有心理障碍，甚至可以说是乐意之至。要不然，乾脆发展成炮友也挺好的。」

    「呃，这个嘛，虽然我的确隐约察觉到你有这方面的性向啦……」

    「我确实是个肉食系的女人，但在性事上还算是很有节操的绅士，毕竟我可没兴趣霸王硬上弓～不过这次的情形就另当别论了，我是被牵连进本次计画的受害者。我可不是什么呼之即来、挥之即去的工具人，你如果最后连半点成果都拿不出来的话，我怎么可能咽得下这口气呢？因此到时我一定要狠狠蹂躏你这个罪魁祸首才行，不然我这次就亏大了。」

    「这未免太不讲理了吧！」

    「我不是来跟你讲道理的，事情已经这么决定了。你若是不和大神光做色色的事情，就由我来和你做色色的事情吧。」

    「不行不行不行不行。」

    樱连连摇著脑袋、挥动双手。

    然而，拓美的眼神是认真的。那是锁定猎物的猎人眼神，看样子她显然不会轻易改变自己的想法。

    「等一下啦，这样的发展未免太离奇了吧……喂，悠香梨──看来还没从恍神状态恢复过来，根本派不上用场。喂，诺伦！诺伦女士～！」

    「哟喝，你不用这么大声，人家也听得到喔。」

    「现状变得非常奇怪！拜托你赶快阻止拓美啊！」

    「不要，人家不会阻止她的喔。」

    「为什么啊！？」

    「人家才想问你『为什么？』呢。」

    诺伦轻快地游到樱的身旁。

    接著，她OO@@地和樱咬起耳朵。

    「我说小樱啊，你该不会真的忘了我们的目的吧？你如果不和小光做色色的事情，世界可是会就此毁灭喔？」

    「啊。」

    樱完全是一副现在才想起来的表情。

    「小樱……你那反应完全就是忘了有这回事吧？即使是人家都不由得脸上三条线了呢。」

    「不不不，没有这种事情。嗯，我真的没有忘记喔。」

    「这趟热海之旅已经做好各方面的打点，而且世界的命运和个人的命运还奇迹般地连结在一起。在人家眼中，这怎么看都是一次轻松惬意的任务。但万万没想到的是，小樱居然可以少根筋到这种地步。说不定这次真的会演变成巨大的危机呢。」

    「等一下，你不要这样吓我啦……即使是我这样的胆小鬼，也会好好把事情办妥的。嗯，我应该做得到，我去做就是了，我也不是不能做到这种事情。」

    「小樱，拜托你的表情不要变得愈来愈没自信好不好？」

    「我说啊，你也用不著感到那么不安啦～」

    对于樱和诺伦的这番悄悄话，不晓得拓美是怎么理解的。只见她摆出过来人的姿态，加入两人的谈话之中。

    「我又不是什么魔鬼，不会把你玩弄到嫁不出去的地步啦。你甚至可以把这想成是和大神光踏上本垒前的一次预习，不会有什么损失的。尽管把身体交给我，尽情享受快感就可以了。」

    「唔唔……听起来完全就是牛郎用来骗女客人上床的说词……而且看到摆出这种态度的拓美，只会让我感到更加不安而已。」

    「话说回来，我已经强调好几遍了，只要你能够拿出成果，这件事情就可以圆满收场？若是你顺利达成当初决定要来热海旅行的目的，也就是和大神光缔结肉体关系的话，根本就用不著担心惩罚游戏的事情吧？」

    「唔唔，我知道啦。虽然我明白这个道理……但是所谓的少女心就是很容易临阵退缩嘛……毕竟人家单恋了这么久……又是那种笨拙到不行的性格……」

    「人家早已预料到你会有这样的困扰了～！」

    哗啦一声响起！诺伦突然从温泉里站了起来。

    只见她毫不吝惜地展露出小麦色的健美裸体，双手K腰、一脸得意地说道：

    「不瞒你说，人家已经准备好秘密武器了。即使是胆小如鼠的小樱，也能够一次拿下小光的最强特别节目。」

    「咦！？什么什么！？居然有这么棒的企划案！？」

    「嗯嗯，毕竟人家希望你不用操任何心嘛。」

    「什么嘛，原来是这么回事啊～？那你怎么不一开始就告诉我这件事呀～？真不愧是诺伦，一切都做得无懈可击呢！」

    「呵呵呵，再多夸奖人家一点。」

    「哎呀～真的是帮了大忙呢……不好意思啊，诺伦婆婆，因为我太不中用的关系，让你为我忙前忙后的……」

    「别说这么见外的话，人家和小樱可是永远的朋友，也就是永恒的挚友。」

    「好～我明白了！」

    哗啦一声响起！樱突然从温泉里站了起来。

    只见她毫不吝惜地展露出光滑白皙的美丽胴体，双手K腰地大声说道：

    「我好歹是个女人，既然诺伦已经帮我安排好一切，若是不在这时展现出女人的气概，未免太辜负朋友的这番心意了！好～来做吧～！今天就是我攻陷光的日子～！」

    「嗯嗯，就是要有这种气魄才行。」

    「就由我主动向光发起攻势！今晚将是一个难以忘怀的激情之夜！就让这个夜晚变成一场午夜的狂欢派对！加油、加油、加油～！」

    「加油、加油、加油～！耶～！」

    樱和诺伦都情绪高涨了起来。

    「喂～你们两个都被人看光了哟～」尽管拓美忍不住开口吐槽，两人仍是对此充耳不闻，仗著这里是包厢式露天温泉而恣意妄为。

    「──所以呢？」

    头脑稍微冷静下来后，樱开口问道：

    「具体来说要怎么做？我该做什么才好？」

    「这个嘛──」

    诺伦保持著亢奋的情绪回答：

    「当然就是&#9825;女体寿司&#9825;」

    「……什么？」

    「所以说，待会儿从浴池出去后，就得赶紧来著手准备～&#9834;哎呀呀～小樱似乎也干劲十足呢，看来这个节目的效果非常值得期待唷！呵呵呵～！」

第三卷 幕间

    这是发生在诺伦三姊妹入浴前的小插曲。

    「噗哈～！嗯～果然大白天的啤酒，就是如此沁人心脾的至高享受呢！」

    「美来，你在决定要喝酒之后，就完全解除禁锢了呢。这已经是你喝光的第三杯生啤酒了吧？稍微节制一点吧。」

    「依真说得没错。美来，虽然我们女神不会有酒精中毒的问题，但是姊姊觉得还是要适可而止比较好喔。」

    三姊妹正在能享用地热料理的地方小酌。

    这是温泉地区独有的特色，简单来说就是把温泉的高温蒸气导引到旅馆中庭，利用这股热气来蒸煮蔬菜或烧卖，作为下酒的小菜。

    「因为我过去一直都在忍耐嘛！」

    美来一边把蒸好的蔬菜沾上大量美乃滋，一边如此主张道：

    「所以趁这个机会大喝特喝，我觉得是理所当然的事情喔。也就是必须把过去没喝的那些都补回来，像这样大喝特喝甚至可以说是一种义务？」

    「就算如此，还是要懂得自我节制啊。」依真说道。

    「没错，毕竟你的外表还是个小孩子。」珂子说道。

    「哎哟，先别说这些了。你们说之后要怎么办呀？」美来明显地转移话题，接著说：

    「差不多到了巨人要大闹起来的时候，事情究竟会演变成什么样子啊？真是令人紧张到心脏怦怦直跳呢。」

    「没什么怎么办不怎么办的。」

    依真一边把烧卖沾上黄芥末，一边接过话头说道：

    「一切端看光大人的动向而定。只要他和樱做成色色的事情，就能够抑制住巨人的失控状态。」

    「如果樱失败的话，基本上就没戏唱了呢。」

    珂子一边把蒸好的黑毛和牛片撒上岩盐，一边如此附和道。

    「也罢，这也是没办法的事情嘛！」

    美来喝光了第四杯生啤酒，一笑置之地做出结论。

    「我们三姊妹连续战斗，差不多也到极限了！再说，那头巨人本就不是能够一直抑制住的存在！就连身为女武神的我都感到有些吃力了，珂子姊和依真姊肯定更加吃不消嘛！」

    「可是也没有其他人能做这份工作了。」珂子说道。

    「这就是适才适所吧。毕竟我们三姊妹是时间与命运的女神嘛。」依真说道。

    「总而言之，船到桥头自然直！」

    美来一边叫了第五杯生啤酒，一边开怀大笑地说道：

    「也就是说，如今担心再多也没用！好啦好啦，喝吧喝吧，我们三姊妹好不容易有单独聚聚的机会！不趁现在尽情畅饮的话，那可就太浪费了！」

    「确实是这样没错呢。我也再来一杯生啤酒吧。」

    「那我也再来一杯。啊，顺便再来一些新的肉盘～&#9825;」

    在么妹的煽动之下，两位姊姊立刻跟著追加点菜。

    此时此刻的热海城镇，还勉强保持著风平浪静的状态。

第三卷 第四话

    曾经有一个被称为「高度经济成长期」的年代。

    1950年代的日本犹如太阳般光芒万丈，整个国家逐渐走出战后的混乱时期，并且重新找回民族的自信心。

    这个年代是现代史中无法绕过不谈的里程碑。当时的人口出现爆发性的增长，人们都努力不倦地拚命工作，藉此挣一口饭吃，并且相信辛勤的工作可以带来丰厚的回报。

    而如此蒸蒸日上的景气，自然成了孕育崭新文化风俗的绝佳土壤。

    由于这片广袤深邃的土壤，如实反映了当年的奢华景气，因此有时也会孕育出令后人纳闷不已的奇异风俗。

    其中最具代表性的例子，莫过于所谓的「女体寿司」。

    &#8224;

    「为何会演变成这样……？」

    宫本樱仰望著天花板，茫然地自言自语。

    时间是接近晚餐的傍晚时分。

    地点是「热海新格兰饭店」的餐厅。

    樱仰躺在包厢的正中央。

    正确来说或许不能称作仰躺，应该说是被摆设在包厢的正中央。

    所谓的「摆设」是什么意思？

    那当然是指为了让人美味地享用自己而做的准备。

    「总觉得……这样子挺像葬礼的感觉……」

    在餐厅里举办葬礼？

    虽说是非常怪异的搭配，但是樱的感想是正确的。

    因为她的周围确实化为了一片花圃。绿色的青紫苏、黄色的食用菊、红色的红花芽菜、白色的白萝卜片……五颜六色的缤纷配菜，衬托著热海引以为傲的各种海鲜，诸如鲷鱼、比目鱼、鲍鱼、海螺、黄鸡鱼、六线鱼等等，不一而足。

    「这完全就是死者躺在棺材里头，身旁摆满一大堆鲜花的模样吧？而且死者也是一脸安详地躺在棺材中。我没说错吧？这样子果然很像葬礼的感觉不是吗？」

    有够不吉利的。

    照理来说，女体寿司这种只在特殊场合出现的节目，应该是个轻松欢乐的风俗活动，为什么会和葬礼之类的情境扯上关系啊？

    而且樱的内心完全平静不下来。虽然从逐渐开悟的角度来说，或许可以说她的内心已经平静下来了。

    「唉～事情到底为什么会演变成这样子啊～」

    樱再次自言自语起来。

    原本应该放在心里就好的感想，就这样不由自主地脱口而出。或者该说，她如果不这样自言自语的话，根本无法熬过这段时间。毕竟她一旦放松下来就会恢复正常神智，到时候肯定会想要直接一头撞死在墙上。

    ──总而言之，一切都已经准备就绪。

    中间当然经历了许多波折。

    在诺伦的强势主导之下，拓美也跟著推波助澜地表示：「女体寿司？这不是超级有趣的吗？来做吧～来做吧～」就连恢复意识的悠香梨，也摆出一副为朋友两肋插刀的模样说道：「本小姐觉得这是一件很棒的事情。最后呈现出来的画面，肯定是只有樱才能表现出的艺术成品。真想拍下照片发送给经纪公司的社长呢，噗哧噗哧！」

    「呃，可是～」

    樱提出了理所当然的疑问。

    「女体寿司的具体做法是什么啊？只要把生鱼片随便摆放在身体上就OK了吗？而且，饭店那边应该有帮我们准备晚餐了吧？最重要的是，要在哪里做这种事情啊？如果是有可能被其他客人看到的地方，再怎么说都不太妥当吧？」

    「你不用担心。」

    诺伦拍胸脯保证道：

    「人家已经事先做好一切安排了。不仅预约了独立包厢，还交代工作人员屏退闲杂人等，而且特地请来了手艺高超的师傅。小樱你尽管放一百二十个心，专注于扮演好女体寿司就可以了。」

    「事先做好安排……？啊，原来是这么回事啊！你们在抵达热海以后，之所以立刻和我们分头行动，为的就是张罗这件事情！？」

    「好好感谢本小姐吧。」

    悠香梨摆出以恩人自居的态度说道：

    「在诺伦小姐的拜托下，本小姐也为了这件事而四处奔走，帮忙进行各方面的交涉。毕竟本小姐非常擅长这类交涉工作，更何况这可是你一生一次的隆重舞台。本小姐身为你的宿敌，当然必须提供全方位的大力支持对吧？噗哧噗哧！」

    不行不行不行不行。

    头脑逐渐冷静下来的樱忍不住用力摇头，开口道：

    「虽然我很感谢你们为我准备的一切，但是不管怎么说，女体寿司都有点……太超过了吧？应该还有其他更好的方法能够向光示爱吧？或者该说凡事都要有个先后顺序之类的。」

    「这个话题已经重复好几次了。」

    诺伦不以为然地摇著手指和脑袋说道：

    「胆小如鼠的小樱，能够单凭自己的力量攻陷小光吗？这样的可能性几乎为零吧？人家再也看不下去了，因此帮你选了一个百分之百不会出错的方法喔？希望你能相信人家，把一切都交给我们来安排。」

    「呃～……嗯……这个嘛～……」

    「你不用担心，女体寿司和五体投地的境界是相通的。换句话说，这是把自己的一切都交出去、明确向对方表示『任君处置&#9825;』的最强终极手段。说得直白一点，这和裸体蝴蝶结是相同的概念，都是在向对方传达『我&#8226;就&#8226;是&#8226;礼&#8226;物』的讯息。」

    「既然如此，为什么不采用裸体蝴蝶结就好了？」

    「NONO～小樱你真是什么都不懂耶。特地来到热海的过夜旅行，可是非常重要的前提条件哦。在东京上演女体寿司的节目，只会给人脸上三条线的感觉吧？但是如果地点换成热海，而且又是充满开放感的温泉旅行的话，情况就变得完全不一样了。凡事都要讲究适才适所，就像食材也要用当季的才对味嘛。」

    「嗯～是这样吗？……或许确实是这样没错……」

    樱最后还是被诺伦的花言巧语说动了。

    于是她抱著狐疑的心情离开浴池，移动至预约好的包厢。

    「首先来介绍一下今天的师傅。这位是从事这行已有四十年的资深师傅──山本女士。」

    出现在众人面前的是一位年长的女性。

    身上穿著料理围裙的山本女士，似乎就是本次负责烹调（？）的师傅。

    「哎呀～好久没有客人上门了，真是令人开心不已呢。」只听她笑咪咪地如此表示。

    「那么，山本女士，接下来就有劳你了。」

    「好的，一切都交给我吧。能够打理如此年轻漂亮的女孩子，实在是我们这一行的最大福气呢。近几年因为不景气的关系，工作明显减少了许多──那么，我们就赶紧开始吧。嗯～那边的那位小姐，我记得您是苍井悠香梨小姐吧？」

    「是的？你在叫本小姐吗？」

    「没错，就是在叫您。请您尽快把衣服脱下来，在这里躺好。」

    「啥！？为什么是本小姐啊！？」

    「哎呀～说起来挺丢人的。」

    山本女士用手捂著脸颊说道：

    「这年头不是很不景气吗？在女体寿司的工作不断减少的情况下，我们这些师傅的手艺也跟著生疏不少。但是，站在那边的诺伦小姐特别强调，说过『希望你能打造出前所未有的究极女体寿司。毕竟这是小樱一生一次的大舞台，无论需要多少费用都无所谓』。于是我向诺伦小姐表示，希望在正式动手前能够有个练习的机会，结果她是这么回答我的──『那么，小悠香梨就交给你随便处置了。毕竟她有说过如果是为了小樱，哪怕赔上她自己也在所不惜』。」

    「不不不不！本小姐不干！本小姐绝对不干！本小姐打从生理无法接受！哪怕是拿好莱坞的主演机会作为交换，本小姐也绝对不干这种a脏的工作！就算是去陪睡恶心的肥猪大叔都比这强得多！……不，本小姐是说真的！我可不是在说什么反话！绝对不是故意做球给你们杀！喂，拜托你们听人说话好不好──」

    于是，悠香梨就这样成了实验品。

    只见悠香梨露出死鱼般的眼神仰躺著，山本女士则是喜孜孜地把生鱼片摆放到她全裸的身躯上。虽然最后的成品确实非常华丽，但果然还是有点像是在举办葬礼。樱不禁在内心感叹：女体寿司绝对不是什么天堂，而是宛如地狱的折磨。

    「不好意思，我可不可以临时打退堂鼓啊？」

    尽管樱试图喊卡──

    「你如果现在才说不干，本小姐真的会宰了你。」

    然而，在泫然欲泣的悠香梨的威逼之下，樱最后还是只能选择乖乖地躺了下去。

    时间拉回到现在。

    樱孤零零地躺在包厢正中央，百无聊赖地看著天花板。

    被山本女士妆点成「生涯最高杰作」的她，只能静待唯一有资格享用这道女体寿司的青梅竹马到来。

    「……不对，这样子果然不行吧？」

    樱冷静地思索起来。

    不管怎么想，这都不是十六岁的少女会做的事情。

    虽然山本女士以彷佛看到她穿著新娘礼服的语气，称赞她「非常美丽」，但樱只觉得作为女人的自己要完蛋了。用不著冷静思考，也知道这样是不行的。旅行的亢奋情绪果然非常可怕，居然让她如此轻易地在人生里留下无法抹灭的污点。

    「……果然该在这时候打退堂鼓吗？」

    这样或许还有亡羊补牢的机会。

    尽管会糟蹋高价的生鱼片，可是现在作罢应该能够稍微减少损害。

    毕竟光还没有出现在这个房间里。虽说她不是什么薛丁格的猫，但是直到房门被真正打开为止，她这副女体寿司的模样不都处于无法确定的状态吗？只要光没有亲眼目睹自己的这副模样，应该就有机会把真相葬送在黑暗之中。

    没错，就这么办吧。

    虽然樱也觉得不该糟蹋食物，但是这些生鱼片只要由自己吃掉就没事了。吃下被自己肌肤弄温的生鱼片，简直就是惨无人道的拷问方式，甚至令人不禁怀疑自己前世究竟造了什么孽。然而，自己搞出来的烂摊子必须自行收拾。

    附带一提，樱觉得身体非常寒冷。虽说如今正值温暖的季节，但她的身上摆满了冰凉的生鱼片，而且呈一丝不挂的状态。不仅身体感到寒冷，连心里也是一片冰凉。女体寿司果然没有半点好处可言，甚至可以说是人类恶意的化身。

    「嗯，果然还是别这么做吧。」

    这是一时的鬼迷心窍，又或者说是年轻气盛的冲动。

    谁都有犯错的时候，重点在于如何从错误中重新站起。只要认清错误并且修正过来，不管几次都可以让人生重来。毕竟年轻气盛的优点，就在于年轻所带来的这股冲劲。

    更别说这里可是温泉圣地。

    而且是闻名遐迩的热海名汤。

    把身体冲洗乾净，去泡个暖呼呼的热水澡吧。透过温泉来涤净身心的尘埃，让一切从头来过吧。现在还来得及重新站上起点。若是继续磨蹭下去，连亡羊补牢的机会都要没有了。而且现在是全裸状态，她甚至可以省下脱衣服的功夫。

    「可是──可是啊？」

    即使到了这个关头，樱仍然迟迟无法下定决心。

    她生来就是好强不认输的个性。要说这是鬼迷心窍也好，还是年轻气盛也罢，总之樱有著绝不轻易半途而废的恒心毅力。

    平常胆小如鼠的她，做事却总是坚持到底，樱就是这么一个性格矛盾的女孩子。

    「如果从积极的角度来看又是如何呢？」

    毕竟这可是女体寿司。

    诞生于高度经济成长期的这种服务，或许的确是个匪夷所思的特殊节目，但不可否认的是确实充满了特别的感觉。

    再加上这里可是热海。因为旅行而忘乎所以的，应该不只樱一个人。

    最重要的是，光已经明确向樱表达了自己的爱意。

    而且光是一名器量恢弘的少年，有著能够接受任何事物的宽大胸襟。他肯定不会像自己的某位好友（拓美）那样，在女体寿司完成的那一刻放声大笑，并且还打算掏出智慧型手机拍照留念。他绝对不会嘲笑自己，至少不会把她当成傻瓜。正因为光是这样的性格，樱才会喜欢上他。

    不如说，光甚至有可能被樱的觉悟打动，主动积极地向她发起猛烈的攻势。

    「咦，真的吗？真的会演变成那样吗？事情会发展成那样子吗？」

    这是很有可能发生的事情。

    毕竟对方可是那个大神光。相较于他平日匪夷所思的行事作风，女体寿司之类的把戏简直不算什么。若是按照常人的标准来推想，根本无从预测出他可能做出的反应。

    樱试著在脑海里进行模拟。她相信到时候肯定会是这样的情景。

    『樱……你这副模样是怎么回事啊？』

    『光……怎么说呢，因为我想要让你感到开心，所以鼓起勇气挑战了女体寿司。』

    『原来如此。真的非常美丽呢。』

    『咦？真、真的吗？』

    『我骗你做什么？真的非常美丽喔，这些生鱼片的摆盘真是美不胜收呢。』

    『你是在说生鱼片啊！我还以为你是在称赞人家耶，害我忍不住心儿扑通跳了一下！』

    『嗯？你当然也很美丽啊？这不是前提中的前提吗？』

    『啊唔。是、是吗？人家很美丽吗？』

    『你很美丽喔。原本就很美丽的樱，在美不胜收的生鱼片衬托下，变得更加美丽了呢。』

    『唔呀呀。真、真的吗？啊唔啊唔。』

    『这么说来，女体寿司也可以算是女生的衣服吧？称赞穿上美丽衣服的可爱女性，这不是非常天经地义的事情吗？』

    『啊，嗯，是吗？我没有想过女体寿司也可以算是一种衣服呢。嗯～不过从裹在身上这点来看，这确实可以算是一种衣服呢……』

    『所以说，樱真的非常美丽。我重新迷恋上你了呢。』

    『等一下，讨厌啦～！你不要当面说出这么令人害羞的话啦！唔咿咿！』

    『为了讨我欢心，你居然不惜挑战女体寿司，我真的觉得很感动。老实说，我真想抱你。』

    『啊唔！？真、真的吗！？』

    『应该说我要出手了，我现在就要在这里抱你。』

    『不、不行──现在就做那种事的话，难得的生鱼片都会被糟蹋掉啊……』

    『你不必担心。我会一边享用生鱼片，一边抱你的。你看，就像这样子。』

    『啊、咿呀！？你、你怎么可以直接用嘴巴吃我身上的生鱼片！？』

    『你看你看～像这样吃掉这里的生鱼片，然后是──这样子。』

    『呼哇！不可以啊，光，怎么可以用嘴巴和舌头去舔那种地方──咿呀呀呀！』

    『你在说什么傻话啊？说到底，女体寿司不就是为了这种目的而存在的服务吗？我来尝尝～这边的生鱼片味道如何呢～？这边的生鱼片又是如何呢～？』

    『不、不行，你要是、要是这样捉弄我的话，人家会──人家会──』

    「＊※☆▲◆☆∧E$(“)＂~$($──！？」

    妄想结束。

    樱发出不成声的尖叫。

    她下意识地就要扭动身体，但在千钧一发之际停下了动作。若是在这时候乱动，好不容易完成的女体寿司就将毁于一旦。刚才没忍住而滚来滚去的话，肯定会酿成一场巨大的悲剧。

    「讨厌啦～事情真的会这样发展吗？有这个可能性？这个可能性是存在的吧？讨厌啦～！」

    樱芳心暗喜地尖声怪叫起来。

    刚才的脑内妄想完全戳中了她的点。而樱这个人的性格，就是很容易因此得意忘形。

    「那那那，如果是这样的话又是如何呢？」

    樱完全陷入乐不可支的状态。

    再次展开了有别于刚才的新妄想。

    『樱……你这副模样是怎么回事啊？』

    『光……怎么说呢，因为我想要让你感到开心，所以鼓起勇气挑战了女体寿司。』

    『嗯哼，也就是说，你现在处于无法乱动的状态？』

    『咦？是、是这样没错，我要是乱动的话，会毁了好不容易完成的女体寿司……』

    『既然无法乱动的话，就代表不管我做什么，你都无法抵抗？』

    『光、光？为什么你的表情突然变得很邪恶啊……你在动什么歪脑筋？』

    『没什么啦。我只是打算趁你无法动弹的时候，尽情对你做些平常没办法做的事情，咯咯咯。』

    『等一下，你什么时候变成这种虐待狂角色了？』

    『呵呵，你还真是明知故问呢。真要说起来，樱其实也是有点被虐狂的体质嘛，这一点我可是一清二楚喔。』

    『才、才没有这种事情！我才没有被虐狂的体质！』

    『不说废话了，我现在就要来和你接吻。』

    『咦！？』

    『当然是嘴唇对嘴唇的那种。虽然我先前都一直谨守分际，但毕竟今天是个绝佳的机会，就让我们把宝贵的初吻献给彼此吧。』

    『咦，骗人的吧！？可是──』

    『你的心脏已经在怦怦跳了吧？』

    『我、我才没有呢！话说人家还没做好心理准备啦！』

    『没事的，我会让你慢慢做好心理准备。首先从手指开始──啾。』

    『咿呀！？』

    『手指之后是手腕，然后是前臂，再来是手肘，接著是肩膀。』

    『愈来愈接近了！一点一点地靠近了！』

    『然后是后颈。』

    『咿啊！？后、后颈有一点──不、不可以亲那种地方啊！』

    『哪里不可以？』

    『居然问人家哪里不可以……这、这样很难为情啊……』

    『再来是耳垂。』

    『呼哇！等一下啦，光，就跟你说不可以了！人家的耳垂很敏感──』

    『噢？樱的耳垂很敏感啊？』

    『啊！？不是，呃，那个……』

    『樱真是可爱呢，我也有点兴奋起来了。我本来只打算从普通的接吻开始，不过我现在改变主意了。我要和你来上一场激烈的亲吻。』

    『激、激烈的亲吻！？』

    『让舌头黏糊糊地交缠在一起，贪婪地互相交换彼此的体液，来上一场如胶似漆的激情舌吻。』

    『你、你在说什么啊！这对我们来说还太早了！我们还只是高中生耶！』

    『高中生又有什么关系？我现在就来向你证明，年龄限制在爱情面前根本不构成任何问题。那么，我要开始了喔？』

    『慢著！人家还没做好心理准备！』

    『开始～开始～嘴唇对嘴唇的激烈亲吻～你看，还有十公分……还有五公分……我已经接近到能感受到彼此体温的距离了喔～』

    『我就要和光接吻了吗？我终于要登上大人的阶梯了吗？爸爸妈妈，女儿今天就要从女孩转变为女人了──』

    「＊※☆▲◆☆∧E$(“)＂~$($──！？」

    妄想结束。

    樱以最低限度的动作双脚乱蹬起来。

    虽然她很想双手掩面、在地上来回翻滚，但是好不容易完成的女体寿司（以下省略）。

    「能行吧～！这肯定能行吧～！」

    樱非常笃定，几乎已经是胜券在握了。

    果然女体寿司是正确的选择。谢谢诺伦、谢谢大家。正因为有大家在背后推自己一把，她才能走到今天这一步。

    箭在弦上，不得不发。

    自己终于能和光建立起恋人之间应有的关系。温泉万岁、传统文化万岁。

    「话虽如此。」

    如果自己一直处于这种兴奋状态的话，事情肯定不会如妄想（模拟演练）那般进展得那么顺利。所谓的女体寿司，其实近似于歌舞伎中的黑子，又或者说是等同于舞台背景的存在。扮演女体寿司的人不能主动说话或做出任何动作，而是必须屏除心中所有杂念，恭候客人（光）的到来。

    「既然这么决定了，就沉下心来吧。来做个深呼吸──调整一下气息──」

    吸～吐～吸～吐～

    樱让心绪平静下来，试图找回紊乱心跳的节奏。

    但是她迟迟无法冷静下来。面对这种一生一世的关键时刻，即使是樱也难以控制住自己的情绪。

    （呜呜呜，看来普通的方法是行不通了。我得更加放松自己才行。）

    首先把眼睛闭上。

    接著开始冥想。

    ……冥想？

    樱从未尝试过冥想，因此完全不晓得具体步骤。

    总而言之，只要能够屏除杂念的方法都可以吧。

    该怎么做才好？

    （嗯～呃……有了，来数羊吧。）

    一只羊、两只羊。

    樱采用了日本最普遍的「冥想法」，让心绪逐渐平静了下来。

    三只羊、四只羊──

    十只羊──二十只羊──

    三十只羊──四十只羊──五十只──六十──七──

    &#8224;

    「……哈哈。」

    不久之后。

    走进包厢的大神光无奈地苦笑出声。

    「说是安排了女体寿司的节目，结果还真的是超级华丽的女体寿司啊，实在是不得了的惊喜呢。诺伦总是不时会有惊人之举，不过神明的行事风格或许就是这么异想天开吧。话说回来，没想到樱居然亲自上阵。」

    光挠了挠脑袋。

    接著歪起头来。

    他将手抵在下巴上。

    在做出一连串困惑的动作之后，他忍不住哈哈大笑起来。

    「可是她完全睡著了呢。」

    没错，樱已经睡著了，而且睡得很熟。

    宫本樱仰躺在房间正中央，尽管全身被豪华的生鱼片妆点得缤纷动人，却一脸香甜地发出酣睡的轩声。

    「岂止是睡得一脸香甜，看起来简直是做梦也在偷笑的样子。」

    光探头确认完樱的表情后，再次挠了挠自己的脑袋。

    「根据我对樱的t解，事情大概是这样吧？『在一阵左思右想之后，樱决定用冥想来让心绪平静下来，结果就这么不小心睡著了』。而且因为白天玩得太开心，导致完全陷入熟睡的状态。我猜八九不离十就是这么回事吧──」

    说到这里，光再次歪起头。

    「话虽如此，居然有人可以在扮演女体寿司的时候睡著，这该说是前所未闻，还是令人无法想像呢？真不愧是樱，行事总是这么出人意表。不过我也喜欢她这一点就是了。」

    话说回来，这下该怎么办才好呢？──光不禁思索起来。

    作为女体寿司的「盘子」已经睡著，在这情况下他似乎无法享受应有的乐趣。

    毕竟女体寿司这种服务，是一种非常讲究「互动」的娱乐。

    『嘿嘿嘿，那么，我就马上来享用胸部上的生鱼片吧～』

    『不要啊～&#9825;』

    『你看～我把它们一片一片地吃下去了喔～渐渐能看到你的肌肤了呢～就连不能看的地方也要露出来了喔～』

    『呀啊～&#9825;』

    『哎呀呀，不小心手滑了一下，结果筷子就夹到敏感部位了呢。』

    『唔呼～&#9825;讨厌啦，客人您真的有够色的耶&#9825;』

    ……诸如此类。

    这种欲拒还迎的互动才是女体寿司的醍醐味，必须透过双方的配合才有办法成立。

    因此在「盘子」睡著的情况下，就已经不能称之为女体寿司了。这种毫无互动性的展示，和乡下美术馆常出现的奇妙艺术品根本没什么两样。

    「该怎么办才好呢？」

    完全是做梦也想不到的离奇状况。

    光这时候该采取什么样的行动才是正确解答呢？

    把熟睡的樱叫起来？不不不，绝对不能这么做。将发出幸福鼾声的女朋友从睡梦中叫醒，简直是不识趣到极点的行为。而且光非常清楚，樱一旦在旅途中睡得不省人事，就几乎没有任何事情能够叫醒她了。就算成功把她叫醒，也只会害得她满肚子起床气，根本甭谈什么享受女体寿司的乐趣。

    那么，假装自己什么都没看见，就这样悄悄地离开房间？这也是绝对不能选择的选项。这可是诺伦费心筹划的特别节目，装作视而不见未免太失礼了。况且，不品尝如此豪华丰盛的生鱼片，无疑是应当遭到天谴的浪费行为。

    「好。」

    光微微一笑，做出了决定。

    「我就负起责任，把它们全部吃光吧。」

    &#8224;

    于是，光独自坐到位子上，默默地品尝起生鱼片的滋味。

    「啊，这个挺好吃呢。」「啊，这种鱼也很美味耶。」「真是用了上好的鱼货啊～」

    不愧是诺伦精心策划的节目，选用的材料全是最高级的鱼货。

    光就这样把十人份的生鱼片全都吃了个精光，而樱直到最后都没有从睡梦中清醒过来。

第三卷 第五话

    「这次的结局连人家都不晓得该怎么评论才好了。」

    晚上七点，「热海新格兰饭店」的餐厅。

    诺伦一边用筷子夹起红烧金目鲷，一边露出悻悻然的表情说道：

    「明明人家已经帮你安排好一切，最后还是没能拿出任何成果，而且还给我直接躺在那里呼呼大睡。这已经超越匪夷所思的程度，甚至令人感到佩服了。这可以说是一种才能了吧？还是说，你是故意这么干的？」

    「不不不，成果是有的喔，我有取得一些成果啦！」

    正在大啖海藻沙拉的樱连忙替自己辩解道：

    「虽然我自己这么说有点奇怪，但是我去扮演女体寿司这件事情可是惊人的进步！事实上，光好像也很满意这次的节目！不过我睡著了，所以也不太清楚是怎么回事啦！」

    「你别再为自己找藉口了。说到底，你会扮演女体寿司也是人家四处张罗才有的结果。除非这整件事情是你主动策划的，这个理由才勉强说得过去吧？」

    「G～可是你想想，我的裸体全都被看个精光喔！少女的裸体耶！这应该算得上是一件大事吧！？虽然我睡著了就是了！」

    「裸体什么的，你们前阵子不是才在浴室里坦诚相见吗？被人看个精光根本不算什么，重要的是在那之后的事情。」

    「呃～那那那──光有说生鱼片非常美味哦！」

    「这完全得归功于人家准备的新鲜鱼货，还有山本女士作为专业人士的高超本领，小樱你对生鱼片的美味并没有做出任何贡献。」

    「非常对不起起起起起！」

    樱以近乎磕头谢罪的姿态低下头去。

    因为低头的动作太过猛烈，差点直接一头撞上摆放在桌上的料理。

    「呜呜呜，对不起，我真的有在反省了。我也觉得自己这是在搞什么鬼，真的真的非常抱歉……」

    「算了算了，已经过去的事情，再怎么后悔也于事无补，重要的是接下来该怎么做。人家就不追究你这次的大失败了。」

    「呜呜呜……谢谢你的宽宏大量……」

    「不过，这次的结果真的是跌破人家的眼镜G。在女体寿司外加两人独处的情况下，即使是未经人事的情侣，也会忍不住做起色色的事情吧？虽然有句话说『送到嘴边的肥肉不吃，乃男人之耻』，但是主动投怀送抱却无法撩动对方的女人，坦白说实在是丢脸到极点。既然如此，人家就送佛送到西吧，在厘清目前的状况之后，我们直接再来一次女体寿司如何？」

    「呃，再怎么说这都有点……现在冷静一想，我的脑子先前果然是坏了，我实在该感谢光还能保持原本的态度和我互动。正常来说，看到自己的女朋友居然以女体寿司的模样登场，会感到退避三舍吧？别说是做色色的事情了，就算是对方当场提出分手的要求，也完全无话可说吧……啊～光是想像那幅情景，我就羞愧到想死的地步。」

    饭店的餐厅是一座大食堂。

    许多穿著浴衣的旅客群聚于此，热闹地享用自助餐形式的餐点。

    作为男性成员的光、雷太及力哉，转眼就把第一轮的食物一扫而空，马上回到会场四处J，开始物色下一轮的猎物。

    拓美和悠香梨则是意外地性情相投的样子。两人不停拌嘴的同时，站在厨师前面等待著现炸的天妇罗出锅。

    因此，如今坐在餐桌旁的只剩下樱和诺伦而已。

    于是两人一边慢慢用餐，一边进行著作战会议。

    「好啦，我们来谈谈小光身上的卢恩字母。」

    诺伦望著正在涮涮锅区排队的光说道：

    「人家先前确认过了，完全没有消失的迹象，甚至比白天看到的时候更加明显了。」

    「这样子果然很不妙吧？」

    「当然很不妙啊。」

    诺伦一面将炸竹荚鱼沾上酱汁，一面压低声音接著说：

    「如果拿硬碟比喻的话，目前小光就是处于早已超过使用年限的状态。不管什么时候发生预期之外的状况都不奇怪。」

    「什么是预期之外的状况？」

    「不清楚。就是因为不清楚，所以才叫做预期之外啊。」

    「也就是说，没有任何方法可以应对？」

    「别担心啦。只要你和小光做了色色的事情，一切就可以圆满解决。」

    「啊，果然是这么回事呢。胜利条件依然没有改变是吧？」

    「你要不要现在就以女体寿司的形式登场？只要在这里以女体寿司的样子华丽登场，小光的视线肯定会锁定在你身上喔。」

    「拜托你别再提女体寿司的事情了……况且，在大庭广众之下干这种事，马上就会被报警抓走吧！到时候聚集过来的可不只光的视线，还有一大群警察先生的目光啊！」

    「啧～难得人家掌握了呈现女体寿司的方法，实在是太浪费了呢。」

    「话说回来，真的没有其他方法了吗？即使不做色色的事情，应该也有能拯救世界免于灭亡的方法吧？现在仔细一想，只有做色色的事情才能拯救世界的灭亡危机，这未免太过荒谬了吧？我总觉得事有蹊跷。」

    「……唉，也不是没有最后的非常手段啦。」

    诺伦自斟自饮地将瓶装啤酒倒入玻璃杯。

    接著，她一口饮尽杯中的啤酒，有些含糊不清地说道：

    「最坏的情况下，凭藉人家的力量也不是完全不能应对。只是可以的话，人家实在不想走到那一步。」

    「咦，是这样吗？也就是说，我不需要觉得如此责任重大？」

    「不不不，拜托你冷静地思考一下。你去和小光做色色的事情，才是最稳妥且最皆大欢喜的解决方法吧？反正你早晚都会和小光做那档事不是吗？」

    「话是这样说没错，虽然话是这样说没错啦。」

    「我说小樱啊，你是不是正在设想最坏的情况了啊？你已经在盘算作战失败时的退路了吧？」

    「不不不，我才没有，不是这样子啦。哎哟，我真的没有这么想啦。」

    面对诺伦怀疑的白眼，樱连忙为自己辩解道：

    「不如说，我现在充满了干劲喔。毕竟能够和光发生肌肤之亲，对我来说是求之不得的事情。就只是刚好有一点点不走运，才会导致先前那种奇怪的结果。但我本人真的处于斗志满满的状态哦。」

    「真的吗～？」

    「真的真的，我没有骗你。」

    「OK。既然如此，人家也不会就此撒手不管。」

    「非常感谢！真的太感谢你了！」

    「虽然女体寿司计画以失败告终，但是人家还有其他手段能用。像现在这样填饱肚子、养精蓄锐，其实也是为了接下来的最终计画做准备。」

    「咦，是这样吗？快说快说，是什么计画啊？」

    「锵锵～！瞧瞧这个！」

    诺伦一边用嘴巴模仿出效果音，一边掏出某样东西。

    那是一张传单。

    传单上的内容如下所示：「热海海上烟火大会。今晚八点开始，雨天照常举行。」

    「就、就是这个～！」

    樱指著传单大叫道。

    接著，她兴奋不已地滔滔不绝起来。

    「有点不合时节的烟火大会！这可是最经典的浪漫桥段！望著窜上夜空的烟火，两人悄悄地牵起对方的手！不知不觉中，两人的视线已经不是望著夜空，而是深情地互相凝视！彼此的脸庞也靠得愈来愈近──」

    「然后，在气氛最为高涨的时候亲上去，而且是嘴巴对嘴巴的那种。」

    「咿呀～！？骗人的吧～！」

    「YEAH！一不做二不休，乾脆就这样直接推倒吧！呀哈～！」

    两名少女的谈话声响彻了整座大食堂。

    几名旅客狐疑地看了过来，不过很快就失去兴趣地继续埋头用餐。

    「这不是超棒的吗？感觉这次一定可以成功！」

    「没错吧～？你和小光的关系应该会急速升温吧～？」

    「不过，老实说，我早就知道烟火大会的事情了。毕竟我事先有做过功课，而且在街上闲逛的时候，也看到好几次烟火大会的海报。所以我本就打算从这个路线发动攻势。」

    「你需要人帮忙助攻吧？」

    「没错！虽然我重整好态度了，但我早已认清自己是个没用的胆小鬼！就算最完美的机会出现在我的眼前，光靠我自己还是无法拿出任何成果！」

    「真是令人尊敬的痛改前非呢，人家就不在你的伤口上洒盐了。相关的筹备事宜，就包在人家身上吧。」

    「具体来说，你打算怎么做？」

    「总而言之，首先要让你和小光进入独处状态。只有让你们处于其他人都无法捣乱的两人世界，才有办法进行后续的事情。」

    「嗯嗯。然后呢？」

    「人家会去拜托其他成员帮忙，告诉他们你打算在今晚的烟火大会一口气拿下小光，请求大家提供各种支援。」

    「万一悠香梨他们还是坚持来捣乱呢？」

    「如果闹得太过分的话，人家会动用女神的权能解决问题的。」

    「真是超级大手笔！多么强硬的发言啊！」

    「这次的机会就是如此重要，应该说整个世界的命运都维系在你身上了。」

    「虽然我没有任何真实感，但是我会全力以赴的。其他还有什么注意事项吗？我需要戴著耳机接收你从手机发过来的指示吗？」

    「小樱啊，你愿意痛改前非固然是件好事，但是矫枉过正反而会让人傻眼到不知该说什么才好喔。仰赖别人也该有个限度吧？」

    「呃，非常抱歉。可是，我真的对自己没有任何自信……至今已经失败好几次，我的自信都跟著消失殆尽了……我好想得到一次成功的经验……」

    「你仔细想想吧。人家确实可以暗地里向你下达指示，但是这样子也会彻底破坏情调。没有情调就没有情色──这在神话世界里可是常识喔。你必须自己去思考和行动，如此一来这整件事情才有意义。如果只要做色色的事情就能解决问题的话，人家老早就直接采取这样的做法了。」

    「呜呜呜……诺伦偶尔也会说出令人无从反驳的正确言论呢……不，你说得没错，真的就是这样没错，唯独这个是我必须自己去做的。虽然我能够明白这个道理，但是……」

    「不用担心。我会帮你准备好必杀的助攻手段。」

    面对垂头丧气的樱，诺伦鼓励似地如此说道。

    樱一边用筷子夹起烤牛肉，一边歪著脑袋困惑地问道：

    「必杀的助攻手段？你还有什么压箱绝技吗？」

    「关键在于烟火大会。」

    「嗯嗯？」

    「其实呢，任何人只要出资赞助，就可以在这个烟火大会里施放特别的烟火。主持人会用麦克风念出讯息，让全场的观众听到。」

    「噢～有这么一回事啊。」

    「讯息内容没有任何限制，无论是要帮公司打广告也好，还是向某人送上祝贺也行。而在这样的特别活动里，当然少不了那些最为经典的套路。」

    「也就是说？」

    「比方说，向喜欢的人送上爱的讯息&#9825;」

    「原、原来如此～！」

    樱不由得握著筷子拍了|下手。

    她的脑海已经浮现出画面。

    夜晚的热海海边沿岸，聚集了成百上千的游客。

    主持人宣读出爱的告白后，游客们或是跟著起哄吆喝，或是吹起口哨凑热闹。

    接受祝福的两人面红耳赤地低下头去，但还是牢牢地握住了彼此的手。

    然后，伴随著「砰」的一声，窜上夜空的烟火绽放出绚丽的光彩。

    整个会场顿时响起雷鸣般的掌声，心心相印的两人悄悄地挨近对方，就这样来上一场激烈的拥吻。

    光是如此，还是无法平息体内燃起的欲火，于是等到烟花大会结束的那一瞬间──又或是没能等到烟火大会结束，两人就直接飞奔回饭店。为了确认彼此的爱意，他们将自己的一切袒露在对方面前。最后两人并肩坐在床上，一同眺望著东升的旭日──

    「就、就是这个～！」

    「喂，你们两个很吵耶，到底在鬼叫个什么东西啊？」

    此时，拓美端著一大盘料理回到了座位上。

    「从刚才开始就在这里叽哩呱啦的。我在餐厅的另一头都能听到你们的声音。拜托你们不要给其他客人造成困扰好不好？」

    「拓美同学说得没错。」

    悠香梨同样端著一大盘天妇罗回来，跟著附和道：

    「这里可是公共场所喔。身为一名模特儿，平常就该多加注意自己的言行举止。一流和三流的差别就体现在这种细节上──嗯？你说本小姐明明是模特儿，却夹了一大堆天妇罗，很没有专业意识？拜托你不要说这种蠢话好不好？都已经出门旅行了，还在那里顾忌哪些东西不能吃，这样才是最没有专业意识的行为。只要平常有在严格控制卡路里，这点程度的油分根本不足为惧──」

    「喂～怎么了吗？你们在争执什么事情？」

    「什么什么，你们在吵架吗？」

    「年轻真好呢。人家也可以加入你们的行列吗？我端了一大堆料理回来，大家一起过来分著吃吧&#9825;」

    由于光、雷太和力哉也陆续回到座位上，这个话题就此戛然而止。

    樱和诺伦的作战会议自然被迫中止，来不及讨论到整个计画的细节部分。

    等到晚餐结束之后，紧接著马上就是烟火大会。到时候肯定会忙著移动到会场，没有时间给两人逐一敲定细节。

    然而，樱对此完全不担心──她一边大口吃著光拿回来的炖煮鹿尾菜，一边在心里暗忖这次肯定是稳操胜券。

    虽然本次旅行尽是超乎预期的意外事态，但是如今胜利女神终于向她展露出微笑。在旅途中上演的浪漫烟火大会，等于是直接达成胜利的方程式。尽管拓美、雷太、悠香梨、力哉哥等不稳定因子有可能跑来捣乱（虽说樱当初把他们找来是为了帮自己助攻），不过诺伦应该会想办法搞定这方面的问题。在利害关系一致的情况下，这位司掌时间与命运的女神，甚至表示不惜动用权能来帮助自己。平常吊儿郎当的诺伦，其实是个强大的女神，因此樱完全能信赖她的许诺。

    这场和恋人同行的温泉之旅。

    将在夜晚的烟火大会迎来最高潮的氛围。

    而且现在还多了一位求之不得的助拳人。

    天时地利人和都站在自己这边，完成两人的「第一次」的时候到了。

    在如此有利的条件下，两人的关系不可能没有任何进展。哪怕是再胆小如鼠的人，也会化身为积极主动的派对动物。

    没错。

    就在这一天，就在这一刻。

    宫本樱即将登上大人的阶梯──

    &#8224;

    原本以为一切都会顺利地进行下去。

    没想到巨人却在烟火大会上出现了。

    &#8224;

    巨人。

    正如字面意思所示的巨大人形存在。

    不是职业摔角或相扑选手的那种级别，而是身高足足有几十公尺、近乎超高层公寓大厦的惊人尺寸。打个比较容易理解的比喻，就是哥吉拉或超人力霸王那种大小。

    如此庞然大物的巨人，就这样突如其来地现身。

    而且是正值烟火大会期间，甚至可以说是整场活动的最高潮时刻。

    就在速射连发烟火于夜空中璀璨绽放、光芒和烟雾不断闪烁交错的时候，这头巨人犹如拨开黑暗似地赫然现身。

    和世界各地的创世神话中所记载的形象如出一辙，这名巨人无疑就是宣告这个世界的开始与终结的存在，丝毫没把地上渺小人类的想法和意愿放在眼里。

    &#8224;

    让我们稍微将时间倒回。

    热海的海上烟火大会，是跨越春夏两季的长期活动，每个月都会举办好几场这样的节目。

    由于很少有地方会如此频繁地施放烟火，因此自然聚集了许多冲著烟火大会而来的观光客。在那些遇上烟火大会的日子里，整座城镇都会显得特别有活力，餐饮店和伴手礼店更是生意兴隆，挤满了造访当地的观光客。

    晚上八点的海岸边。

    夏天是海水浴游客最多的时节，※贯一和阿宫的铜像附近已是万头攒动，无数观众都在引颈期盼著烟火大会开始。（译注：贯一和阿宫为日本作家尾崎红叶的小说《金色夜叉》中的男女主角，两人在故事中的经典分手场景就发生于热海海边，因此当地立有一座重现这幕的铜像。）

    「游客真的好多呢。」

    光环顾四周一圈，有些佩服地说道：

    「白天的时候我就觉得人很多了，没想到这座城镇居然有这么多人。这下子肯定人挤人呢。」

    「嗯、嗯，对啊，一定会人挤人呢。」

    樱语气有些紧张地回答。

    只见她用手指拨弄著自然放下的长发，流露出有些忸怩不安的模样。

    这也是理所当然的事情，毕竟不管是诺伦和拓美，还是悠香梨、雷太及力哉，这些同团成员都不在光和樱的身边。他们都很识趣地消失在两人的视野范围内，或是前往夜市漫步闲逛，或是在海边找个地方玩沙。正如事先说好的那样，诺伦把所有电灯泡都支开了。

    （真是太感谢了。这下子我完全没有临阵退缩的可能了。）

    如今已是箭在弦上不得不发的状况，无论如何都要拿出成绩才行。

    虽说过去的那几次也做好周全的安排，并背负著必须拿出成果的压力，但是这次的环境条件几乎是无懈可击。樱的父母不仅替她准备了旅行招待券，还表现出全力支持女儿恋情的态度；以诺伦为首的其他同团成员，也为她提供了各种协助。尽管不幸留下了女体寿司这样的黑历史，但是如果采取正向思考的话，这也绝对不算什么负面的回忆。况且，即使樱做出如此夸张的行为，光也依然能够保持原本的态度和她相处，这样的事实本身就是一项巨大的收获。因此樱可以很笃定地相信，就算自己的求爱攻势出了什么差错，光也肯定会回应她的心意。

    而且今天的樱可是干劲十足。

    不同于上次的池袋约会之行，当时的樱顶多只抱持著「顺著气氛接吻」的觉悟。毕竟那次是两人第一次约会，樱并没有给自己太大的压力。

    （今晚就要踏出关键的那一步。）

    （虽然先前的好几次铺垫都以失败告终。）

    （但这次是真的不一样了。正所谓『事不过三』，这次一定会有好结果。我要遵守诺言才行。）

    伴随著主持人宣布大会开始的声音，樱的情绪也跟著昂扬起来。

    自己的服装有没有什么问题？果然应该穿著浴衣来才对吧？──这些问题根本无关紧要，樱已经做了短时间内能做的一切准备。万无一失本就是可遇不可求的东西，事已至此也只能仰赖现场的临机应变了。

    自己做好觉悟了吗？真的不会感到后悔吗？──这些问题就留待后世的历史学家去判断，当事人只能──也只需要专注于眼前的任务就好。哪怕是自认为天衣无缝的超完美计画，还是会被突发状况杀得措手不及，这就是人生的有趣之处。

    咻噜噜噜噜。

    砰！

    第一发烟火被点燃了。观众的视线一齐转向天空，只见夜空中绽放出灿烂的花朵。

    会场顿时欢声雷动起来，到处都响起鼓掌叫好的声音。

    没有任何的背景音乐。咻噜噜噜、砰、啪啪啪。烟火本身发出的声音，直接谱成有著奇妙节奏的乐曲。咻噜噜砰、咻噜噜噜砰。红色、蓝色、紫色、绿色，各色烟火逐一打上天空，在漆黑的画布上涂抹出七色彩虹。

    「好漂亮。」

    樱不由自主地呢喃出声。

    由于在场的所有人都情不自禁地发出赞叹，以至于她甚至无法意识到这是发自她口中的声音。在这个缤纷灿烂的璀璨瞬间，正在会场某处逛著夜市或在海边嬉闹的其他朋友们，肯定同样由衷地发出赞叹。

    充斥心中的不安与焦躁，此时全都消失到九霄云外。

    宫本樱是个本性单纯的女孩，而这点当然有好有坏。尽管她并没有忘记任务的事情，但是在这种情境下见到如此美丽的烟火，她的全副心神还是都被吸引过去了。樱看得入迷，脸上不由自主地漾起笑容。

    「光、光。」

    「嗯。」

    「你看你看，好漂亮喔。真的好漂亮啊，快看快看。」

    「嗯，我有在看。」

    樱扯了扯光的袖子。

    两眼放光地指著烟火说道。

    浑然忘我。

    她深信这名既是青梅竹马又是自己男友的少年，和她一样陶醉在绚丽夺目的烟火之中。

    因此樱并没有任何过错。

    在如此浪漫的情境下，不沉醉其中的人才奇怪。毕竟这可是豆蔻年华的少女，和心上人单独相处的烟火约会。即使注意力变得有些涣散，也不会受到任何人苛责。

    虽然樱没能察觉，但是这时候已经出现异变了。

    光用手捂住自己的胸口。

    尽管他仰望烟火的表情是一如往常的笑容，回答简短扼要也是他这个人的一贯作风，可是从他额头微微渗出的些许汗珠，以及悄悄按在卢恩字母浮现位置的手掌，在在都显示出他的状况和平常有些不同。

    正常情况下，没有人会注意到如此细微的变化。在炎热的夏日夜晚，额头渗出汗珠并不是什么奇事，而且光也没有一直捂住自己的胸口。再加上在烟火的轰鸣声和观众的欢呼声中，本来就很难注意到他的声音变得有些无力。

    即使如此，换作是平常的樱，肯定能够察觉到光的异状。

    虽然她会因此陷入一阵惊慌失措，但最后终究会采取某些应对措施。姑且不论这些应对措施是吉还是凶──不，至少应该不会导致情况更加雪上加霜。大神光其实是那种自已碰到麻烦的时候，不会主动开口向别人求助的类型。他会硬著头皮忍耐，就算有什么事情也不会显露在表情上。

    因此在光周围的人里，就只有樱一个人能够注意到他的不对劲。

    然而，这时的樱没有察觉到光的异状。

    事态就这样继续发展下去。长达一小时的烟火大会，迎来了中场休息时间。

    『啊～啊～啊～……那个～会场的各位来宾。』

    空气中弥漫著烟火的余韵和白烟，主持人的声音在这个时候响起。

    『接下来是传情烟火的环节。首先是来自平冢市的U&#8226;Y先生的讯息。【给由美──距离我们初次相遇，已经过了三年的时间。我们当初就是在热海的烟火大会上邂逅的呢。这三年里发生了许多事，如今感觉转眼间就匆匆过去了。原本素不相识的我们，在那之后成为恋人并结为夫妻，今年甚至有了可爱的小宝宝。这一切之所以能够进展得如此顺利，或许可以归功于热海温泉的奇效吧？无论是过去还是未来，我都会一直喜欢著你。请你永远陪伴在我的身旁，我爱你】。』

    咻噜噜噜噜。

    砰！

    一发烟火绽放于夜空之中。

    ──嘘～！

    会场各处都响起口哨声，观众纷纷欢呼鼓掌了起来。

    「G～这是什么鬼啊！？」

    「真的超级好笑耶！」

    「但这不是挺好的吗？挺好的吧？」

    「超赞的～！人家也想要被那样告白啦～！」

    附近的辣妹集团兴奋地喧闹著。刚才那番甜腻的告白情话，若是在一般情况下当众说出来，恐怕只会让场面一阵尴尬，但是在烟火大会的气氛下似乎就没有问题了。

    （不！应该说就是要这样才行！）

    樱用力握紧拳头。

    甜甜腻腻有什么不好？恋爱中的少女是不容小觑的存在。处于这个年龄段的女性，动不动就会为了一点小事发笑，只要受到些许刺激就会感到怦然心动。更别说是在温泉旅行的烟火大会上，听到如此浪漫甜蜜的告白情话。

    『那么～让我们进入下一则传情烟火。』

    稍微停顿一阵子后，主持人继续进行节目。

    『接下来是来自小田原市的R&#8226;A小姐的讯息。【给洋介先生──每年到了这个时期，我们都会一起来到热海这里欣赏烟火呢。我今年也来看烟火了。虽然朋友也有约我一起同行，但是我今天想要一边欣赏烟火，一边回忆和你之间的点点滴滴，因此最后还是选择一个人过来。洋介先生，人在香港的你，此刻还在忙碌地工作吗？虽然只身赴任的你肯定听不到这段讯息，但是因为我们在电话里总是吵个不停，没有办法坦率地面对彼此，所以我想要借这个机会告诉你──对不起，我总是说一些任性的话。请你务必保重身体，工作也要继续努力。我会一直等著你的。明年我们再一起来热海玩吧】。』

    咻噜噜噜噜。

    砰！

    一发烟火绽放于夜空之中。

    ──嘘～！

    会场各处再次响起口哨声，现场的气氛变得有些沉重起来。

    「唔哇～这情节也太狗血了吧？」

    「真是一心一意呢。」

    「不过这种纯情的感觉也挺好的嘛。」

    「难过到令人想哭，真想为他们的恋情加油呢。」

    樱背后的一群年轻少妇如此评论著。这则讯息的内容似乎唤起了她们内心深处的共鸣，无法把它当成听过就忘的耳边风。尽管有些沉重，但是并不会令人感到阴郁。此刻在这群少妇的心里，想必都涌起了类似看完恋爱电影的酸甜滋味。

    而樱和现场的其他人也有同样的感觉。

    烟火大会就是一场祭典，人们通常会比平时更有包容力。整个会场的氛围都倾向于声援这对悲情情侣。

    这个发展挺好的。

    诺伦替樱安排的传情烟火，若是正好就在这个时间点登场的话──

    想必有很高的机率得到现场众人的祝福。而且前面的传情烟火都是出自大人的手笔，身为大人的他们当然已经有了肉体关系──换句话说，既然做过色色的事情是所谓的前提条件，那么这里就可以名正言顺地倒果为因，透过「发射传情烟火」这件事情，反过来预先证明「樱和光已经发生过亲密关系」──樱的脑海里萦绕著这种不知所云的道理。

    总而言之，机会已经到来。

    如果这个时候刚好轮到樱的传情烟火，一切就完美无缺了。

    『那么，为各位宣读最后一则传情烟火。来自东京都的宫本樱小姐的讯息。』

    来了。

    时机点恰到好处，这大概是诺伦的精心安排吧。她肯定是在精心估算之后，才把樱的传情烟火安排在这个位置。樱的心中满是感激之情，在这样的氛围之下，她无庸置疑能取得成功。这则传情烟火，不仅能够明白无误地向光传达她的心意，同时也能强迫胆小如鼠的她勇敢地踏出那一步。

    那么，诺伦究竟安排了什么样的讯息呢──？

    『给光──今晚我要把自己的第一次献给你。我已经订好饭店的特别室了，烟火大会一结束，我们就立刻一起前往那个房间吧。今晚在做完色色的事情以前，我是绝对不会让你睡的。你要是睡著了，我也会把你摇醒。没事的，你不必担心，我已经准备了许多壮阳饮料。我和你都是第一次，所以也不知道会有什么状况，但是我们就一起努力吧。我已经说过好几次了，我今天绝对要和你做上色色的事情。在没做到以前，我是不会回去东京的。因此今晚就请你多多指教了。』

    咻噜噜噜噜。

    砰！

    一发烟火绽放于夜空之中。

    会场各处掀起了今天最热烈的反应。

    「真的假的，超高速直球耶！」

    「宫本樱妹妹真棒！我不讨厌你这种直来直往的女孩子喔！」

    「我会为你们加油的～！你们可要加足马力哟～！」

    「话说回来，刚才那样的讯息内容也能过关哦？」

    「应该是前所未闻吧？」

    「真亏那样的内容能通过执行委员会那一关呢。」

    「我有录下刚才那一段，待会儿就把它上传到网路上吧。」

    ……众人似乎都被这则讯息逗得乐不可支。

    另一方面，樱则是期待落空地栽了个大跟头。

    （不对不对不对不对不对！）

    她忍不住无声地尖叫起来。

    这是什么意思啊！？刚才那段讯息是在搞什么飞机！？

    这是某种羞耻PLAY吗？还是痴女的开诚布公大会？说是超级直球可能还算好听的了，不管怎么说这都太直接了，或者该说太过公事公办了。这又不是在进行什么业务上的联络，明明是准备挑战重要的「第一次」，为什么会搞得一点女人味也没有啊？说到底，她从头到尾都没有要逗大家笑的意思，现在这种哄堂大笑的氛围，岂不是把浪漫的气息破坏得一乾二净了吗？──这种气氛完全走调的情形，不就是在重蹈自己先前屡次错失良机的覆辙吗──

    「既然话都说到这种地步了，宫本樱妹妹也只能上了呢。」

    「都已经做出那么大胆的宣言了，总不可能最后才说不做吧？」

    「无论如何都不能临阵退缩了呢。」

    「再说，那位男朋友也不会放过她吧？」

    「说得是呢。人家女孩子都说到这种分上了，如果什么都不做的话还配叫做男人吗？」

    「那样就是阳萎啦。」

    「喂～男朋友小哥！给我加足马力好好干啊～！需要保险套的话来我这里领取吧～！」

    （……这是怎么搞的？怎么好像变成不做不行的氛围了！）

    听著从四面八方涌来的感想与调侃，樱只能不知如何是好地抱起脑袋。尽管和少女的梦想差了十万八千里，甚至可以说是和樱的理想完全相反，不过事情确实朝著她所期望的方向发展了。樱刚才听到讯息内容的时候，整个人简直是气到脸色铁青，只觉得诺伦又在刻意捉弄自己。但是诺伦不管怎么说都是司掌时间与命运的女神，或许她在撰写这则讯息时，早已预料到会有这样的发展。

    『以上就是本次传情烟火的全部内容。』

    主持人再次高声说道：

    『接下来请大家继续享受精采的烟火大会。紧接著是今天的重头戏──速射连发烟火秀。这是仅限一晚的梦幻竞演，请大家慢慢欣赏到最后一刻。』

    然后，烟火再次窜上夜空。

    咻噜噜噜噜。

    砰！

    咻噜噜噜噜。

    砰！

    简直像是夜晚的花园一样。

    火花在夜空中绽放飞舞，彷佛是把积攒已久的能量在这一刻释放了出来。

    全场观众都仰望夜空，静默不语地欣赏著烟火怒放的美丽景象。

    刚才穿插传情烟火的时机，或许称得上是恰到好处。正因为有这么一段调剂的插曲，作为压轴的速射连发烟火秀才显得格外耀眼。

    接下来就是真正决胜负的时候了。

    所有的安排和伏笔，都将在此开花结果。只差最后的临门一脚，两人便能水到渠成。

    即使别人帮忙准备好了上膛的手枪，最后还是必须由樱自己来扣下扳机。

    这是恋爱的最低底线。

    作为一名纯情少女，这是无法退让的尊严。

    「我说光。」

    在全场观众都仰望夜空的情况下，唯独樱垂下了自己的脑袋。

    她紧紧揪住光的衬衫下o，面红耳赤、有些结巴地说道：

    「那、那、那、那个，就是啊，呃，我是说如果，如果的话喔。」

    樱非常清楚。

    此刻就是决定胜负的关键所在。

    天时地利人和都站在自己这边。若是不趁这个天赐良机采取行动，她和光肯定没有未来可言。

    明明两人才刚开始交往没多久，但很可能马上就步入倦怠期。尽管相处融洽，却会像是老夫老妻般，每天都过著一成不变的单调生活。

    事实上，这样的隐忧确实是存在的。

    两人几乎是打从出生就认识的青梅竹马，如果从这十几年的漫长日子来看，倦怠期不管什么时候降临都不奇怪。而且要不是因为有「女神诺伦的登场」，以及「光原来是奥丁转世」等突发事件，樱恐怕直到现在都不会和光正式交往。从某种角度上来说，樱和光的关系已经是完成式了，而所谓的「完成」其实就意味著前方已然空无一物。

    樱和光的关系将到此为止。

    两人或许会一直保持著这样的关系，维持在不冷不热的状态，在某种意义上就和交往前没有任何不同。这种若即若离但又相处融洽的关系，看在旁人的眼里或许会觉得相当完美，甚至有可能给他们贴上理想情侣的标签，将两人奉为情侣交往的范本楷模。

    这样也不坏吧？

    毕竟会过得很幸福啊？

    若是以世人的标准来看，即使是现在这样也已经足够幸福了吧？

    如果想要更进一步，会不会破坏原本稳定平衡的关系？

    守住已有的东西，也是很了不起的战斗。珍惜自己所有的一切，不要贪得无厌地追求超出能力的目标，而是尽力把握好近在咫尺的幸福。这样做又有什么不对？

    没错，只要保持原样就好。

    不如说这才是最正确的做法。

    因为自己现在已经过得很幸福了。

    因为她和光的关系已经是完成式了。

    俗话说得好：见好就收。自己没必要像希腊神话里的伊卡洛斯那样，做出飞向太阳而自取灭亡的愚蠢行为。冷静下来思考吧，在这种随波逐流、而且是由别人安排好的情境下，就算做出成果也没有任何意义吧？宫本樱和大神光，应该能够以更加合适的形式结合在一起。这时候还是鼓起勇气选择战略性撤退，改天再找机会卷土重来，才是更加明智的做法吧？

    ──不。

    不对、不对、不对！

    樱用力摇了摇头。

    她甩开迷惘、踢开心中的那个胆小鬼。

    保持原样不是什么好事。她必须做出改变、必须向前迈进。

    她为自己加油打气。

    然后顺著这股气势，开口说道：

    「我说光！」

    漫天烟花绚烂飞舞。

    五彩缤纷的各色烟火，宛如镶嵌的宝石般在夜空中绽放开来。

    「如、如果你不介意的话！」

    今天一定要说出来。

    一定要明确地表达出自己的心意。

    「今天晚上！请你抱我吧！」

    说出来了。

    但是这样还不够。

    「我说的『抱我』，不是要你拥抱我的意思！不对，虽然我也很乐意被你搂在怀里，但是我不希望有任何的误解或会错意，所以就让我说得更清楚一点吧！我的意思是『请你和我做色色的事情』！『让我们发展成大人的关系』！你若是理解成其他意思就太尴尬了，所以我决定在这里把话说清楚！」

    樱甚至反覆强调了好几遍。

    尽管纯情少女（自称）的矜持让她无法具体说出那个关键词汇，不过话都已经说得这么明白了，光应该不可能搞错她的意思。

    终于传达出去了。

    樱紧紧握住手心。她在说完这段话之后，脸颊才开始发烫起来。

    （我说出来了──我终于说出来了！）

    这无庸置疑是一个巨大的进展。她准确无误地传达出自己的决心，接下来就看光会给出什么样的反应了。

    一秒。

    二秒。

    三秒。

    彷佛等待著宣判的紧张感侵蚀著樱身上的每一个细胞，她只能拚命压抑著颤抖的身躯。

    樱实在无法忍受这股紧张感太久，只想尽快得到对方的回应。就算光此时给出「NO」的答案，她也不会有什么怨言。她想要赶紧从这个状态解脱，否则她觉得自己就快爆炸了。如果自己整个人炸得四分五裂，至少可以摆脱这种如坐针毡的煎熬吧。

    四秒。

    五秒。

    六秒。

    ……到了这个时候，樱终于察觉到不对劲。

    她对大神光可说是t若指掌。

    光是那种无论如何都会做出反应的人，哪怕只是一声漫不经心的「啊」或「嗯」，又或是一句模棱两可的「这样啊」。除非有什么特别的事情，否则这名少年不会选择沉默以对。虽然女朋友要求发生肉体关系算是「特别的事情」，但光在这样的情境下，也绝对会给出一个回应。

    然而，此刻的光却是一语不发。这是怎么回事？

    「光……？」

    樱直到此刻才抬起头来。

    望向这位既是她传达重要心意的对象，同时又是之后也会一生相伴的心爱恋人。

    「光？你怎么了？」

    只见光正在眺望著远方。

    他的眼神非常奇怪。乍看之下，光的视线是望向施放烟火的防波堤，但是仔细一看就会发现，他其实是在盯著霭霭烟雾的后方，也就是那片朦胧昏暗的夜晚海面。在路灯照明无法覆盖的情况下，理论上应该什么也看不见才对。

    而且光的意识也不太清楚，整个人看起来心不在焉的。他不仅没有理会樱的呼唤，甚至给人一种魂不守舍的感觉。事实上，樱的呼叫声恐怕根本没有传进他的耳里。

    而另外一个最直接的证据。

    就是在光胸口的卢恩字母。

    他的衬衫底下似乎正在散发淡淡的微光。尽管在闪烁的烟火光影下显得不怎么起眼，但他的胸口确实在发出光芒，甚至颇为清晰地浮现出卢恩字母。在北欧神话中具有特殊意义和力量的符号，宛如夏夜的萤火虫般缥缈微弱，却有著能够让人感受到其存在的真实感。

    别看宫本樱平常傻乎乎的，在遇到紧急状况时，她马上就能把思路切换过来。

    即使她在恋爱方面的事上总是做出匪夷所思的事情，却对于现实中发生的危机相当敏感。

    「光，你有哪里不舒服吗？」

    「…………」

    毫无反应。

    光的视线依然望著昏暗海面的彼方，然而他的瞳孔中并没有映照出任何东西。

    「你没事吧？要不要叫救护车？」

    「…………」

    依然毫无反应。

    ──这已经不是心不在焉的等级，而是整个人的灵魂都不在身体里面了。所谓的「做了佛像却没有为其开光」，指的大概就是这种感觉吧。

    樱一瞬间闪过惊讶和后悔之情。

    但她很快便不发一语地点亮手机萤幕。首先要联络诺伦，再叫救护车过来。然后确认光的脉膊和呼吸？拉著他到可以躺下的地方休息？还是──

    「哇～好厉害喔～！」

    就在这个时候，她无意间听到了这道惊呼。

    樱看向声音传来的方向，发现是一对带著小朋友出游的父母。

    一名似乎正值读幼稚园年纪的小朋友，被父母围在中间仰望著烟火。他指著夜空，兴奋不已地叫道：「烟火里面有个好大的东西喔！快看快看，那个是什么啊！？」

    樱的心头涌起不祥的预感。

    她凝神注视著烟火和漫天弥漫的烟雾。

    ……事情是不是有点不对劲？

    在犹如战争开打的速射连发烟火过后，当然会制造出大量的烟雾。即使如此，眼前的烟雾还是太过浓密了。烟火的施放地点是在隔著一大段距离的防波堤，理论上烟雾在飘到观众席以前就会消散于夜空之中──然而，那些烟雾却飘到了樱的面前。浓烟简直犹如深山幽谷的雾霭般，萦绕在所有观众的周围，逐渐遮蔽住视野里的一切事物。

    说到底，这真的是烟雾吗？

    尽管整个会场都笼罩在浓烟之中，却没有呛鼻或不适的感觉。明明以肉眼来看，这个烟量足以把人呛得一把鼻涕一把眼泪──不对，这果然不是什么普通的烟雾。

    就在下一瞬间，樱目睹了能够证明自己想法的证据。

    她顺著那名幼稚园小朋友的手指望过去。

    结果顿时目瞪口呆地张大了嘴巴。

    &#8224;

    让我们稍微倒转一小段时间。

    现在时间是晚上八点四十五分。

    烟火大会来到了最后的高潮，漫天烟火在夜空中恣意绽放。

    「……那里什么东西也没有耶？」

    亲子三人组中，貌似父亲的男性如此说道。

    「爸爸只看到烟火和烟雾而已哦。妈妈你有看到什么东西吗？」

    「什么也没有呢。」

    似是母亲的女性摇了摇头。

    「妈妈也什么都没看到。我说小将，你到底是在哪里看到的啊？」

    「就在那里啊！在那里！天空上！有个好大的东西！」

    「就算你这么说，爸爸也什么都没看见啊。」

    「妈妈也没看见呢～」

    「咦～！？真的有啊！在那里一闪一闪的！看起来超级大的！我真的有看到啦！」

    那名小孩坚决主张道。

    为了让父母明白自己并没有在说谎，小男孩甚至急得连连跺脚，拚命地比手画脚向他们解释自己看到的东西。而他的父母则是摆出「善解人意」的大人模样，笑咪咪地点头说著「这样啊」、「小将一定有看到呢」等不著边际的话，把坚持己见的儿子当成小婴儿来哄。

    你没有看错喔，少年──樱不禁在内心为小男孩打抱不平。

    你有一颗纯真的心，尽管抬头挺胸地坚持自己所看到的事实吧。这种敢于指出国王没穿衣服的天真无邪，才是足以打破现代社会闭塞感的攻城槌。

    （……因为我也看得到啊！）

    没错，樱确实看到了。

    那个东西在烟火和烟雾的缝隙间一闪而过，宛如深夜中的海市蜃楼。

    整体轮廓朦胧不清，散发著微光的身体犹如软体动物般摇摆不定。

    那是一道直入云霄的巨大身影。

    就在这个时候。

    已经点亮萤幕的手机响起了来电通知。

    『喂喂，小樱吗？』

    是诺伦。

    来得正好。樱立刻跳过说明，进入正题。

    「诺伦，紧急状况，请求支援。」

    『可能没办法耶。人家这边也是紧急状况。』

    「怎么回事？话说诺伦你也看见了吧？好像有个巨人跑出来了，这非常不妙吧？还有光的模样也有点奇怪。」

    『嗯，人家大概掌握了现在的状况。』

    「既然如此，你就赶紧过来这边──」

    『没办法耶。老实说，人家目前不在你那边的世界。』

    不在你那边的世界？

    樱还没来得及反问这是什么意思，诺伦就已经抢先接著说了下去。

    『唉，简单来说，人家正在假想诸神黄昏空间中镇压巨人的本体。但是因为各种原因，人家已经压制不住巨人的力量了，所以连带地影响到了另一边的现实世界。小樱你所看到的那头巨人，其实就是这边巨人的分身。原本只是假想的诸神黄昏，正以真正的诸神黄昏形式显现了出来。』

    「咦？虽然我听不太懂你在说什么，但这样听起来不是很不妙吗？」

    『嗯，超级不妙的。所以说，人家希望你把小光拉回你那边的世界。』

    「咦咦咦？呃，我实在听不懂你在说什么耶。」

    『虽然人家也不是完全清楚目前的情况，但是小光的那副异状大概是应对巨人的紧急程式。这是奥丁大人用来对付巨人的杀手锏，会根据状况自动载入相应的程式。』

    「嗯，我愈听愈糊涂了。」

    『人家也不是非常明白，毕竟那是奥丁大人的程式。』

    「呃，总而言之，你所说的那个紧急程式，会想办法把那个大块头收拾掉就对了？」

    『嗯，可以这么说。』

    「光会想办法就对了？」

    『嗯嗯。』

    「换言之，就算我们什么都不做，光也会用那个程式干掉巨人，一切问题都会得到解决。我这样理解对吗？」

    『嗯，可以这么理解。』

    「什么嘛，那我根本用不著这么焦急嘛。」

    樱顿时感到如释重负。

    倘若只是这样的话，就称不上是什么大问题了吧。

    那头巨人恐怕是从海上过来，并逐步实体化。假如巨人最后会登上陆地大闹一场，确实是令人焦急的事情，但是既然放著不管，光也会负责出面解决，就没什么好担心的了。

    『不，你如果不感到焦急的话，人家可是会很困扰的。』

    电话另一头的诺伦马上推翻了樱的话。

    『因为奥丁大人在设计程式的时候，恐怕没想过运用在局部战争的情形。若是要强行解决这种大小的巨人和扭曲，就只能来上一发大型攻势把其炸得灰飞烟灭。如此一来，整个热海也会跟著被夷为平地。』

    「……咦？你说什么？」

    『人家是说，再这样下去，热海也会跟著一起陪葬。』

    真的假的。

    樱的脸颊不由得抽搐。

    也就是说，白天畅游的欢乐街道、住在这座城镇的居民、造访这里的观光游客、现在一起欣赏烟火的观众……全都会被炸得尸骨无存。

    和樱一起出游的其他朋友，当然也无法幸免于难。

    站在光身旁的樱本人也逃不过这一劫。

    「……真的假的？」

    『不过说到底，小樱的任务还是没有任何改变。』

    尽管是在说明最糟糕的状况，诺伦的语气依旧和平常没什么两样。

    『你必须和小光做色色的事情。这本来就是这趟热海之旅的真正目的，而且也是拯救世界灭亡危机的最佳方法。唯一不同的是，现在的情况变得十万火急了。』

    「嗯，话是这样说没错啦。不对，在这种状况下应该说不出这般轻松的话才对吧──不过我说这种话，也挺没有危机意识就是了。总而言之，该说是太过突然吗？我还没办法跨越这个从现实到非现实的鸿沟。」

    『现在不是说这种话的时候了。就在我们东拉西扯的期间，巨人对你那边世界的影响应该变得更强了吧。』

    听到诺伦这么说，樱不禁抬头仰望夜空。

    窜上天空的烟火绽放出灿烂的火花，宛如烟霭的白色帷幕变得更加浓密，而「那个东西」就在缝隙间若隐若现。

    看起来有些半透明、轮廓扁平单调的巨大存在。

    「……咦？你有看见什么吗？」

    「你说看见什么？」

    「就是好像有个奇怪的巨大物体──」

    周围的观众里已经开始有人察觉不对劲。

    没办法再拖下去了。樱感觉到自己的心跳加速起来，但她还是提出了心中的疑惑。

    「话说回来，我有一个单纯的疑问。」

    『什么疑问？』

    「光现在看起来是一副神智不清的模样。在这种情况下和他做色色的事情，真的能够发挥应有的效果吗？」

    『老实说人家也不是很确定呢。』

    「咦咦咦～？也就是说，就算我真的和光做了色色的事情，最后也有可能根本不会发挥任何效果？」

    『这个可能性并不是完全没有。』

    「慢著慢著，这实在有点说不过去吧？虽然我这样说你可能会大发雷霆，但是听到你刚才的那番话很难不打退堂鼓吧？」

    『人家唯一能确定的事情只有一件。』

    诺伦的语气一如既往。

    却一针见血地指出了问题的本质。

    『那就是再这样下去，小樱你或许永远没有机会做色色的事情了。如果世界因为你的袖手旁观而惨遭毁灭，你真的有办法原谅自己吗？──即使世界侥幸没有毁灭，所有人还是会死在这里，你再也无法像以前那样和小光卿卿我我了。』

    「…………」

    樱无言以对。

    如果事情真的演变成那样，哪怕是投胎转世一百次，她也依然会为此懊悔不已。她非常笃定，到时自己肯定会变成在现世徘徊不去的地缚灵。

    「不不不。可是、可是啊。」

    即使明知这是自己该做的事情，即使明知就只有这么一个解决方案，樱还是无法下定最后的决心。即便在这种不见棺材不掉泪的情况下，身为胆小鬼的她依然有著无法让步的原则。

    「那个，诺伦，我想要跟你商量一下。」

    樱小心翼翼地说道：

    「就算你吐槽我『都什么时候了还说这种话』，我也完全没有回嘴的余地。要是立场互换，我肯定会直接朝你的胫骨踹上一脚。只是怎么说呢？真的没有其他方法了吗？难道没有什么更加高明的做法吗？」

    ……

    …………

    ………………

    诺伦没有回覆。

    甚至没有任何反应。电话的另一头感觉不到有人的气息。

    「诺伦？我说诺伦？喂～」

    樱看向贴在耳边的手机萤幕。

    通话已经挂断了。

    搞什么鬼！？为什么在这种时候挂断通话啊！？！樱差点直接叫出声来。然而，诺伦──或者说是诺伦三姊妹，正处于假想诸神黄昏空间之中。她们方才能够正常地用手机和樱通话，事实上便证明了她们的确是拥有神力的存在这个事实。而她们之所以会中途挂断电话，无非是懒得再和樱纠缠下去，或是陷入了进退两难的状况。无论如何，不可否认的是如今的世界面临了更加严峻的危机。

    「……我得独自应付这种状况了吗？」

    樱收起手机，嘟囔了这么一句。

    情势终于来到白热化的阶段，那头巨人已经清晰到不必凝神细看也能看见的程度。樱大概是最早注意到巨人存在的少数人，而在破灭的结局一分一秒地逼近的此刻，目击到巨人身影的人数也在一分一秒地增加。

    「能够上传影片吗？」

    「不行，只拍到一堆杂讯而已。」

    「要不要联络警察啊？」

    「咦？烟火大会要中止了吗？」

    周围的观众开始交头接耳起来。

    尽管大家还没真的把这当成一回事，只是态度轻松地对话，然而不安会演化为恐惧，恐惧会进一步扩散为恐慌──只要有人带头扣下那个扳机，就很可能立即引发一场巨大的惨剧。不，说到底，一旦那头巨人以实体化的姿态登上陆地，到时候肯定会酿成惨绝人寰的局面，就连巨大的惨剧都不足以形容其悲惨。

    而还有心情思索这些事情的樱，严格说起来也没真的把这当成一回事。因为她比别人更加清楚目前是什么状况，所以这种不当回事的态度就更加恶劣了。更别说，如今整个世界的命运都落在她的肩膀上。

    然而，她本人完全没有这种意愿。

    在她看来，如此沉重的责任只是在给自己帮倒忙。

    「……我只是想要谈一场平凡的恋爱而已啊～」

    樱忍不住嘟囔了一句。

    现在回想起来，今天真是漫长的一天。

    一行人抵达热海车站，也不过是半天前的事情。

    享受宾果弹珠台的乐趣、埋首于打靶游戏之中、漫步街头想吃什么就吃什么……这些事情都令人开心不已。和其他女生一起泡温泉也是难以忘怀的经验，至于女体寿司则是给她留下了一生无法抹灭的伤痕。

    然后是夜晚的烟火大会。

    樱做出了一生一世的告白。该说是果不其然吗？虽然光这次同样没能接收到樱的讯息，但是她确实把这些话说出口、传达给对方了。

    她成功地将自己的思慕之情化为话语。

    尽管这是有外在原因介入的非自愿结果，可是不管怎么说，她确实把话说出口了。

    我喜欢光。

    我想和光有更进一步的关系。

    咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！

    就在这个时候。

    在一片烟火的爆炸声中，传来了一道压过爆炸声的咆哮。

    「咦，刚才那是什么？」

    「好像有什么奇怪的声音耶？」

    「是烟火的声音吧？」

    「不，刚才那个明显不是烟火的声音吧？」

    「大会本部的扬声器坏了吗？」

    「不，刚才的声音是从海上传来的。」

    「话说回来……那里好像有什么巨大的东西耶？」

    「巨人？」

    「咦，你也有看到吗？」

    那道咆哮声似乎传进了许多观众的耳里。

    相较于巨人本身的样貌，恐怕更多人的意识是接收到了其发出的声音。

    紧接著，地面猛然震动起来。

    与此同时，海面上激起了猛烈的浪花。是巨人的双脚。巨人的实体化进程似乎已经进入一个阶段，彷佛以无数千年古木捆绑而成的棒状巨块，正在一上一下地大力踩踏著海面，引发了如此声势浩大的场面。

    而这明摆在眼前的事实，不容分说地迫使众人有所行动。

    周围的空气陡然一变。

    整个会场的观众全都冻结在原地。

    人们没有当场就陷入恐慌状态，只能说是一个不可思议的奇迹。在几个呼吸过后，肯定会有某个观众尖叫出声，导致整个场面变得一发不可收拾。然后，犹如战场的惨叫声，将会充斥夜晚的热海。

    最后，附近一带想必会沦为更胜战场的真正地狱。

    如果这种程度就能收场，那还算得上是值得庆幸的结局。因为这个地狱有可能扩散到整个日本、甚至蔓延到整个世界，而在夜晚海边上演的这段小小恋曲，也将连半点痕迹都不剩地消失无踪。

    「或许我无法谈一场平凡的恋爱。」

    樱一边说著，一边看向身旁。

    光依旧是一副魂游天外的模样。由于这场骚动的关系，谁也没有心力察觉或留意到光的异状，但是浮现在他衬衫底下的卢恩字母印记，已经绽放出连烟火强光都难以掩盖的光芒。那是一束耀眼夺目、犹如太阳的光芒，令人确信如果不尽快采取对策的话，接下来肯定会发生不得了的事情──换句话说，这睥睨众生的光芒，正散发著令观者为之胆寒的威压感。

    情势刻不容缓。

    樱已经非常笃定。

    如果自己什么也不做的话，一切都会在这里迎来终结。

    「或许我是被逼到走投无路才这么做；或许这样子有点像是在偷袭，做法实在不太光明磊落。但我确实是发自真心这么做的。」

    樱和光只有些许的身高差距。

    不必像看烟火的时候那样，还要刻意仰起自己的头。

    尽管如此，为了避免自己临阵退缩，她还是微微踮起脚尖，将双手牢牢地环住光的脖子。

    明明情境完美到无可挑剔，却没有一丝一毫的浪漫氛围。

    樱亲吻了上去，献出了有生以来的初吻。

第三卷 幕间

    「……于、于是呢！」

    樱拍击了一下手掌，为这个话题做出总结。

    「我就这样正式和光结合了！可喜可贺、可喜可贺！」

    「不对，这根本没什么可喜可贺的好不好？」

    诺伦朝著樱的胸口送上一记手刀，毫不客气地向她吐槽。

    「人家明明已经确实交代过，要你和小光做色色的事情。只要小光能够从烦恼中解放出来，世界就很有可能免于惨遭毁灭的危机。而且人家也跟你强调过好几次了，这就是最稳妥确实的解决方法。」

    「不不不，诺伦女士，虽然话是这么说，但是请你试想一下。」

    尽管遭到猛烈的吐槽，樱并未就此垂头丧气。

    她反而情绪高涨、比手画脚地自说自话起来。

    「老实说，我觉得自己已经把能做的事情都做了。我可是跑去扮演女体寿司喔？和以前的我截然不同，我这次可是发动了具体的求爱攻势耶。甚至可以说有点用力过猛了吧？如果不小心出了什么差错，光搞不好会心生反感、觉得我是个痴女，导致我和他再也无法恢复到以前的关系。现在仔细回想起来，扮演女体寿司果然做得太过头了。」

    「嗯，人家也承认这是有点游走于边界的做法。」

    「坦白而言，光要是因为这样而把我给甩了，我肯定会怨恨诺伦你一辈子的。」

    「人家打从一开始就很确定事情不会演变成那样，毕竟小光不是器量如此狭小的男人。」

    「说得也是呢！因为光是个好男人嘛！」

    「然后，在接吻这件事情上，人家也承认你做得不错。虽说只有做色色的事情才足以解除小光的烦恼，但是你们两个能够接吻也算是一个里程碑了。」

    「就是说啊！就是说啊！」

    「而且由小樱你主动亲上去可说是意义非凡，比小光主动吻你还要来得更有价值。」

    「我就说吧！我就说吧！」

    樱完全进入了得意忘形的状态。

    只见她用双手捧著脸颊，一脸傻笑地自吹自擂起来。

    「说到底！这可是接吻喔！是亲嘴喔！嘴唇对嘴唇的那种喔！」

    「嗯嗯，嘴对嘴的那种。」

    「长年朝思暮想的接吻！终于在这一刻实现了！我应该不是在做梦吧！？那是现实发生的事情吧！？」

    「嗯，虽然人家没有直接看见那一幕，但是你应该是亲上去了没有错。」

    「话说回来，现在回想起来还是会忍不住想要尖叫！感觉超级Q弹的！光的嘴唇怎么会如此柔软又富有弹性！」

    「嗯嗯，超级Q弹。」

    「因为光不管怎么说都是个男孩子，所以我一直以为他的嘴唇会更加粗糙乾硬一点！没想到超级Q弹！而且还有种柔软到不行的感觉！你说这是不是很厉害！？是不是很厉害啊！？」

    「嗯嗯。很厉害很厉害。」

    「还有感觉非常温暖！光的嘴唇比我还要温暖一些！然后有一点湿湿的感觉！讨厌啦～！居然说什么湿湿的感觉！这样是不是很色啊！？湿湿的感觉听起来是不是很色啊！？」

    「嗯嗯，你如果能够顺便把色色的事情也一起做了，就更加无可挑剔了。」

    「撇开色色的事情不说！胆小如鼠的我可是做出了接吻这样的大胆举动哦，所以请你再多夸奖我一点！把我夸上天都没关系！我是那种别人愈夸赞表现就愈好的类型喔！」

    樱开始忸怩作态起来，一副窃喜不已的样子。

    诺伦则是漫不经心地附和著心花朵朵开的樱。如果换作是拓美在场的话，肯定会先给樱的脑袋瓜来上一拳再说，但是时间与命运的女神不会做这种事情。尽管诺伦的外表是个轻浮的辣妹，可是她在任何情况下都能保持处变不惊的态度。因为「诺伦」这位女神，就是成立在对过去、现在、未来都不偏不倚之上。

    「那么，人家就来满足你想被称赞的心愿吧。」

    「嗯嗯！拜托你务必这么做！」

    「小樱你这个人呢～总之就是非常可爱。要说哪里可爱的话，首先就是脸蛋了吧。」

    「脸蛋很可爱！这是无庸置疑的事实呢！毕竟我好歹是个模特儿，对自己的脸蛋还是挺有自信的！」

    「然后是身体。不仅双腿修长，还有一对傲人的胸部。虽然胸部很大，却不是虎背熊腰的类型。当然，腰部也非常纤瘦，屁股的大小也恰到好处。说句实在话，人家觉得你的身体非常色情。」

    「唔嘻！身体也是不会说谎的呢！真的是非常对不起，我这得天独厚的魔鬼身材，实在是让我的人生占尽优势！」

    「再来就是～你的性格也非常可爱。不仅一谈起恋爱就死心塌地，同时天生就是个开朗的乐观派。这种单纯的直肠子个性，让你只要被人吹捧几句就会立刻得意忘形起来。」

    「对不起！真的是非常对不起！如果连性格也这么可爱的话，简直是打遍天下无敌手呢！哎呀呀，真是太可怕了～连我本人都觉得自己完美到有点可怕～！……话说回来，刚才这段话的后半部分，是不是在偷偷说我坏话啊？」

    「这可是天大的误会。正是这样的兼容并蓄，才成就了小樱你的可爱。应该说，完美的美少女从根本上来说就是不可能的存在。『完美』和『完成』其实是同一个意思，而世上再也没有比『完成』更加无聊的东西了。正因为有著些许的不完美，才使得你的可爱度更加提升了几分。这就和红豆汤加盐会变得更甜是相同的道理。」

    「原来如此！你说得确实有道理！哎呀，真是受不了～被你夸奖到这种程度，我也忍不住害羞起来了呢～！啊，这就是『只要被人吹捧几句就会立刻得意忘形起来』吧？哎呀，可是开心的事情就是令人开心！再加上你说的都是事实，我会得意忘形起来也是没办法的事情嘛！」

    樱心花怒放到表情都有些失控了。

    诺伦则是笑咪咪地看著她飘飘然的模样。

    不久之后，樱停止开怀大笑，环顾四周并说道：「对了，话说回来。」

    只见她挠了挠脑袋，脸上陡然换上困惑的表情，看向诺伦开口询问。

    「诺伦。」

    「嗯嗯，什么事？」

    「这里是哪里啊？」

    眼前是个陌生的场所。

    在广阔无边的空间之中，遍布著陌生的花草树木。

    四周全是粗糙坚硬的岩石，给人一种极为原始自然的感觉。不仅如此，到处都可以看到已经化为废墟的木造房屋，其中还散落著石砌房屋、岩石巨柱，以及崩坏殆尽的巨大石像。尽管如此，这里却没有任何人类的气息，甚至连生物的气息也感觉不到。要不是远方还能看到火山和冰山，以及不时会有清风徐徐吹拂而来，否则真的会让人以为这里是个「完全静止的世界」。

    除此之外，空中还飘浮著许多东西。上下左右都分布著小岛状的飘浮陆块。

    在这里，就连重力也颠倒过来的样子。这些小岛状陆块呈现或是倾斜、或是上下翻转的状态。在那些完全上下颠倒的小岛上，甚至可以看到蓄满水的池塘。进一步细看之后，就会发现原本是天空的地方其实是一片汪洋大海，根本看不到像是太阳的东西。

    唯一能够确定的一件事情。

    就是这里绝对不是热海市。

    「这里是假想诸神黄昏空间。」

    诺伦回答道。

    「虽然加上名称也没有什么意义，但是如果一定要称呼的话，就是这个名称了吧。」

    「这样啊，假想诸神黄昏空间。」

    樱只是鹦鹉学舌地重复了一遍。

    她和诺伦此刻就身处其中一座飘浮小岛上，一起盘腿坐在足有高楼大小的崩塌石像上方。

    「就结论而言。」

    诺伦向一脸茫然的樱说明道：

    「你没能成功拯救世界灭亡的危机。如果用电子游戏做比喻的话，现在就是回到了标题画面的状态吧。」

    「咦？那么热海怎么了？烟火大会又怎么了？」

    「嗯～事到如今，这些东西都无关紧要了。因为你已经进入失败路线了。」

    「啊……」

    樱仍旧一脸茫然。

    不过，她在掌握重点方面向来很有一套。

    「所以你是那个意思吗？就是回到游戏的起点重头再来，或是从存档位置重新开始游戏？」

    「你能明白这个意思真是太好了。基本上就是你说的那样没错。」

    「呃，其实我还是不明白现在是怎么回事，不过把谈话进行下去似乎才是上策。毕竟现在是这种状况。」

    「说认真的，你的这种地方真的是个优点呢。」

    「咦？也就是说，你之前夸奖我的那些，全是在跟我开玩笑？……好吧，我就先不吐槽这点了。所以说，我们现在要从哪里重新开始？几天前？几个月前？还是更早之前的时间点？」

    「你放心吧，我们会在『巨人并未出现在热海』的前提下重新开始。也就是烟火大会圆满结束，大家在愉快地住了一晚之后，隔天便坐上新干线回到东京，从这里重新开始。」

    「咦，可以从那里重新开始吗？」

    「嗯嗯。」

    「如果是这样的话，反而有种赚到的感觉呢。与其说是从存档位置重新开始游戏，听起来比较像是开启了简单模式继续挑战……啊，话说接吻的事情变成什么样了！？这还会是发生过的事情吗！？还有我的告白呢！？我抱持著破釜沉舟的决心、向光发动求爱攻势的辉煌纪录呢！？」

    「很遗憾地，这些事情全部被抹消掉了。」

    「唔咕！」

    樱发出怪异的声音，瞬间垂头丧气地垮下肩膀。

    怎么会有这种蠢事。换言之，这场闹得人仰马翻的热海之旅，到头来就只是一场开心的团体旅行而已。不过，这也算是一个可以接受的结局吧。毕竟和巨人大闹热海、导致光的防卫程式夷平整座城市相比，现在这个结局显然已经好上许多了。

    「啊！这么说来！」

    「怎么了吗？」

    「女体寿司的事情变成怎么样了！？那件事情同样被抹消掉了吗！？」

    「不，没被抹消掉。女体寿司的事情是永恒不变的事实。」

    「为什么啊～！？」

    「单纯就只是人家没有余力了。说到底，这次的风波本来就不可能船过水无痕。哪怕人家是时间与命运的女神，也无法在不付出任何代价的情况下引发奇迹。」

    「呃～原来是这样啊。被你这么一说，我也无话可说了。」

    「因此，就让我们稳扎稳打地重新开始吧。」

    诺伦站起身来，接著说道：

    「虽然你刚才说这下子就等同开启了简单模式，但是情况并没有你想得那么轻松惬意，请你务必把这一点放在心上。『一切都会一如往常』大概是──更正，是绝对不可能的事情。接下来肯定会出现某些状况。」

    「咦？等一下，你不要这样吓我啦。你说的『某些状况』是指什么啊？」

    「关于这点人家也不清楚。虽然人家是一名女神，但也不是无所不能的存在。我们只能走一步算一步，等待结果揭晓的那一刻。」

    「嗯～被你这么一说，我也无话可说呢～若是说事态演变至此都是我的责任，我也无法反驳。」

    不。

    自己应该要理直气壮地大声反驳才对。

    就算有人主张『都是因为樱没去和光做色色的事情，才导致巨人现身、世界陷入灭亡危机』，樱也只会觉得他们完全搞错了怪罪的对象。恋爱是人生中最为光辉灿烂的篇章，本来就应该按照各自的节奏来进行。即使在恋爱里表现得畏缩不前，那也是每个人自由选择的权利，没有理由受到旁人的指指点点。

    至少在樱的主观认知里，恋爱就是这么一回事。

    然而，她连一句反驳的话都没有说出来。

    这究竟是为什么呢？

第三卷 第六话

    「哎呀～！这次真的是玩得太开心了～！」

    隔天的新干线上。

    藤堂雷太在返回东京的车厢内，总结起本次的热海之旅。

    「宾果弹珠台超级好玩，街头漫步也非常有趣！不仅充分享受了泡温泉的乐趣，晚餐的自助吧更是吃到肚子都快要撑破了！最精采的重头戏当然还是夜晚的活动！悄悄地溜到女生房间去玩，果然才是男人的极致浪漫！哎呀，真的是玩得太开心了～！」

    「我其实大可直接把你们全部轰出去。」

    长泽拓美语气不善地说道：

    「但是难得出门旅行一趟，不稍微放纵一下好像也挺可惜的？如果只是男生跑来女生房间玩耍的话，我本人是没什么意见啦。」

    「小拓美～！咱非常欣赏你的这种开明作风喔！」

    「这种活动在本小姐看来只是徒增困扰而已。」

    苍井悠香梨板起脸孔说道：

    「你这家伙一直色眯眯地盯著本小姐看，万一真的出了什么事情，经纪公司那里可是很难办的啊，而且这还会在我的履历表上留下污点。」

    「好啦好啦，小悠香梨，虽然你嘴上这么说，但其实也玩得很开心不是吗？只要把这想成是修学旅行的经典桥段，就绝对不会觉得自己吃亏了啦。」

    「就是说啊，小悠香梨。」

    力哉也附和著雷太的说法。

    「毕竟你这个丫头向来没什么朋友，所以更要趁著这个机会和大家一起打打闹闹嘛。人家这次也像是回到年轻时代，兴奋到心儿怦怦跳呢。男生在团体旅行的过程中偷溜到女生房间去玩，果然是一项很有意思的活动&#9825;」

    藤堂雷太。

    长泽拓美。

    苍井悠香梨。

    刚田力哉。

    在回程的新干线上，他们一起坐在面对面的四人座上。

    而在隔著走道的两人座上。

    「哎呀～玩得真开心呢。」

    大神光同样心情大好地说道。

    脸上总是挂著微笑的他，今天的笑容比平日还要灿烂几分。

    「尤其是烟火！那真的超级棒呢。我还是第一次在这么近的距离下欣赏烟火，樱你也是第一次没错吧？」

    「嗯、嗯。是啊。」

    坐在光旁边的樱有些惊慌地回答。

    「怎么了吗？樱。你从刚才开始就一直望著窗外发呆耶。」

    「咦？啊、嗯。怎么说呢？我有点烦心的事情啦。」

    「这次的旅行玩得不开心吗？」

    「不是啦～不是这样子的！我玩得超级开心的！真的真的！」

    「是吗？那就好。只是我总觉得你好像有什么难言之隐的样子。」

    你的观察力真是敏锐呢──樱没办法坦率地这么称赞光。

    也没办法说出她所体验到的热海之旅，和大家口中所说的内容有那么一点不同。

    「我说光啊。」

    「嗯？怎么了吗？」

    「『那个』后来怎么样了？就是你胸口上的卢恩字母。」

    「这个嘛。」

    光拉起衬衫的衣领部位。

    「虽然还是没有消失，但是似乎处于平稳状态的样子？我不是什么专家，也不敢太过笃定就是了。」

    「啊，嗯，这样啊。太好了，那可真是太好了呢。」

    「要说专家的话，当然还是得找诺伦才行，所以我本来打算请教她的意见。可是我今天早上一起来，就发现她用LINE传了一则讯息给我，说『人家有急事得先赶回东京～&#9834;』，不和我们搭同一班新干线。」

    「嗯，这样啊。真是太遗憾了呢，嗯。」

    「虽说诺伦有提到世界毁灭之类的事情，不过目前看起来好像没什么问题的样子？但果然有哪里怪怪的呢。她居然就这样一个人先回去了，该不会是出了什么状况吧？」

    「我、我说光。」

    樱有些焦急地改变话题。

    「我想问你一个奇怪的问题。你是奥丁的转世没错吧？」

    「应该是这么回事吧，毕竟诺伦是这么说的。我本人倒是完全没有自觉就是了。」

    「所以你也没有过去的记忆吧？」

    「嗯，也没有神明的权能呢。现在的我就只是个普通人而已。」

    「说得是呢，的确是这样呢。」

    「你会特地提起这个话题，就代表果然有什么事情吧？」

    「啊～嗯。算是……吧……」

    在短暂的犹豫不决后。

    樱鼓起勇气如此说道：

    「好吧，反正这大概也是藏不住的秘密，我就直接和你坦白吧。」

    「嗯。」

    「我其实就是洛基。」

    「咦？」

    光不由得歪起脑袋。

    樱不知所措地挠著脸颊。

    「我总算想起来了，我其实是洛基的转世这件事。也就是在诸神黄昏中和奥丁──和光互相敌对的那位神明。」

    &#8224;

    犹如南柯一梦的一天过去了。

    和出发的时候一样，承载著众人的列车在风雨欲来中，以两百公里的时速向前疾驶而去。

第三卷 后记

    大家好，我是铃木大辅。在此为各位献上『就只为表达宫本樱有多可爱而存在的小说。』第三集。

    &#8224;

    轻小说这个文类有个非常不可思议的文化，那就是每本轻小说的最后都一定会有「后记」。

    各位读者不觉得这是一件很奇妙的事情吗？

    尽管在出版界的历史中，从未明文规定「轻小说的卷末必须加上『后记』」，但是每本轻小说的最后都一定会有「后记」的存在。这真的是非常奇怪的事情。明明法律没有这么规定，而且也没有事先徵得当事人的同意，可是每个作者都必须挤出一篇「后记」才行。这难道不是非常不合理的事情吗？

    附带一提，我本人超级喜欢自己以外的作者所写的「后记」。

    然后，正如各位读者所察觉到的，我是那种不擅长撰写「后记」的作者。

    这就是所谓的「人生不如意十有八九」吧。愈是自己不擅长的事情，愈是容易落到自己头上，这似乎也是人生的一种常态吧？

    &#8224;

    以上就是我绞尽脑汁挤出来的后记。

    希望近期内还能与各位再度相见。

    2019年吉日　铃木大辅

第三卷 插图



第三卷 日电子版短篇 小樱的如果万一系列

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    【如果万一宫本樱的心智退回到幼稚园儿童的话……】

    「龋光！」

    「怎么了，樱？」

    「G嘿嘿……我抱！」

    宫本樱（拥有成熟的曼妙身材，心智却是幼稚园儿童）上前拥抱住大神光。

    而且还是卯足全力地抱住。

    樱的双手绕在光的脖子上、身体紧密地贴合，为了使双方肌肤能呈最大幅度的接触，樱竭尽全力地靠过去。

    「樱，你怎么突然抱了上来？」

    「那个呢，其实呀！」

    「嗯嗯。」

    「人家、最喜欢光了！」

    「这样啊。我也最喜欢你喔。」

    「龋我们来亲亲嘛、亲亲！」

    「好好好，我知道了。要亲（啾）。」

    「不～对～啦～！不是亲脸颊是亲嘴唇啦！再亲一次！」

    「哎呀～就算你这么说，我也不可能马上就亲嘛。」

    「光讨厌跟人家亲嘴吗？」

    「是不讨厌。」

    「那么，很温柔的樱就原谅你！相对地，请你揉人家的胸部！」

    「慢著慢著，你在胡说些什么啊。这完全是痴女的发言。」

    「痴女是什么～？樱还是小孩子所以听不懂～！」

    「听不懂就听不懂吧。总之我不会揉你的胸部。虽然并不是不想揉，但我是很重视当下情况的人。至于现在的情况有点不太适合。」

    「蕖那人家换个方式就原谅你。」

    「你是说？」

    「樱想想，那个嘛……我们来生小宝宝！」

    「真的假的？」

    「真的真的！樱和光两人的小宝宝！一定很可爱唷！」

    「顺便一问，你知道要怎么生？」

    「嗯，人家知道！是要做难以说出口的色色事情对吧？樱在网路查了一下，马上就查到了哦！」

    「可是你知道吗，所谓生小宝宝不仅仅是亲亲嘴或是揉揉胸部就行，还要做更那之上的困难事情哦。你听懂我意思吗？」

    「G～？光说的东西太难理解了！不懂的事情，试过之后再想就好！嘿咻！」

    「哇，等等，别突然推倒我！还有不要脱掉你的衣服！别连我的衣服都脱掉！」

    「有什么关系嘛、有什么关系嘛，又不会少块肉。光要做好心理准备，今晚樱不会让你睡哦&#10084;」

    &#8224;

    ……以上。

    为您奉送【如果万一宫本樱的心智退回到幼稚园儿童的话……】。

    倘若立场改变，未来就会跟著改变，所以这样的『if』偶一为之也是不错的。毕竟他们是神明的转世。

    （注：这只纯属于『小樱的如果万一系列』当中。）

第四卷 第一话

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：瓦尔哈拉

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    爱情终将获得胜利。

    KAN《有爱必胜》(1990)

    洛基。

    北欧神话最著名的恶作剧之神。

    既会行善也会作恶，堪称自由与奔放的象徵。

    其名气与立于诸神顶点的奥丁并列，在民间传说里是最为家喻户晓的神明之一。

    有一则轶闻是这么说的。

    身为军神的奥丁有一匹爱马，名为「斯雷普尼尔」。这是一匹拥有八只脚的飞天神驹，被誉为「至高无上的骏马」──而斯雷普尼尔正是洛基的孩子。

    ……神明的孩子是一匹马？

    光是这一点就已经令人大惑不解，但还有另一件更不可思议的事情。那就是洛基并非斯雷普尼尔的「父亲」，而是它的「母亲」。

    ……啥？

    也就是说，洛基其实是一名女神？

    非也。如果非要归类的话，洛基应该算是一名男神。只是k虽为男神，却不时会化身女性的形象──与其说是女性，在这则轶闻里应该说是「雌性」才对。斯雷普尼尔是名为「斯瓦迪尔法利」的骏马的后代，而斯瓦迪尔法利是一匹公马。洛基化身为母马的模样，和这匹公马交合之后产下了斯雷普尼尔。对这位神明而言，性别能够自由切换，甚至连种族也可以说变就变。

    简直就是乱七八糟。

    而这样的乱七八糟，恰恰正是洛基的本质。

    k是名副其实的无法无天。就像一个惊奇箱，没人猜得到k下次会干出什么事来。

    只要和洛基扯上关系，任何事情都会被颠倒黑白。

    当然，神明与人类大相径庭。在无数的神话传说里，都能够看到神明奉行著与人类截然不同的法则、规制与兴致。甚至可以说只要是神明就一定会有某些奇行怪癖。

    尽管如此，洛基仍旧是格外突出的存在。

    即便在诸神当中，洛基也始终是最大放异彩的那一个。

    k身上留著神族及巨人的血统，时而在巨人之间游走行骗，时而在诸神之间惹事生非，人们对k或是厌倦，又或是喜爱，最后，洛基在k挑起的最终战争（诸神黄昏）中轰轰烈烈地死去，为神话时代画上了休止符。

    k与曾经一同游历四方的奥丁分道扬镳，成为导致奥丁覆灭的罪魁祸首。

    洛基还有「叛逆之神」这么一个别名。

    这个别名可谓取得十分贴切。毕竟洛基在北欧神话里劣迹斑斑，会被世人起这么一个绰号也是无可厚非，甚至可以说是理所当然的结果。也有人如此非议k──洛基正是一切罪恶的象徵，简直是毁灭的化身。

    然而，实情真的是如此吗？

    &#8224;

    「我现在感觉超级糟糕的。」

    在从热海之旅返回的新干线车厢内。

    「原来我就是洛基啊。没想到我其实就是洛基啊。嗯……」

    「我能感受得到你的苦恼。」

    坐在宫本樱旁边的大神光，用云淡风轻的口吻说道：

    「只是你突然一副大彻大悟的样子，我在一旁看了难免会担忧你是不是脑袋出了什么问题。如果你可以稍微按照顺序详细说明的话，我也会比较放心。」

    「啊，是我不好呢。你说的没错，我如果不详细说明，根本没人能理解我在说什么呢。」

    于是，宫本樱便开始说明了起来。

    大家对这次热海旅行的记忆，和实际发生在热海的事情有所出入。

    巨人在烟火大会之夜的突然现身，以及自己是如何击退巨人的来龙去脉。

    自己在假想诸神黄昏空间之类的地方，与诺伦的那场对话。

    以这些事情为契机，樱的心中猛然萌生出了一个自觉──也就是『宫本樱曾经是洛基』这个结论。

    「不，这太离谱了。连我自己说著说著都觉得太扯了。」

    樱一脸尴尬地笑了起来，夸张地摇著双手否定道：

    「该说是太过突兀，还是太过超展开了呢？我是洛基？北欧神话里的、那个神明洛基？不不不……」

    「这件事情没有你说的那么突兀，也不是什么超展开喔。」

    光很冷静地分析状况。

    「我们的周围也不是今天才开始冒出这些怪事的。比方说我自己就是奥丁的转世，而另一个更明显的证据就是诺伦的存在。她们三姊妹不是人类这件事，也是毫无疑问的事实。」

    「哎……也是，的确是这样子呢。」

    「你已经取回你身为洛基时的记忆了吗？」

    「呃～没有。情况不是那样的。」

    神话时代的记忆并没有在樱的脑海中复苏。

    她只是心里突然涌现一股自觉。那是一股强烈且坚定的自觉，认定自己这个人就是洛基的转世。

    樱拿不出任何证明的手段，就只是知道了事实便是如此。

    倘若有人质疑「这是大脑出了BUG吗？」樱也很难做出反驳。更别说是展现神力来证明自己所言不虚。她依然是那个身为普通人类的宫本樱。就只是内在的世界观变了个模样，如此罢了。

    打个比方来说好了，大家可以想像一下爱因斯坦穿越回石器时代的情景。对于爱因斯坦而言，相对论是所谓的自明之理，同时代的其他人也能理解其意义。但就算爱因斯坦向石器时代的人阐释最先进的数理公式，也只会落得一个对牛弹琴的下场。樱此刻的感觉就很接近于这样子。

    「不过，虽然你没有恢复过去的记忆，但至少还是有相关的知识吧？」

    自从诺伦三姊妹登场以来，樱和光都对北欧神话中一定程度的知识有所理解。

    「老实说，我之前对洛基这个神明一直没有什么好感。毕竟这个神明真的有够乱七八糟的。」

    「也是。k确实给人一种胡作非为的感觉呢。」

    「那则化身为母马产下子嗣的轶闻，老实说我看了都忍不住起了鸡皮疙瘩。」

    「k还把索尔的妻子剃成了个大光头呢。」

    「不过，若是单从结果上来看，洛基也算是做了不少好事呢。」

    「不管是斯雷普尼尔还是冈格尼尔，全是因为有洛基乱来才诞生于世的。」

    在新干线的车厢内，樱和光热烈地讨论著这个话题。两人既像是在聊彼此都看过的老电影，又像是在兴致高昂地缅怀著过去的往事。

    「……回到正题。」

    樱端正起自己的坐姿说道：

    「所以说，我们就假设我是洛基。不对，虽然说我就是洛基。总而言之，我们就把这个事实作为讨论的前提。」

    光面带微笑地听著她说话。

    虽然樱也跟著笑了起来，但她在开口的同时，心里其实非常紧张。

    「杀死奥丁的元凶──不就是洛基吗？」

    「不对喔。杀死奥丁的元凶是芬里尔，那头被诸神排挤的巨狼。」

    「可是芬里尔是洛基的孩子啊。更何况挑起最终战争（诸神黄昏）的罪魁祸首就是洛基（我）。率领巨人攻入诸神的国度、就此终结神话时代，这些都是事实。」

    光缄口不语。

    他似乎已经下定决心，要专心听完樱想说的话。

    「怎么说呢～我总觉得真的，很抱歉。」

    樱垂下了头。

    光则是保持沉默不语。

    「我不知道该怎么表达才好，但我现在的感觉非常奇妙。尽管我还能这样正常地跟你说话，可是心里其实一直七上八下的。而且真的不停地在冒冷汗。感觉就像是幼稚园时期干的蠢事突然被公诸于世，连带地还被PO上社群网路收到了成千上万的赞。」

    光依旧一言不发地听著。

    「话说回来──哎，果然还是糟透了。现在这种状况到底是怎么回事啊？为什么我偏偏就是那个洛基呢？我们在交往耶～我们不仅是青梅竹马，我还从小就一直喜欢著你，还说好了长大要结婚～真的不是我要说，现在到底是在给我演哪一出啊？难道我们是罗密欧与茱丽叶吗？与其说水火不容，根本单纯就是不共戴天的仇敌吧？诸如此类的？」

    光依旧一言不发地听著。

    「这个状况非常不妙吧？与其说是状况不妙，不如说是十分致命？我们继续这样在一起下去的话迟早会完蛋的吧？而且我如果真的就是洛基的话，岂不是又会像神话所说的那样背叛奥丁？不，假如只是背叛的话也就罢了，虽然我觉得这种事情不可能发生，但我最后搞不好真的会不小心杀死奥丁之类的──」

    「你冷静一点，樱。」

    光打破了沉默。

    「虽然我是奥丁的转世，但我并不是奥丁本人。更何况我根本没有身为奥丁时期的记忆。因此你用不著这么耿耿于怀啦。」

    「可是──」

    「而且既然是所谓的『转世』，那就意味著你也不是洛基本人。所以你害怕的事情完全是杞人忧天。孩子没有必要继承父母的罪孽──我认为和这个道理是一样的。」

    「可是──」

    「樱。」

    光笑著说道。

    温柔的语气中带著不容分说的坚决。

    「你就这么不信任我吗？」

    「不、不是，我怎么可能不信任你！但这不是我信不信任你的问题！」

    「在我看来，这就是个关乎信任的问题喔。毕竟如果没有身为奥丁时期的记忆，我根本就不会萌生出我是奥丁转世的自觉。」

    「话、话是这样说没错啦！」

    「直接了当地说，樱你说的这些东西其实都无所谓。」

    「噫～！？你也太直接了吧！拜托你也照顾一下我的心情好不好！人家可是真的觉得非常苦恼耶！」

    「我明白了。那就这么办吧。」

    话音方落，光就一嘴亲了上去。

    多说无益。他直接用嘴唇封住了樱试图继续争论的嘴。

    激情相吻。在新干线的车厢内。

    「……喂～那边的两位小情侣～」

    有人出声打断了他们两人。

    是隔著走道坐在另一边的长泽拓美。

    「你们两个从刚才开始就在搞什么两人世界啊？你们如果要做那种事的话也让我参一脚啦。」

    「不不！等一下！给本小姐停下来！」

    坐在拓美旁边的苍井悠香梨也脸色一变地说道：

    「这是禁止行为！接吻是绝对禁止的！而且还是在这种大庭广众之下！要是被八卦杂志之类的爆出来了，你打算怎么办啊！？你把和经纪公司的合约当成什么了啊！？不对，在讲这些问题之前，先给本小姐停下来再说！」

    「唔哇～！拜托你们不要公然放闪好不好～！」

    连坐在两人前面座位的藤堂雷太都来了。

    「哎呀呀～&#9825;讨厌啦，你们两个也太青春了吧～！小樱居然做到这种地步了吗？啊～人家已经等不及回到东京跟大家大肆宣传了！」

    以及刚田力哉都兴奋不已地跟著大声起哄。

    ──以上，变成了这样的场面。

    因此在这个时间点上，樱对光第一次主动送上来的这个吻，还有一点搞不清楚状况的感觉。

    直到抵达东京以前，时而恍惚时而动摇时而脸红的樱，不断地被其他人取笑她的这副模样；光则是一如往常地挂著若无其事的微笑，车厢里一片风平浪静的和平景象──这次的热海之旅，就在这样的欢乐氛围下画上句点。

    这趟旅行的成果，的确是有点不上不下。

    说到底，这次的热海之旅完全是起因于和父母的那场谈话，樱虽然想要趁机和光跨越最后的那条线，却因为巨人的出现而打乱了全部的计画。完全白费了她不惜祭出女体寿司这一招的努力。

    话虽如此，比起这些樱做到了什么呢？

    她可是接吻了。

    他们，可是接吻了。樱和光两个人。

    因为这件事情非常重要，所以有必要多重复几遍，他们两个接吻了。

    难道还有比这更加完美的成果吗？

    这是一场大胜利。一场彻头彻尾的巨大胜利。

    重要的永远是结果而非过程。虽然整个过程一波三折，真的是绕了很多条路，但最后终究是抵达了这个终点。

    我可以为自己感到骄傲──樱不禁这么想道。

    风向正好，而且是超级大顺风。

    樱绝对不会错过这个大顺风的机会。

    樱和光刚起步的交往关系，经历了这次的风波后可谓「雨过天晴」，过去的失败也迟早能用一句「塞翁失马焉知非福」来一笑置之。

    在暑假里，有著不容错过的大海、BBQ、夏日祭典等盛事；进入秋天之后，则是有著能够深化彼此交流的文化祭和体育祭；冬天当然就是圣诞节和情人节；然后便会再次迎来春天，忙于赏花和准备考试……哎呀，多么幸福的忙碌啊。

    只要像这样确实地升温彼此之间的感情……

    接吻的下一阶段很快就会到来。这几乎是已成定局的未来。两人绝对不可能再倒退回青梅竹马的时代，也就是虽然过从甚密但关系迟迟没有进展的状态。

    在前方等待著自己的，一定是个幸福美满的结局。

    尽管脑袋还未能消化这个突如其来的吻，樱内心的自信和笃定却是愈来愈强烈。

    只是从结果上来说，樱没能迎来她所期待的结局。

    因为以这一天为分界线，整个世界的结构出现了翻天覆地的变化。

    最初的异变是从诺伦三姊妹开始的。

    即便在返回东京的大神家之后，也没有见到她或她们三人的身影。

    樱试著用LINE与诺伦取得联系后，得到了「嗯～有点事情还不能回来」的回答。就算再进一步追问她什么时候回来，诺伦却只是语焉不详地带了过去。不过在这个时间点，樱并没怎么把这件事情放在心上，认为大概过阵子就会回来吧。樱甚至觉得，搞不好是因为热海待起来太惬意，两天一夜的旅行根本玩不过瘾，于是诺伦乾脆就留下来观光了。樱甚至也已经想著，下次有机会的话再原班人马旧地重游一次也不错。

    几天之后。

    巨人在东京现身了。

    突然从东京湾中冒出来的巨人，缓缓地朝著北方移动，接著在中央防波堤外侧的外贸货柜码头Y3登陆，随即无差别地破坏著周遭的一切设施。

    自卫队和美军的紧急出动，也未能遏制事态的进一步恶化，巨人在肆意蹂躏了海埔新生地长达数小时之后，便和现身的时候一样突如其来地凭空消失了。

    在那之后又过了几天。国内的混乱还没来得及平息下来，再次于东京现身的巨人又将台场化为了一片废墟。在这个时间点，因为应对能力不足而遭到舆论猛烈挞伐的内阁全体辞职。打破政党藩篱的超党派联盟，在掌握了国会的主导权之后，立刻雷厉风行地提出了新方针，并且不顾各方反对强行通过了新法案。然而在这段期间里，从品川到川崎，再从丰洲到舞滨，这些地区全都被巨人夷为了平地。自卫队和美军的奋勇抵抗，也只是在浪费人民的血汗钱而已，整个世界都为他们的表现感到失望。

    在那之后又过了几天。巨人这次在世界各地现身了。

    西西里、利物浦、海南岛、达尔文、瓦尔帕莱索、开普敦。

    和出现在东京的时候一样，巨人将这些港湾城市破坏得满目疮痍，于是，地球上的所有人都意识到了一个事实：这场前所未有的危机，并不是仅限于远东地区的区域性灾害。

    在这个时期里，世界还勉强维持著原有的秩序。即使判断以物理手段击退巨人极为困难，但人类还有以核子武器为首的最后绝招，以北大西洋公约组织为中心的世界各国与中国、俄罗斯，实现了历史上首次具有实际效力的通力合作，因此全世界人民的兴奋和期待反而达到了最高点。然而，巨人在墨西哥城的骤然现身，犹如在众人的头上浇了一盆冷水。巨人打破了先前只会出现在沿海地带的法则，稀松平常地蹂躏了这座海拔数千公尺的大都市。事态演变至此，人们的恐慌终于达到了顶点。

    正是在这个时间点前后，大神光觉醒了他身为奥丁的权能。

第四卷 第二话

    八月十五日，正午时分。

    这一天是终战记念日的警报声在全日本响起的日子。

    在大神家的客厅里，大神光和宫本樱正在献上默祷。

    餐桌上摆著今天的午餐：两盘冒著热腾腾蒸气的咖哩饭。闭上眼睛低头祈祷的光和樱，看起来彷佛是在做餐前祷告的虔诚教徒。

    默祷结束。

    两人双手合十，此刻则是代表开动的仪式。

    「我开动了。」

    「我开动了。」

    餐具和餐盘的碰撞声。

    嘴巴的咀嚼声。

    这种只有两个人围著餐桌吃饭的情景，对于不久前的光和樱来说并不陌生。

    然而，如今的他们却有一种少了什么的感觉，就像是心里凭空开了一个大洞似的。事实上，两人目前的处境确实是如此──因为这张餐桌上缺少了一个人，或者该说三个人的身影。

    『为您播报午间新闻。』

    新闻主播的声音，从开著让它播的电视机里传了出来。

    『昨日在丰岛区现身的巨人，为该地区带来了巨大的浩劫。如同各位在画面上所看到的，这里曾经是太阳城60的所在位置，现在已经几乎连半点痕迹都不剩了。就连每日人流量高达数十万人的池袋车站，也如同各位所见，已经完全看不到往日的踪影。此外，目前尚未接获受伤或罹难者的报告。根据临时政府所发表的资讯，巨人下次预计出现的时间为──』

    「太阳城被夷平了啊。」

    樱一边用汤匙舀起咖哩酱，一边喃喃自语。

    「那里是我们去约会过的地方耶～虽然除此之外，那里也还有很多其他的回忆就是了。」

    「抱歉啊，我没能及时赶上。」

    光停下把咖哩饭送入口中的动作，一双眉毛甚至纠结成了八字形。

    「我那个时候正在华盛顿。因为当地的情况非常严峻，所以没有办法第一时间赶回来。」

    「啊，是我不好，我完全没有要责备你的意思啦。应该说我单纯只是无意间开了这个话题而已，没有什么其他的意思。你千万不要放在心上。」

    「嗯？这样啊。话说回来──」

    光把脸转向电视的方向。

    毫无紧张感地说出了这么一句话。

    「世界还真是变了个模样呢。」

    世界确实变了个模样。

    打从巨人在热海之旅首次现身以来，整个世界的样貌转变得面目全非。

    目前东京二十三区几乎全数陷入毁灭状态。大多数居民都被迫疏散避难、流落各地，整个日本都处于分崩离析的极度混乱之中。

    唯一值得庆幸的是，巨人并未对人类表现出明确的敌意。

    这些巨人总是突如其来地现身，接著一股脑儿地宣泄自身无穷无尽的能量，然后又再次突如其来地凭空消失。虽说也不是不能看成类似于大型台风之类的天灾，但是巨人来袭的频率实在是太过密集，重要的是，人类对它们一无所知，而它们甚至以人型存在。不如说维持在「分崩离析的极度混乱」的程度已经是万幸了吧。毕竟如果整个恐慌情绪都被点燃，光和樱也不可能像这样坐在家里吃咖哩饭。

    「真的是变了个模样呢。」

    樱也深有同感地附和道：

    「但实际发生改变之后，总觉得不知不觉间就开始习惯了，连我自己都很惊讶。明明直到两个月之前，我自认我的人生还算是很平凡无奇……呃，好像也不算。自从诺伦出现以后，我的人生似乎就变得完全不普通了。不过，话又说回来，没想到会变化得这么离谱，对吧？」

    「你有收到诺伦的联络吗？」

    「还是老样子断断续续。LINE的状况一直是时好时坏的。假想诸神黄昏空间和这个世界的契合度好像下降了不少。」

    「也就是代表情况已经恶化到这种程度了呢。」

    「嗯……是啊，果然还是变成这个样子了。虽然诺伦一直以来都不太提起这方面的事情。」

    诺伦。

    北欧神话中司掌命运与时间的三女神。

    兀尔德、薇尔丹蒂、诗寇蒂──擅自住进大神家的这三位女神，此刻正滞留在假想诸神黄昏空间里，尽可能地抑制住巨人的现身。

    与其说是滞留，不如说是不得不留下，别无他法。

    所谓的「不能回来」有两层意思。

    一是出于战略上的必要性。要不是有她们在假想诸神黄昏空间默默奋战，这个世界应该早已面临更加致命性的事态。

    二是出于理论上的必然性。根据诺伦的说明（不是透过口头说明，而是经由LINE的讯息），打从热海之旅结束以来，连结现实世界和假想诸神黄昏空间的灵子通道似乎便中断了。现在，樱的智慧型手机是两个世界硕果仅存的连接点，诺伦不定时会从另一边单方面地捎来LINE讯息。多亏这样的关系，光和樱才勉强掌握了这个世界现在所处的状况。

    总而言之，这个世界正深陷于危机之中。

    而且恐怕是人类从未面临过的超级危机。

    世界各国都处于自身难保的状态。某国所提出的「世界统一军」的构想没过多久便胎死腹中，而军事大国引以为傲的最先进武器也无法阻止巨人的脚步。大约一星期前，共产圈的某国狠下心来动用了小型的战略级核弹，然而巨人依旧不为所动地破坏著人类的文明，并且和现身时一样突如其来地消失无踪，过了一阵子又再度忽然出现。

    打从巨人于热海现身的那一天以来，所有能被称作人类文明的东西都陷入了停摆状态。

    巨人一点一点地侵蚀著人类积累已久的文明成果。

    虽然国家的运作机能仅陷入了半瘫痪状态，但水电瓦斯等城市生命线的中断是早晚的事情。真的走到这一步的话，事态将会真的一发不可收拾。恐怕赶在巨人出手以前，人类就亲手将自身送上种族灭绝之路了吧。

    简直就是绝望到不行的状况。

    若要说在这样的绝境之中，人类还有什么希望之光的话──

    「我说光啊。」

    「嗯？」

    「你最近的身体状况如何？」

    「嗯～没有什么特别的变化吧。」

    光一边把福神渍加在咖哩饭上，一边回答著樱的问题。

    「自从我觉醒了身为奥丁的权能之后，身体就没有变好也没有变坏。」

    「应该是巨人在滨松町一带登陆的时候吧？我记得你是在那时候取回奥丁的力量。」

    光的觉醒完全是毫无预警便发生的事情。

    事情发生的当下，光和樱也像这样在大神家的客厅吃著咖哩饭。

    两人一边吃著樱亲手制作的有点烧焦的咖哩鸡，一边随口聊著诺伦怎么还不赶快回来，并且同样漫不经心地望著电视萤幕。当时整个日本的局势比现在更加混乱，电视台的新闻谈话节目也全是与巨人相关的特集报导。就在某位来宾说出『今年的职棒冠军可以直接颁给读卖巨人队了吧？毕竟巨人已经像这样势如破竹地席卷全世界了』这种没神经的发言，导致整个摄影棚一片哗然的时候，萤幕上陡然跳出『巨人再次现身』的插播消息，接著就立刻切换到了现场的影像画面。

    有著模糊的轮廓与样貌的巨人，就这么耸立在竹芝栈桥的前面，看起来彷佛马上就要挥手扫平周围的高楼大厦──就是在这个瞬间。

    「我不去不行。」

    光突然站起身来说道。

    「咦？去哪里啊？」

    樱不由得愣在了原地。

    光没有回答樱的问题。取而代之的是，镌刻在光胸口的卢恩字母开始绽放强烈的光芒，就连他的头发也跟著散发出了淡淡的金色光辉，然后他就这样毫无前兆地从樱的面前消失不见了。

    「咦？怎么回事？G？」

    自己这是在做梦吗？

    可是餐桌上确实还摆著樱和光的两盘咖哩饭，光刚才所坐的那张椅子也还残留著人体的余温。

    下一秒钟，异变陡然发生。

    只听电视台现场转播的记者发出了高亢的叫喊声。『各位观众请看！巨人的面前出现了什么东西！那个是──人类？是人类吗？那个人看起来全身发光地飘浮在半空中──啊！？』

    樱看到了。

    收看现场转播的几百万、几千万，甚至是全世界的人们，恐怕也都看到了。

    出现在巨人面前的那道身影，背后拖曳著一道光朝著巨人群岸上。

    紧接著，巨人的身体被开出了一道窟窿，手脚也在x那间被斩落了下来。

    『……神？』

    现场转播记者的这声喃喃自语，肯定深深地沁入了目睹这一幕的所有人心里。这是一道夹杂著安心、敬畏、喜悦的呢喃声，哪怕是听不懂日语，也可以不通过语言中枢便理解这个词汇欲表达的意义。

    樱大概是最先认出那道身影的人。

    她不由得目瞪口呆地看著电视萤幕，手里的咖哩饭汤匙也「当」一声地落到了地上。

    樱非常确定，在这个瞬间化身为人类救赎之光──消灭了巨人，被镜头所捕捉散发出神圣光辉的身影，不是别人，正是几下眨眼之前还坐在自己对面的大神光。

    「结果光成为了救世主啊。」

    时间拉回到现在。

    樱和光今天同样围在餐桌前吃著咖哩饭。

    「虽然听起来很荒谬就是了。」

    光一边把拌入福神渍的咖哩饭送入口中，一边有些无奈地耸肩说道：

    「就算我取回了奥丁的权能，也不可能就此拯救世界的危机。我顶多只能在力所能及的范围里，阻止在世界各地出现的巨人而已。」

    即便是在讨论世界的危机，他的语气也还是一如往常地云淡风轻。

    光的口吻彷佛只是淡然地在陈述著客观的事实。他在这一点上几乎可以说是始终如一。他从孩提时代开始就是如此，哪怕在作为奥丁觉醒之后也没有任何改变。

    「说到底，奥丁（我）虽然是北欧众神的盟主，但可不是什么救世主，更不是全知全能的存在。我能做的顶多就是分担一部分先前由诺伦负责的工作。就算人们对我有所期待，我也无法回应。」

    「但是即便如此，在现今的人类之中，也还是只有光一个人有能力对付巨人。」

    樱握紧手中的汤匙，慷慨激昂地强调：

    「因为巨人不断地从世界各地冒出来，所以要把他们全数消灭是不可能的事情。可是只要你『砰～』地用空间跳跃赶到现场，那里的巨人就会立刻被你解决。要是没有你的话，全世界的受灾情形肯定会更加惨烈喔。整个世界的人都在期待著你的表现，现在的你也已经成为了人类的希望之光。我觉得光的存在本身真的就是一种救赎呢，哪怕你不是真正的救世主也无所谓。」

    没错。如今的大神光，对人类来说是特别的存在。

    因为他是特别的存在，所以也受到特殊的待遇。

    光和樱之所以能够悠哉地坐著享用咖哩饭，也是因为以大神家为中心的两公里范围内，都被临时政府指定为任何人皆不许进入的特别区域。

    只有光允许的极少数人可以踏入这个特区的内部。临时政府欲确保这位人类唯一救世主的安全，光则是秉持著「想要尽量维持原本的平静生活呢。不想受到媒体和好事者的骚扰。不能答应我这些事的话，我可能就没有办法工作」的主张，而这个特区的设立就是双方角力之后的结果。

    于是才有了今天这样的景象。

    虽然光看起来只是在惬意地享受用餐时光，但这对他来说──或者对世界来说都是必要的时间。

    身体和心灵的营养补充都是非常重要的。

    无论是缺少了哪一边，人类都会无法生存下去。若是连生存都出现了问题，工作干活什么的就更不用说了。如果陷入歇斯底里恐慌状态的世人，不顾一切地将光压榨到油尽灯枯的地步，那就会连仅存的最后希望都失去。

    只是如今的光到底还能不能算是人类？这恐怕是一个众说纷纭的问题。

    &#8224;

    『不，肯定不能算是人类了吧？』

    长泽拓美斩钉截铁地说道：

    『不仅胸前冒出了闪闪发光的卢恩字母，全身就连头发也跟著金光灿烂了起来，更别说他还能用空间跳跃，直接飞到空中一拳打爆巨人。这哪里是人类做得到的事情啊？』

    言之有理。

    然而，樱无法接受。

    毕竟直到前几天为止，光都还是一个普通的人类。

    虽然可能有一些古怪的地方，但光自始至终都是一个人类。

    这是绝对的前提条件。而且光可是守护著这个世界不受巨人的荼毒。拓美的说法未免也太不厚道了，简直像是把光当成了和大家不一样的异类。就算只是用字遣词上的问题，樱也难以接受这样的说法。

    『我可以理解你想表达的意思啦。我也不是把大神光当成了什么瘟神～再怎么说我都不会这么无情无义啦。只是啊～大神光已经完全是另一个次元的存在了～』

    拓美依旧坚持自己的主张。

    『我要事先声明一句，这可不是在故意挑毛病喔？大神光为世界贡献了这么多，我也很感谢他。虽然我到现在都难以相信，那个呆头呆脑的家伙居然在一夕之间变成了英雄……但是现实就是如此。更何况他本人也有自己是奥丁的自觉吧？所以果然不能算是人类吧。我认为还是要分清楚这之间的界线才行，而且樱你比我还更需要弄清楚这件事情。』

    『这没什么好纠结的吧？』

    藤堂雷太如此主张道。

    『不管那小子的真实身分是人是神、是怪物还是妖怪，咱都不认为那是什么值得苦恼的大问题。大神光就是大神光，不是除此之外的任何东西。只要这样想不就好了吗？』

    确实有理。

    原来如此，这也是另一种看待事情的角度。

    然而，樱无法接受。

    光是人类，这一点是非常重要的前提条件。

    因为人类的身分就是普通的象徵。

    『回到最实际的问题，小樱你自己又是打算怎么做的呢？你打算用什么方式界定、面对大神光那小子的存在？只要你能够确定自己的态度，在内心建立起坚定不移的方针，不管别人说什么你都可以当成耳边风。』

    雷太所说的这些樱也明白。

    她在理性上非常清楚这个道理。

    可是她在感性上始终过不了心中的那道界线。就如同场面话和真心话在大多情况下总是对不上，她实在是无法完全苟同。

    樱想做的事情是什么？

    她只是想过普通的生活而已。

    自己好不容易和光成了正式的恋人，也接过了吻，眼看美好的未来就在前面等著自己，巨人却偏在这个时候如雨后春笋似地冒了出来，光被人类奉为救世主，每天都在为了拯救世界疲于奔命。

    这到底是在演哪一出啊？樱不禁感到不满。

    在一次又一次的惨痛失败过后，总算是给自己抽中了幸福的大奖，然而现在却只能坐在这里纠结。倘若这世上真有神明存在，樱会想要向k发几句牢骚也是无可厚非的反应。

    虽然在这种风雨飘摇的时局里，樱的烦恼似乎有点身在福中不知福就是了。

    『你这完全就是身在福中不知福啊。』

    苍井悠香梨毫不客气地指正道：

    『在本小姐看来，你现在过的这种生活，就是身在福中不知福的最佳写照。每天只要帮大神光煮饭，目送他前去打倒巨人，等到他回来之后就一起打电动、看电视，或是聊天。而且从头到尾都是两人世界的状态，半径两公里内没有任何电灯泡存在。这几乎可以说是最完美的环境了吧？』

    你的玩笑也开得太过头了吧？──樱差点就要脱口道。

    从某种角度上来说，樱现在过的生活的确是一种乌托邦。

    她和光的两人独处时间有了飞跃性的增长，甚至可以说是处于新婚夫妻的状态也不为过。若只罗列出表面上的因素，乍看之下的确会是令人艳羡的理想生活。和不久之前连告白都做不到、更别说是交往的窝囊处境相比，现在这样的状态几乎是飞跃性的进步。

    然而，这个说法成立于一般时期。

    现在不是一般时期。说到底，两人的半径两公里内之所以没有其他电灯泡存在，也是因为有自卫队和美军在牢牢地把守著光的生活圈。

    当然，所谓的「把守」只是相对好听的说法，实质上就是在对光进行监视和软禁。对于执政者来说，拥有堪比神明之力的大神光──实际上就是神明没错──简直就是犹如恶梦一般的存在。原本用来守护政权的强大武力，会不会有一天突然掉过头来对付自己？这是统治者永远挥之不去的梦魇。不过倘若只是停留在监视和软禁的程度，还不算太过分。毕竟把樱当作人质来要胁光听命行事，从现实性来说也不是完全不可能的发展。若是单纯地以为每个人都把大神光视为救国英雄，并打从心底欢迎他这号人物的存在，那就把事情想得太过简单。目前这样的现状，或许已经是最接近完美的状态了。

    『哎呀，事到如今也只能顺其自然地走下去了啊。』

    刚田力哉如此结论道：

    『整个世界都彻底变了模样，这已经是任谁也无法改变的事情。小樱你和光小哥成了新世界的中心，同样也是无可奈何的事情。既然现状难以改变，那你何不乾脆反过来享受现状呢？这样子或许会是比较积极正向的做法？』

    这也确实有理。

    若是能够做到这样，的确会是一种幸福。

    不仅限于现状，这个说法在任何情况下都是正确答案，也是理想情况。

    从某种角度上来说，客观的条件也支持樱这么做。樱和光与临时政府之间订定了协议，临时政府会不遗余力地满足两人的一切生活所需。毕竟光是唯一有可能拯救世界的存在，而樱又是光认为「希望能有她支持自己」的唯一对象，会有这种出格的待遇不如说是理所当然的事情。

    比方说，假如两人开口要求一百亿日圆，他们的帐户马上就会多出相应的数字。

    又比方说，假如两人开口要求去环游世界，临时政府就会立刻为他们单独准备好豪华游轮。

    樱和光获得了足以实现所有小孩做梦般愿望的巨大权利。

    以枯燥乏味的不自由为代价，他们得到了任何人都会钦羡的自由。

    但樱想说的是，这些东西都不是她想要的。

    她想要的就只是「普通」两个字而已。

    事到如今，樱也没什么好避讳的了。她根本就不在乎巨人还是世界的未来，对她来说，自己的恋情比那些还要重要一百万倍。

    虽然世界一旦灭亡，或是发生根本性的变化，很可能会导致世上的所有事物都失去意义。但那就是樱本人最直率的心情。

    只要普通就好了。

    总之樱想要的就只是普通两个字而已。

    普通地谈恋爱、普通地和光一起做著快乐的事情。樱想要体验普通情侣会做的那些「芝麻小事」。不需要一百亿日圆，也不需要豪华游轮，她只想和光在车站前的麦当劳，很普通地吃著汉堡，周围没有护卫和监视人员，更没有看热闹群众的好奇目光。

    只要能过上普通的生活，其他一切事物都无所谓。她根本不在乎巨人和这个世界会变得怎么样。

    ……就在她心中浮现这个念头的瞬间。

    就在她透过手机搜集亲朋好友的意见，结果还是得出相同结论的那个瞬间──樱突然强烈地意识到了一件事情。

    她感到恍然大悟，觉得自己或许真的就是洛基。

    北欧神话最著名的恶作剧之神、挑起最终战争（诸神黄昏）并终结了神话世界的终焉象徵、没人猜得到下一秒会干出什么好事的惊奇箱──就连身为众神盟主的奥丁也被k给逼上绝路。而自己此刻的想法，或许就跟那个洛基一模一样。

    &#8224;

    「我们去旅行吧。」

    光向樱提出这样的邀约，是在那之后又过了两个月左右的事情。

第四卷 第三话

    在当前的时局下，几乎可以说没人还有心情悠哉地旅行。

    毕竟巨人出现了。倘若是巨人刚开始在东京登陆的那阵子也就罢了，但如今巨人的现身地点已经扩散到全日本甚至全世界。前几天是青森的八户市，再前几天是岐阜的高山市。这个破坏的化身如今已是无处不在，不管是在海洋、还是高山，都有可能突然蹦出来。整个地球已经不存在安全的地方，公共运输系统动辄宣布停止行驶。就算把汽车开上高速公路，整条道路也因为巨人的肆虐而崩坏坍塌，这类事情几乎已经不是什么新闻了。

    在巨人出现的四个月以后。

    各种公共基础设施都已经趋于极限，甚至连资讯的正确传递都开始出现了问题。

    「居然要在这种时候去旅行？」

    樱不禁傻眼地说道：

    「你这是打算要去哪里旅行啊？虽然我是非常欢迎这个提议啦，但是现在这个局势好像不太适合说这种话。」

    宫本樱也承认自己的想法有点自私。

    但她立刻就两眼发光地追问了起来。

    「所以？所以说？你打算要去哪里旅行？因为一直关在家里闭门不出，老实说我已经快要闷坏了～不瞒你说只要能够踏出家门，不管是去哪里我都非常欢迎。虽然在这种情况下，出门旅行很可能会招来行事轻率的批评，但是如果光想去的话那也没办法呢……所以？所以说？目的地是哪里？就算只是附近的景点我也完全OK，一不做二不休地飞到国外我也可以接受。要不我们就乾脆真的包下一整艘豪华游轮？这样会不会有点做得太过头了？啊，还是我们再来一次热海之旅？哎，但真的不管是哪里都可以！不然你先不要告诉我目的地是哪里，有点惊喜和期待的感觉也不错！啊，但我们要去的那个地方安全吗？不过这世上大概也没有比待在你身边更安全的地方了吧。」

    「这个嘛，从某种角度上来说，算是安全的地方吧。」光嘴角含笑地看著整个人嗨到不行的樱这么说道。

    「便利商店现在都倒光了，而且也已经没有餐厅在营业了，我看还是由我来做便当吧，也要记得准备饮料才行。」

    于是，樱马上就开始著手制作。

    她拿出自己全部的看家本领（虽然还是远远不及诺伦就是了），做了一个足足有三层的大便当。饭团、玉子烧、维也纳香肠、炸鸡块……菜色多元丰富，完全就是一群人去赏花时才会带的豪华便当（姑且不论味道如何）。

    这是樱在茧居生活中，从不擅长开始，慢慢锻炼出来的成果。

    「G嘿嘿～郊游也挺不错的呢！」

    樱一脸心花怒放地说道：

    「这完全就是约会了呢。毕竟就只有我们两个人而已，应该说也只能我们两个一起去就是了。只要一出门就会自动进入约会模式，这样子是不是有点太过作弊了啊？呵呵呵……真想把没和我们一起住的爸妈找来，让他们看看自己的女儿多么有出息……」

    「嗯嗯，你能这么高兴真是再好不过了。」

    「所以说？我们到底是要去哪里啊？是去山上？还是去海边？只要能够和光两个人在一起，就算只是去附近的公园也没关系！无论天涯海角我都愿意跟著你去！」

    「你能这么支持我真是太好了。既然你这么说，那我就恭敬不如从命了。我接下来要带你去的地方是──」

    &#8224;

    「等一下，这里是哪里啊！？」

    樱忍不住大叫了起来。

    「虽然我是说过愿意跟著你去天涯海角，可是我完全没听说是要到别的世界去啊！？」

    这是一个从未见过的世界。

    不是日本。甚至可能不是地球上的任何地方。

    火焰和寒冰，惊涛骇浪的汪洋大海。不管如何仰望都看不到顶端、宛如城墙一般的巨树。

    整个世界没有上下左右的概念，整体形状像是介于椭圆和球体之间。

    「唔恶……感觉怪不舒服的……身体的平衡感变得好奇怪……话说回来，G，这个世界是怎么回事啊？这里究竟是什么地方啊？还是说我其实是在做梦？毕竟这里怎么看都不是现实世界吧？」

    「这样啊，即便在实际见到之后，樱你还是没能想起来啊。」

    光有些意味深长地说道。

    「咦，你这话是什么意思？为什么说得一副我应该认得这个地方的样子？」

    「假想诸神黄昏空间。」

    光淡淡地说道：

    「姑且是被这么称呼的吧。虽然这个名字本身并没有什么意义。本来的话，还是血肉之躯的你是来不了这个地方的。老实说，就连我自己原本也是无法来。」

    「噢……」

    「不过，我最近不是在各方面都觉醒过来了吗？虽说还没到完全同步的程度，但现在的我已经非常接近奥丁本人了喔。至于这件事情是好是坏就先不说。总而言之，伴随著神力的觉醒，我也重新取回了某个权能。就是用这个权能才能移动到这个世界──假想诸神黄昏空间。」

    「我完全听不懂你在说什么啦。」

    樱忍不住吐槽了一句。

    然后，她抱著脑袋呻吟了好一会儿，这才开口继续说道：

    「哎，嗯，虽然听不懂，但我明白了。说到底，这不是能用常识理解的状况呢。事到如今再怎么震惊也无济于事。OK我t解了，我接受这个现实。」

    「樱的这种性格，我很喜欢呢。」

    「咦，是吗？是这样吗？G嘿嘿，感觉好害羞取…等一下，现在不是说这种事情的时候吧？这下子郊游要怎么办啊？我们的郊游计画。」

    「就在这里办吧。」

    光说著说著，就在脚边的一块大石头上坐了下来。

    「不是吧……」虽然嘴巴上这么嘀咕，但樱还是在地上铺好了野餐垫，兴冲冲地将准备好的郊游便当逐一摆放了上去。

    「话说回来，这个地方还真是奇怪呢。」

    樱一边咬著饭团，一边秀眉微蹙地说道：

    「该说是有种人造物的感觉吗？简直像是置身在游戏世界里一样。不管是此刻坐著的地面，还是伸手摸到的这些杂草，怎么说呢……虽然都是确实存在的东西，却感受不到任何真实的质感。不过我现在也逐渐习惯了。」

    「真厉害呢，居然习惯了啊。」

    光一边捏起一个炸鸡块，一边语带佩服地说道：

    「姑且不说已经取回大半奥丁之力的我，樱你几乎还是血肉之躯的一介凡人呢。这要是换做普通人类的话……」

    「换做普通人类的话？」

    「现在已经精神崩坏，变成彻底的废人了。毕竟神经回路根本承受不住，五感所接收到的资讯太过庞大外加太过异质。打个比方来说的话，就是有点类似把沙拉油加到汽油引擎里的感觉吧。正常情况下引擎一定会直接坏掉的嘛，哈哈哈。」

    「喂，这里不该一笑带过吧！别带我来这么危险的地方啦……更别说是把这里选作郊游野餐的地点……」

    樱没好气地盯著光抱怨道。

    光又吃了一口炸鸡块。

    「因为就只剩下这里了。」

    他语气淡然地说道。

    「适合游山玩水的地点。不仅要保持著和平状态，有一定的新奇之处，还要是实际上到得了的地方。能满足上面这些条件的，就只有假想诸神黄昏空间了──啊，不好意思，樱，水壶的热茶可以喝吗？」

    「噢，来，给你。」

    光一脸享受地啜饮著手里的热茶。

    樱一边看著他的侧脸，一边再次开口说道：

    「我说光啊。」

    「怎么了吗？」

    「我之前就一直在想了，有一件事情我实在是怎么也想不通──洛基究竟为什么要背叛奥丁啊？」

    光面露意外地看向了樱。

    樱则是自顾自地把话说了下去。她似乎已经事先整理过了思绪，一边在空中夸张地比划著双手，一边娓娓道出了自己的想法。

    「我重新查过了一遍北欧神话，但总觉得还是有哪里不太对劲。毕竟奥丁和洛基的关系并没有特别恶劣啊，一开始的时候。」

    「是啊。k们不仅结拜为义兄弟，甚至还曾经一同游历四方。」

    「由于洛基是出身于巨人族，无法真正融入众神的圈子，结果导致了k最后与奥丁的对立──虽然也有人提出这样的解释，但这个解释果然还是很牵强吧？因为奥丁身上不也流著巨人之血吗？而且真要说起来，北欧众神几乎全都是由巨人所生出来的吧？」

    巨人。

    作为一切恐怖之物的象徵，他们本身就是力量的化身，也是灭绝本身，是异类的存在。

    比方说台风。比方说地震。

    人类自古以来，就将各种超出自身理解的非常现象比喻为巨人。

    哪怕是神明，在这一点上也是如此。

    北欧神话中的巨人，既是智慧也是权能的象徵，和诸神之间保持著一种亦敌亦友的微妙关系，甚至有一部分的神明就是诞生自巨人。

    尽管如此，诸神和巨人在本质上终究是两条平行线。最终战争（诸神黄昏）在诸神和巨人的全面冲突中落幕，神话时代就此迎来终结，人类的时代正式揭开序幕。

    换句话说，无论对人类还是对神明来说──

    巨人始终都是一种「无法对付的存在」。

    「首先我们必须意识到，神话是模棱两可的。」

    光如此说道。

    「毕竟神话的内容是人智所不及的东西。神话顾名思义就是异次元的故事，以人类有限的认知能力，并无法真正理解其中的涵义。打个比方来说好了，樱你能够把英语翻译成日语吗？」

    「当然啊，至少高中生水准的话是可以。别看我这样，我的成绩可是非常优秀的。啊，不过我很不擅长口说的部分。要是真有外国人向我搭话，我大概只会丢下一句『窝、不会、酱英文』就立刻逃之夭夭。」

    「你要对有困难的外国人亲切一点啦……回到正题，那么，如果是要求你以日语来表达电脑用的C语言，你有办法做到这件事情吗？」

    「G～？」

    樱一边咬著饭团，一边沉吟了起来。

    「你说的C语言是那个吧？虽然我不是很t解，但就是由一大堆杂乱无章的字母和记号所组成的那玩意儿吧？」

    「嗯，你要这样说也没错啦。」

    「那我就做不到了。毕竟我根本不知道C语言是怎么回事。」

    「说的是呢。可是啊，我和你其实一直都在做著类似的事情喔。因为原本身为神明的我们，如今都转生成了人类。而人类是无法用神明的思路来思考的，因此无论如何都会出现对不上的状况……啊，麻烦再给我一杯热茶。」

    樱再次从水壶里倒了一杯热茶。

    光啜了一口热茶，稍微歇了口气。周围依旧是那幅奇妙的景色：火焰和寒冰，惊涛骇浪的汪洋大海。不管如何仰望都看不到顶端、宛如城墙一般的巨树。整个世界没有上下左右的概念，整体形状像是介于椭圆和球体之间。

    说到底，这幅景色只是「通过人类的感受器所见到的世界样貌」。因为是强行把资讯转译成人类能够理解的形式，所以假想诸神黄昏空间才会被呈现为如此光怪陆离的景象。

    打个容易理解的比喻来说，就是近似于「乱码」的状态吧。

    「有点愈说愈复杂了呢，总而言之，我想要表达的重点是：神话时代的轶闻在资讯传递上存在著一定的偏差。因为从本质上来说，所谓的『神话』就是无法避免这样的偏差。这是一个无论如何都无法解决的问题。」

    「照你这么说的话──」

    樱沉吟著说道：

    「神话里所描述的那个洛基，其实并不是洛基的真正样貌──这样的可能性也是存在的意思？我应该没有理解错误吧？」

    「话虽如此，这两者之间也不是完全毫无交集。」

    光点著头说道：

    「就算存在著许多曲解，但这些曲解也不可能是凭空冒出来的。就只是因为人类和神明之间存在著断层，所以没有办法进行正确的资讯传递。我好像一直在重复同样的话呢。」

    「换句话说，假如我是洛基的话──」

    樱蹙起了一双秀眉。

    倘若她的理解是正确的，很可能会推导出一个令人不快的结论。

    「不，我就是洛基呢。虽然我没有相关的记忆，但是我有明确的自觉。可是，我应该不像神话里所描述的洛基那样，是那种行事毫无章法可言的麻烦人物吧？」

    「是这样没错。」

    「咦，你这是什么微妙的反应啊？咦，难道我就是行事毫无章法可言的麻烦人物？现在也是？」

    「不，樱你不是什么麻烦人物。因为你完全就是个很有常识的人。」

    「那么洛基又是如何？」

    「不按牌理出牌到了极点，简直就是没有常识的集合体。」

    「但是我就是洛基耶？」

    「没事的，因为你并不是洛基本人。」

    「可是，神话时代的我确实干下了不少蠢事吧？就算这些轶闻在资讯传递上存在著一定的偏差，或是人类有限的认知能力无法理解其中的涵义，我也确实干出了某些蠢事没错吧？」

    樱逐渐变得脸色铁青。

    虽然她之前一直没有深思过这个问题──但或许是随著认知到自己是洛基的自觉日久萌芽，「洛基」和「宫本樱」的存在逐渐融合为一体──又或许是身处假想诸神黄昏空间之中的关系──总之她突然在这个时候在意起了一件事情。

    「虽然我自己也觉得不太可能。」

    樱提心吊胆地开口问道：

    「这种事情绝对不可能发生，真的绝对不会有这种事情……但是神话时代的我，真的有变身成母马和公马做色色的事情吗？」

    「不，你没有做过喔。」

    「哎，这样啊，谢天谢地……」

    「不过，类似的事情倒也不是没有的样子。」

    「我做过吗！？和一匹马！？」

    「就只是类似的事情而已啦。严格说起来，神明的世界里并没有马的概念。因为要强行转译成人类的概念，才产生出了这么一则令人摸不著头绪的古怪轶闻，洛基和公马做色色的事情之类的真的不是事实，这点我可以向你保证。」

    「呼……听你这么说我就放心了。哎呀，我也真是的，再怎么说都不可能有这种事情嘛……和公马做那种事情，已经超越变态的境界了。该说是有点令人退避三舍吗？这种人就算是遭到社会性抹杀也没资格抱怨吧？我姑且也是走清纯派路线的女孩，以模特儿来说也算是小有名气，要是有人四处散播我做出这种事情的谣言，哪怕会有风评被害的问题，我也一定会跟对方追究到底，毕竟这可是不折不扣的诽谤中伤啊。」

    「不过，类似的事情倒也不是没有。」

    「等一下，类似的事情是什么鬼啊！？照你这种说法岂不是几乎等于我真的做了这种事情！？我和一匹公马！？你是在和我开玩笑吧！？」

    樱不由自主地抱起脑袋。

    光则是一边笑著一边说道：「哈哈哈，这也没什么啦，哈哈哈。」

    「毕竟神明是超越人类智慧的存在嘛。而且要说干蠢事，我也不遑多让啊──奥丁也是有一大堆奇葩到不行的轶闻。」

    「但我可是和公马做了那种事情喔？」

    「我也曾经变身成各种东西啊。」

    「但你没有和公马做过那档事情吧？」

    「嗯，马的确是没有啦。再怎么说也是马。哈哈哈。」

    樱一脸闹别扭地举起叉子，对著肉丸就是一阵狂戳猛刺。

    光则是泰然自若地啜饮著热茶，将视线投向假想诸神黄昏空间壮丽的诡谲景色。

    「……那么，让我们回到正题吧。」

    在把肉丸戳得不成原形之后，樱总算抬起头来向光说道：

    「我──洛基究竟为什么要背叛奥丁啊？」

    「洛基确实是行事不按牌理出牌的人物。」

    光没有看向樱，径自把话说了下去。

    「姑且不论有没有和公马做过那档事情，洛基的确如神话里所说的那样，是个有如惊奇箱一般的人物。即便在转译成人类概念的过程中丢失了部分信息，也依旧不会改变这个事实。尤其是在情绪焦躁不安的时候，更是完全不知道k会干出什么事来。」

    「啊……这一点和现在的我没什么两样呢……」

    「嗯，和樱没什么两样呢。」

    「被你这么直截了当地说出来，我还真不知道该怎么回应……话说回来，光。」

    「嗯？」

    「从你刚才的话听起来，你似乎很t解神话时代的我？也就是说，你已经恢复记忆了吗？」

    「有点不好说呢。」

    「不好说是什么意思啊？说得好像和你无关似的。」

    「首先我必须再次强调：我并不是奥丁本人。就如樱你也不是洛基本人一样。」

    光一边说著，一边把不成原形的肉丸送进口中。

    「从这个前提上来说，置身于此处的我──也就是置身于假想诸神黄昏空间的我，远比在现实世界的我更加接近奥丁。尽管我并没有恢复记忆，却非常清楚我自己该做的事情是什么，以及我为什么会以大神光的身分转生于世。这是镌刻在灵魂深处的自动触发型程式──这么说你能够理解吗？」

    「……换句话说，光的身上背负著某项使命？」

    「就是这种感觉。」

    「而那项使命和我有关系？」

    「呃，算是吧。」

    光有点含糊其辞起来。

    然而，樱已经察觉到了。

    光显然在隐瞒著什么事情。某件令他难以启齿的事情。

    而光恐怕不能也不打算向樱提起这件事情，又或者说这是绝对不该透露给樱知道的事情。

    「像这样说著说著──」

    光打量著樱的表情说道：

    「我愈来愈觉得樱你就是洛基了呢。」

    「咦？这话是什么意思？你这是在夸我还是在损我啊？」

    「哈哈哈，你的反应用不著那么大啦……我不是在夸你也不是在损你，纯粹就只是有感而发而已。」

    「是吗？如果是这样的话就没关系。你说的没错，我本来只是百分之百确信自己就是洛基……但最近除了这种单纯的笃定感以外，也开始觉得自己的言行举止俨然就是洛基本人呢。」

    「比方说什么时候？」

    「比方说现在这样的时候。」

    樱一边环顾周围（只不过，这个地方是否适用「周围」这样的概念还有待商榷），一边继续接著说道：

    「明明被你拐到这种莫名其妙的地方来～却还是能像这样和你镇定自若地对话。这让我不禁怀疑自己其实不是什么普通人。」

    「那是因为你已经适应这个环境了吧。」

    「可是能够适应这么古怪的环境，本身就是一件很奇怪的事情啊。虽说人类的天性就是随遇而安啦……哎，但我既然是洛基那就不算是人类了吧。怎么这么复杂啊！」

    「能够随遇而安不是很好吗？毕竟除了人类以外，其他的任何生物也都具备随遇而安的能力啊。哪怕是神明，在这一点上应该也不例外吧。」

    「嗯～可是，我的情况和你说的有点不一样啦。」

    樱蹙起眉头说道：

    「虽说表面上看起来是随遇而安，但我内心深处的想法其实是『管他怎么样都好』。不管这个假想诸神黄昏空间的本质究竟是什么，我心里其实根本一点都不关心这个问题的答案。该说我这个人有点太过冷血了吗？我甚至觉得自己有些冷酷无情或是自我中心。」

    「我也是相当自我中心的喔。我之所以奔赴世界各地扫荡巨人，纯粹只因为这是只有我能做且做得来的工作，基本上就只是把它当成一种义务而已。」

    「但是哪怕这个世界正在迎来终结，我也依然是这种毫不在乎的态度啊。」

    樱给自己倒了一杯热茶。

    她小口小口地啜著茶水稍事歇息。

    ──这个世界正在迎来终结。

    打从巨人首次现身以来，已经过去了四个月的时间。「世人所认知的现实世界」终于被逼到了悬崖边上。

    举例来说，日本这个国家已经是分崩离析了。

    在巨人接连不断的进袭之下，整个日本几乎已被侵蚀殆尽。

    在这一次又一次的力量展示之中，巨人逐渐施展出了超越人类智慧的异能。

    巨人所带来的破坏效应，在早期阶段还只局限于物理范围之内，例如随便一抬手就拗断高楼大厦，或是在柏油路上踩出好几个大洞来。然而到了眼前的这个阶段，巨人所带来的破坏效应已远非过去所能比拟──似乎有什么不为人知的事情正在幕后发生。

    凡是巨人所过之处，都会随之消灭不见。

    就如字面意思所示，一切都会消失得无影无踪。

    那是真正意义上的，不留半点痕迹，彷佛打一开始就从来不曾存在过。无论是物理面上还是认知面上，一切能够证明过去曾经存在过的东西都被彻底抹消掉了。在巨人所经过的那些地方，发生了某种「因果链断裂」的特殊现象。

    只有极少数人有能力察觉到这件事情。因为大多数人根本无法认知到有东西被消灭的事实。

    因此在这样的情况下，也只能说「日本这个国家已经是分崩离析了」。因为在目前幸存者的认知里，这个世界依然还是在如常运转。频繁现身的巨人肆意破坏著周遭的一切，军事大国自傲的武器丝毫派不上用场，各种公共基础设施的相继停摆，愈发不满的民众气得痛批政府的无能──在人们的眼中看来，不，应该说是在人们的认知里，世界始终是如此风平浪静的景象。

    不是只有日本，整个世界都是如此。

    假如有一个存在能够从天空俯瞰地球和日本，那么他或她将会看到这么一幅支离破碎的景色──在理应已经完成的宏伟画布上，居然纵横交错著无数的空白地带，彷佛是有小朋友恶作剧拿橡皮擦把它擦掉似的。

    倘若我们将这个存在的层次拉得再高一些，一路从地球、太阳系、银河系向外而去──最后甚至是跳脱出次元本身。这个更高次元的存在，或许能够察觉到人类世界目前满是BUG、千疮百孔的状态。

    ──这些内情樱都很清楚。

    光也非常清楚。尽管如此，两人还是像这样来到假想诸神黄昏空间郊游野餐。因为就算光想要力挽狂澜也已经无力回天。毕竟先前的做法也只是治标不治本，事情终究是来到了束手无策的地步。就像一位原本就只是用对症治疗（编注：针对疾病的症状去进行用药等措施的治疗方式。）的病人，最后终于无计可施，医生和护士慌张地开始进行最后一次的抢救，家属则是联络亲朋好友张罗丧礼的各种大小事宜──如此这般的地步。

    「……也罢，就这样吧！」

    樱一笑置之地轻松带过。

    「就算世界真的要毁灭了，我也不可能有办法阻止得了！现在也只能船到桥头自然直了！而且只要能和光你在一起，哪怕是天涯海角我也不在乎！咦，我刚才那样说简直就是在告白耶？没关系吧？反正我们两个本来就在交往嘛！」

    「樱可真有精神呢。」

    「我就只有这点长处了！啊，这样说不对呢，毕竟我还长得可爱又会念书！不过我的厨艺一直很微妙就是了！」

    「真希望洛基也能效法你的这个长处呢。」

    「就跟你说我是洛基了啊～！」

    樱的笑声空虚地回荡在四周。

    无论她装出多么开朗的样子，现实都不会因此有任何改变。

    毕竟此刻的樱说白了，就是到假想诸神黄昏空间这个完全不明白是怎么回事的异世界「避难」的难民，说出来的每一句话自然都像是在刻意强打精神一样，这也是没办法的事情。

    然而，但是──

    「我说光啊。」

    樱开口问道。

    她明明已经察觉到了真相，声音却还是有那么一点发抖。

    「已经没办法了吗？」

    「你在说哪件事情？」

    「这个世界真的只能等著完蛋了吗？」

    光没有回答这个问题。

    樱继续说道：

    「现在的幸福生活真的是得来不易。虽然中间确实是吃了不少苦头，但总算是一点一点地步入正轨，感觉一切才正要渐入佳境而已。我希望现在的这个世界还能稍微再延续下去。」

    「…………」

    「我过去一直认为，只要能和光一起开开心心的就足够了。这是我内心最真实的想法，我真的是一个自我中心的差劲女人……可是，我果然还是不想要这样的结局。就算我能在这里和你一起永远过著幸福快乐的日子，我也一点都不想要这样的结局。这样的结局根本就不是我向往的。」

    「如果你是这么想的话，那这个世界就还有一线生机。」

    光如此回答道。

    即便在如此严肃的场面下，他还是没有停下伸向便当的那只手。只见光大口咀嚼著加入大量海苔和高汤的玉子烧，用依旧没什么紧张感的声音斩钉截铁地向樱说道：

    「我刚才也说过了吧？我会做我能做的事情。我就是为了这个目的才来到这里的。现在还不到画上句点的时候。虽然自己这样说有点不好意思，但我是那种不会轻易死心的性格。甚至为此打造出了这么一个地方。」

    「这么一个地方，你指的是『假想诸神黄昏空间』？」

    「嗯。」

    「这个地方是光──是奥丁打造出来的？」

    「嗯。是为了你而打造的。」

    「为了我而打造的……？」

    「没错，一言以蔽之，我是为了你才打造出这个地方的。假想诸神黄昏空间可以被当作一种过滤装置，又或者可以被视为一颗通往未来的时空胶囊。」

    「这、这样啊……」

    「你为什么一脸笑咪咪的啊？」

    「啊，嗯，抱歉。你刚才说到『为了你』的时候，我的雷达天线就自动开启了。哎呀，原来是这样啊～是为了我而打造的啊～虽然我完全不懂你说的过滤装置和时空胶囊是什么意思，但总之这一切都是为了我吧？嗯嗯，G嘿嘿。哎呀，真的是很不好意思呢，我们明明是在讨论严肃的话题，我怎么一下子又陷入恋爱的粉红泡泡了呢。」

    将世界的负面元素以巨人的形式表现出来，接著透过讨伐巨人来推算各种可能的未来，利用这些全新的未来，反过来改变现实世界──

    奥丁成功地打造出了这么一套系统。

    当时正值最终战争（诸神黄昏）如火如荼之时，洛基已经领著巨人们杀进阿斯嘉，正准备将诸神全部杀个一乾二净。为了探索其他的可能性、if的世界线，奥丁用他的无上智慧打造出了假想诸神黄昏空间。

    按理说来，光和樱都是不该出现在这里的存在。

    哪怕过去曾是神明的两人以残渣的形式出现于此──也就是以残影的形式来到假想诸神黄昏空间，他们也始终保持著人类的身分，并未将身为神明的自觉和权能一起带入这个空间。

    因此既然光和樱同时出现在了这里。

    便只意味著眼下的危机非同小可，当前局势正处于最危急的时刻。

    这个世界正在步入毁灭的道路上。

    就如发生在神话时代的最终战争那样，在象徵著异形和异能的巨人摧残之下，这个世界即将丧失一切的意义和价值。

    然而，大神光并未放弃。

    虽然光已经取回了一部分神明的权能，能够施展出超越人类认知的强大力量，但依旧也只能暂时抑制住巨人的侵害。尽管如此，他还是相信著某件事情。正因为他相信著这件事情，所以才会带著洛基／宫本樱来到这个地方，也就是假想诸神黄昏空间里。

    即便在诸神之中，也被公认拥有「至高无上」智慧的奥丁／大神光。

    在找出那个谁也无法抵达的未来之后，他下一步究竟会采取什么样的行动呢？

    「好啦，只有两人的野餐时间结束了。」

    光一边拂著衣o，一边站起了身来。

    「接下来要进入下一个舞台了。这可是和先前截然不同的修罗战场喔。」

    「修罗战场──」

    樱不由自主地复述了一遍，同时用力地吞了一大口口水。

    「这次又要发生什么事情？我觉得现在的情况就已经足够危急的了。」

    「当然是宴会，总之先来召开宴会再说。」

    ……说出这句话的人并不是光。

    樱转头向声音的方向望去。

    顿时目瞪口呆地傻在原地。

    因为声音的主人是她所熟悉的人物。

    「哟，我们有好一阵子都没有直接碰面了吧？」

    说话者有著一头短发和修长纤细的四肢。

    再加上远超过女性平均水平的身高，以及社团活动锻炼出来的苗条紧实身躯。

    「瞧你这副傻乎乎的模样，显然是还没有恢复记忆呢。你这家伙还是老样子的难搞啊──你说是吧，洛基？」

    「拓、拓、拓──」

    樱结结巴巴地指著对方说出那个名字。

    「拓美！？」

    长泽拓美。

    樱简直像是遭到晴天霹雳一样，在假想诸神黄昏空间里和这位好友再次相会。

第四卷 第四话

    「为什么拓美你会出现在这里啊！？」

    樱一脸错愕地失声大叫起来。

    拓美则是一边挠著脑袋一边说道：

    「哎～也难怪你会有这种反应。只是不好意思，我自己倒是不怎么惊讶，大神光你也和我一样吧？」

    「嗯，不惊讶呢。」

    「不惊讶吗！？」

    看到光的反应，樱再次一脸错愕地失声大叫起来。

    「咦，你为什么一点都不感到惊讶啊！？这里不是那个什么假想诸神黄昏空间吗！？拓美若无其事地出现在这里难道不奇怪吗！？拓美可是普通的人类耶！？」

    「呃～哎，因为我其实就是索尔啦。」

    「……啥？」

    「我不是已经说了吗？我就是索尔，那位雷之战神。在神话时代的时候，我们两个不是经常混在一块儿吗？」

    「你是索尔！？」

    樱第三次一脸错愕地失声大叫起来。

    拓美一边用手捂住耳朵，一边有些不耐烦地说道：

    「哎哟～你吵死了～我也不是不能理解你的心情，但拜托你不要这样鬼吼鬼叫的好不好？虽说神明的鼓膜不会那么容易破掉，可是我还有一半是人类啊。」

    「不不不不！这太离谱了啊！GGG！？」

    「虽然对你有点不好意思，但我和大神光都完全不觉得惊讶喔。因为我们早就知道这件事情了。」

    「你们早就知道了！？」

    「就跟你说不要这么大声了。很抱歉我无法感同身受，毕竟我本来就不是那种会故意演得好像感同身受的类型嘛。」

    「咦，呃，嗯。拓美你的确是这种性格的人呢。可是，嗯，呃……GGG？索尔？真的假的？不可能吧……」

    「啊，对了，这是给你们的慰劳品。」

    「这种时候还管什么慰劳品啊！？」

    叩。

    拓美敲了一下樱的脑袋。

    用一把装饰古怪、造型诡谲的奇异战锤敲她。

    「好痛！──你搞什么啊，拓美……咦，那是什么？你手里拿著的东西是什么鬼？」

    「你说话可真没礼貌，这是妙尔尼尔啊。」

    「咦，这就是妙尔尼尔？」

    妙尔尼尔。

    又名「雷神之锤」，是北欧神话的雷神索尔的代表性神器。

    只要看上一眼便会明白，它不是出自人类之手。

    这把战锤明显不是人类所能打造出来的东西，人类的视觉甚至难以正确捕捉到它的真实样貌。只是因为现在身处于假想诸神黄昏空间之中，才勉强能够辨识出这个超越人类感知的存在。

    「不不不……哎～嗯，原来如此。」

    樱像是被说服似地说道：

    「既然这东西并非人间之物，那就代表拓美也不是人类嘛。原来如此，就是这么回事呢，哈哈。」

    「……你可真容易就能说服自己。虽然有著人类的形体，但你果然还是有些地方有偏差啊。该怎么说，你那种在感受上少一根筋的地方。」

    「咦，是这么回事吗？」

    「就是这么回事。本人没有自觉的部分也很麻烦。」

    「好啦，先不讨论这些。」

    光在这个时候打断两人说道：

    「既然樱也冷静下来了，我们就回到正题上吧。长泽同学，你带了什么慰劳品过来？」

    「喏，拿好了。」

    拓美将一个包袱递给了光和樱。

    两人打开包袱一看，发现里面是一大盒还冒著热气的烤鸡串。

    「你们赶紧趁热吃了吧。难得刚烤好还热腾腾的喔。」

    「咦咦咦……烤鸡串？为什么这会是慰劳品啊？」

    「G？我们今天不是来野餐的吗？」

    「带著烤鸡串来参加野餐，从女子力的角度来说未免也太奇怪了……话说回来，你说这是刚烤好的？刚烤好的烤鸡串可以带进假想诸神黄昏空间？」

    「毕竟我可是神明嘛，这点小事不算什么啦。要不要赶快尝尝味道？」

    樱拿起一支烤鸡串咬了一口。

    鸡肉比想像中的还要热呼呼。

    而且肉质鲜嫩多汁，微焦的酱油和鲜美的肉汁形成了绝妙的搭配。

    「好吃耶。」

    「我没骗你吧？」

    「这些烤鸡串为什么能够保温得这么好啊？只要是外带的烤鸡串，不是多少都会有点凉掉吗？」

    「毕竟我可是神明嘛，当然是动用了权能。」

    「不惜动用权能也要替烤鸡串保温的神明是吗……」

    只见拓美一屁股盘腿坐在了地上。

    接著便掏出一罐啤酒扳开了拉环。

    「GGGG，等一下，拓美，那个是啤酒吗？你这是要喝酒吗？」

    「要喝啊，我可是神明耶。」

    「因为是神明所以要喝酒──我觉得这个理由实在是不知所云……」

    「眼看世界末日马上就要降临，不饮酒狂欢的人才更加奇怪吧？更何况我可是那个索尔耶，战神怎么可能不会喝酒？而且战士在出征之前本来就有喝酒以壮军威的习惯……咕嘟咕嘟、噗哈！哎呀，真是太好喝了，这种爽口的感觉实在是让人欲罢不能取」

    拓美一边用手擦著嘴角，一边心情大好地如此说道。

    她的这副模样俨然就是个中年大叔，平白糟蹋了原本英气美少女的潇洒形象。

    「好啦好啦，樱，这样也没什么不好的吧？」

    光在这个时候打圆场道：

    「既然都已经过来了，我们就好好地欢迎人家吧，你就别一直吐槽她了啦。」

    「唔……说的也是呢，你说的没错。我的确很久没有像这样和拓美面对面说话了。毕竟在网路不稳的情况下LINE也无法正常运作，而且目前的严峻形势也不容许我们随便见面聊天呢。」

    「那么，我们就来继续野餐吧。」

    光也一屁股盘腿坐在了地上。

    「索尔的烤鸡串应该有加上不会冷却的祝福，但我们最好还是趁新鲜尽快享用完毕。让我瞧瞧，就这一串好了……嚼嚼……嗯，这个真好吃耶。不过，在吃了一堆东西之后，喉咙也跟著渴起来了呢。」

    啪咻。

    「咦，光你也开了一罐啤酒！？」

    「嗯，毕竟这可是索尔──长泽同学特地带来的慰劳品呢。樱你也来一罐如何？」

    「唔GG……」

    樱皱著眉头，接下了光递过来的那罐啤酒。

    接著，她豁出去似地喝了一大口。

    残留在喉咙里的那股苦涩味道，彷佛就是樱此时此刻的心情写照。

    三人开心地聊起了往事。

    假想诸神黄昏空间的景色，可说是犹如万花筒一般捉摸不定。由于聚集在这里的三人，都是以人类的姿态现身于此，因此眼前的景色也是经过人类视角转译之后的结果。

    在这个瞬间，三人正置身于一片草原之上。

    周围全是郁郁葱葱的盎然绿意，还可以闻到泥土湿润的气味。清风吹拂，白云飘过，鸟儿和蝴蝶在其间自由飞舞。

    三人都笑容满面地享受著美好的野餐时光。

    「我想问一个很现实的问题～」

    「你要问什么问题？拓美。」

    「你们两个还没做过吗？」

    「喂！拜托你不要问这么直接的问题好不好！光就在旁边而已耶！」

    「哎～反正我们最后总是要聊到这个话题的吧？」

    拓美一边打开第三罐啤酒，一边接著把话说了下去。

    「你在一片兵荒马乱之中被大神光告白，就这么糊里糊涂地和他正式开始交往，可是彼此之间的关系却迟迟没有进展，于是才特地大老远地跑去热海之旅。而且在巨人于东京现身之后没多久，你们两个就发展成了实质上的同居关系吧？就算孤男寡女共处一个屋檐下，你们两个也还是没做过那档事情？这种事情有人能相信吗？」

    「等、等、等一下啦，拓美！不要突然像机关枪一样蹦出这么一大串啦。」

    面对拓美咄咄逼人的攻势，樱显然感到有些招架不住。

    拓美却是径自滔滔不绝地继续说道：

    「现在可是人类即将灭亡，不，整个世界都将要毁灭的危急时刻耶？在这种生死存亡的关头，人类的生存本能会被彻底激发出来，想做那档事的念头会变得比平常更加强烈。假如在这种情况下都没能跨越最后防线，我看别说是人类了，你们两个甚至连作为生物的资格都没有。」

    「有……有必要说得那么过分吗？」

    「一点也不过分。我说樱啊，你可知道我为了你的事情吃了多少苦头吗？我真的是三番两次被你折腾得团团转耶？」

    「呜呜呜……这一点我真的非常抱歉……你都特地陪著我一起去热海旅行了……」

    「虽然热海之旅也是如此，但可不仅这件事情而已──」

    拓美还想继续抱怨，却被樱给直接打断。

    「哎，可是那次的热海之旅真的很开心呢！你还记得宾果弹珠台吗？那个实在是好好玩喔～大家都玩得超级投入的呢！」

    「宾果弹珠台完全是你的个人喜好吧？不过，那次的热海之旅的确是很开心啦。」

    「是吧！是吧！」

    「饭菜也非常美味。晚餐自助吃到饱的竹荚鱼乾，真的是好吃到匪夷所思的程度。」

    「我懂我懂！那个真的很不可思议呢！明明就只是普通的竹荚鱼乾而已！」

    「不仅没有鱼乾的腥味，味道还浓郁到了极点，给人一种不愧是临海城市的感觉。和普通超市销售的鱼乾完全是云泥之别呢。」

    「我在想那些鱼乾会不会是手工制作的？」

    「你是说那家旅馆的人自己做的？」

    「没错没错。将一早捕获的竹荚鱼马上制成鱼乾，晚餐时就端上桌供客人享用。如果不是这样的话，实在无法解释那个竹荚鱼乾的美味程度。」

    「哎，这未免也太不惜血本了吧？虽然这么说可能不太礼貌，但那里不是什么高级旅馆吧？更何况那可是出现在自助吃到饱的菜色耶？」

    「不然，针对那个竹荚鱼乾的美味程度，拓美你还能想出其他的解释吗？」

    「我想不出来。哎～你说的没错～除此之外确实没有其他的解释了。」

    拓美抱著手臂沉吟起来。

    樱也跟著做出相同的动作。

    光则是悠闲地享用著美味的烤鸡串。

    「……所以说？」

    过了一会儿之后，拓美再次开口问道：

    「你们两个究竟是做过了还是没做过？」

    「喂～！？你怎么又绕回这个话题了！？你这不就是一直在无限轮回吗！难道这里是那种世界观吗！？难不成假想诸神黄昏空间是专门用来做那档事情的地方吗！？」

    「这和地点没有关系好不好？你应该还欠了我不少人情吧？」

    「是啦～！我是欠了没错啦～！」

    「而且你以前还把我老婆剃成了个大光头呢。」

    「你现在是要翻旧帐！？你是在说神话时代的洛基对索尔的妻子恶作剧的轶闻吧！？那个轶闻是真有其事吗！？」

    「哎，的确是有类似的事情啦。」

    「是吗～有这么一回事啊……连我自己都觉得这样有点令人退避三舍呢～虽然我没有相关的记忆……但我那时候到底是在想什么啊……」

    「所以说？你们两个没做过？」

    「呜呜……拓美怎么比平时更加纠缠不休……」

    「你如果不打算回答的话，我现在就在奥丁的面前上了你。要不乾脆就来个3P我也完全OK。」

    「我才不做！而且来个3P是什么鬼提议啊！？我才不要做那种事情咧！？」

    「不不不，3P在神话里是很常见的事情吧？」

    「我才不管神话里是怎么样，打死我都绝对不做啦！」

    「啧，真拿你没办法……大神光，你的意见又是如何～？」

    「嗯～在某些地方或许是有这样的世界观呢。」

    「咿～！怎么连光你也说起这种蠢话来了！」

    「真是个没品的宴会呢。说的尽是一些污言秽语，本小姐的耳朵都快要听不下去了。」

    一道声音在这个时候响了起来。

    既不是樱也不是光，更不是拓美的第四道声音。

    「咦──」

    樱转头一看，顿时傻在了原地。

    「怎么了吗？宫本樱。看到本小姐宛若天仙的绝美面容，你整个人震撼到灵魂出窍了是吗？那可真是不好意思，毕竟本小姐就是这么一个绝代风华的美少女。」

    「悠香梨！？」

    苍井悠香梨。

    她是樱在模特儿经纪公司的同期艺人，在各方面上都把樱视为自己的假想对手。

    「呵呵，这种感觉可真是不错呢。」

    悠香梨双手K腰地俯瞰著樱，一脸心满意足地继续说道：

    「能够看到洛基──宫本樱露出这副丧家之犬的表情，本小姐简直就要兴奋到全身发抖。嗯嗯，本来就该这样子才对嘛。毕竟本小姐是你终生的宿敌──同时也是总有一天必定会打倒你的存在。」

    悠香梨骄傲自满地如此说道。

    樱忍不住脱口说出这么一句：

    「可是，通常这种设定的角色，基本上到最后都赢不了半次呢。」

    「Shut up！」

    只见悠香梨露出犹如地狱恶鬼般的表情。

    「你这家伙打从神话时代开始就是作弊角色，本小姐打不赢外挂仔也是没有办法的事情！尽管如此，本小姐也绝对不会放弃！不管你是作弊还是诈欺或是出老千，本小姐相信正义最终一定会战胜邪恶！最不公平的是，你在神话时代明明就干了一堆乱七八糟的破事，到了这个时代却反而转世成了『脱了其实很有料的青梅竹马角色』……这完全就是作弊！开外挂！你这家伙真的是跟以前一样的德性！」

    「G～你不要这么生气嘛～」

    面对悠香梨的破口大骂，樱只能苦笑地这么说道，接著她才意识到了一件事情。

    「……咦？G？悠香梨，你为什么会知道我是洛基啊？应该说你怎么会知道我是转世之身的事情啊？」

    「海姆达尔！」

    悠香梨高声叫道。

    「吾乃连结阿斯嘉与人界之彩虹桥的守护者！亦是吹响末日号角（Gjallarhorn）宣告世界终结的报信者！在最终战争（诸神黄昏）中打倒洛基的神明，正是本小姐是也！」

    海姆达尔。

    在北欧神话的诸多神明之中，这位神明有著堪称「主角级」的吃重戏分。

    身为神界守门人的海姆达尔，在最终战争中吹响了声震寰宇的末日号角，这一幕可说是北欧神话这出舞台剧的高潮部分。

    「咦咦咦？」

    樱不由自主地瞪大眼睛。

    接著──

    「G……」

    她先是这么咕哝了一声。

    「啊……」

    随即猛然拍了一下手说道：

    「原来如此，我明白了，是这么回事啊～」

    「这么回事是什么意思？」

    「悠香梨在人气上一直不曾赢过我呢。这样啊，原来悠香梨是海姆达尔的转世啊～怪不得你始终赢不过我这个洛基的转世呢，不管是模特儿工作还是其他方面。」

    「本小姐有赢过你好不好！本小姐和你在神话时代可是打了个玉石俱焚！」

    「哎呀，洛基和海姆达尔在最终战争（诸神黄昏）之中，的确是打了个玉石俱焚的结局──但是除了这一战以外，海姆达尔基本上总是被洛基甩得团团转呢～啊，说到这个。哎呀～原来如此，嗯～」

    「你不要在那边自说自话！要不然我们今天就当场分个高下啊！？」

    「好了好了，你们两个都别吵了。」

    拓美在这个时候打圆场道：

    「就算你们是宿怨已久的老对手，也没必要特地来这里吵吧？这样做一点意义也没有，而且这里也不是让人吵架的地方。我说的没错吧？悠香梨。」

    「唔唔唔……好吧，这里就看在索尔──看在长泽同学的面上，本小姐就勉为其难地让步吧。你要是敢再说什么瞧不起人的话，本小姐一定会狠狠地揍你一顿喔？宫本樱。」

    「对不起嘛，我向你道歉就是了。」

    「哼。你如果能一直这么识相就好了。」

    「不过啊，多亏了悠香梨，我这下总算是完全厘清心中的疑惑了呢。」

    「？你这话是什么意思？」

    「如果非要分类的话，我算是那种容易被欺负的角色，但唯独在面对悠香梨的时候会反过来扮演欺负别人的角色。因为悠香梨你总是把我当成眼中钉，所以我只要稍微逗你一下你就会立刻上钩。我以前一直觉得很奇怪，但现在知道我是洛基的转世之后一切都说得通了。虽然是早已知道的事情，但肯定是这个原因没错呢。嗯嗯，有种茅塞顿开的豁然感呢。真是多谢你了。」

    「唔唔唔……虽然表面上听起来是在道谢，但很明显是在惹人生气啊……应该说这段发言本身就超级让人不爽的……」

    「好啦好啦。」

    拓美递了一罐酒精气泡饮过来。

    悠香梨马上仰起头来把酒一饮而尽。彷佛是在拍摄营养饮料的广告似的。

    「咦咦咦～悠香梨你也要喝酒吗？」

    「当然要喝。毕竟我们今天是来野餐的吧？本小姐也可以尝一点烤鸡串吗？还有，这是本小姐带来的慰劳品。」

    「这里头装了什么东西？」

    「煎饺。」

    「带著煎饺来参加野餐？我真是搞不懂悠香梨你的品味耶……」

    「先不说这个了，宫本樱，你们两个还没做过吗？」

    「咦～？拜托，怎么又是这个话题啊？」

    「对本小姐来说，这是现在才正要开始的话题。真是太令人难以相信了。你们不仅千里迢迢地跑去热海旅行，还不知不觉就开始了实质上的同居生活。在天时地利人和一应俱全的情况下，你和大神光的关系却没有任何进展？你们现在到底是怎么回事啊？无论如何都注定进展不了的宿命吗？」

    「哎哟～你说的这些事情，我刚才已经和拓美重复很多遍了～」

    「究竟是做过了？还是没有做过？你只要回答我有还是没有就行了。本小姐毕竟也是有在这件事情上出过力，要你回答一下也不是什么过分的请求吧？」

    「这么说起来也是呢……毕竟因为我的关系，连悠香梨你也被迫成了女体寿司的实验台呢。」

    「不许提起这个话题。」

    「抱歉抱歉，你别摆出这么凶神恶煞的表情嘛～」

    樱乾笑著蒙混了过去。

    果然只要和悠香梨──和海姆达尔说起话来，就会很自然地演变成这种结局。

    这真是一件不可思议的事情。明明只有身为洛基的自觉、没有相关的记忆，最后的结果却总是和神话时代如出一辙。

    「我说悠香梨。」

    「你要干嘛？看你一脸好奇心旺盛的样子，看起来就像一只在摇尾巴的小狗。」

    「跟我说说海姆达尔的事情吧。你是什么时候察觉到自己就是海姆达尔的？你是什么时候出现这种自觉的啊？」

    「本小姐和索尔──和长泽同学的情况差不多啦。」

    悠香梨一边大口喝著酒精气泡饮，一边有些语气不耐烦地回答道。

    她顺势向光和拓美举起酒罐，朝他们两人做了个乾杯的动作。

    「处于人类的状态──也就是以苍井悠香梨的身分存在于人间界的时候，是没有任何自觉的。只有在偶尔连结上这个地方──连结上假想诸神黄昏空间的时候，海姆达尔的意识才会觉醒过来。现在则是因为境界线很反常地变得模糊不清的关系，本小姐才能既是苍井悠香梨又是海姆达尔，两者并行存在的感觉。」

    「噢……是这样子的啊。原来如此。」

    「你连这种事情也不晓得，居然还能悠哉地在这个地方野餐？」

    「哎，虽然我是有身为洛基的自觉啦。只是跟你还有拓美不同，我并没有洛基的相关记忆。」

    「说的也是呢，毕竟你是特别的。」

    「我是特别的？」

    樱不禁困惑地直眨眼睛。

    拓美在这个时候出声说道：

    「喂～悠香梨，我可以吃你带来的煎饺吗？」

    「别客气，趁刚起锅还热腾腾的时候快吃吧。」悠香梨如此说道。

    「……刚才拓美带著烤鸡串来的时候我就在想了。」樱说道：「你们是从哪里弄来这些慰劳品的啊？现在整个世界都乱成一团，可是这些慰劳品明显是餐厅的外带餐点吧？而且居然还保持著热气腾腾的状态。」

    「毕竟本小姐是神明嘛，我只是稍微动用了海姆达尔的权能。」

    「神话里的海姆达尔有这一类的轶闻吗？」

    「虽然没到巨人那么夸张的程度，但神明的身上什么事情都有可能发生嘛。」

    在那之后，一行人天南地北地闲聊起来。

    彷佛是真的在野餐一样，众人不著边际地谈天说地。

    「话说回来，女体寿司真的是让人拍案叫绝呢。现在回过头来看才发现，这种胡来的做法确实很有洛基的风格呢。」

    「你这个评价，身为洛基转世的我真的很不想接受G……」

    「说到这个，本小姐听说某人最后还真的把女体寿司吃了个精光。老实说，本小姐觉得有点恶心。」

    「哎，因为我是那种不喜欢把食物剩下来的人嘛。」

    「虽然洛基也是如此，但奥丁的胡来程度其实也是不遑多让呢。为了追求至高无上的神秘智慧，甚至不惜挖出自己的一只眼睛。幸好在转世之后又恢复成两只眼睛了呢。」

    「要说胡来的程度，索尔也是半斤八两吧？神话里那些血腥暴力的轶闻，几乎全都和索尔脱不了关系。」

    「只要有一点芝麻小事，就会立刻屠杀起巨人来呢。」

    「这也不能怪我啊。毕竟我是战神嘛。」

    「索尔每次都干得太离谱了～真的是动起手来毫不留情～」

    就在这个时候，第五个人冷不防地登场了。

    「哟～大家已经先开始啦～？」

    来者是藤堂雷太。

    因为樱多少已经预料到了，所以并没有特别感到吃惊。

    「什么啊，小樱，你怎么完全不惊讶的样子？」

    「怎么说呢……同样的事情连续来个两三次之后，不管怎么样都很难再令人感到吃惊了吧？」

    「真无趣呢。咱本来还在期待你会有『GGG！？连雷太同学也是！？太帅了！太有型了！人家要爱上你了！』之类的反应耶。」

    只见雷太垂下肩膀，整个人像是泄了气的皮球似的。

    他那关西风格的夸张反应，还是和以前没有什么两样。

    尽管樱不太愿意承认，不过雷太的确是个好青年，只是这人明明就是个大帅哥，却热衷于扮演带动气氛的活宝型角色。樱虽然没有感到大吃一惊，但她的确没想到雷太也是北欧神话的相关人物之一。

    「所以说？藤堂同学是哪位神明？」

    「唔哇，好过分。你就不能表现得更加好奇一点吗？现在这种不当回事的语气，听起来简直像是对咱这个人毫无兴趣似的。」

    「我的确是对你这个人没有任何兴趣啊。所以说，你到底是谁啦？你不说的话我们就要继续野餐了喔？」

    「唔唔……小樱是魔鬼……简直比巨人还要性格恶劣……不过既然小樱是洛基的转世，性格恶劣也是理所当然的事情呢……」

    「哎哟～你废话很多耶～别在那里婆婆妈妈的。赶快给我说出来啦，你到底是哪位神明？住在哪里？有在用LINE吗？」

    樱一边大口吃著煎饺，一边漫不经心地应付著雷太。

    雷太也只能垂头丧气地老实回答道：

    「咱是弗雷啦。弗雷。」

    「咦咦咦……」

    樱不由自主地皱起眉头。

    精灵王弗雷。北欧神话中的丰饶之神。

    k是一名神威凛凛的美男子，又是深受世人崇拜的至高存在，地位几乎足以和奥丁及索尔平起平坐。其手中所持有的「胜利之剑」是无坚不摧的宝剑，即便在离开主人身边之后也会自动追杀k的敌人。

    「我无法接受。」

    樱的眉头皱得更加明显了。

    「说起弗雷这位神明，人家可是北欧神话中首屈一指的美男子。结果居然是藤堂同学？这是在跟我开玩笑吧？不可能……」

    「唔哇，你讲这话有够伤人的。虽然咱这样说有点自卖自夸之嫌，但咱姑且也称得上是个美男子吧？」

    「我记得会自称是美男子的家伙呢～大部分都是会在每句话的最后加上『（笑）』的家伙吧～」

    「可是，咱真的是从神话时代开始就是这样了啊？虽说在知名度上当然还是比不过奥丁，但是咱在美男子这一点上可不会输给奥丁。尽管神话对我们神明来说没有太大的意义，不过至少可以视为人间界所做的公正评价。」

    「哎……这话倒也没错啦。」

    樱略微沉吟起来。

    「虽然在我的心目中，奥丁──光是最帅气的存在，但那是从内在的言行举止来说，假如是从其他方面来看的话……」

    「樱？你为什么要在这个时候盯著我看呢？」

    光慢吞吞地歪起脑袋。

    只见他手里的煎饺因为沾了太多次酱汁，整个煎饺的皮都已经被染成酱汁的颜色。尽管樱觉得光的这副模样很是可爱，可是确实不能称得上是「美男子」──话说回来──

    「也罢，人本来就没必要坚持追求完美嘛。」

    樱一边自顾自地得出结论，一边再次看向雷太说道：

    「那么，藤堂同学？你的慰劳品是什么？反正你一定也带了东西过来吧？」

    「嗯～小樱是那种喜欢提前破梗的类型呢。虽然这在搞笑的世界里是NG行为，但是这一点也是小樱的可爱之处呢……」

    「别那么多废话了，赶快给我拿出来啦。」

    「是是是。来，请用。」

    雷太把一个袋子递了过来。

    樱看了看袋子里装著的东西。

    「……关东煮？」

    「没错，就是关东煮。当然，是关西风格的。」

    「为什么是关东煮啊？我们可是来野餐的耶？」

    「要说为什么的话，当然是因为今天是来喝酒的啊。你们其实都已经喝不少了吧？」

    的确是喝了。

    除了悠香梨和拓美以外，光和樱多少也都喝了一些。尤其是拓美，更是已经不知道喝到第几罐啤酒了。

    「喝酒就是要配关东煮，这是绝对不会出错的经典搭配。」

    「应该还有其他更像是北欧众神会享用的下酒菜吧……」

    「好啦，那么咱也赶紧来喝上一杯吧。乾杯～」

    众人举起手中的酒来，跟著乾杯声喝了一口。

    在痛快地擦了一下嘴角之后，雷太立刻把身子探上前去问道：

    「所以说？小樱。」

    「干嘛？」

    「你们做过了吗？你已经和光做过了吗？」

    「差劲透顶。简直没神经到了极点。哪有人一上来就问女孩子这种问题的啊？」

    「虽然话是这么说，但咱可是保佑多子多孙的神，这本来就在咱的职责范围之内啊。咱也是因此才能聚集到这么多的信徒嘛。」

    「不要拿信仰来护航自己的性骚扰发言。」

    「所以说？你们做过了吗？还是没有做过？」

    「不予置评。我已经受够这个话题了。还是来聊点其他的话题吧。」

    「那就来聊聊咱的事情吧。比方说，咱是什么时候察觉到自己就是弗雷的，又是什么时候出现这种自觉之类的话题？」

    「当你以藤堂雷太的身分存在于人间界的时候，你本人是没有任何自觉的，只有在偶尔连结上假想诸神黄昏空间的时候，弗雷的意识才会觉醒过来，对吗？现在则是因为境界线很反常地变得模糊不清的关系，你才能以既是藤堂雷太又是弗雷的形式并行存在──之类的？我以上的理解应该没有错吧？」

    「甘拜下风！这种让人碰了一鼻子灰的做法，的确只有洛基才干得出来！」

    雷太很是愉快地哈哈大笑起来。

    在那之后，一行人再次天南地北地闲聊起来。

    无论是光和拓美，还是悠香梨以及雷太，看起来都相当开心的样子。

    这次和热海之旅的欢腾喧闹，又有那么一点不同。简直像是熟识的老朋友们睽违已久地齐聚一堂。

    当然，他们几个人的确是许久没见面了。因为巨人四处作乱的关系，就连透过网路的联系也变得断断续续。话虽如此，当话题来到「为什么弗雷会爱上女巨人葛德」之类的神界八卦时──看著众人兴高采烈地你一言我一语的模样，樱的心里不知为何有种如坐针毡的感觉。

    因为她并没有相关的记忆。

    虽然樱知道这则轶闻的内容，但是她无法和众人共享相同的体验。尽管她应该也有参与这件事情，可是她本人并没有这样的自觉。

    为什么只有自己没有神明时期的记忆？

    大家说自己是特别的。洛基、宫本樱是特别的。

    自己究竟是哪里特别了？说起来自己到底是神明还是人类？虽然大家都觉醒为神明在这里饮酒作乐，但是这个世界接下来会变成什么样子啊？

    尽管脑海里浮现出一个又一个的疑问，樱却很快就放弃思考似地把它们全都到脑后，这或许也是受到了洛基性格的影响吧。

    有了第五次自然就会有第六次。

    「大家已经先开始了呢。你们太狡猾了啦，居然只排挤人家一个人。」

    咦咦咦──樱不由得诧异地皱起了眉头。

    虽然她是有想过这个可能性，但心里又觉得这个想法太过荒唐。

    「怎么啦小樱，你那个表情，难道你不欢迎人家吗？」

    「呃，不是啦。我没有不欢迎你的意思。所以力哉哥也是？」

    刚田力哉，今年三十五岁。

    身高185公分、体重98公斤的光头墨镜大叔。

    他以雄壮威武的阳刚外貌著称，在演艺圈是屈指可数的有名造型师。

    「嗯，人家也是哟&#9825;」

    力哉哥边说边了个媚眼过来。

    那是一个即使隔著墨镜也能看得一清二楚的豪迈媚眼。

    「是吗……我明白了。就这样吧。」

    「哎呀，小樱。你对人家是北欧神明的事情很不满？」

    「没有啦，我也不是觉得不满。」

    「可是心里总有种难以释怀的感觉？」

    「老实说，是这样子没有错。」

    「的确是会这么觉得呢。」

    力哉哥以楚楚可怜的动作，加入到众人的野餐行列之中。

    「说句实在话，人家也能理解小樱你的心情。毕竟如果连人家也是北欧神明的话，确实会给人一种没完没了的感觉呢。」

    「这已经不只没完没了了。到底还要来几个人啊。」

    「可是这就是现实。大家此刻出现在这个地方，就是比什么都有力的证据。」

    「也是，是这样没错呢……没事的，我接受了。力哉哥要不要也来罐啤酒？」

    「多谢你啦，人家就不客气了。小樱你这个人啊，该说是很懂得体贴别人的难处吗？总是能够不经意做出这种贴心举动呢。业界人士私底下也是对你的这一点赞誉有加。真的很像是洛基会有的作风呢。」

    「很像是洛基的作风？可是洛基在世人的普遍印象里，应该是不按牌理出牌的神明才对吧？」

    「洛基同时拥有不按牌理出牌和懂得体贴别人的性格喔。就像在日本的战国武将之中，也有这种类型的武将存在吧？」

    是这个样子吗？

    樱并不熟悉日本战国武将的事情。

    「不管是洛基还是小樱你都是如此。洛基在揣摩别人情绪这一点上，甚至到了有点走火入魔的程度。只是不晓得为什么，事情的发展往往一发不可收拾。因此才被冠上了『恶作剧之神』的名号。无论k本人是否如此期望，最后的结果总是会演变成这种走向。k的命运就是注定如此。」

    力哉哥一边扳开罐装啤酒的拉环，一边谆谆教诲地向樱如此说明道。

    在他的身上莫名能够感受到一股知性的魅力。

    整个人的言谈举止自有一种风范。

    或许是因在现实世界里，只有力哉哥的年纪大上一轮的关系。但即使撇开这一点不说，他身上还是有一种无可言喻的气场。在现场的所有成员里，力哉哥是最符合神明印象的那个人。假如他不是男大姊的话，肯定会更有神明的感觉。可以说是典型的人不可貌相。又或者说这就是所谓的真人不露相。

    「所以说？」

    樱接著问道：

    「力哉哥是哪位神明？」

    「你问人家吗？人家是芙蕾雅。」

    「我不能接受。」

    樱突然翻脸不认人地说道：

    「芙蕾雅？你在跟我开玩笑吧？那可是北欧神话中的美之化身耶？难道力哉哥你专程跑来这个地方，就只是为了给我们说笑话而已吗？」

    「你说得可真过分呢，小樱。人家可是造型师耶？作为美之化身没有任何不合理之处，更别说是拿这件事情和你们开玩笑。更何况人家可是『专程跑来这个地方』的喔，从现在的状况来看，哪怕是小孩子也知道人家没在和你们开玩笑。」

    「呃，虽然话是这么说，但这实在是……」

    「顺带一提，就如你所看到的，索尔和海尔达姆也转生成了女孩子。至于你（洛基）……对你来说性别原本就没有太大意义就是了。总之人家要说的是，对神明这样的存在来说，外表和性别的限制没有像对人类而言那样重要。」

    「呃，虽然可能是这样，但这实在是……」

    「啊，差点忘了。这是慰劳品。」

    力哉哥将一个时尚的纸袋递了过来。

    袋里装著五彩缤纷的马卡龙，散发出一股迷人的香气。

    「不管你们是在野餐还是在喝酒，刚才吃的都是一些咸的东西吧？人家想说你们应该也想尝点甜食换换口味了。」

    「就是这种贴心细腻！原来如此，女子力！非常有芙蕾雅的风格！」

    「附带一提，这是人家亲手制作的喔。」

    「这个女子力根本已经爆表了！这样我也不得不心服口服！」

    樱不由自主地抱起了脑袋。

    美丽和丰饶的女神芙蕾雅，与弗雷──藤堂雷太是孪生兄妹的关系。

    她同时也是一位情史丰富的奔放女神，据说和众多的爱人都曾经发生过肉体关系。而在这些「发生过肉体关系」的对象里，甚至包含她的双胞胎哥哥弗雷。

    思及于此，樱不禁有种更加恍然大悟的感觉。难怪在热海之旅的过程中，力哉哥会三番两次地出手调戏藤堂雷太。

    「好了好了，让我们继续宴会吧。」

    力哉哥笑咪咪地说道：

    「人家今天也要来好好喝几杯。拜托，小樱，你干嘛摆出那种微妙的表情啊？难得的漂亮脸蛋都要被你糟蹋掉了喔？」

    「唔唔唔……我能接受又不能接受……好吧，OK，我接受就是了。很好～接下来无论换谁出现我都不会感到惊讶了。管他是巴德尔还是瓦利或是丝卡蒂，我都会心平气和地接受他们的到来。尽管放马过来吧！」

    「顺便补充一句，人家就是最后一个了。至少在人家所知的范围内，北欧众神的投胎转世，就只有我们在场的这几个人而已。」

    「居然马上就给我泼了一盆冷水！然后我总觉得这个剧情发展似曾相识！」

    「所以说？你们做过了吗？还是没有做过？」

    「结果又绕回到了这个话题上～！」

    樱不由得叹息了一声，但是也改变不了现场的氛围。

    「好了好了，乾杯乾杯。」「力哉哥好久不见。」「话说回来，力哉先生，你怎么又坐到咱旁边了啊？」「弗雷和芙蕾雅是兄妹神，坐在一起是理所当然的啊。」「樱，你打算闹别扭到什么时候啊？我们来继续野餐吧。」「现在这样子还能叫做野餐吗！？算了，野餐就野餐！」

    宴会继续展开。

    这里不是现世，而是诸神施展权能的场所。无论是美酒还是料理都取之不尽，但在物理层面上并不会产生真正的饱足感。因此只要一行人的游兴未消，这场宴会就会一直持续下去。

    宫本樱就是洛基。

    即便她本人没有自觉，即便她平常大多是扮演吐槽的角色，最核心的部分或许没有任何改变。其证据就是，樱能感觉到自己的心底其实很享受眼前的状况。热爱混乱，倘若世间缺乏混乱，k就会亲自撒下混乱的种子，将作为北欧神话舞台的九大世界全都搞得天翻地覆，这就是恶神洛基。

    （恶神。我是恶神吗？）

    然而，樱始终有种如鲠在喉的感觉。

    洛基真的是如此胡作非为的恶神吗？

    虽然在没有相关记忆的状态下，这样的怀疑毫无说服力可言，但樱还是忍不住去想这个问题。洛基、我真的是那么邪恶的神明吗？

    洛基平时就肆无忌惮地为非作歹，还是挑起最终战争（诸神黄昏）结束诸神时代的罪魁祸首，这些事情的确都记载在神话之中。然而，随著漫长的时代变迁，神话的真相时常受到扭曲。而且从以光为首的其他神明的态度来看，k们似乎也并不是非常憎恨洛基的样子。

    洛基究竟是个什么样的神明？

    k到底在那个时代干了什么好事？

    「话说回来。」

    樱看准时机开口问道：

    「包含我本人在内，大家全都聚集在了这里是为了什么啊？」

    「你是要问我们来做什么的吗？」

    光回答了她的问题。

    「就如你所看到的，我们是来举办宴会的。硬要说的话，有点像是同学会吧？」

    「我不是要问你这个啦。我是要说大家特地像这样集合到这个地方来，肯定是有什么特别的意义吧？」

    「我觉得举办宴会也不能说没有意义啊──不过，如果你是要问我们齐聚于此的理由，这个问题的答案不是显而易见吗？我想樱你肯定也知道的。」

    「呃，我就是不知道才会问你啊。」

    「为了拯救世界。」

    奥丁一边说著，一边举起了酒杯。

    不知不觉中，众人手中的酒杯都变成了用石头凿成的石杯。石杯里盛著蜂蜜酒。

    陈列在面前的料理，则是变成了烤全猪、用大叶子包起来的清蒸全鱼、烘烤过后的橡实树果，以及用磨碎的大麦加水煎成的薄饼。

    这一切都发生在不知不觉之中。

    咦，怎么回事？烤鸡串呢？煎饺呢？刚才的食物都到哪里去了？──樱不禁大惑不解地歪起脑袋，可是她的心底其实已经接受了这样的现实。因为现实本来就是如此。假想诸神黄昏空间是众神的领域，而神明对人类来说本就是一种「界线模糊的存在」。

    「这里马上就要化为战场。」

    索尔一边说著，一边为自己的石杯斟满蜂蜜酒。

    「这次是最终决战了呢。」

    海姆达尔一边说著，一边拆解著烤全猪。

    「终究得和巨人做个了结才行取！

    弗雷一边说著，一边撕咬著鹿肉乾。

    「这也是为了守护大千世界呢。无论是神明的世界，还是人类的世界。」

    芙蕾雅一边说著，一边大口吃著醋渍绯鱼。

    「啊，原来是这么回事。」

    洛基在此时明白了过来。

    眼前就是那个关键的时刻和地点。

    他们必须在这里阻止作为力量和混沌化身的巨人。而战争和酒从来就是密不可分的关系。就如信仰北欧众神的维京人，会召开酒宴作为开战的预告，以此来凝聚气势迎接决战。

    嗯嗯，就是这么回事没错。

    洛基心中不由得如此想道。或许是置身于人类眼中的异界之地的关系，即便是没有任何相关记忆的樱／洛基，似乎也被这股不寻常的气氛给彻底感染了。

    梦、幻想、现实、未来……这里是非人者的世界。一个界线模糊的灰色地带。

    「所以说？」

    樱问道：

    「诺伦人在哪里？」

    时间与命运的女神，兀尔德、薇尔丹蒂及诗寇蒂。

    她们三姊妹不可能缺席这样的关键时刻。因为职责的特殊性，她们三姊妹在诸神之中也是格外突出的存在。

    超越时间和空间概念的诺伦，照理说会是第一个赶来参加宴会的人。如果接下来就是和巨人的最终决战，那么在海姆达尔的号角被吹响之前，她们三姊妹应该早就开始行动起来了。她们不是提前滞留在假想诸神黄昏空间里，和巨人孤军奋战吗？

    「诺伦不在了。」

    奥丁／光如此回答道。

    只见他垂下眉梢，有些难以启齿地挠著自己的脸颊。

    「因为她已经死了。」

第四卷 第五话

    樱直到这时候才重新认知到（准确来说是「首次意识到」），原来诺伦一直都独自一人（准确来说是「三个人」）在这个假想诸神黄昏空间里，拖延著巨人的进攻脚步。

    早在巨人于现实世界现身的许久以前，它们便已经不时出现在这个空间之中，而诺伦每次都是独自应对危机。

    一言以蔽之，巨人是超自然概念的具现化身，对大千世界来说是所谓「BUG」的存在（当然「巨人」一词的指涉意义不仅限于此），虽然诺伦先前还能勉强解决掉这些BUG，但最近终于再也应付不完，其结果便是巨人出现在了现实世界。

    用最简明扼要的话来说，假想诸神黄昏空间就是奥丁／光所设计、规画的过滤装置或演算装置。而诺伦所扮演的角色就是这个空间的管理神。

    「概括来说的话，大致就是这种感觉。」

    光停顿了一下，向樱问道：

    「你能够理解我说的这些话吗？」

    「嗯，根本听不懂你在说什么。」

    樱很乾脆地摇了摇头。

    话虽如此，她也不是完全不明白光的意思。甚至可以说是「非常能够理解」。

    这恐怕是因为此刻的樱有一大部分都是洛基的关系。她能够亲身感受到这个事实。有种不明所以却恍然大悟的感觉。彷佛是脑袋的某个角落正在自动运转，与身体主人的自我无关，做出了独立的判断。尽管如此，樱也不是事不关己地在一旁隔岸观火，而是明确地认知到「这也是自己的一部分」。

    「总而言之，我知道事情变得麻烦起来了。」

    樱强行做了一个总结。

    因为还有其他更加重要的事情。

    「所以说？诺伦她？死了？真的吗？」

    「她死了喔，真的。」

    光有些难以启齿地说道：

    「说起来也算是光荣阵亡吧。她非常出色地完成了自己的使命。明明是个吃力不讨好的差事，她却从来没有发过半句牢骚。」

    「你是在说那个诺伦？」

    「嗯，正是那个诺伦。」

    那个轻浮色情又我行我素的女神。

    有时是美人三姊妹，有时是嗨咖系的黑肉辣妹。

    在各方面都把樱耍得团团转、捉弄她、拿她开玩笑，总之是个吵闹的存在。没想到这位时间与命运的女神，居然被委派了如此重要的关键任务。然而，诺伦既没有因此自命不凡，也从未向别人倾吐过苦水，自始至终都是一副轻描淡写的样子。

    而且，她就这么死了。在和巨人的战争里。

    「虽然话是这么说，但是神明的死亡并不意味著消灭。」

    光进一步说明道：

    「严格来说，诺伦并没有死亡。她的存在依然完好无损。用形象的比喻来说的话，就是她用自己的所有存在去压制巨人，整个人也因此变得完全无法动弹了。因为她的所有心力都放在这件事情上，所以没有余力实体化或向我们传递讯息。只是这的确和死亡没什么两样，毕竟此刻的她只剩下『功能』的部分而已。」

    「噢……这样子啊。」

    这段话的内容太过宏大，樱的脑袋完全理解不过来。

    不过，她姑且是放下了心来。既然诺伦并没有遭到消灭，那就代表还有再见到她的机会吧。虽说打从巨人在现实世界现身以来，樱的身边就尽是一些匪夷所思的事情，但是再也无法见到诺伦这样的剧情展开，不管怎么说都太过令人难以接受了。

    「难道说……」

    就在这个时候，樱突然灵光一闪地问道：

    「大家之所以齐聚在假想诸神黄昏空间这里，为的就是把诺伦从巨人的手底下拯救出来？」

    「嗯。」

    「大家接下来就要和巨人战斗并打倒它们，如此一来压制著巨人的诺伦也能随之复活──大致上就是这样的脉络？」

    「嗯。」

    虽然现在不是该笑的时候，但樱还是忍不住笑了出来。

    这简直就像是骑士拯救被囚禁的公主的冒险史诗。

    尽管形象上和公主没有半点相符之处，不过诺伦在这则故事里扮演了女主角的角色。

    「诺伦是女主角呢～」

    樱不由得脱口这么说道。

    光听了却只是摇了摇头。

    「按照这个逻辑来说的话，女主角其实另有其人喔。拯救诺伦这件事情本身，说到底就只是为了达成真正目的的手段。虽然这样说有可能引发误会，但我们只是要『顺便』拯救诺伦而已，这则故事的主线并不在这里。」

    「也就是说，打倒巨人拯救世界才是真正的目的？」

    「这也是非常要紧的事情呢。毕竟世界如果真的毁灭了，那可就真的什么都玩完了。但拯救世界也不是真正的目的。」

    简直像是猜谜似的。

    樱只觉得满头雾水。尽管最近发生在她周围的怪事已经多不胜数，但眼下的这件事情实在是莫名其妙到了极点。简直如坠五里雾中，明明什么都看不见却能感到雾里藏著不得了的东西。樱有种一切的一切都对不上的古怪感觉。不过，在场众人都是神明，再加上这里也不是现实世界，因此或许本来就不能用人类的尺度来衡量。

    就在这个时候，樱突然意识到了一个事实。

    「该不会你们其他人都知道吧？」

    她依次将视线扫过长泽拓美、苍井悠香梨、藤堂雷太、刚田力哉的身上。

    「这里接下来将会发生什么样的事情、在这里所做的一切具有什么样的意义……大家都是知道这些才聚集在这里的？唯一不知道的就只有我一个人而已？」

    「算是吧～」

    「哎……是这样没错。」

    「对呀。」

    「的确是呢。」

    樱不禁大受打击。

    唯一不知道的就只有自己一个人而已。这让她不由得有种被众人排挤的感觉。但这也是没办法的事情，相对于完整恢复神明时期记忆的其他人，唯独樱一个人处于不上不下的尴尬位置。与其说有种被众人排挤的感觉，不如说是真的被大家给排挤在外。

    ──就在这个时候。

    巨人出现了。

    而且不是寻常的单体巨人，而是成群结队的巨人大军。只见它们铺天盖地般地朝这里涌了过来。假如在这个没有明确上下左右的世界里，也能够适用这样的形容方式的话，那么这支巨人大军几乎是「一路蔓延到了地平线的尽头」。

    每头巨人的大小不一，小一点的相当于樱所熟知的东京铁塔，大一点的可以达到一整座山脉的规模。因为难以掌握距离感的关系，樱也没有办法非常确定，但其中甚至不乏足有星球大小的个体。

    这些巨人占据了视野的所有区域，密密麻麻地排成了连绵不绝的阵列。

    真的假的？──樱彷佛事不关己地想道。

    怎么可能应付得了啊？

    根本就不可能有任何胜算。

    尽管在现实世界中，觉醒到一半的光已经有能力彻底碾压巨人，可是眼前的状况和之前完全无法相提并论。虽然光已经进化到可以使出类似光束攻击的东西，但是面对数量几近无限的巨人还是压倒性的不利，简直就是杯水车薪的最佳写照。

    「我要事先强调一下，这纯粹只是一场闹剧。」

    光／奥丁举起不知何时出现在手中的光之枪说道：

    「但这是一场豁出性命的闹剧。若是输掉了这场战役，我们将会就此灰飞烟灭。无论是作为人类的我们，还是作为神明的我们──整个世界都会不复存在。我们只能选择奋力一战，否则一切都会迎来终结，事情就是这么简单明t。」

    只见他的背后长出了一对光之翼。

    樱定睛一看，发现拓美／索尔、悠香梨／海姆达尔、雷太／弗雷、力哉哥／芙蕾雅也和光一样，展开了背后的光之翼，摆出了迎战的架势。

    太过壮观的景象，但又隐隐透著一股超现实的感觉。

    因为在场的众神都长著樱所熟悉的面孔。而他们此刻却像是拍电影似地摇身一变，摩拳擦掌地露出了好像在说「好了来大干一场吧」的表情。

    虽然现在不是笑的时候，但樱还是不由自主地笑了出来。

    这一定是因为我是洛基的关系，樱在心中暗忖道。毕竟自己的真实身分是叛逆之神（恶作剧之神）。一定是这个核心在自己的灵魂深处搞鬼。一定是这样。

    只是归根究柢。

    洛基到底是个什么样的神明？

    「好了，让我们开始吧。」

    光说道：

    「诸神黄昏二度降临（Ragnarok Second）。」

    然后，战斗便开始了。

    这根本不是什么闹剧。

    虽然不是战士互相挥舞著钢铁利刃、彼此厮杀得血肉横飞的那种战斗，但从规模上来说只能以最终战争（诸神黄昏）来形容这场战局。

    狂风暴雨无情地倾泻而下，山峰被撕裂成无数的碎块，海啸张开血盆大口呼啸而来。雷电在天空中剧烈地翻腾起伏，火焰肆无忌惮地吞噬著所有一切，寒冰更是将万物囚入冻结的永恒牢狱。

    这就是神和巨人的战争。

    这是名副其实的异次元之战，远远超越人类的认知，甚至还要再更遥远的境界。

    即便是樱也无法置身事外。

    彷佛是被扔进洗衣机的蚂蚁一样，她被这些战场的异象给整得死去活来。

    樱不仅要忙著闪躲足有卡车大小的巨大岩块，还不时像是草芥一样被飓风吹飞到半空中去，宛若光之龙的蜿蜒雷电三不五时就会直劈而下，巨人的脚掌更是不时就从她身旁掠过去，甚至连同伴的攻击都会平白无故地波及到她。自从众人和巨人大军展开交战以来，就连光也完全无暇他顾，根本没有余裕留意樱的安危。而且这场异次元之战的战场实在是太过辽阔，已经完全超出了人类所能理解的范畴。

    樱有好几次都觉得自己要死了。

    甚至可以说自己还活著反而才是一件怪事。

    然而，樱还保留著一条小命。但这并不是因为她运气很好，侥幸躲过了纷至沓来的各种灾难。

    不如说实情正好相反，这些从天而降的灾难几乎全都落到了樱的头上。尽管如此，她也并未就这样挂掉。虽然她不断地发出「好痛～喔！？」的哀号惨叫，整张俏脸也因为剧痛而哭得很惨，但是她所受到的折磨也就仅此而已。她不仅手脚完好无缺，甚至连半点擦伤也没有，整个人依旧活得好好的。

    就这么活著，见证著这场战争的每一幕。

    因为她也没有其他能做的事情了。对于只是拥有作为神明（洛基）自觉的宫本樱来说，能够毫发无伤地挺过这些灾难已经非常了不起了。尽管樱的记忆和权能都尚未恢复过来，但她的真实身分毕竟是洛基，是一位神明。樱在这种状况下依旧能安然无恙的事实，恰好成了证明她是洛基转世的另一个铁证。

    ……也不晓得过去了多久的时间。

    因为尺度和现实世界相差了无数倍，所以樱根本没办法确定现在的时间。

    几天？

    几个星期？

    还是几个月？

    就算已经过了一年也没有任何不可思议之处，樱甚至觉得即便已经过了千百年也毫不奇怪。x那之间的永恒──这是她最率直的感想。

    战争仍在持续当中。

    真亏光一行人──诸神能够支撑到现在。

    然而，他们似乎也快要濒临极限了。巨人几乎是无穷无尽。虽然此刻的樱还无从得知，但是之前诺伦独自处理巨人的时候，她所面对的威胁还没有如此严重的等级。和眼前的巨人大军相比，在现实世界兴风作浪的那些巨人，完全就只是打个嗝一般的小儿科等级。就如足以摧毁国家的一场大地震，对于地球来说就只是翻个身而已，这支巨人大军的量级同样不是之前所能比拟。

    （我得想点办法才行。）

    尽管樱感到心急如焚，可是她完全不知道自己该做什么。

    说到底，自己为什么会出现在这里？

    光为什么要特地带著自己来到这个地方？

    这其中必定有什么意义才对。既不可能只是单纯的约会，也不可能只是为了召开诸神的同学会。这里可是个如此危险的地方。虽然单从危险这一点上来说，跟现实世界或许也已经没有太大的差别，但果然，樱还是觉得这不太可能。「既然世上已经没有安全的地方，那么不管待在哪里都是一样的」──光总不可能是基于如此荒谬的理由，才特地拉著女朋友往这个火坑里跳。

    果然，一定有什么意义存在。

    与其说是意义，不如说是有什么必须完成的使命。

    （我的使命到底是什么啊？）

    自己应该背负著某个使命。

    可是，光为什么不直接把答案告诉自己？

    他是不能告诉自己？还是说就算告诉了自己也没用？

    又或者说，必须由樱本人亲自找出答案才有意义？

    ……樱愈想愈觉得这是最有可能的原因。若是按照常理来推想的话，就只能推导出这样的结论来。

    樱一边不停地东逃西窜（战况已经严峻到难以想像的地步，即便是洛基也很有可能一不小心就一命呜呼），一边在心里琢磨著这个问题。

    一切疑问的终点就在这里洛基到底是个什么样的神明？樱为什么会是洛基？

    洛基为什么会转生为樱？

    神话时代的最终战争（诸神黄昏）究竟是怎么回事？

    这场发生在诸神与巨人之间的大战，据说全是由洛基一手挑起和主导的。

    （如果我没记错的话，洛基原本并不是神族的成员。）

    樱全力调动著自己脑袋里的知识。

    打从诺伦闯入自己的现实生活以来，她便在图书馆和网路上做了各式各样的功课。

    洛基的生身父母皆为巨人。

    在北欧众神之中，拥有巨人──亦即「诸神之神」──血脉者并不在少数。例如根据神话所言，奥丁的母亲就是一名女巨人，而奥丁自己也曾经和女巨人一起产下子嗣。

    然而，生身父母皆为巨人的神明却是极为罕见。洛基在神话的这个阶段里，充分展现出了自己作为恶作剧之神的本领。既是巨人又是神明的k，主动加入到了众神的行列之中，并在各方面都把神话世界搅了个天翻地覆。有时是带来灾难的祸星，有时又是带来意外珍宝的福星。虽然奥丁之子巴德尔的死亡全是由洛基一手促成，但奥丁的爱马斯雷普尼尔却也是来自洛基的馈赠。

    对于洛基来说，奥丁似乎是一个特别的存在。

    而对于奥丁来说，洛基也同样是一个特别的存在。

    两位神明甚至结拜为了义兄弟。两人单独一起游历了整个神界，彼此的关系应该极为亲密才对。在最一开始的时候，洛基的恶作剧（虽然规模已经大到不太能称之为恶作剧）还停留在可以一笑置之的范围内。但是k的这些恶作剧逐渐愈演愈烈，终至演变成率领巨人大军攻入神界、亲手将奥丁送上了毁灭之路的结局。而洛基本人也在这场战争中覆灭身亡，诸神的时代就此迎来了终结的那一刻。

    以上就是樱所知道的北欧神话和洛基的大致脉络。

    完全就是在自爆。

    也不知道该说k是无事生非还是本末倒置……樱总觉得洛基的所作所为有种适得其反的味道。虽然只是猜测，但她甚至怀疑洛基其实并没有抱持什么恶意。纯粹就只是弄巧成拙的那种类型。

    樱在k身上感受到了强烈的亲近感，虽然程度可能没有那么严重，但自爆也是樱的拿手绝活。尤其是在和恋爱扯上关系的时候。

    （……嗯？咦？）

    樱觉得好像有哪里不对劲。

    与其说是有哪里不对劲，不如说是她似乎察觉到了什么。

    感觉就像是手指碰到了内心、或脑海深处的某个东西。

    神话的内容，不一定能将事实完整无缺地重现。但是它的背后必定存在著作为源头的原始蓝本。

    尽管樱一直无法回想起来，可是以光为首的其他众神转世，恐怕都非常清楚那是什么事件。

    这个事件甚至直接导致了神话时代的毁灭。

    某种常见的感情纠葛。

    和恋爱有关的。

    （咦咦咦？嗯嗯嗯？唔唔唔？）

    诺伦曾经不断地对自己耳提面命：「如果小樱和小光不能共结连理，这个世界便会就此迎来毁灭～」

    事实上，诺伦可说是千方百计地试图撮合两人的好事。然而，诸神和巨人最后还是在假想诸神黄昏空间里展开了大战。虽然樱认为自己和光的关系已经大有进展（接过吻了！），但是这点程度或许还不足以拯救这个世界。

    ──她原本一直都是这么认为的。

    可是如今想来，那会不会是不能按照字面意思来理解的一句话？

    诺伦的话里所说的「小樱和小光」。

    会不会其实是在指「洛基和奥丁」？

    他们两人结拜为了义兄弟──尽管神话里这么说，但说到底洛基本来就是亦男亦女的存在。被神话诠释为「义兄弟」的这种关系，是不是可以更加简单地理解为「强烈且深刻的羁绊关系」？

    根据神话的记载，洛基原本并非神族出身，而是来自巨人一族的后裔。作为叛逆之神的k挑起了最终战争（诸神黄昏），亲手将奥丁送上了毁灭的道路。

    然而，现实却是樱和光已经成了男女朋友的关系。樱甚至是打从懂事开始就一直喜欢著光。

    这岂不是一件非常奇怪的事情吗？虽说神话的内容多少会和事实存在著一些出入，前世的关系也未必会原样照搬到转世之后，但是樱总觉得不至于出现如此天翻地覆的变化。

    既然如此──

    会不会反而是现实世界里樱和光的关系才更加接近事实？

    （咦？难道说，洛基其实是对奥丁抱著喜欢的感情？）

    樱顿时有种茅塞顿开的感觉。

    这么一想之后，所有的疑点都得到了合理的解释。

    心念电转之下，樱又领悟过来了另一件事情。

    樱／洛基之所以回想不起神明时期的记忆──其实不是因为她想不起来，而是她不愿意想起来？

    又或者说是因为她不愿意承认这件事情？

    虽然现在的「宫本樱」已经没有那么严重，但是前世的洛基该不会是一个──

    （咦？所以这么说来，G？也就是说？）

    洛基那令人费解的各种奇葩行为，以及那令人摸不著头绪的言行举止。

    这位堪称矛盾聚合体的神明，最后甚至一手终结了诸神的时代。

    （难道洛基──难道我其实是个傲娇？不对，这已经算是病娇了吧？）

    已确认关键字／启动隐密程式

    「小樱～！」

    噗啾！

    突然有人从旁边一把抱了上来。

    「你终于承认了！你终于主动承认了！太感谢你了，这下子人家也得救了～！」

    洛基顿时陷人混乱之中。

    咦？咦？什么？怎么回事？

    抱住她的那个人──正是诺伦。也就是时间与命运的女神。从某种意义上来说，这位黑肉辣妹拥有神界最为强大且不可或缺的权能。

    ……黑肉辣妹？这是什么意思啊？

    这是哪个地方的语言？神界没有这种词汇吧？

    洛基的内心变得愈发混乱了起来。

    简直像是在烂醉如泥、或是在做清醒梦的时候被人强行摇醒过来。

    只觉得好像还没睡醒。彷佛是终于从漫长的梦境里苏醒了过来。

    总之她先朝著又哭又笑的诺伦说道：

    「呃，我并不是为了你才这么做的。」

    「真受不了～！还是老样子的傲娇呢！哎呀，另一边世界的词汇可真是方便呢！居然有这么一个简直像是为洛基量身打造的形容词，看来人类的未来果然还是值得人家守护的东西呢！」

    这是在说什么啊？

    尽管洛基只觉得更加混乱，诺伦却自顾自地说了下去。

    「不过，你真的是救了人家一命喔！哎呀～要是小樱你没有及时领悟过来的话，就算是人家也很难从这种状况下脱身呢！」

    「呃，听不懂，根本不知道你在说什么……G，是说，咦？你是诺伦？你不是应该已经死了吗？」

    「虽然死是死了，但人家并没有就此消灭！这一点小光也有跟你解释过了吧？而且那是发生在假想诸神黄昏空间的事情！尽管人家差点就要被消灭了，不过最后还是千钧一发地得救了！」

    「呃，这样子啊。话说回来，你说的小樱是谁啊？」

    「陷入混乱了呢。」

    另一道声音突然传了过来。

    往声音传来的方向一看──

    「哟，洛基，你回过神来了吗？感觉我们两个已经有好久没有这样说话，又好像直到刚才都还在跟你说话的样子。虽然这是我本人一手打造出来的程式，但就连我自己都有种说不上的奇妙感觉呢。」

    来者正是奥丁。

    诸神的顶点、智慧的化身、战士的守护者。k是无数拥有力量之人的盟主。

    虽然乍看之下有种呆呆傻傻、悠悠哉哉的感觉，但是这名男孩的身上透著一股绝非寻常人物的气息。

    ……不对，慢著。

    奥丁原本就是这副模样吗？

    「我还是那个我。」

    只见奥丁耸了耸肩膀说道：

    「无论是奥丁还是大神光，事到如今都没有太大的区别了。就如同你也还是那个你，无论是洛基还是宫本樱，都不会构成什么严重的问题。」

    记忆倒转。

    洛基／宫本樱的脑海里，突然浮现出各式各样的情景。

    那是并非发生在这个世界，而是在别的地方经历的记忆。

    在坎坷的恋爱路上历经各种磨难之后，好不容易有情人终成眷属地修成正果，没想到马上就被超乎想像的危机赏了一个耳光，被迫在陌生的未知世界里迎来赌上命运的决战──亦即和现在截然不同的其他未来。

    这绝对不是什么白日梦，而是确实发生过的事情，是有血有肉的人生片段。

    作为其中主角的正是洛基／宫本樱，这是她所体验的众多真实的其中之一。

    「啊……」

    洛基／樱的意识开始急速统一起来。

    她首先察觉到了自己正置身于神界。在鸿蒙初开的神话时代里，整个世界分成了九大国度，而此处正是作为诸神居城的阿斯嘉。

    紧接著，她听到了从四面八方传来的战吼声（War Cry）──声音里夹带著强烈野蛮的血腥气息，让这些战吼声听起来更像是凶猛野兽的咆哮声。

    然后，是一阵阵沉闷的剑戟交击之音，彷佛是有人拿铁锅去砸巨钟似的。

    对了。现在正在大战。最终战争（诸神黄昏）已经进入最高潮的时刻。

    不是假想诸神黄昏空间，而是货真价实的修罗战场。正是洛基本人敲响了这口给诸神送上死亡福音的晚钟。

    洛基／樱进一步察觉到了更多的事情。

    神明和人类的认知机能几乎是截然不同。但如果强行配合人类的视角来理解现状的话，大概就会呈现出这么一幅景象──洛基手中的大剑正抵在奥丁的喉咙上，处于随时都能夺走奥丁性命的宰制状态。

    「我是不会被你杀死的喔。」

    奥丁／光用冷静的声音说道：

    「这一幕就只是神话的一个场景而已──不，应该说是连神话都没有记载的微不足道片段。无论如何，你是不可能在这里送我上路的。因为我那时注定会被你的儿子芬里尔吞噬而死。」

    「啊，嗯，咦……」

    「你又是怎么想的呢？洛基。看来我这次是赌赢了，你终于顺利地认知到自己内心的真实想法了。你还打算继续这场最终战争吗？」

    「…………」

    没错。

    这场战争是由自己一手挑起的。

    洛基带领著巨人──既是产下洛基的父母，同时也是无穷混沌之力的象徵与化身──攻入了神界。

    虽然神话里对洛基的动机做了许多猜想和解释──因为杀了巴德尔而遭到其他诸神迫害等──但是归根究柢，理由其实就只有一个而已。

    「……嗯啊啊啊啊啊啊啊啊（太丢脸了）！」

    洛基／樱不由自主地抱住了脑袋。

    「不，实情就是这样没错啊～！说到底，这完全就是因为『太过喜欢奥丁』结果因爱生恨了嘛！毕竟不仅奥丁开始疏远我，神界的其他家伙也无法完全理解我的所作所为，甚至还在那里挑拨离间我和奥丁的关系！虽然我这个人的确说不上品行端正，但我觉得那些家伙说成那样未免也太过分了吧！我明明也做了不少好事啊！不仅帮大家打造了武器，还替整个神界修筑了围墙！说起来～如果一直被其他人白眼相待──不对，是早就已经一直被人白眼相待了！我当然会萌生出『我受够了！还是来毁灭世界算了』之类的想法啊！不，我自己非常清楚，拜托不要在这个时候吐槽我！我自己也很清楚这完全就是颠三倒四的歪理！说起来洛基（我）也实在太扯了吧！唔哇有够丢脸的。G，这真的超级丢脸的！感觉我整张脸都红透了！」

    在这么劈哩啪啦地说完之后，她忍不住用手捂住自己的脸庞。

    这个羞耻PLAY是怎么回事啊？虽然原人格＝洛基的确是个十足的傲娇，但是，就算如此，硬要让别的人格＝宫本樱自己察觉这件事也未免太羞耻了吧！

    而且这一切，很可能全是奥丁精心策划所促成的结果。

    那些患有多重人格障碍，亦即解离性身分疾患的人，在替自己的其他人格收拾烂摊子的时候，恐怕就是现在这种有口难言的感觉吧。

    「你现在的感觉，就像是终于从宿醉之中清醒过来了吧？大家都多少有过这种如梦初醒的经验呢。」

    奥丁云淡风轻地如此说道。

    就是这种态度没错。这家伙就是这样的性格。

    为了追求知识和智慧，k不惜献出自己的一只眼睛，甚至将自己整个人倒吊在树上──奥丁这个神明就是能够毫不犹豫地做出这种事情。哪怕此刻洛基／樱的大剑就抵在自己的喉咙上，k也宛如早已将生死诸遗忘的尽头一般。这场最终战争（诸神黄昏）已经来到最关键的时刻，诸神和巨人都在为了彼此的生死存亡各显神通，但是对于这位主神（大神）来说，这一刻和坐在瓦尔哈拉里享用蜂蜜酒的时候并没有什么不一样。

    「说起来这完全就是诈欺嘛！」

    洛基／樱不满地大叫起来。

    「『让过去和未来、甚至平行世界彼此接近或建立连结，从无数的可能性之中找出那个只有砂粒大小的奇迹』──奥丁你精心策划的，简单来说就是这么回事吧！？你未免也太过乱来了吧！我现在已经非常清楚，这都已经超过神的领域了吧！你根本就是在擅自改动世界的法则啊！」

    「嗯，的确是呢。大致上就是你说的那样。」

    「虽然我不知道你是什么时候开始布局的，但是这个计画实在是超级让人生气的耶！因为这岂不是代表你早就料到我总有一天会爆炸──挑起这场最终战争吗！？就算是你也不可能临时想出如此缜密的计画来吧！唔哇，真的是有够让人不爽的！实在是气死我了！」

    「可是这个计画能不能顺利执行，完全是听天由命喔。虽然我最后是赌赢了没错。」

    「就是这种云淡风轻的态度！我最气的就是你这种轻描淡写的态度！你这个诈欺师！」

    「我就当作你是在称赞我好了。毕竟洛基在神话的记载里完全就是诈欺的化身呢。」

    「气死我了～！为什么回力镖又砸到我的头上来了啊！气死我了～！」

    「我也没办法啊，谁叫我喜欢你嘛。」

    奥丁继续云淡风轻地说道：

    「这一切都是因为我喜欢你。否则的话，我大可选择其他的方法。你这个人就是很笨拙，我本来可以采取更加粗暴的手段，阻止你在一连串的阴错阳差之下发动这场最终战争（诸神黄昏）。但我最后还是没有选择那些方案。那样就不像你了。我希望你能保持原来的样子。我喜欢的是那个原本的你，洛基。」

    「唔咕。」

    洛基陡然沉默了下去。

    奥丁这种直言不讳的性格，正是她从刚才开始就一直在抱怨的事情。

    不过，套用奥丁本人的说法。

    奥丁如果不这样的话，那才是不像奥丁。

    若非原来的那个奥丁，洛基一定也就不会喜欢上他。不管是神话时代的现在，还是位于现代的未来，这一点都绝对不会有所改变。

    「Hey hey！那边的两位朋友～」

    突然有声音打断了两人的谈话。

    来者正是黑肉辣妹──诺伦。

    「感动的再会（某种意义上）就到此为止吧。现在不是做这种事情的时候。」

    没错。

    现在正是最终战争的关键时刻。既不是发牢骚的场合，也不是像说夫妻相声一样拌嘴的时候。只是话说回来，假想诸神黄昏空间怎么样了呢？位于另一边的大家现在如何了呢？这一边的世界和另一边的世界，究竟要怎么分辨？说到底，自己作为发动最终战争的罪魁祸首，真的还有资格去担心这些问题吗？

    「没事的啦。」

    看著再次陷入混乱的洛基，诺伦轻轻地拍了拍她的肩膀。

    她一边向洛基眨了眨眼，一边竖起大拇指笃定地说道：

    「神话的后续就让它留在神话时代吧。现代还有其他更加值得关注的事情。对于另一边的世界来说，这一边的世界就像是残影的存在──虽然这些残影的确是会导致决定性差异发生的因素，但是归根究柢还是算我们这一边世界的问题，因此你用不著把我们的事情放在心上啦。」

    「啊、嗯、G？这是什么意思？」

    「简单来说，就是『小樱』的世界在另一边啦。」

    那么再见，bye bye。

    诺伦一边这么说著，一边向洛基挥了挥手。

    站在她身旁的奥丁则是始终挂著微笑，而最终战争的战吼声（War Cry）依旧在战场上回荡不休。

    &#8224;

    就在下一个瞬间。

    樱的意识回来了。

    （咦？刚才那是怎样？G？）

    她只感到脑海一片混乱。

    刚才到底是怎么回事？自己究竟看到了什么东西？

    神界、最终战争（诸神黄昏）、奥丁、洛基。

    过去？那是发生在遥远太古时期的往事？是重新上演自己过去经历过的时间？

    不对。那无庸置疑是当下发生的事情。如果非要说明的话，那恐怕是平行时间轴上处于现在进行式的时代，或者说是历史。

    原本不会相交的两条平行线，在刚才的瞬间结合成了一道平面。

    忽然之间，一块巨石迎面飞了过来。

    「──哇，再发呆下去就要死人了啊啊啊啊啊啊！？」

    樱本能地想要做出闪避动作。

    但她突然意识到了一件事情。

    这根本一点都不危险。自己完全没有害怕的必要。这块迎面飞来的巨石，其实和迎面飞来的小虫子没什么两样。

    （…………咦咦咦咦？？？）

    樱不禁为自己的认知感到错愕不已。

    照理说来，被巨石砸到当然不会是什么好事。而且自己直到前一刻为止都还有想逃的念头──虽然真的被砸中了也不会死就是了。

    可是现在这是怎么回事？自己为什么一下子就变成了这种从容不迫的态度？

    理由显而易见。因为洛基是不会被区区巨石给砸死的。

    又有一块岩石飞了过来。虽说和小虫子一样不具威胁性，但不管怎么说都还是非常烦人。于是樱轻轻地抬了一下手臂。结果巨石立刻无声无息地碎裂开来，化为比砂粒更细小的粉末随风散去。

    （咦咦咦咦咦咦咦咦咦？）

    刚才那是怎么回事？这是自己、是宫本樱干出来的事情吗？

    答案不言而喻。因为宫本樱就是洛基。

    （这也太扯了吧？我简直就要不认识我自己了。）

    樱心中的困惑达到了前所未有的地步。

    但她已经确实地对一切事情都t然于心。

    那是与先前截然不同的明确认知。自己就是洛基，这份自觉如今已经比任何真理都要真切。

    「你苏醒过来了吗？公主大人。」

    樱转头看向声音的方向，只见奥丁就伫立在那里。

    不对，是大神光。也不对，硬要区分他们两个并没有太大意义。不管是1＋1＝2也好，是1×2＝2也罢，在这种情况下，既然运算结果是相同的，就没必要去追究过程的枝微末节。

    「啊……」

    樱能感觉到自己的脸正在发烫。

    「嗯，我似乎是苏醒过来了。」

    「你的脸都红了呢。」

    「毕竟，你看？我已经完全弄明白了。包括我和你的关系，还有我干的那些蠢事。」

    「那真是太好了。这代表你已经和人类一样拥有改变的可能性。无论是作为神明还是作为巨人都是如此。」

    光说著说著展面而笑。

    樱则像是要掩饰难为情似地继续说道：

    「该怎么说呢，那个……」

    「怎么了吗？」

    「说是作为道歉好像也有点奇怪，而且我居然前世今生都被你给耍得团团转。但我猜，现在是轮到我──轮到洛基登场的时候了对吧？」

    这里是假想诸神黄昏空间。

    目前战争仍在持续当中。尽管诸神勉强支撑住了战局，可是巨人大军的进攻丝毫没有止歇的意思。作为纯粹力量的象徵与展现，巨人此刻也仍在释放它们的无穷能量。

    「是轮到你登场的时候了呢。」

    奥丁──大神光点头说道：

    「樱，你的力量是必须的。作为纯血巨人的你是力量的化身，我们需要你的力量来终结这场战役。目前的这种状态，说穿了就是现实世界在为神话付出代价。不管怎样，有借就一定有还。这不是为了别人，而是为了我们自己。」

    「这一切都在奥丁的计画之中吗？」

    「怎么可能。整件事情的发展早已脱离我原本的计算。单纯只是运气很好，最后勉强抵达了现在的这个结果。」

    「那不就是一切都在你的计画之中吗？」

    「不能因为最后的结果和预期的一样，就把这称之为『一切都在计画之中』……总而言之，轮到你这位真正的女主角登场。不，应该要说是主角才对？」

    「你要怎么叫都可以啦……哎，可是啊。」

    樱把眼睛从光身上转开。

    在她的视线彼端，诸神黄昏二度降临（Ragnarok Sceond）正来到最高潮的阶段。

    长泽拓美、苍井悠香梨、藤堂雷太、刚田力哉……他们都在各自施展自身作为神明的权能，奋力阻止宛如力量化身的无尽巨人大军。

    「这怎么说都不可能吧？」

    樱不由自主地乾笑了起来。

    要我去阻止那一大堆巨人？

    而且不仅是阻止而已，还要想办法击退它们？

    「别跟我开玩笑了。数量多成那样。我根本就寡不敌众啊。我不可能办到这种事情啦。」

    「没问题的。这种情况你先前已经遇过很多次了，而且从今以后也还是会一直遇到的。」

    「不行不行，就算你这么跟我说──」

    「你不仅是神明，同时又是纯血的巨人。光是这一点就让你注定与众不同。虽然的确是寡不敌众没错，但你的身上存在著逆转的可能性。你能够办到连我，奥丁都做不到的事情。事实上，你在神话里不也完成了许多谁也无法达成的任务吗？」

    「可是火巨人（史尔特尔）也在这支巨人大军里吧？那家伙在最终战争（诸神黄昏）里也是最难对付的存在啊。」

    「的确，它应该也在里面。」

    「那这果然还是不可能的任务吧？光是现在的这一大堆巨人就已经够让人吃不消了，更别说里面还混杂著最终BOSS级别的存在。而且我们也不能像电玩游戏那样接关重来，或是回到旅店休息一晚恢复体力吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    「连个补给或增援都没有吗？」

    「也没有便利的升级道具哟。顺带一提，更没有课金抽卡这回事。」

    「那这根本就不可能嘛。」

    樱不可抑制地大笑了起来。

    「就跟你说不可能了，不是，这真的不可能啊。现在的战况如此危急，又不是多了我一个人就有办法逆转战局。虽然我已经以洛基的身分完全觉醒过来，也就是宫本樱能够发挥出洛基的全部力量。但是不可能的事情就是不可能的事情啊。我知道这一切都是我引起的，我本人已经对此深自反省，也很清楚我必须为此负起责任，希望竭尽所能地弥补我的过失。可是啊，我也不是想要找藉口开脱，但我的精神状况还是很不稳定。毕竟我被迫意识、被迫承认了自己是个傲娇的事实，哪怕是在和你这样说话的此时此刻，我也是拚了命才压抑住那股丢脸的情绪。你也从我的立场想一下嘛，强迫一个傲娇的人意识到自己是个傲娇，这根本就是犯规的做法吧？简直就是不讲情面到了极点。对著一个傲娇的人说『你就老实地承认自己是个傲娇的事实吧』，那个傲娇的人不当场气到哭出来才奇怪吧？就如你不能对著笨蛋说他是个笨蛋，对著傲娇说他是个傲娇也是被禁止的啊。这可是大家心照不宣的不成文规定耶……不过，多亏了这样的关系，我身上的『诅咒』才得以解除，现在才能在这里和你抱怨这些事情……话说回来，这一切果然还是都在奥丁的计画之中吧？我几乎是完全被你玩弄于股掌之间嘛……哎，总而言之，我已经重申过很多次不可能了。啊～啊～要是诺伦还在的话～或许还有那么一点机会～但是她现在还是负责镇压住这个世界的关键点对吧？她能过来吗？不能过来吧？她也不可能作为援军出现了对吧？出现的可能性基本上为零？嗯，基本上为零呢，果然不用指望援军了呢……那这果然还是不可能的任务嘛，这一仗根本就没有半点胜算啊。虽然先前的一切都按照著奥丁的剧本在推进，但是接下来的部分再怎么说都没有办法了吧？哎～不可能不可能，再怎么说都不可能。这完全就没得讨论，不管怎么看都是不可能的任务。」

第四卷 第六话

    天下无难事，只怕有心人。

    在历经漫长到近乎永恒的鏖战之后，以洛基为首的北欧众神，终于战胜了假想诸神黄昏空间里的巨人大军。

    「……还真是船到桥头自然直呢～」

    在一切尘埃落定之后，满身都是伤痕、连灵魂都疲惫不堪的樱忍不住如此感叹道。更准确来说，她的语气甚至显得有那么一点错愕。

    「我本来以为绝对不可能的，没想到还真的给我办到了～我还以为我会死掉呢──不对，我实际上的确是死了好几次。」

    「辛苦你了。」

    光把一瓶罐装果汁递了过来。

    这时候显然不该吐槽他是从哪里掏出来的。毕竟这里是假想诸神黄昏空间，更何况光和樱都是神明之身。

    再加上他们两人才刚结束了一场生死之战。现场此刻只剩下光和樱而已，两人互相慰劳一下彼此的辛劳也是应该的。而且这个空间已经完成了自己的使命，再过不久就会自动从这个世界上消失。

    「好累。」

    樱接过果汁一饮而尽。

    她那副泄了气的皮球似的模样，彷佛是刚结束通宵加班的企业战士。

    「当索尔、海姆达尔、弗雷、芙蕾雅……他们几个在中途陆续弃权退场的时候，我只觉得这下子是真的是要完蛋了。但我没想到途中，芬里尔和耶梦加得它们也会过来加入支援，真的是帮了大忙。哎呀～只是我那时候连感动的余暇都没有～毕竟当时的战况实在是太过惨烈了。」

    「历史好不容易被成功改变了呢。」

    光也一边喝著果汁一边说道：

    「毕竟芬里尔和耶梦加得，原本应该都会站在巨人阵营的。」

    「是啊。按照本来的历史发展，奥丁应该会被芬里尔吞噬而死呢。」

    「全都多亏了樱的努力，我才能像这样活下来呢。」

    「那些孩子也会在某个地方活下来吗～？」

    「你是说芬里尔和耶梦加得吗？」

    「嗯。既然我们都转生成了人类，那些孩子也有可能比照办理吧？」

    「有可能会比照办理，也有可能不会。哪怕是作为时间与命运女神的诺伦，也绝对无法钜细靡遗地掌握每个细节，所以我当然也没有办法下定论。」

    「这样啊。」

    樱只是淡淡地应了一声。

    真希望还有再见到他们的机会──然后她又咕哝著补充了这么一句。

    光安慰著樱说道：

    「如果有缘的话，一定会再见的。」

    接著他又说了：

    「奇迹很快就会出现的。就像我和你现在还能站在这里说话一样。」

    「我们回去吧。」

    光向樱伸出自己的手。

    樱「嘿咻」一声，动作浮夸地站起身来。

    「我说光啊。」

    「怎么了吗？樱。」

    「我们姑且算是赢了吧？」

    「是啊，奇迹般的胜利。与其说是赢了，不如说是事情进展得很顺利……巨人作为一种力量的化身，本身并不是拥有意志的存在。它们其实更像是人类所谓的自然灾害，因此说『克服』或许才是更加准确的说法。我们这些拥有巨人血脉的诸神，也可以被解释为『更加接近自然的人类』，而身为百分之百纯血巨人的你，甚至有可能被视为最接近原型的『真神』或『新神』──」

    「嗯，好啦，总之这种复杂话题就先在这里打住吧。」

    「的确，这并不是需要马上讨论的问题。那么你想要跟我说什么？」

    「怎么说呢～因为我已经很累了，所以我想要跟你说～」

    「嗯。」

    「你可以亲我一下吗？」

    光不由得连眨了几下眼睛。

    他目不转睛地凝视著身旁的女朋友。

    只见樱一副脸红忸怩的模样，眼眶里甚至可以看到闪动的泪光。

    然而，宫本樱还是笔直地仰望著光，清晰无误地传达出自己的想法。

    这位古灵精怪却又笨拙到不行的神明，若是用现代用语来说就是所谓的「傲娇」，更夸张一点的话甚至会被揶揄为「病娇」──然而，自神话时代以来就性情别扭的这位神明，居然在这一刻变得无比坦率。

    光忍不住噗嗤地笑了出来。

    当然，所谓的「变得无比坦率」只是表面上看起来而已。

    大神光比任何人都清楚一件事情。相比于击退铺天盖地的巨人大军，樱主动放下矜持才是真正的奇迹。

    无论是光还是樱──乃至人类和诸神，都可以为这个不可思议的奇迹感到自豪。

    「乐意之至。」

    光做出一个像是跳社交舞时的邀请动作，轻轻地执起了樱的手，

    这一幕就是假想诸神黄昏空间里的最后场景。

    &#8224;

    「……现在回过头来看，之前的那一切到底算什么啊？」

    在大神家的浴室里，樱突然蹦出了这么一句话。

    距离那场大战已经过去了几个月的时间，那段惊涛骇浪的日子似乎已经是非常遥远的事情。

    「先是巨人突然出现在世界各地，接著是在假想诸神黄昏空间上演的世纪之战，然后生活就这么恢复到了往常的模样。老实说，那段日子实在是忙得昏天暗地，我对那时候的记忆都非常模糊呢。总觉得好像发生了很多事情，又好像什么事情也没有发生。心里有种说不出的古怪感觉。」

    「这样也没什么不好的吧？」

    光一边把拧乾的毛巾放到头上，一边接著继续说道：

    「无论什么时候，重要的永远是结果而非过程。就像大家会说『只要结果好就没问题』，但是没人会说『只要过程好就没问题』，这就是最好的证明。」

    「可是直接跳过整个过程也很奇怪吧？」

    「樱你觉得很不满是吗？」

    「倒也不是说不满啦。」

    樱把脑袋靠在浴室的墙上说道：

    「应该说事情虽然解决了，但总有一股难以释怀的情绪？就是有种我明明一直站在舞台的正中央，却好像从头到尾都没有什么贡献的感觉。」

    「你的贡献很大喔，洛基。」

    「我完全被你玩弄于股掌之间呢，奥丁。」

    樱没好气地看著光说道。

    光哈哈大笑地敷衍过去。

    「在我看来这可是大团圆的完美结局喔。」

    在起身离开浴缸之后，他一边搓洗著身体一边向樱说道：

    「不瞒你说，樱，我其实一直感到很无聊。」

    「你说的无聊是指什么？」

    「我之前的那段人生。也就是诺伦突然闯入我家、声称我是奥丁的转世之前。过去的我其实一直觉得自己的人生索然无味。」

    「……我还是第一次听说这件事情。」

    「毕竟我是第一次提起这个话题呢。」

    「所以你现在是怎样？你是对有我这个青梅竹马相伴的人生感到不满吗？你是这个意思吗？」

    「哈哈哈，别这样嘛，洛基，别用这种杀人的眼神看著我啦。你现在已经完全觉醒了，这样盯著别人真的会出人命的。我只是在说我尚未觉醒为奥丁、还只是个普通人时候的事情啦。别这样啦，好吗？」

    「好吧，我就不跟你计较了。你继续说吧。」

    「总而言之，其实那时候，我心里简直无聊到快要发疯的地步。」

    「那现在这样不是挺好的吗？日子如你所愿的变得不再无聊了。」

    「可是现在回过头来一看，我又觉得如果什么都没有回想起来，以人类的身分度过平凡无奇的一生，似乎也是一个挺不错的选择。」

    「也就是所谓的失去之后才懂得珍惜？」

    「很平凡的烦恼吧？」

    「嗯。」

    「不过，就算是奥丁也不过就是如此。就和幸福的青鸟这则故事一样，人总是在追求自己没有的东西，我这人还真是前世今生都是同一副德性呢。」

    「这也不是什么坏事吧？」

    将下巴搁在浴缸边缘的樱，一脸惬意地闭上眼睛说道：

    「追求自己所没有的东西，本质上不就是永无止境的探求，和持续不断的变化吗？这正是司掌智慧之神的本质嘛，跟你很像喔。不管有没有恢复记忆，果然光就是光、奥丁就是奥丁呢。」

    「你说的这些也完全适用在你自己身上呢。」

    樱陡然睁开眼睛瞪了光一眼。

    光一边用洗发精搓洗头发，一边哈哈大笑地说道：

    「哎呀，总之是个大团圆的完美结局。这次真的是太卖命了，我已经尽完我应尽的责任了。接下来可以领退休金安养天年了吧。」

    「神也在退休金的适用对象里吗？」

    「虽然我没有个人编号卡（译注：类似日本的身分证，但并非强制申办。），但是这点小要求可以通融一下吧？希望他们也能顺便核准有薪休假的申请。」

    「可是天底下没有这么便宜的事情吧？」

    「是啊，虽然是这样说没错。」

    「说到底，这本来就是由你自编自导自演的一出戏。你好歹也要为这出戏的结果负起责任吧？」

    「主角是樱你才对，我充其量只是导演而已。而且实际演出的时候都是即兴剧，几乎没有用得著我这个导演的地方。更别说是完全照著剧本的安排来走──」

    「──嗨～！两位有在好好干吗～！？是不是趁著人家不在的时候打得火热啊～！？」

    就在这个时候，忽然有人闯进了浴室里来。

    一名全身一丝不挂的美少女，气势汹汹地打开了浴室的门。

    她有著一头黑色的鲍伯短发，和一双绿色的眼睛，以及一具高&#18487;不失丰腴的魔鬼身材。

    光和樱都没有被这位闯入者给吓了一跳。

    不仅如此，樱甚至没好气地瞪著对方说道：

    「喂，诺伦，拜托你别不管三七二十一地就推门进来好不好？浴室的门会被你弄坏的耶。」

    「哈哈哈，不好意思啦～！嘿咻～！」

    噗咚～！

    诺伦直接跳进了浴缸之中，激起了一阵猛烈的水花声。

    「咕噜！？我不是跟你说过好几次了吗？不要用跳水的方式进入浴缸啦！」

    「小樱你别这么死脑筋嘛～洗澡这种事情就是要开开心心的才对吧？」

    「我可一点都不觉得开心啊！？」

    「别气了别气了，这里又不是温泉之类的公共浴池，你就宽松一点，别跟人家计较了好不好？」

    哈哈大笑的诺伦，看起来完全没把樱的抗议放在心上。

    没错，这名美少女正是诺伦。

    司掌时间与命运的北欧三女神。原本是黑肉辣妹的那个诺伦。

    在历经假想诸神黄昏空间的风波之后，回到现实世界的她，整个人的形象都变了个模样。她现在的人物形像设定，已经改成了「留著深色头发的名门世家千金小姐」。

    不用说，这只是单就外表而言。

    诺伦的内在还是和以前一样，依旧是那个轻浮色情的嗨咖女孩，完全没变。

    根据她本人所言，她的出发点，其实就只是想要转换一下外在形象而已。只是这种耳目一新的感觉并未能维持多久，现在周围的人甚至已经懒得吐槽这件事情了。

    当然，他们谁也没有把诺伦的这个说法当真。

    比方说，樱的心里是这么猜想的。

    以前的诺伦和现在的诺伦，会不会其实已经是「不同的版本」？

    按照樱的推测──她相信这个推测八九不离十──诺伦的黑肉辣妹状态很可能是一种特殊型态，是用来应对紧急事态的二十四小时迎战模式。

    既然诺伦不再是「假想诸神黄昏空间的管理者」，那么她很有可能已经回到了最初的原始样貌。

    尽管她回到了最初的原始样貌，但还是未能完全摆脱以前的影响，因此说话方式还是一样轻浮聒噪。

    虽然这只是樱的推测，但她对自己的推测很有信心。作为司掌时间与命运的女神，诺伦和其他众神有著相当不一样的地方，会有不同于樱和光的神性表现形式，说起来也是一点都不足为奇的事情。

    如果这个推测能够成立，便可以得出「世界重归和平」的结论。

    换句话说，诺伦终于能够卸下独自背负的沉重负担了。

    这是一个英雄之旅的故事。

    深入异界的英雄，带著异界的影响回归到原本的世界。回归的英雄已经变得和从前不同，且他的身上出现了明显的正面变化。

    而诺伦三姊妹正是本次的最大冒险者和最大功臣。

    樱很想向诺伦送上一句「辛苦了」。

    但说到底，这一切的一切都起因于樱／洛基，因此她实在是开不了这个口。尽管如此，她心里还是非常感谢诺伦，甚至愿意下跪磕头表达自己的谢意和歉意。

    多龄了诺伦的努力，世界才得以幸免于最终战争（诸神黄昏）所导致的毁灭命运。

    性情别扭的洛基和奥丁之间的关系，也终于达到了最理想的平衡状态。

    在命运女神的巧手安排之下，命运被重新导回了正确的轨道。

    「……只是话说回来。」

    樱脸色不快地瞪著诺伦说道：

    「诺伦，拜托你遵守一下泡澡礼仪好不好？进入浴缸前要把身体冲洗乾净。不能在狭小的浴缸里拚命玩水。连这种最基本礼仪都遵守不了的人，是无法享受到泡澡的真正乐趣的喔。」

    「小樱你别这么死脑筋嘛～」

    「我一点都不死脑筋，是你这个人太过散漫了。」

    「你就不能睁一只眼闭一只眼地放人家一马吗？」

    「不行。没有例外。」

    「可是，人家之所以会吃这么多苦头，全都是因为洛基的关系吧～？只是人家为了顾全大局，一直没有向你提起这件事情。」

    「唔咕！在这件事上我完全无法反驳！真的非常对不起！」

    「但是你看起来没有什么反省的意思呢……喂～小光～」

    「我在，怎么了吗？」

    「等你洗好头之后，就过来和人家一起袭击小樱吧&#9825;」

    「没问题。我再一下子就好了，你们稍等我一会儿啊。」

    「给我慢著！？为什么事情会变成这样啊！？」

    「这可容不得小樱你拒绝喔？好啦～今天要从哪里开始下手才好呢～……先从这一带开始试试手感吗？看招&#9825;」

    「咿呀！？等一下！诺伦你在摸哪里啊！」

    「你问摸哪里？那当然是小樱你的敏感部位&#9825;比方说这里&#9825;或者像是这里&#9825;」

    「唔咿呀呀！？住手啊！你给我差不多一点！不然我就要反击了喔！？」

    「welcome&#9825;欢迎小樱你也对人家上下其手&#9825;」

    「我就知道你会说这种鬼话！可恶～气死我了～你赶紧给我住手啦，不然我就要动用神明的权能了喔！？到时候有一大堆东西都会被炸飞喔！？」

    「好，我也要加入你们的行列了喔。嘿咻～」

    噗咚～！

    「就～说～了！不要用跳水的方式进入浴缸啦！这里可不是什么温泉，而是普通的家庭用浴缸啊！你们别在那里明知故犯行不行！而且三个人一次挤进浴缸里，热水岂不是全部流光光了吗？除此之外，像这样三个人紧贴在一起，很容易就会发生伤风败俗的行为啊──」

    &#8224;

    「这世上的事情还真是说变就变呢。」

    长泽拓美感慨万千地说道：

    「这两个人已经可以稀松平常地一起共浴了。而我也不再追问他们到底做过那档事情了没有。」

    场景来到大神家的客厅。

    不仅是拓美，今天的与会者可说是阵容庞大。

    苍井悠香梨、藤堂雷太，以及刚田力哉都没有缺席。

    作为主人的樱和光自不用说，诺伦更是一分为三成了兀尔德、薇尔丹蒂、诗寇蒂。因此现场总计共有九个人。呈现出一派和乐融融的热闹景象。

    「事到如今回过头来一看，我还真有点怀念过去疯狂吐槽这两人关系的那段日子呢。看著子女逐渐离巢独立的父母，或许就是我现在的这种心情吧。」

    「你未免也说得太夸张了吧？」

    听到拓美的这番嘟囔，悠香梨忍不住好笑地说道：

    「就只是整件事情终于回到正轨上了不是吗？总算是摆脱先前那种歹戏拖棚的暧昧状态了。我们也只能祝福他们两个幸福美满了。你们现在可是万众瞩目的焦点人物，本小姐必须提醒你们留意自身的言行举止，千万别给狗仔队逮到大做文章的机会，在网路上编造你们成天都在乱交的谣言。毕竟我们姑且也是神明之身。」

    「说起来咱们也不算是完全的神明呢。」

    雷太在此时加入了谈话。

    「说到底，转世之后的咱们算是人类和神明的混血。坊间也有人揶揄咱们是『不人不神的混血儿』，不过这本来就是无可奈何的事情。毕竟咱们只是北欧神话的神明，虽然还是具备一定程度的知名度，但早已不是现代社会的主流信仰神o。也有人吐槽说为什么北欧的神明会转生为日本人，不过对于这样的质疑，咱们好像也只能跟他们说一声对不起呢。」

    「人家倒是完全不排斥回应人们的期待呢。」

    力哉哥也接过话头说道：

    「因为我们既是人类也是神明，所以只有得到世人的歌颂才能绽放光芒，并且彻底发挥出身为神明的权能。不过，质疑的声音也是非常重要的喔？哪怕是造谣中伤的恶意毁谤，从某种角度上来说也可以理解为一件好事。即便不是人们的信仰对象，也依旧能够吸引到大量的目光关注，这不正代表我们这些神明在世人心中有一席之地吗？而且，人家在这方面早就习惯了。毕竟人家是那个芙蕾雅嘛。太过美丽也是一种罪过，无论如何都会招来别人的嫉妒。」

    七嘴八舌。

    你一言我一语。

    在不算宽敞的客厅里，每个人都兴致高昂地发表自己的看法。

    更别说今天是派对的日子。诺伦的特制咖哩派对。

    「说到这个，连我们的生活也变得完全不一样了呢～」

    「大家都完全习惯自己的神明身分了呢。虽然再也不能随便上街算是个小缺点，但对模特儿工作来说无疑是个大加分。在千方百计地吸引眼球这一点上，神明和演艺圈可说是有著共通的价值观呢。」

    「不过，神明的身分也不全然都是好事而已。咱好不容易走了这么一回桃花运，却碍于立场不能做出有失身分的举动，只能忍痛拒绝那些主动投怀送抱的女孩子。」

    「人家也变得完全无法正常工作了啦。造型师的这份工作，跟人家性情很合耶，可惜了。」

    「话说回来，这个咖哩也太好吃了吧？」

    「真的好吃。」

    「好吃到爆炸。」

    「这个调味实在太天才了。和以前吃过的版本相比，只能说是更上一层楼了。」

    ──世界基本上已经恢复和平，世人的生活都回到了接近过去的状态。

    在樱一行人于假想诸神黄昏空间取得胜利的同时，几乎濒临毁灭的世界，也在一瞬间恢复成了原本的样貌。恢复到那个在巨人出现以前、某种意义上称得上是「正常」的世界。先前将整个世界蛀得千疮百孔的虚空，最后并未蛀穿地球、宇宙、或其他的任何角落。虽说一些破坏的痕迹还是在所难免，但如果从宏观的大局角度来看的话，确实已经可以说是恢复成了原本的样貌。

    要说还有什么明显变化的话，那就是樱和光正式开始同居生活了。

    当然，这件事情有取得双方家长的同意（事实上，樱的父母也因为各种原因无法和女儿同住）（光的父母原本就是成天满世界跑，几乎没有待在家里的时候）。附带一提，就连两人所就读的私立大树学园──更准确来说，就连日本国政府都给了他们特别许可。尽管两人都还是未成年的青少年，却能够理直气壮地主张各种权利。毕竟他们是拯救这个世界的神明，大部分的要求都会得到优先满足。

    而在手握强大力量的此刻，樱一行人当然都很清楚自己的立场。只要这几位神明有那个意思，就算是说想要征服世界，也完全有实现的可能性，只是他们之中的谁都对这种事情不感兴趣。只有人类才会有这样的思维模式，从某种意义上来说，这也是雷太／弗雷所说的「混血儿」的有趣之处。像今天这样举办平凡的咖哩派对，对这些再临现世的神明来说才是最惬意的选择。

    不过唯有一点。

    该说是附带事项吗？还是有一件必须格外留意的事情。

    「……啊。」

    也不知道是谁先抬起了头来。

    在场的九个人，一齐仰头看向了天花板。

    天花板的壁纸上并没有污渍之类的东西。尽管这个动作本身没有什么意义，可是他们还是不由自主地抬起头来。明明那些家伙根本就不会从天而降。

    「来了呢。」

    「的确来了呢。」

    「这次是从哪里过来？」

    「好像是在非洲那一带？」

    「咱倒认为是在欧洲那一带。」

    「会不会是两边都有？这么说起来，人家觉得南极大陆也有呢。」

    「本小姐在中亚地区感应到了反应。」

    「我在印度洋一带感受到了气息。」

    「换我了换我了～美来觉得是在加勒比海一带～」

    众人叽叽喳喳地抢著说话。

    他们的话题主角正是「巨人」。

    虽然在假想诸神黄昏空间上演的第二次最终战争（诸神黄昏）早已落幕，但是巨人至今还是会时不时地现身大闹这个世界。彷佛是在说「既然你们这些能行使权能的神明都还在现世，那我们在也是合情合理」。

    而有巨人的地方就有神明。

    既然人造武器完全对付不了巨人，就只能由神明出面收拾这个局面。他们这些神明正是因此才被允许享有各种特权，因为他们义无反顾地使用权能对抗著无法无天的巨人，众多世人也都给予支持。而尽管这些神明拥有如此强大的力量，却甘于过著和力量不成正比的简朴生活，比方说像今天这样在家里举办咖哩派对，因此更一步地提升了世人对他们的好感度──如此进行正循环。

    打从巨人在人类历史的首次现身以来，现在的世界可说是处于最为风平浪静的时期。

    在第二次最终战争开打前的那个荒芜世界，如今正在以最快的速度恢复到原来的状态，只要假以时日，人类早晚会缔造出一个比以前更加繁荣的世界（只不过是在一个和以前截然不同的范式上）。

    虽说在这一点上，确实可以赞扬人类，但是巨人这种无法控制的灾害仍在频繁来袭。人类不得不仰仗神明处理巨人的威胁，而在目前的这个阶段，神明还能完美应对来袭的巨人（而且完全是以做义工的形式），从而一次又一次地赢得世人的赞扬和信任──如此重复地进行正循环。

    但这也就只是现阶段而已。

    只要日子一长，人类势必会翻脸不认人。因为就算神明现阶段有办法对付巨人，也不保证未来能够一直这么持续下去。「只要神明不在了巨人也会跟著消失」──迟早也会有人提出这样的质疑论点，而且目前表面上看起来很安分的各国政府，私底下也是不断地在向樱一行人暗送秋波，企图利用他们的强大力量为自己国家牟利。

    各种隐患几乎是举目可见。

    迟早有一天──而且很可能就在近期之内，眼前的平衡状态一定会以某种形式被打破。

    在那一天来临以前，人类、抑或是神明，会变成比现在更美好的存在吗？

    当哪天第三次、第四次最终战争卷土重来的时候，人类、神明、巨人……又会展开什么样的世纪之战呢？

    ……会去苦心思索这些艰深问题的，也只有在场成员作为人类的那一面。

    不拘小节可说是神明的一大长处。比起这些烦心的事情，他们满脑子只想著如何享受今天的咖哩派对，以及当下要如何迅速解决打断这场派对的那些巨人。

    「那么，就用猜拳没意见吧？」

    拓美／索尔如此提议道。

    也就是用猜拳来决定谁负责哪个地区。

    其他众神也都表示赞成，没有异议。

    「好啦，我会抽到哪个地区呢？」

    「我要是能留下来看家就好了～最近老是抽到最烂的下下签呢。」

    「不然我等一下和你交换好了？毕竟我不管是战斗还是看家都无所谓。」

    「本小姐希望可以抽到加勒比海。下次的工作是拍摄泳装写真，这样刚好可以预先排演一下。」

    「啊，咱有件事情想拜托抽到中亚地区的人。在回来的时候，可以顺便帮我买个羊肉手抓饭吗？就直接连著整个锅子一起带回来。咱一直想著有机会要来尝试一下。应该也很适合淋上咖哩酱一起享用吧。」

    「人家不管是哪个地区都可以哟。毕竟美丽的事物是无所不在的。」

    「嗯～那我该去哪个地区才好呢？薇尔丹蒂你有想去的地方吗？」

    「我没有特别想去的地方喔，兀尔德姊姊。但如果非要我说出一个地点的话──」

    「如果是这样的话，那我们三个人就去同一个地方吧！三姊妹一起去！」

    剪刀石头布！

    平手再来一次！

    猜拳的吆喝声一时之间此起彼伏。

    在那之后又过了片刻。大神家冒出了好几道窜向四面八方的光带，只见众神各自分头前去迎击来袭的巨人们。镌刻在他们胸口的卢恩字母都在绽放光芒。

    住在附近的邻居、同区的其他居民、东京都内的众多市民，以及通过电波或网路收看的世界各地民众，全都目击到了众神出动的身影，尽管心中怀著一丝不安，人们还是用欢呼来目送众神离去，再次见证著已经成为日常生活一部分的奇迹光景。

    这就是以这样的结局作为收尾的故事。

    也可谓本已画下壮大休止符、却与现代接壤的神话时代，其当中的昙花一现，残存的余香，梦的残渣。

    &#8224;

    「……我果然还是难以释怀。」

    「你是指什么事情？」

    「到头来，这一切到底算什么啊？」

    大神家的客厅里，此刻只剩下樱和光两个人。

    这是公正的猜拳所得出的结果，就连神明的权能也无法介入半分。他们两人就这么被授予了看家的重任。

    「本来就不算什么啊。」

    光一边啜著咖啡，一边接著说道：

    「这只是一个很常见的故事罢了。说到底，我们的故事其实是一个标准的通俗剧。生活里永远有烦恼、有欢笑、有痛苦、有泪水……但不管生活有多少波折，日子还是得继续过下去。我们只是凑巧是神明的投胎转世，因此生命的轨迹多少和普通人有那么一点不一样，可是也就仅此而已。」

    「是……这个样子吗？」

    「是这个样子没错。我觉得甚至可以说什么事情也没有发生。虽然世界出现了天翻地覆的改变，我们的关系也终于有了新的进展，但也就只有这些而已吧？虽然目前总算是告一段落，可是在今后的日子里，我们依旧要有烦恼、有欢笑、有痛苦地活下去。而且如果从巨人的角度来看，我们的喜怒哀乐对他来说，很可能和仓鼠打哈欠一样毫无影响。」

    「你这话是不是扯得太远了啊？我听起来只觉得又是奥丁最擅长的诡辩战术。」

    「我只是在陈述客观的事实而已喔。」

    由于客人突然中途离席，大神家一下子又变得安静起来。

    在诺伦也出动迎击的此刻，两人终于可以久违地──说是这么说，但其实连一年的时间都还没过去──享受一段静谧的独处时光。

    当然，这种静谧在本质上已经变得不一样了。

    过去是停滞不前，现在则是惊涛骇浪。仔细一想，我还真是走了很长的一段路呢──樱的心中不由得一阵感慨万千。不过，或许确实如光所说的，并没有发生什么巨大的变化。

    若是撇开规模大小不谈，这或许是每个人都会走过的人生历程。

    自古以来，在王侯将相和平民百姓之间，固然存在著难以逾越的地位鸿沟，但双方肯定都同样有烦恼、有欢笑、有痛苦。其证据就是，有无数故事都突破了阶级的藩篱，在不同人群之中口耳相传了下来。神话是如此，樱和光所走过的路程也是如此。

    而两人现在正在走的这条道路，肯定也是如此。

    「虽然现在还是这种状况──」

    光继续把话说了下去。

    「但如果可能的话，我希望有一天能够恢复成普通的人类。这样一来就可以进入大学就读，并且用打工赚来的钱去四处旅行，然后有朝一日和你结婚建立家庭。」

    「啊～我能够理解你的心情。虽然这样说好像有点身在福中不知福，但是现在变成这样，反而让我真的无比怀念以前的普通日子。当然，我们现在能够过上几乎和以前一样的生活，全都是多亏了世人给我们的这些特别待遇，但果然还是普通的生活最适合我们两个呢。坐在公园里吃著便利商店买来的冰淇淋之类的，我是真心认为这是一件无比幸福的事情呢。只是我们再也享受不到这样的小确幸了。这大概就是一夜爆红的偶像明星会有的心情吧？哈哈哈，我说笑的啦～！」

    「我说樱啊。」

    「怎么了？」

    「我刚才那是在向你求婚喔。」

    「噗G！？」

    樱立刻就满脸通红起来。

    「不行不行！我要冷静下来！仔细一想，光很久以前就已经向我求过婚了！事到如今我根本没有动摇的理由！更何况我们早就已经开始同居生活，比接吻更进一步的亲密接触也早已（消音）了！这个时候一定要冷静下来，拿出坚定不移的强硬态度──」

    「顺带一提，我这次有准备结婚戒指。」

    「认真的吗！？」

    认真的。

    只见他从口袋里掏出了一个匣子，里面是一枚尺寸和款式都很普通的钻石戒指，看在樱的眼里却是无比的光彩夺目。

    光将戒指套到樱的无名指上，樱不由自主地失声尖叫起来。即便在如此感人的场面下，樱依旧不会坦率地表现出喜悦之情，更别说是感动到嚎啕大哭起来。这既是她的不可爱之处，同时也是她的可爱之处。

    「哈哈，我们未来的路还长著呢，不过啊──」

    一边笑咪咪地守护著这样的恋人。

    这位少年──将来，又或者说自神话时代以来就一直是她的人生伴侣的少年──继续以云淡风轻的语气说道：

    「你可以再帮我盛一盘咖哩饭吗？喝完一杯咖啡之后，我感觉肚子又饿了呢。」

    「你未免也太自由了吧！？而且真要说起来的话，这应该是洛基的专属特权才对吧！？」

    &#8224;

    近乎尖叫的群吧回荡在整个大神家。

    这是一则既不全知也不全能，从神话时代便开始谱写的，平凡无奇的寻常恋曲。

第四卷 后记

    大家好，我是铃木大辅。在此为各位送上《就只为表达宫本樱有多可爱而存在的小说。》第四集。

    &#8224;

    我在上一集里曾经提到过，我是那种不擅长撰写「后记」的作者，相对的，世上也是有不少擅长撰写「后记」的作者。

    这类作者所写出来的「后记」自然是非常有趣。

    他们或是絮絮叨叨地说著自己的事情，或是兴致盎然地仔细剖析自己的作品。有些甚至精彩到值得另发稿费的地步，实在是令人拍案叫绝。而且让我好羡慕。如果我也有撰写「后记」的才能的话，就不必每次都这么辛苦了。

    要说我能在「后记」发挥的素材，也就只有写写自己的近况了。比如个人兴趣方面的事情，或是喝酒和下将棋之类的。虽然我在过往作品的「后记」里已经写过不少了。

    啊，我最近开始打起高尔夫球了。高尔夫球是很有趣的运动喔。在晴空万里的天气里，光是站在一望无际的球场上，就让人有种心旷神怡的感觉。如果当天还能打出几记绝妙好球，那么脑内啡简直就要火山爆发了。只用一杆就完成高难度推球的那个瞬间，会让人不由自主地做出振臂的胜利姿势。可以一边喝啤酒一边打球，也是这项运动的一大优点。球场的各个角落都有设置酒类的销售点。我想应该很少有运动像高尔夫球这样，就算一边喝酒一边打球也不会受到责难。只是如果因为喝得酩酊大醉而频频挖地瓜，那可就实在是贻笑大方了。

    &#8224;

    以上就是我拚了老命才填满页数的后记。

    希望近期内还能与各位再度相见。

    2020年吉日　铃木大辅

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)