★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<心中满是一旁的你>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：黑丝兔女郎

    校对：黑丝兔女郎

    图源：爱丽丝&#8226;莉泽

    「早上好！」

    「早上好。从新学期的早上开始你精神就不错呢」

    「正因为是新学期啊！话说回来，我们要是到了二年级也能一个班就好了！」

    「说的是呢。班级表好像已经贴出来了，我们快点一起去看吧」

    （为什么必须要和你连续两年在一个班啊。我真的是难以接受！啊啊，要是有神明在的话，希望还请让我和这家伙分在不同的班里！）

    （哇啊、是如月唉。嘿、我想的事情现在也被她听到了吗。虽然不要信那种超常现象一般的事情会比较好，但毕竟在学校里都传开了。应该是真的吧……）

    从贴在鞋柜前的班级变换表上，能够看到我的名字。姓如月的人，在这个学年里基本上没有其他人，所以很容易就能找到。确认到和几个人从去年接连同在一个班级之后，我便前往了指定的教室里。

    「啊、太好了。我们上了二年级好像也在一个班呢。我太开心了」

    「哈？至于吗。不在一个班又不怎么样」

    （太好了。从春假开始我就一直坐立难安，要是和这家伙要是分到不同班级都不知道该怎么办，看来这似乎是杞人忧天。今年也要受到他许多照顾了呢）

    （如月今天也好漂亮……虽然因为有许多传言的缘故，给人一种难以靠近的氛围，不过还好啦！）

    （这班级里全是我不认识的人……熟人之间已经结成了小团队，结识新朋友看来很难。休息时间看来只能去其他的班级里了）

    （我终于和我一直喜欢的人分在一个班里了！真的太高兴了，今年也要努力一把！）

    打开教室的门之后，伴随着开门的声音，里面的学生一齐转向了我这边。但是大家都如同『什么都没看到』一样，将视线转了回去。

    （也和那个如月在一个班啊）

    （这也就是说，在一年的时间里，都会被一直听到在想什么吗？呜哇，我有种不好的预感）

    （虽然她还是那么漂亮，不过所谓美丽的玫瑰终将伴随着荆棘，她就像是把这点给表现出来了一样呢）

    不，并不是所有人。还有一个男同学将视线转向了我这边。但是他的思考却并没有传达到我这里，我并不知道他在想什么。可话又说回来，即便我被说了什么，也一如往常没有什么两样，所以我就没有在意他，而是确认起了写在黑板上的、我自己的座位。我的座位似乎就在刚才的男同学的另一边。再次看向那边之后，那名男同学已经将视线转了回去。这可以说是理所当然。我为了从其旁边通过，便迈开了脚。

    于是，大脑中便突然安静了下来。迄今为止一直响起的、乱七八糟的思念突然中断，大脑中难以置信地清澈。那就仿佛任何人的想法都没有传来一样。但是，我立刻就听到了某个人的叹息。那是在紧挨着我的旁边的、刚才从我这里晚一些移开视线的男同学发出的。

    （我原来和这么漂亮的人在一个学年啊。虽然不是我喜欢的类型，但她一定很有人气）

    仅仅只有一个人的思念在我的脑中回响。而那个人就仿佛是完全不知道我的事情一样，露出了如此感想。

    而这迄今为止未曾体验过的感觉，在我到达了自己的座位的时候恢复了原样。

    我无法将其当做是我的错觉，那感觉即便形容为改变了世界也毫不过分。安静到那种程度，究竟是发生了什么事情呢。不、我不知不觉也找到了原因的所在。那想必就是因为在我面前一直读着书的男同学。我的第六感在告诉我一定正是这样。虽然我想要立刻确认一番，但是来回地走动又显得很可疑，所以我便急忙坐到了座位上。从满溢而出的叹息之长，便足以看到我自己是有多么动摇。

    因惊讶而加速的心跳就仿佛我从传言中听到的『恋爱之心』一般，我不禁开始思考起『希望这份感觉不会传达给任何人！』。

    自那之后，我知道了那名不知道有关我的事情的男同学名字叫做宇佐美北斗、知道了他喜欢读书、并且知道了『当我在他身旁的时候，他就会把除他自己以外的思考流动给切断』。知道一介男高中生竟是如此珍重的存在的我，被好奇心驱使，决定向他靠近。

    「宇佐美北斗」

    放学之后。我向着在教室里一个人凝神默默读着书的他搭了话。他从被称之为『轻小说』的书上，慢慢抬起了脸。那是他最近读的系列书籍里的其中一卷。故事的内容是某个拥有超能力的女主角和能够将其无效化的主人公在不断冒险的同时，加深羁绊的故事。当我通过他的思考知道是这样的内容的时候，我就觉得这就像是我们一样，心中不禁高鸣起来。能够读取他人思考的我、以及能够让我除了他的想法之外都无法读取的北斗同学。虽然我自己来说有一些不好意思，但是我不禁期待起我们会不会就如同轻小说里的那两个人一般，构筑起美好的关系。

    「……唉？」

    「我能够知道你在想什么」

    他不发一语，仿佛在问『这个人在说什么啊』。即便如此，当我没有丝毫退意地将视线一直转向他，他便察觉到了我没有要离去的意思，于是他便开口道。

    「……那么，你能猜中我现在在想什么吧？」

    「当然。多长都可以」

    「我知道了。那么……」

    而他那汇聚而成的思念，有一种十分耐人寻味的趣味在。虽然我很难具体说明究竟是哪里有趣，但总而言之，那让我很感兴趣。

    虽然花了一段时间，但在一个名叫以他为主角的人生的故事里，我决心成为其中的女主角。虽然他或许会很不服气，但看起来很温柔的他，应该不会断然否决才对。我相信一定不会有任何问题。

第一卷 第一章 你喜欢这些东西吗？

    图书馆值班的那一天

    自成为高中生之后，我便觉得作为图书委员的工作减少了。中小学生的时候，虽然有一道将书放回书架的工序，但是自成为高中生，它就没有被当成工作了。在柜台值班、制作每个月的报纸、以及实施其他的企划是现在主要的活动内容。

    我并不是喜欢将书放回的工作。若要说的话，就是我很不擅长找到把书放在哪个位置。至今我都觉得比起记住标签的记号，记住元素记号会更有意义。所以像这样变得感伤起来也是哪根经搭错了。人们不会常来这里的放学后的这二十分钟，只要安静坐在柜台前，将吹奏乐部的演奏当做BGM，独自一人读着手上的书，它就会立刻结束。虽然偶尔有人前来，但也只是读取条形码、点击几次鼠标的简单工作。你们尽管嘲笑这工作之轻松吧。

    我本应该平稳度过这段珍爱的时光的，但为什么会变成这样呢。

    「从小学生的时候就一直做图书委员呢，你真的很喜欢书呢」

    将柜台夹在中间、与我面对面的她，曾说过能够读取到我的想法。自那之后的每一天，都很让我困扰。而就连这些不满，她也理所当然地能够听到。

    正可谓不是难以为继。

    「我确实喜欢书，但是我之所以会成为图书委员，是因为我喜欢图书馆这一空间」

    若要再附加一点，那就是很多人都讨厌图书委员不得不来图书馆，所以没有太多的候补。我并不想做在委员会选举中进行斗争的幼稚行为。

    「附加的先暂且不提，将图书馆这一空间的一大半部分占据的是书。你不仅是将书当做成了文章集，同时也是作为一种题材喜欢的不是吗」

    「你这个想法很有趣呢」

    「你的思考回路才更加有趣哦」

    从始至终没有丝毫感情的脸和声音让我并没有被夸奖的感觉。因为她在进入人大约两米以内的半径之后就会读取到那个人的想法，所以她也说过希望我不要想一些不好的事情，但即便如此，她不知为何依然会跟在我的后面。自不必说，这自然是我这边被添了麻烦。

    「你喜欢我吗？」

    「因为只要在你的身边，除你以外的其他人的想法就不会再传过来」

    「假的吧。我不觉得我有那种像是轻小说主人公一样的能力」

    「我对于轻小说之类的完全不清楚，因此也并没有碰过，如果真的觉得我很麻烦的话，你不是应该把我赶走、又或是四处逃跑吗？」

    所谓的四处逃跑，她到底是打算把我放在什么样的状况里啊。并不是单纯的逃跑，而是四处逃跑。即便是非同寻常的事态也要有个限度。

    「我可是绅士哦」

    「真心话呢？」

    「……」

    「其实是不想引起麻烦。所以不想在对我做些什么之后以至于在现实中创造敌人。我认为这是很好的品德」

    太糟了。我的想法不仅全都被读取而出，而且还被说了出来。我完全没有反驳的话语，而是叹了口气。

    「没有敌人更好，这一点你也是知道的吧？」

    「是指谁呢？」

    「是指你啊」

    「真是抱歉」

    我并不知道她在因为什么开心，但是她依然开心地笑了出来。明明她平时一直都是一脸面无表情，但是在我的面前却时常会笑出来。这更是助长了我误会她可能喜欢我。这并不好。

    尽管嘲笑便是。正是如此。不管是她的言语还是能力，虽然都没有到让人不快的程度，但即便如此，我也并非是想要接受，不过我也并没有很讨厌就是。这难道是因为她是美女的缘故吗？

    「非常感谢」

    不问会更好。

    「为什么呢？」

    「想让美丽的东西美丽地结束这一愿望，在任何时代都不曾改变」

    「是这样吗」

    「是啊」

    她的脸究竟有过多少女人投去怨恨的视线、又有多少男人将其当作了欲望的对象呢。

    「若是只算上作出直接行动的人，女性大约是五六十人、男性差不多是六个人吧」

    「给我等以下。女性的比例明显很奇怪」

    「因为我在中学二年级的时候，是班级上所有女生的敌人」

    「你们这是擂台赛吗」

    如果是这样，恐怕是不能淡然离席的吧。我不禁认为这是所谓『一脸淡然便好』的悲惨之事。

    「我还挺喜欢北斗同学的脸呢」

    「这种可怜就算了」

    「为什么会这么不自信呢？我不是这个意思哦。不过，在提出这个话题之后只得到这么点反应，我还不怎么有过呢」

    「只是我没有兴趣罢了」

    反正就是班级中心人物的女性喜欢的对象向你告了白，然后因为这个原因就被对方怨恨了吧。那个年龄的女孩十分喜欢恋爱之类，所以十分团结。

    「嘴上虽然说着没有兴趣，但是却指摘地很准确呢。就是这样。那段时间就如同地狱一样」

    「到最后不也是你想说吗」

    「嗯、是啊。因为这是我能说出来的笑话里最搞笑的了」

    笑话、啊。

    「我能继续说吗？」

    「……请讲」

    「因为我已经知道那个女孩喜欢他了，所以我就拒绝了他的交往请求。明明是这样，书包里还是让放了垃圾」

    「想必是因为被他喜欢上的这个事实本身，就让那个女孩不顺眼吧」

    「我只有外表这一个优点。而那个女孩除此之外应该还有许多优点才对啊」

    虽然说的内容十分果断，但她还是十分难过地闭上了眼。

    「我很难过哦。很难过」

    「为什么。那不是欺负你的人吗」

    「因为我觉得有很多地方都受到了她的照顾」

    我还是有些不明白她的想法。不过，就算不明白，我也有一句话要说。

    「是什么呢？」

    「不要把这件事当成笑话」

    表情从她的脸上散了去。

    「惹你不开心了吗？」

    「我怎么可能把本人说出来都很难过的事情当成笑话啊」

    「……以后我会注意的」

    我无法读懂她的感情，表情上也传达不出任何事物。但我总是会不经意间去想，她的脸真漂亮。这样，我也不是不能理解对其抱有嫉妒或是爱慕的人的想法。喜好与范围虽然有个人之差，但是人总会去喜欢漂亮的东西。若是搞错热量，自然也会拨乱感情。

    「如果是喜欢漂亮的东西，不觉得把我带在一旁会十分美好吗？」

    「不要。我不是说过了吗，我不想创造敌人」

    我的交友关系原本就已经十分狭小，我更不可能会去主动创造一些敌人。

    「没关系哦。你看那边」

    她的视线转向了我的后方。回首看去，我看到司书的老师担心地看着这边。厚重的词典如同盾牌一般握在他的手上，哪怕是这样，我也能够感受到他正十分畏惧。

    「连想法都无需读取。『如月那绪是一个能够知道别人在想什么人』，这件事情已经在整个学校传开。因此，传达至此的既不是嫉妒也不是爱慕，而是畏惧。想必没有人会向北斗同学露出敌意」

    「……哈啊」

    「我先走了。请早点追上我。那么，我就先告辞了」

    即便如此，这依然没有改变这是一件麻烦事的事实，而这一点，她却不肯察觉。她在微微低下头之后，便迅速离开了房间。

    「宇佐美君。就算不用值日也可以了哦」

    老师低声发出的言语在颤抖。如月曾说过，甚至都无需读取他的想法。现实也确实如此，现在哪怕是我，也能够知道老师大抵上是想说什么。是『害怕』。仅仅只是这么一句话，就已经让人难以接受，如果能够读取出人的所有想法，那她究竟会沐浴在有多难以入耳的言语之中呢。这件事不仅非她本意，而且还无法拒绝。

    「我知道了。那么，我就先告辞了」

    我背上有些沉重的背包之后，走出了图书馆。

    她就站在门前。她发出了略有感叹的叹息。

    「我没想到你居然会乖乖跟我来」

    「和你没有关系，我只是觉得该回去了」

    「是这样吗。我记得回去的路是从正门往右走吧？到中途为止，我们能一起走吗？」

    「即便我拒绝，你也会以一个在我身边就什么都不会听到的理由跟上来吧」

    「是呀！」

    「为什么你会这么开心啊」

    「没什么！」

    高涨的声音，在嘈杂走廊中不停回响。

    初次见面的那一天

    她就像是突然跳出来的一样站在了我的面前。

    「如雪一般白皙的表现手法，我一直都觉得是在指死人。但是、原来如此，从合身的制服微微露出的白皙肌肤，甚至可以让人重新认识到即便是活着的人类也能够使用它。黑色的头发与之相对，它就像是每一个角落都在散发光辉，以此可见其清爽流畅的质感。从其长度来看，在动画里，作为女主角，她很适合一些『哗嚓』的事情。从美丽的樱色嘴唇中吐露出来的，是单调且不见情感的声音。她还说着自己可以读取思考。那种事情是不可能的吧。这是那个吧。就是所谓的『虽具有作为女主角的潜质，但是却因为所向全部徒劳，从而落为了女主角候补』。会这么觉得也是没有办法的。虽然我不知道世间最近的风向如何，但至少，她并不是我的喜好。尽可能的话，就去找其他人，不是找我就好了」

    这难以置信。你要问我什么难以置信的话，那就是她不仅是读出了我的想法，而且还面对面地对我说出了这份恶心的感想。这真的很羞耻。羞耻到让人甚至想要当场消失。

    「大概就是这样吧。怎么样呢，有没有一点相信我的意思呢？」

    与我的想法相反，她似乎觉得怎样都好。她依然面不改色地看着我这里。

    「是我不好。抱歉」

    「即便你向我道歉，我也只是觉得困惑」

    「说的是呢，毕竟什么事也没发生呢」

    「话说回来，『哗嚓』是指什么呢？」

    「非常抱歉。请不要在意那个，说真的」

    我不仅直直地盯着对方看，而且还用一个恶心的词汇来形容她，这不管是谁，都会觉得恶心。我原本以为想法是不会被读出来的，不过从现实来看，用比平时更夸张一些的词将其形容出来，正可以说是一点都不好。

    「……让你退却到这种程度，作为读取想法的一方，我反倒是感到十分羞愧」

    「你只是答应了我的挑衅而已。我真的感到很抱歉」

    「请不要道歉。比起这个，你不觉得害怕吗？」

    「从别人那里听到之后，我才终于感觉到自己的恶心想法比世上任何东西还要恐怖」

    「我不是说那个。我真的能够读出人的想法」

    说到这时我才注意到。她说的事情正可谓是没有一丝谎言的现实。但是要说害不害怕，我并不怎么害怕。反而是有些同情她。

    「那不是很辛苦吗？」

    她立刻便一语不发。她应该是没有想到会收到这样的回复吧。既然她一开始就问我害不害怕，这也就是在说，她曾经被人说过这件事很让人害怕。因为能够读取他人的想法就被畏惧的人，为什么会向我说出真相呢。

    「……说的是呢。因为听起来就像是人们在大脑中在不停说话，所以要问辛不辛苦，那便是辛苦」

    「现在你也能读出我的想法吧？」

    「是啊。从你在想怎么做才能从我这里逃走，我感到十分抱歉。但是我打算在你旁边待一段时间」

    「……嗯？」

    不好。我完全不明所以。

    「即便我说希望你能去找其他人也是吗？」

    「你又没有这么说，没有人能代替北斗同学。你的半径两米之内，就是我的所在」

    她高声宣言着十分任性的话。虽然我以为她紧接着会说这是在开玩笑，但她却是向我问了一句『怎么样呢』。我觉得怎么也不怎么样。

    我在意的是那个距离。

    「我不知道该说是宽还是窄，这还真是一个莫名难以理解的距离呢……」

    比起这个，我总感觉好久没有听过半径这个词了。

    虽然这并没有侵占到个人空间，但是她毅然决然地站在了从那里只要踏出一步就会立刻惹人不快的领域之上。

    「话说回来，为什么是我啊」

    「因为你知道了我的能力不是假的」

    「那不是你和我说的吗！？」

    「结果是一样的。那么，请多指教」

    「就算你自顾自地把话题进行下去，我也很困扰」

    与这么说着的我相反，她微微地提起了嘴角。

    「你是想早点回去……然后玩妹系的美少女游戏吧？」

    「哈？」

    因为那是我着实没有预想过的话，所以我不禁从嘴里发出了奇怪的叫声。

    「你是喜欢对于作为哥哥的自己既顺从又开朗的女孩吗。这么一来也就说得通了，我确实算不上是女主角。但是很抱歉。只要一段时间就好，能让我和你在一起吗？」

    伴随着这句客客气气的话语，她伸出了手。以平板的语气一直喋喋不休说着话的她的眼睛里，一道说着『要是拒绝的话，你知道会怎么样吧？』的压力渗了出来。而就连她说的所谓一段时间这句话，都让人难以信用。

    「请务必，多多指教」

    「嗯。这边才是，请多多指教」

    但是我并没有选择将手伸出去以外的选项。

    「对了。作为感谢，要我叫你『哥哥』吗？」

    「我断然拒绝」

    「哎呀，真是遗憾」

    她撒娇的语气很像我喜欢的游戏里的角色，但是因为脸和声音不一致，我的大脑陷入了混乱状态。

    诅咒笔记的那一天

    「我拿到的诅咒笔记」

    「……哈啊」

    我一时之间无法回应。即便有人对我说拿到了诅咒笔记本，除了说句『是这样啊』以外，我还能说什么呢。我想不到她会说谎，不过我微微感觉到，我不应该说这么淡然的话。但是因为木已成舟，所以也无法隐藏住我的困惑。

    「真是失礼呢」

    她一脸不服气、膨起脸颊的模样虽然十分可爱，但现在不该是这么想的时候。

    「因为你的存在很奇幻」

    「不管是我还是笔记都并不奇幻。请看。这就是实际上的笔记」

    她说着的同时一边放在桌子上的，是一本封面普普通通的笔记本。因为我自己也在用，所以只能觉得十分普通。

    「……我能碰吗？」

    「可以哦」

    我把笔记本拿在手上确认了一下，不管是封面还是封底，上面都没有写名字和正在使用的教科名。从白纸的其中一部分微微渗出黑色便可看出，这本笔记本有被使用过。乍一看，着实不会让人想到这就是诅咒笔记。

    「这哪里是诅咒笔记了？」

    「请打开看一下」

    我如她所说，打开了笔记本。我哑口无言。里面用不知道有几个B的铅笔写下的字不断地写下了一个人的名字。我不禁发出了奇怪的声音，连带着把笔记也扔了出去。而她则是小心翼翼地捡起了落在地面上的那个东西。

    「这到底是什么啊」

    我的手在颤抖。无意之间，我的心情也低落了起来。

    「我不是说过了吗。这个是诅咒笔记」

    「呃、这个我知道」

    「请小心对待。因为这是遗失物，所以一会还要交给人家」

    「你还真是知难而进啊！？」

    要是被本人知道有人看过里面的内容，还不知道那些人会怎么样。

    「话说回来，你知道这是谁的笔记本吗？」

    「知道啊。班里有一个人一直只想着这个笔记本上写着的这个人，那个人一定就是失主吧」

    「既然你已经知道是谁的，给人家放在桌子里面不就好了吗」

    「要是没有写名字的笔记本回到了自己那里，我认为她一定能判断出是我根据她本人的内心的想法给送回去的。反正都要被知道，直接交给她不是更安全吗」

    是这样吗。

    「大概，应该是这样」

    而且从她的话里可以知道，作出这个东西的人应该是个女孩。不过我是一点都不想知道就是了。

    「比起这些事情，你为什么要给我看啊。为了吓我一下吗？」

    「不是的，我没想到北斗同学会这么害怕。对不起」

    她似乎真的没有想到，她向我低下了头。

    「……不用和我道歉也可以啦，尽可能的话，我想你说一下事情的前后」

    当我这么一说，她便抬起了脸。

    「要说事情的前后倒也无妨，这只是把我所听到的事情连起来了而已。所以肯定会和现实有所不同，即使是这样你也要听吗？」

    毕竟恐怖的东西直到最后才能知道它实际上才并不可怕。既然现在已经知道了一些，也就难以就此打住。

    「那么我第一个问题就是，为什么要给我看这个？」

    「因为只有一个人看见总感觉会被诅咒，所以我就想共享一下」

    这个原因还真过分。

    「要是连我都让诅咒了该怎么办啊」

    「虽然我不知道诅咒的原理，但是只要两个人看到，诅咒一定只受到一半就能了事」

    「又、又不是一定会这样吧……！」

    放着担心被诅咒之后该怎么办的我不管，她作出了仿佛在思考些什么的模样。她向我这边瞥了一眼。她一定是在心里否定『这并不是作出来』的吧。就算被她盯着也并不恐怖。她叹了口气，之后便开口道。

    「我不认为一介普通人的她能够施加诅咒，即便有人被诅咒，也应该只会是写在这个笔记上的人吧。一定不会有事的。那么，你还要问什么呢？」

    就算是有关系，我们也没有能够对抗诅咒的方法。没有办法，想下一个问题吧。

    「话又说回来，你是通过读取这本笔记的主人的想法才知道笔记是谁的吧？那为什么你又会把它捡起来呢」

    「要是有笔记落在走廊，谁都会捡起来吧」

    「那么那些人会打开吗？」

    「不是也有人会在封面纸的里面写名字嘛」

    虽然我想不到那种人，但是从她这么果断来看，想必确实存在吧。自从这本笔记登场之后，我就总是会听到一些让人坐立难安的事情。

    「那么接下来就是正题了。这本笔记是因为什么作出来的？」

    「是因为嫉妒」

    「嫉妒啊」

    「这是没有把敌意面向情敌、而是将其面向了笔记之后所产生的结果」

    「为什么偏偏会面向笔记啊」

    「请认为没有将其面向嫉妒的那个人就再好不过吧。这种人应该会分类到病娇里边吧？还是心理不健康的那一类呢？」

    「这种事情在我的专业领域之外」

    「是这样吗。因为我也不知道，所以依然是个谜呢」

    我反倒还想让它一直成为一个谜。

    「可是，原来是嫉妒啊……」

    虽然确实很恐怖，但是因为事情的原因十分简单，所以让人也松了口气。毕竟都到了如此地步，我还以为会是更加复杂的原因呢。

    「毕竟又不是电视剧，不会有那么复杂的原因啦。不，即便是电视剧，只要知道了事情的全貌，有时也意外地简单呢」

    正当我看到她露出微笑的时候，教室里便响起了门被打开的声音。向那里看去，便能够看到有一个气喘吁吁的女同学正以一副绝望的眼神看着这边。她向这边小跑过来，抢走了桌子上的笔记本。

    「……你们看了？」

    冰冷低沉的声音使我后背泛起恶寒。我正疑惑该如何回答她。不过这个时间点就仿佛成为了我们已经看过的证明，即便我们老实回答……。

    「我们看了。对不起」

    就在心中思考着这些借口的我的旁边，如月老实坦白了出来并低下了头。

    「……对不起」

    我也和她一样低下了头。

    「是吗。那么……不要和任何人说」

    她轻轻地这么说完之后，便径直离开了教室。我抬起脸，和如月视线相合。我不禁叹了口气。

    「……怎么可能说得出口呢」

    但是她的模样却很奇怪，她以一副莫名忧郁的视线看向了天空。现在究竟哪里有这种要素存在啊。

    「这还真是一种不可思议的感觉。我居然无法察觉到有人在向这边靠近」

    「啊啊、是吗。那还真是太好了」

    「嗯，真的是特别好！」

    桔子的那一天

    眼前的女高中生在教室里剥着桔子皮。她的剥皮方法很干净。或许是她平时就习惯吃这个东西。

    「我没有想到你会夸奖我的剥皮方法。北斗同学要来吃一个吗？」

    她用视线示意了一下桌子上面。桌子上，放着她剩下的三个桔子。

    「呃、不用了」

    「是吗」

    她没有任何兴趣地把一瓣白色桔子放入了口中。想必是美味得很吧，她的嘴角微微露出了笑容。

    「露出来了吗？」

    「是啊，露出来了」

    「毕竟桔子很好吃呢」

    就连这么说着的时候，她也一瓣接着一瓣，桔子消失在了她的口中。

    「把罐头里的桔子放进一个容器里带过来还暂且不提，我还是第一次见到有人会把带皮的桔子带过来」

    「是这样吗。我不知何时看到过有人把桔子当作午饭」

    「……为什么会这样呢」

    「或许是那个人的家里只有桔子」

    「那还真是十分辛苦的生活呢」

    「说的是呢。不过我也不知道实际上如何就是了」

    这么说完之后，她便将最后一瓣桔子含在了口中。并再次露出笑容。

    「话说回来」

    「怎么了？」

    在她把手伸向第二个桔子的时候，我改变了话题。话题成为了我在意的、关于她的一些事。

    「读取他人的想法从感觉上就像是从耳朵里听到的一样吗？还是说就像是直接进了脑子里一样呢？」

    她在剥着皮的同时似乎也在思考着回答。剥完皮之后，她便吃了一两瓣。把第三瓣拿到手上之后，她再次开口道。

    「说成是直接进了大脑里会更接近一点呢」

    「接近？」

    「嗯。因为我觉得『原本就是这样』，所以很难描述感觉，硬要说的话，确实是更加接近那种表现方式的」

    「就像是让普通人说明呼吸的方法一样吗」

    「呼吸？」

    「因为太过理所当然，所以很难进行说明的意思」

    「啊啊，应该就是这样。对于我来说，这确实就等同于呼吸一般。但是与呼吸不同，即便是和别人解释，别人也不能理解」

    确实是这样。虽然出于好奇心问了一下，但这并非是一个能够继续引起我兴趣的话题，于是我们便陷入了沉默之中。因为这场沉默，我想起了关于她的第二个能力的事。

    「问的时候我在想啊」

    「什么呢」

    「平时的话暂且不提，考试的时候，不就是随便作弊吗？」

    她就像是在说『被注意到了呢』一样眯起了眼睛。摆出了一副正所谓恶作剧一般的面孔。

    「哼哼、被注意到了呢」

    她的语气也像是一个恶作剧的孩子一样。因为她那不常表露出来的表情，我不禁心动了一下。她这句话的最后肯定带着一个音符。毕竟是在老实道出绝不会暴露的作弊招式，所以看起来也更像是这样。

    「不过话又说回来，我并没有做过完全没有学习就去应对考试的事情。如果自己没有理解，仅仅只靠读取别人的想法的话，是没有办法知道哪个是正确答案的」

    「需要背诵的时候，反倒不是会帮上大忙吗？」

    「说的是呢。因为坐在我前面的人很擅长背诵，所以帮了我大忙」

    她比之前吃桔子的时候笑地还要深。这样真的好吗。

    她又说道。

    「啊啊、我也很擅长玩游戏呢。因为最近没有被邀请过，所以也就没有玩过。要来玩抽对子吗？」

    我看到如月从书包里拿出了扑克牌，笑了出来。

    「条件也太不对等了」

    不可能赢得了。在对人战中，读取想法之类可是比知道对方手牌还要更加切实的手段。因为不管怎么做，人们都不可能不去在意王牌的位置。

    这么一想，除此之外也有一些能够有效活用她的能力的地方吧。如此一来，我反而还稍微有些羡慕。要是用得好，对人生想必会很有帮助。

    「不管怎么样，还请不要想着去获得这份能力哦」

    她咯咯地笑出了声。虽然听起来十分开心，但听起来也包含着一些无奈。我到此时才注意到。这对她来说，并非是她想要的东西。

    「说的是呢」

    我为自己那轻率的想法，感到了羞耻。

    桔子果冻的那一天

    我把放着桔子果冻的袋子给了她。于是，一道说着『怎么回事』的视线便问了过来。

    「我不需要这个，扔掉也可以」

    但是她在看到里面的东西的那一瞬间，便摇了摇头。因为她露出了开心的表情，所以她想必也是会欣然接受的吧。

    「非常感谢。我基本上很喜欢桔子味的东西，所以我很开心」

    「是吗。那就好」

    她迅速打开盖子，从果冻里取出了桔子的果实，放到了口中。她十分美味地吃着桔子。这还真是感谢把桔子果冻放在显眼位置上的便利店。

    「那么，下次要去有桔子蛋糕的咖啡店吗？」

    我半开玩笑地如此搭过声去，之后她便满脸惊讶地睁大了眼睛。吃果冻的手也停了下来。有这么值得惊讶吗。

    「你这样说真的可以吗？和你一起逛街，我一定会十分平静，并且会很期待」

    「呃、那不是件好事吗？」

    「在街道上也听不到人们的声音。真的是一件十分美好的事情」

    她一脸认真地继续说。

    「啊、反正要出去，那么我顺便也想看一下电影。现在公开放映了什么呢……。北斗同学有想看的作品吗？」

    她似乎真的在期待。虽然我在不知道有没有店家有桔子蛋糕的情况下就适当地说了一句，但是看见她这么一副表情之后，我就想要去试着调查一下。

    「那么我们去吧。去咖啡店和看电影」

    「嗯。下次的考试结束之后就去吧。啊啊、不用担心钱的问题哦」

    「再怎么说我也没有穷困到不得不让女孩子请我」

    「是吗。那样也好」

    「那么，我暂且能先问一下吗？」

    「嗯，什么呢」

    「事到如今，让我把你的能力几乎全部切断真的好吗？」

    「唉，我一开始没有说吗」

    我感觉她好像说过。

    「那个时候顺便就带过去了」

    之前也是顺便带了过去。

    「说的是呢。这也是个好机会。让我来详细说明一下吧」

    她的心情似乎很好，她把放着果冻的容器放在桌子一角，取出活页纸和笔之后，便开始写起了什么。她似乎在做完之后才会向我说明。

    「那么」

    「嗯」

    「虽然我的能力一般说成是在读取，但说到头，却是在无意识的情况下知道了人们在想什么。怎么说呢。就像是在家庭餐厅里，即便自己没有在听，但只要旁边有人说话，即便不愿意也会进到耳朵里一样不是吗？就像是那种感觉。而且那还尽是一些十分隐私的话题。毕竟是说话前的、思考阶段的东西流露了出来」

    「若是用美少女游戏来比喻，就像是连明显是地雷的选项也全部都能看到一样呢」

    「说话的时候确实是这样。这是一个很好的比喻哦，给你一个花丸哦」

    我时隔久日再次得到了花丸。从什么时候开始我就没有得到花丸了呢，是从小学生的时候吗？

    「因此从感觉上来说就像是直接进入脑袋里一样，我之前也向你说过对吧？你记得吗？」

    「啊啊，我记得这个」

    「然后，在进入你的半径两米之后，除了你的想法以外我就听不到了。这是事实」

    「到这里我是知道的」

    难道除此之外还有其他的吗？

    「这两米是北斗同学的距离」

    「我的距离？」

    「这个『能够听到其想法』的距离因人各异」

    「……这我还是第一次听说」

    这似乎是十分重要的内容。

    「如果有相隔五十米、一百米的距离也能够听到其想法的人，自然也会有像北斗同学这样不把距离缩至几近于零就听不到的人」

    「唉，是这样啊」

    「是的，虽然我并不知道基准就是了」

    这么一说也确实是这样。因为没有除了她以外能够理解这个的人，所以也就无法确认。我以为所有人肯定都是两米呢。想必现实情况比我想象的还要嘈杂。

    「要是我的效果范围再宽一点就好了」

    「我已经习惯了，所以没有问题。而且两米已经很不错了哦」

    「……譬如说呢？」

    「很遗憾，这是秘密」

    看见她在唇边竖起手指，我便发觉到她不会再继续说下去，于是便放弃了继续追问。

    「就这样吗？」

    「就这些，说明已经结束了」

    「啊，就这些了吗」

    虽然起势凶猛，但是说明却十分简洁。到最后也没有用上活页纸和笔。

    「话又说回来，我想说关于逛街的事」

    「你是真的很想去呢」

    啊啊，她似乎是要把它们在用这上面。而且她已经写了好多。我们说话的时候她好像也在写。她是不是有些太过期待了呢。

    「去你想去的地方就好。我会配合你的日程」

    「真的是无微不至！那么，等考试结束之后就我们就来决定详细内容吧」

    看见她露出比上次恶作剧的脸更加深邃、更加开心的笑容之后，我也不禁期待了起来。

    「我很期待」

    「嗯，我也是」

    ○

    回家之后，我确认起家里没有人在。之后我便用手机的软件一边播放收音机，一边用音乐播放器播放音乐。最后我又打开电视，就这样保持了五分钟。虽然我还想再多加一些声音，但是从它们响起的瞬间开始，我便觉得十分吵闹。在不到五分钟的时候，大脑就开始嘎吱嘎吱地发出悲鸣。在一天二十四小时里，她正是像这样不受自己控制地、听着远超这些的声音。如果是我的话，我肯定一点都受不了。虽然她一脸平静，但那应该是装成了那样。又或许是不知是从何时开始，感觉就麻痹掉了。无论是哪一个，我想必都无法理解。

    我也并非是想要理解。不过话是这样说，但因为我已经知道了这么多，所以也就在意得很，因而也就无法退却。不过。只要不是朝着坏的方向去的就好。

    自然而然、便好。

    适合读书的那一天

    今天是要在图书馆里值班的日子。司书的老师因为去了职员会议，所以不在这里。虽然因为这个原因不得不值比平时更长时间的班，但是和平时一样，图书馆并没有来客。所以今天便是绝好的读书日子。

    「都推荐了一些什么书呢？」

    本应是一个读书日的才是。

    我因为突然传来的声音，从正在读的文字列中移开了视线。正如我所预料的一般，她就站在我的面前。她将期待的视线转向了我，不过因为她这么说的缘故，我虽然不情愿，但也还是从座位上站了起来。虽然俗话说美女三日便腻，但是我现在依然在被她的美丽深深吸引着。

    不管怎么说，我觉得对书抱有兴趣是一件好事。在读书家被当成了少数派的这个时代中，仅仅只是想要读一下，便可以说是着实难得。

    「非常感谢」

    「那么，如月读书的频度是多少呢？」

    「基本上不读的。也就是看一看教科书上的东西而已呢」

    几乎为零啊。

    「喜欢的故事体系呢？」

    「这个呢，我也没有」

    「那么反过来问，有不喜欢的吗？」

    「那个也是没有的。硬要说的话，所有古文我都不喜欢」

    「再怎么说我也不会一上来就推荐古文啦」

    虽然喜欢的人会十分喜欢，但因为我也不是很喜欢它，所以也只是会在学习的时候读一读。

    「那本书有趣吗？」

    突然，她的视线射向了我拿着的书。为了让她也能够看清这简朴的封面，我把它摆在了面前。

    「虽然只看了一半，但很有趣哦」

    「唉，是什么故事呢？」

    「是讲一个杀人狂女性跑到一个普通男性家里的故事。那个杀人狂的模样很有趣」

    我一边说，一边翻开书，打开了有杀人狂登场的插画。

    「外面穿着大衣，里面穿着冬天的体操服，而且带着面罩梳着娃娃头。完全就是一副可疑人员的模样」

    「毕竟是杀人犯，已经不止于可疑的程度就是了呢」

    因为她微微地笑了出来，所以她想必是已经理解到了什么。

    书本身比较薄，而内容因为也并不深奥，所以应该很容易读懂。我记得应该还放着完全相同的另一本。我从书架上将其找出，交给了她。

    「怎么样？」

    她哗啦哗啦翻着书页，确认过内容之后便点了点头。

    「嗯，我就看这个了」

    由此一句话，我便立刻安下了心。若是要继续把这本书的内容说下去，那可真的是要说个天花乱坠、没完没了。对于御宅来说，这性格并不好。

    「我很在意。下次请务必和我讲一下」

    「你绝对会讨厌的，所以我拒绝」

    「我不会讨厌哦」

    「谁知道呢」

    「因为我觉得迄今为止听到的北斗同学的想法十分有趣，所以应该是没关系的」

    虽然她立刻竖起拇指表示没有问题，但是对我来说这绝对会成为问题，所以我便决定无视掉她。

    「……啊，你拿着学生证吗？」

    「我拿着，要做什么呢？」

    回到柜台的同时，我从她那里接过了学生证。

    「借书的时候要用呢。稍微借我下」

    虽然她那贴在学生证上的、略显幼小的照片映入了我的眼帘，但是现在，我的意识不应该转向那边。读取学生证上的条形码之后，电脑上便弹出了她借还书的数据。之后在读取了贴在书上的条形码、确定借出之后，工作就结束了。

    「这个条形码，原来是有用处的呢」

    她颇有兴趣地看着还回去的学生证的同时，一边低声说出的话，让我不禁哑口无言。真的假的。

    「刚入学那会，在初次访问图书馆的时候应该有人说明过才对」

    「我的记忆里没有这回事」

    「……这种学生还有多少人呢？」

    「应该会有很多吧」

    正当我快要被一份难以形容的悲伤所包围的时候，我的大脑中闪过一个能够活用这幅悲惨景象的想法。

    「要是知道条形码的用法在图书馆的话，大家不就会来图书馆了吗？」

    「我觉得会以『唉，好厉害哦』结束就是了」

    平时的她想必绝不会发出的、『虽然没有包含感情、但是情绪和音调莫名高涨的声音』正中要害，我无奈地笑了出来。刚才正要包围我的淡淡哀愁，此刻将我包围。而她就那样，一脸满足地返回了教室。

    图书馆依然没有人来。

    这次才真的是读书日。

    在自己的房间

    课题做地差不多之后，我便将桌子上的东西收拾了干净。这是为了将北斗同学此时或许也在读着的、推荐给我书放在上面。我从书包里慢慢取出书，仿佛对待陶瓷器一般，细心地将其放好。

    仅仅只是放好而已，我为了使快速鼓动脉搏冷静下来，深深呼吸。

    「那么……」

    标题是叫『近在眼前的是黑暗』。我认为这是从一句『无法预测将来的事』的谚语上取的标题。从简朴的封面、杀人鬼的插画、以及他的说明，我完全想象不到这会是怎样的故事。

    北斗同学为何会拿起这本书、然后又去读它，而读完之后他又会去想什么呢。而当我读完的时候又会去想什么呢。并不是书的内容，这种事情反而慢慢浮现于我的脑中。我能够想象到和他相同的场景吗。能够得出可以与他对话的感想吗。不只是周围的人，读书量少得可怜的我，很有可能什么都想象不到。而我就是因为害怕这些，所以知道现在都没有打开书。

    「……哈啊」

    他说过。『仅仅只是想要读一下，便可以说是着实难得』。而他又向着决心读这本书的我微微露出了笑容。

    我无法接受无法回应他的期待，并且也很害怕。

    「唔……」

    明明我一直都觉得即便我怎么想、又或是什么都不想，他都不会对我露出讨厌的表情，既然如此，我便出于想要他对我产生好印象，才并没有打开封面。我不止一次在想，这才是更不应该做的。我拿着想要读的书的两端，无法继续把书页翻下去。

    就这样，明天成为了还书的日子。如果现在不读，就会对下一个要读的人造成麻烦。这件事无论如何我都想要避免。

    「……好！」

    而我则是下定决心翻开了书。翻开写着标题的书页，浏览过目录之后便将视线投向了正文。

    正文主要是由他给我看过的、打扮成插画上的模样的、那个自称为杀人狂的大姐姐以及她闯入的那个房间的主人、一位青年的对话构成。正如北斗同学所说的一样，十分容易读，围绕着日常生活中不会有任何接点的两个人的对话，让人不禁沉沦其中。

    但是读着的时候，我不禁开始思考，北斗同学莫非不是喜欢这种年龄较大的女性。但是，插画中的女性硬要说的话外表反而十分幼小，他很有可能是喜欢年龄较小但又很成熟的女孩。

    不，话又说回来，他也很有可能只会对这种二次元的女性展示出爱情。虽然我无法理解那种感觉，但是我知道有的人是拥有这种嗜好在的。我无法保证北斗并非不是那样。

    若是如此的话，那么我。

    身为同级生的我，难道并没有进入到他的眼里吗。

    一旦开始思考起来，大脑便开始不停回转，书的内容全然没有进入到我的脑子里。我在悲痛之中决定，等到大脑冷静下来之后再借来重新读一下吧。

第一卷 第二章 这些事情，是被称之为约会对吧？

    不是傲娇

    「为什么在我因为原稿正行尸走肉的时候，你会和学校第一美人、奇人的如月那绪关系变得那么好啊？」

    「我不知道」

    时隔久日再次出现在我们教室里的波多野干典这么说的同时，从我前面的座位借过椅子、打开了便当。

    学校第一的美人、奇人。

    这一点可谓是毫无疑问。除过这么极端的词语外，就再也没有其他能够形容她的词汇了。虽然我对关系变得很好这句话心存疑问，但是从旁人来看，我们的确像是关系很不错吧。但这也只是认识上的差距而已。不过，其他人怎么想怎样都无所谓。

    我也同样打开便当，进入了午休时光。

    「然后呢，你生不如死的时候有好好地把步步紧逼向你的原稿写完吗？」

    因为我的一句话，干典的筷子停了下来。他很明显脸色十分差劲。

    「啊……呃、嗯。暂且是有写完啦」

    而对于这句含糊不清的回应，我甚至都懒得叹气。

    「怎么啦。又错过新刊了吗？」

    「我是真没想到你会说{又}这个词。我没有错过新刊。不过经常增额就是了」

    「你倒是至少赶上普通的截稿日啊」

    「因为！」

    「没有因为，你是小学生吗」

    从我这个不熟悉同人的人来看，也不过是五十步笑百步罢了。这并非是值得炫耀的事情。我用筷子夹住金平牛蒡，叹息道。

    「正是因为你这样，你拼命赚的打工费才会转眼就蒸发不是吗？」

    「北斗。正是因为你不知道活动结束的时候吃到的烤肉有多美味，你才会这么说」

    「我不知道，我也不想知道，你要不是因为增额，至少还能再多吃一次不是吗。不管从哪个角度上想，赶上截稿日绝对会更好一点。反正都要印刷，就应该用上提前预约的折扣才对」

    「……嗯」

    「而且，烤肉不管什么时候，吃起来都很美味」

    他因为我说的话一脸悲痛，把筷子放在了便当盒的一角。

    「这一点我知道。我虽然知道，但是因为太开心了，所以我停不下来啊」

    「嗯。既然你很享受的话，我就不多说了」

    「我就知道北斗会这么说」

    对此表达同意之后，他便重新拿起筷子吃起了饭。这是每次的惯例对话。虽然我觉得差不多该打住了，但因为习惯就一直持续到了现在。可这次的他并没有继续吃下去。而是作出了在思考着什么的模样，之后他仿佛灵光一闪，开口道。

    「就是你傲娇的这一点，给把那绪同学迷住了吗？」

    因为他说出的内容，我的筷子差点掉在地上。但是在千钧一发，我避免了这个情况。

    真危险，好恐怖。

    「……你为什么会这么想，你是道听途说的吗？」

    「传言说，那绪同学能够读取人的想法不是吗。如果这是真的，就算你的嘴上说这个说那个，但她依然能够对你的心里已经娇羞这件事一清二楚。她或许是觉得你是一个超可爱的人吧？」

    「哈啊……？」

    我的大脑闪过了一道强烈的疼痛。我的食欲也开始慢慢消退。我和刚才的他一样，把筷子放在了便当盒的一角。超可爱的人是怎么回事啊。

    「意义不明」

    「要是我也能读取你的想法就好了呢。你现在在想什么呢？『写原稿辛苦你了』？」

    我不知道他有没有明白我的心情，他悠然地如此说道。呃、虽然我也不是没有这么想过，但超可爱的人是怎么回事啊！

    「别说这种没由来的事。我可是会把你家里的库存全撒到学校哦」

    「我知道啦。我不瞎猜啦，抱歉」

    他老实道歉之后，对他毫无恶意的话而生了气的自己，我便感到十分羞耻。

    「……呃、我才是抱歉。我在这生气，反倒更像是被你说中了一样」

    「我就喜欢北斗会自我反省的这点呢」

    「是吗？」

    「嗯，我觉得这是件好事」

    「我很尊敬你那种『人生得意须尽欢！』的生活方式。活动上你要加油哦」

    「嗯、感谢你的支持。我会加油的」

    因为这过于青春的回应，我不禁笑出了声。而他也是一样，我们两个人在教室的一角轻声笑了出来。

    值日的那一天

    班会结束、放学之后，学生们大抵上便成为了自由之身。如果我这么说，一些说着课题、考试、部团活动之类的异议可能便会向我投来，不过，这正就是一种需要思考包含这些在内，该去如何使用时间的自由。完美地利用时间，成就最强的自己吧！

    「你怎么了，想着一些不明所以的事情。出什么事情了吗？」

    「没出什么事」

    并没有发生什么事情，这不过只是偶然闪现出了这种毫无疑问会让人担心的想法。或许是因为我疲劳累积了不少，思考开始变得有些奇怪了。

    我想早点回去。

    如此想的人想必会有很多吧。我所属的班级里，有一多半的人都选择了从教室里出去的自由。我的视线前方，只有吃着桔子的如月在这里。

    「明明你回去吃也行」

    「这是在学校里吃的那份」

    就连这么说着的时候，桔子也被吸入了她的口中。

    「……哈啊？」

    不对。现在不是说这种事情的时候。

    日志。我如果不写好这个东西，然后把它交给班主任的话，我是没有办法回去的。虽然我已经写完了关于课程和班会的内容，但是最后总结的栏目我却怎么也写不出来。如果是在有活动的时候，自然是想写多少写多少，但是今天只是上了一天平凡普通的课程而已。担当的日程和我一样的人，基本上都会以所属的部团的活动状况作总结。而归宅部的我却不知该以什么作结尾。

    「……」

    虽然这很卑鄙。虽然这并非出于我的本意。虽然从我平时的态度上我并不会这样。

    「那个、如月啊」

    因为我一点都想不到该写什么，所以我就想让她帮我。

    「北斗同学没有喜欢的人吗？」

    「怎么提这个？」

    为什么现在会提问这件事呢。我完全摸不着头脑。而对方则是露出了一张{为什么会不明白呢}的表情。对方反而在说为什么会不明白。

    「就算写不出有关部团活动的事情，你也不是也有读书这么一个十分出色的兴趣在吗」

    「原来如此」

    我确实没有想到这点。昨天晚上刚刚读完的书掠过了我的大脑。如果是那个，也就能够和最近在新闻上成为话题的社会问题关联上，作为话题来说也并不坏。一旦决定要写下来，之后就只剩下写而已。能行。我能回去了。

    「谢谢你，如月」

    「没什么。要是写完那个，请告诉我你有没有喜欢的人哦」

    她似乎很想让我告诉她我喜欢的人。虽然我以为她是在玩笑，但是她似乎很认真。……莫非，她是想要说一些关于恋爱的话题吗。如果是这样的话，谈论话题的对象真就可谓是大错特错。

    「没有。你怎么会问这个」

    毕竟是她。明明她只要读取我的想法，她能立刻知道我有没有喜欢的人。

    「你果然是喜欢我吧？」

    当我把这句话当成玩笑说了出来，她就像是无话可说一般深深叹了口气。映在我视线一角的她，露出了一副在说{你不懂呢}的表情。

    「这个能力只能让我知道你实际在想的事情，所以它并没有那么万能。因为在至今为止的交流中我依然不知道，所以我就想问一下」

    「……是这样吗」

    她平时百无聊赖的语气不知去了哪儿。我因为她那讲话飞快、喋喋不休的语调不禁从日志上抬起了脸。她摆出了一副不同平日的认真表情，盯向了我这里。或许也可以说她是在闹别扭。

    「你今天怎么了？」

    「……对不起。因为对于我这边来说这算是提起了一个十分认真的问题，所以我对于开玩笑带过去的北斗同学就感到有些生气。虽然我对于我缠上你并且已经对你造成困扰的情况下还展露出这种表情感到很抱歉，但是我不打算停下」

    既然提出的是很认真的问题，那么开玩笑带过去的我就是不对。我还是老实道歉吧。

    「抱歉」

    「嗯」

    「那个，尽可能的话能告诉我致使你提出这个问题的原因吗？」

    「我知道了。为了今后，我就来说明一下这个吧。事情的起因是在我和你相遇的时候。因为这个原因，我知道了在人群之中也能够安静下来。处在安静的环境里，让我感到十分舒适。如果有可能的话，我甚至都不打算把你松开」

    她用比平时的感情还要丰富几倍的声音，向我说着这些一不小心就会让人产生误会的可怜话。

    我一瞬间难以呼吸。

    「不过，哪怕是这样，我也知道我不能这么做。如果北斗同学有喜欢的人，我就不应该在你身边」

    「你原来有离开的打算啊？」

    隔了一段时间，从她那里便传来了和刚才截然不同的叹息声。

    「你这话说地还真是厉害呢」

    被她这么说之后，我才回想起自己说过的话，我确实是说了一句很厉害的话。这到底是哪个恋爱游戏里的老子角色啊。我感觉到自己因为羞耻，脸颊变得滚烫了起来。难道这些话就沉睡在我的某些遣词用句之中吗。

    「……但是，我没有搞错对吧？」

    「说的是呢。但是我可以先说一句，我自己是不会主动离开的」

    在日常的延长线上，这如同恋爱游戏一般的对话一直持续着。我完全没有想到我居然会在现实里听到这些话。

    「这个世界不管是从好的意义上还是坏的意义上，都不是未来已经固定的游戏。所以我先说明一下。如果你有了喜欢的人，到了有我在真的很不方便那时，请在早一点的阶段说出来。因为要返回原本的生活的话，尽早一些会更好」

    说到这里，她便停下了口。如果是在游戏里，这一定是在最高潮、最让人激动的场面下说出的对话。好感度槽是MAX。在毕业前夕、即将别离之前。这是最为充满爱意的结局。

    「该怎么说呢」

    我很犹豫要不要说出来，不过想法反正也被读取到了。

    「感觉很沉重」

    「说的是呢。我的存在本身已经就很不方便了呢」

    不知从何时开始，她就回到了原本没有表情、没有感情的声色之中。明明她不用说到这种程度也是可以的。

    「至少这份日志托你的福总算是写出来了。我去交一下」

    「我确实看到你时不时地低下头，你难道是在这种情况下写出来的吗」

    「毕竟这个话题沉重到让人感觉不做些什么就像是会被压垮呢。要回去咯」

    我从座位上站起，与拿着日志的手相反，我用另一只手拿起了背包。

    「虽然嘴上说着十分沉重，但你还是愿意让我和你一起回去呢」

    我哼了一声，以此向从背后传来的声音回复。

    「毕竟我可是绅士」

    笑声虽很小，但还是传到了我耳中。

    我确认到背后确实有一道气息跟着，便走出了教室。

    考试结束的那一天

    考试结束了。这种状况下的结束，指的是发下来的试卷没有一张不及格，这代表我着能够在没有补考和代替课题的麻烦状况下回到平稳的生活之中。

    因为我在考试前好好学了一番，所以我对分数十分有自信。而实际上，也确实有几门科目接近满分。但是在试卷发下来之前，我也确实不知道会怎么样。或许解答栏里写错了答案，或许名字也忘了写。但那确实是我确答案正确的情况下才写下去的。有的时候，自己对自己的错误的确很难察觉。在没有发生任何事的情况下平安结束，真的是太好了。

    在考试结束的放学时间。时隔久日，我为了能够静心读书，想着要不要去图书馆。

    「我已经调查过了」

    因为从背后说着耍帅的台词出现的她，我吓了一跳、肩膀颤了一下。

    「调查是指什么」

    「约会的计划」

    ……她是在指我们两个人约好一起逛街的那件事吗。

    从她的表情上来看，应该就是在指那个吧。我完全忘了这件事。虽然反问回去的我也不对，但她也应该多考虑一下遣词用句才是。我会这样想也是理所当然的。

    叽叽喳喳。

    即便是不想，我也能够感受到留在教室里的几个人把视线转向了我这边。这也是理所当然，我们在一起的时间不仅突然增加，而且我们还作出了建立约会计划的对话。会被人注目也可以说是一种必然。

    我完全高兴不起来。

    我之前早就听过我们或许在交往的传言。而这样一来，事情一定又会处在风口浪尖，被人宣传一些有的没的。现阶段已经确定下来的，就是我的评价变成了『能够让如月建立约会计划的男人』，而听到这个传言的干典，之后绝对会嘲笑我。这真的是太惨了。

    「请拿上这个」

    而应该已经全部读取到我的这些想法的她并没有感到坐立难安，反倒是向我递出了一张打印纸。现在从这里离开的话，误会肯定是解不开的，所以我便乖乖地收下了它。打印纸上写了三种计划。每张日程表都和现在上映的高评价电影的上映时间重合。虽说是日程表，但也并没有缜密到修学旅行一般。上面主要是去当地调查一下就能知道的公共交通的时间以及各个地点人流不多的时间带的表格。这表格总结地十分干净、十分方便。

    「这只不过是设想，只是提供个大概，北斗同学也可以决定一些要看的作品。如果是这上面没有的作品，我就去重新规划一下」

    自她说要一起去看电影之后，我就主动地去确认了一下正在上映的作品，对我个人来说，这些作品我哪个都不是很想看。如果再过一段时间，我喜欢的系列作品的最新作就会公开放映。

    「那么我们就等到那部作品公开放映之后再谈这个吧？」

    「不」

    早点去吧。总不能到那之前一直挂念着你的事。

    「如月推荐哪个？」

    她睁大眼睛惊讶不已。我这只是意识到有人在听之后，就很害羞说出口而已。这种时候，她的能力真的很方便呢。

    「说、说的是呢。我推荐这个」

    她纤细的食指指向的，是一个以华丽机甲动作为卖点，四处宣传的外国电影。

    「预告的视频看起来很有趣」

    「这个我还没有详细调查过。是怎样一种感觉？」

    「稍微等一下」

    她从口袋里拿出手机，点了几次之后便把画面转向了我这边。

    「是这个」

    内容是一个限定在网页上公开的视频，视频里的动作密度很高，她会期待这部作品也不并不奇怪。

    「看起来确实很有趣，那就这个吧。我们什么时候能去呢？」

    「我最近比较有空时间是在这个周六」

    那一天的话，我也没有什么预定。

    「那么我们就在周六的这个时间在车站碰面吧」

    「我知道了。去不了的时候麻烦联络一下哦」

    「啊啊、你也是」

    记住大概的事件和地点之后，我便把打印纸还给了她。

    「你拿着吧。打印的时候我打印很多」

    因为拿在手上也没用，所以我就把她还回来的打印纸收到了薄型的透明文件夹里。

    环视周围之后，教室里不知何时就没有了人。因为时间还比较早，所以应该是在顾虑我们。

    「你为什么会说约会这个词啊」

    回想起周围的视线，我叹了口气。

    在不久前的对话里，我对她的认识变得稍微有些沉重，我没有想到她会这么做。这或许已经成为了某种牵制。

    「牵制？」

    「即使有人喜欢我，一旦你对我这么说，对方不就会觉得我在和你交往吗」

    「我、我没这么想过」

    「什么？」

    从她说话的样子来看，她似乎真的没有这个打算。

    「我听说到最近的年轻人即便是和朋友一起去玩，也会将其称之为约会。难道不是这样吗？」

    她以十分认真的表情这么说。我甚至都没得叹气，只能够一味地悲痛。

    「不是特别亲密的关系是不会用的」

    这似乎是她预料之外的答案，她一脸的惊讶。这还真是十分贵重的面部表情差异。虽然她的表情差异很难懂，但是最近我开始能够将其区分开来。不过，我很想把资源分到更加有用的东西上面就是了。

    『约会』的那一天

    虽然我立刻决定下要去和她看电影，但在回到家冷静下来，我就后悔了。我没有和女孩子逛过街。因此除了母亲以外，她会成为和我第一次一起出门的女性。呃、这件事怎样都好。

    如月那绪是个美女。

    虽然她在学校里因为能力的缘故被人疏远，但是街上擦肩而过的人并不会知道这件事。视线聚集会在其全身上下，她甚至都有可能会被搭讪。我能够处理掉那些事情吗。呃、这先不管。发型和服装该怎么办呢。要是问干典，我肯定只会被推荐一些COSPLAY的服装，而对于其他人，因为事情特殊，所以我很难打问。先打开网络浏览器吧。

    ……我首先就不知道该检索的单词啊！

    ○

    『明天没问题吧？』

    『没问题』

    『我知道了。我很期待哦』

    我重新看了一遍昨晚在SNS上交换过的信息。我向下看去自己的衣服，然后作出了最终确认。为了尽可能地表现出洁净感，我花费了一番苦心，至于能不能出门，我现在还并不知道。兼带确认，我让家里唯一一个女性――我母亲看了一下，但却只让甩了一句一点都不有趣。在人的衣服上寻求趣味是要怎样啊。

    我看了一眼时间，约定好的时间马上就要到了。为了以防万一，我比约定的时间早了十分钟来到了这里，到时候想必是应该说『不是哦，我也刚来这里。没有等很久哦』。

    「久等了」

    「……我等你好久了」

    「嗯，我知道」

    出现在我眼前的她穿着十分可爱的衣服。我不知道衣服的种类，不过，她穿的衣服给人一种轻飘飘的感觉。在不让眼睛疼的范围里，她穿上了十分明亮的颜色。因为从她平时的氛围上，很容易让人联想到更带冷酷一点的色调，所以我相当惊讶。但是她也很适合这种配色。毕竟是她，不管穿什么，她应该都会很合适。这份过分的可爱甚至让我害怕和她并走在一起。

    「从『哗嚓』开始你就完全没有一点长进呢」

    我也是这么想的。

    「就别重提旧事了吧」

    「对我还好，在夸奖喜欢的人的时候可不要太困扰哦」

    「多管闲事」

    我并没有想到她会突然说这种话。虽然在这里已经等了很长时间，但是我想立刻就回去。

    「不要回去啦。你看，我们要乘的电车已经来了，我们走吧」

    白皙冰凉的手突然牵住了我的手，将我拽了过去。这一连串动作十分自然，虽然我想放开，但在乘上电车为止，我并没有松开。本应读取了我的想法的她却仿佛什么都没有听到一般望向了远方。因为没有空着的座位，所以我们便停留在了门附近没有人的地方。

    「那个」

    「怎么了？」

    「手」

    因为我一句话，她似乎才终于注意到我们正手牵着手。紧接着，她的手便立刻松开。

    「对、对不起。我一不小心就把手伸了出来」

    她松开的手略微发冷。因为事出突然，所以我有些惊讶。即便现在，我的心脏也在剧烈跳动。

    「要、要是这种程度就让你心动不已的话，等到真正的约会的时候身体可会吃不消的哦」

    她从刚才开始就到底在些说什么呢。

    「你才是，一脸通红还真敢这么说」

    「这是腮红」

    「刚才你还没这么红吧」

    「要是知道自己无意识地抓住了别人的手，任何人都会脸红吧」

    「好好好」

    被牵住手的人也会脸红不是吗。虽然我在心中这么想，但是并没有说出口。因为她肯定也已经听到了。

    「我们停下来吧，这没什么意义」

    让不知道的人来看，我们这只会听着像是在夫妻吵架吧。虽然有些事到如今，但总不能继续在公众面前争吵下去。

    「你不觉得吗？」

    「……说的也是呢。我们就当成没有这回事吧」

    这倒未必非要说出来，不过，我毕竟是被单方面地读取了想法。之后，我将昨夜准备的话题说出了口。

    「今天要看的那个电影，你看了它的最新预告了吗？」

    「看了。给人一种完全不怕剧透的感觉呢」

    「你觉不觉得它是为了打广告才这么做的？」

    「我不这么想，所以也就感觉有些恐怖，不亲眼看一下的话，仅凭这些不会知道具体如何呢。……我们要不换个电影？」

    「不用，我本来就只是打算陪你。就随你喜欢吧」

    「要是这样的话，我们就按照预定去看它吧。啊、北斗同学喜欢吃爆米花吗？」

    「那就要根据味道而定了」

    「我是牛奶派的」

    「我也一样」

    「那就好。顺便一提，你会想要爆米花桶吗」

    「桶？用来干嘛啊」

    「毕竟是叫桶，自然是当做放物品的容器用咯」

    「是这样吗」

    这对我来说，这是个与我没有丝毫缘分的东西，不过，似乎也有人喜欢它。

    「如果是个比较好的桶就好了」

    「嗯」

    我们就这样摇摇晃晃几十分，到达了目的地所在的车站。因为再过几十分钟电影就会开始播放，所以我们就朝着电影院走去。或许是因为周末的缘故，往来的人很多。各种各种的人从我们的左右两旁走过。其中，一个像是辣妹的集团从我们的前方走来。因为她们那鲜艳的色调很是刺眼，所以即便在人群之中，也十分显眼。

    当她们从我们正前方走来的时候，其中一人突然发出了声音。

    「如月！唉、怎么回事、这是你男朋友？」

    不是男朋友啊。我本应该这么说才对。但是在我说出口之前，我被如月握住了手。我感觉到她的手仿佛是在向我求助，于是就把这句话咽了下去。在我适应性相当之高的大脑之中，另一句话浮现而出。

    「是啊，我是她男朋友。你找我的那绪有什么事吗？」

    所谓预定，就是一种无法顺利进行下去的东西。毕竟人是无法预想到这种偶然的。

    续・『约会』的那一天

    「怎么回事啊」

    为了从刚才发生的事情上平静下来，我们便走入了附近的家庭餐厅里。

    如月用叉子卷起鳕鱼子意大利面，吃了下去。而无法像她一样在上午就涌现出食欲的我，则是把汤吧的清汤放在了眼前。

    「她不是一个好人吗」

    因为她突然就仿佛是在依靠我一般握住了我的手，因此我自然便以为是那个女生是过去和她有什么过节的人。

    「对不起」

    但现实却是那个女孩在露出柔和的笑容说道『恭喜！呀啊，对方是一个温柔的人真的是太好了。如月也是一个超好的人，但是很容易被人误会呢。所以我就很想仔细看一看啦。啊、把你们叫住很不好意思呢。那么再见咯！』，之后便立刻离开了，她只是一个单纯的好人而已。

    「我忘记她那个人了」

    「你好过分啊」

    「……不是。正确的说，是想要忘记她」

    「也就是说没有完全忘掉吗？」

    她低下头的同时，一圈一圈地转动着叉子。

    「她是你朋友吧？」

    「嗯。她是我中学一年级时候的同级生」

    中学的时候啊。

    「怎么遇上的？」

    「因为是在一个班，所以经常会被搭话呢。因为意外说得来，所以经常会在一起说话，但因为第二年就在不同的班了，所以也就到那为止了」

    「真的就到那为止了吗？」

    她的叉子停了下来。你为什么会知道，她绷紧起表情如此问道。

    「第二年。所谓的中学二年级，就是你被班级上所有女生当成敌人的时候」

    「你记得还真清楚呢」

    我并不是很想记住，但这却也不是那么容易就能忘掉的事情。我没有想到那件事会像这样连接在一起。

    「她一定向你伸出了援手对吧？」

    这次，叉子离开了她的手。她如同放弃了一般抬起脸，淡淡地开始说。

    「有一次我被她搭过话。她问我『有没有我能做到的事？』。我说着什么事都没有，就把她的手甩开了」

    「你是觉得会给她添麻烦吗？」

    她并没有向我点头，但把这当成正确答案想必也是可以的吧。毕竟全身上下都是一种老好人的感觉的那个人都称呼她『是一个很好的人』。她现在是在盯着我看，但在那个人面前一定就是一个好人才是。

    「我着实没有想到我们会在这条街上再会，并且再会之后还被她祝福了呢」

    我再次想起了那个人说过的话。

    「她说很容易被误解，现实也真的就是这样呢。现在她也误解着如月和我的关系」

    这次我也是共犯。因为没有时间解释是在撒谎，所以也就没有办法，她祝福的话语可谓虚谈。让人也不禁涌现出了一股罪恶感。

    「我可没有变过哦」

    她带有一些自嘲意味笑道。我并不清楚她的过去。正因为不知道，所以我也就觉不出她的变化是好是坏。

    「但是我觉得她和那样的你相遇是一件好事哦。无论实际上如何，她看见你和某人在一起的模样不是一脸安心吗」

    毕竟我都不知道她的名字。即便如此，我也是这么想的。

    「不然的话，曾一次被甩开手的人是不会像那样笑出来的」

    虽然如月一时低着头，但到了最后，她的嘴角浮现出了笑容。她白皙的脸颊上，泛出了微微红潮。

    「这么说也是呢」

    在如月自己的心里似乎已经把那个人的事情给消化了下去。再次拿起叉子的她，迅速地卷起了面条。呃、卷太多了吧。

    「然后，从现在我们要做什么呢」

    她把如我预料的一样卷过头的意大利面放回盘子之后，重新卷起放入了口中。一口、两口。注意到她无法开口的我，从途中便跑到汤吧那里，往杯子里注入了浓汤。最后，她吃完了所有东西，合上手说了一句我吃饱了。

    「当然是去看电影」

    吃完东西的她，威风凛凛地如此宣言道。

    「你还真是执着啊」

    既然已经决定陪着她，我自然也就不是能说些什么的立场，但她如此执着的模样让我稍感畏惧。

    「我没有看过没有奇怪的实况或剧透的电影」

    「不管你怎么挣扎，你最终都会听到我的感想才对吧」

    「那就请你听一听各处都发出感想的声音吧。有时是包含着经常会去看的信者的剧透的热烈实况。而有的时候则是反感者的阿鼻叫唤。而又有的时候则是失去了对本篇的兴趣，开始作起十分莫名其妙的妄想的人。越是人气作，就越是会有各种各样的人。北斗同学一个人的感想着实显得可爱呢」

    她所说的话里包含了常年的怨恨，我再次痛感到她的能力真的是很让人身心疲累。

    「但是，在家里看不就好了吗」

    「虽然你这么说，可我家里没有显示器啊」

    啊啊，是吗。是这样啊。

    「最后要不要去吃蛋糕呢？」

    「当然是现在就要去。我们还什么都没有做。你要好好陪我哦」

    在她微微一笑而出的脸上，满溢着期待的神色。

    「……我知道了。那么我们走吧」

    「嗯！」

    走出人数开始增多的家庭餐厅之后，我们便再次向着电影院前进。

    继续！『约会』的那一天

    在长长的制作人员表之后，插入了一点下次作品的预告，于是这部电影便迎来了结束。或许是因为华丽的动作场景比较多，我涌现出了一种如同坐过云霄飞车一般的疲劳感，身体十分沉重。我把背靠在了柔软的座席上。

    「哪怕是知道某种程度的内容，依然也会拜倒在在电影院里看的魄力上呢」

    灯光打开，正当人们开始真正退场的时候。她的眼睛散发着光芒，一脸兴奋地开口道。

    「嗯，我也同意这一点」

    比起对刚刚看完的作品的感想，她的目光中寄宿着光芒这件事更让我印象深刻。虽然平时她时不时会摆出一张厌倦一切的表情，但是对于现在的她而言，那似乎怎样都好。即便走出电影院，她也开心地继续说着话。

    「一些有看点的动作场景自不用提，故事本身也十分有趣呢。特别是直到主人公决心面向战斗为止的流向，感觉就像是神剧情」

    「是啊，给人一种王道的趣味感」

    那个完全不怕剧透的预告，想必是判断到其不会胜过在电影院里看的魄力吧。这还真是一个喜欢迎难而上的广告负责人。

    「但是最具冲击性的还是电影院里的安静程度。普通的人能够在这么安静的空间里看电影吗！？这真是一点都不合理……」

    「我是觉得我自己有以相当的频度在脑中大叫呢」

    「那也是我在大叫的场景，那个不算」

    「你则是有发出一点点惨叫声呢」

    在爆炸声响起的时候，我好像好几次从旁边有听到她的声音。虽然她最后好不容易忍耐住了，但一开始发出的声音似乎并没有憋住。

    「那真是太羞耻了……」

    「我没怎么在意呢。我是想过会听到你叫出来」

    我们尽可能选了周围没有人的座位，所以我觉得应该没有人觉得吵吧。

    「是这样吗，那就太好了」

    我们保持着一定以上的距离，朝着说是在卖桔子蛋糕的咖啡厅走去。

    「说起来，你似乎说过你也有比较在意的作品吧？要是那个也公开放映了，我们也来看吧」

    「也可以，但那个系列只是我的喜好，我可不知道对如月来说会不会有趣哦」

    「就如同北斗同学从书喜欢上了图书馆这个地方，我也从电影喜欢上了电影院哦。所以，我们一起去吧」

    因为我也不是不能理解，所以就想要点头，但是当我想起她在学校说的话之后，就没有办法老老实实把头点下去。

    「要是下次不用约会这个词就帮大忙了」

    「这是当然，关于这一点我已经学习过了，所以没有问题」

    「是吗。这真是太好了」

    「比起这个，所谓系列也就是指把之前的故事也看过会比较好吗？」

    「我觉得不看也可以，不过，看过之后会更容易理解，会觉得更有趣。说起来，它好像在网上开始大规模发布了呢。啊、你是租赁派？还是网络派呢？」

    「一半一半吧。再怎么说也不能以学生之身注册那么多发布服务，所以一部分我会在注册的网站上看，剩下的则是会借过来」

    「那么我们先看一次，要是如月也觉得有趣的话，我们再去吧？如果觉得不有趣，我们就去看别的」

    「如果北斗同学觉得这样就好，那就这样吧」

    在我们说着如此对话的时候，我们到达了目的地的咖啡厅。因为店面太过华丽，反而让人望而却步。在我说出如月你能不能自己一个人进去之前，我便被她拽住衣服打开了门。之后，叮铃铃、一道铃声响起的舒适声音传了过来。

    「欢迎光临」

    她立刻便走向柜台，看都不看手边的菜单便开口道。

    「我要两份桔子味的蛋糕。饮料要一份红茶，北斗同学，你另一份要什么呢？」

    虽然我对自己要的东西都已经被指定这件事也不是什么都没有想过，但是我已经没有否定的力气了。

    「……我也要红茶吧」

    「我知道了。请稍等」

    店员那里传来的视线，总感觉略带一丝温暖。

    但是因为桔子蛋糕很好吃，并且吃着桔子蛋糕的她露出的幸福表情十分可爱，所以就全都一笔勾销吧。

    「就算你夸奖我，我也什么都不会给你哦」

    「我又不是想让你给我什么才夸奖你的啊……？」

    「是真心的吗？」

    「是真心的」

    小测试之前的那一天

    「occur」

    「发生」

    「operate」

    「引起」

    「appeal」

    「……出现」

    「遗憾。那是appear。正确答案是恳求」

    「是北斗同学的发音太奇怪了」

    「闭嘴。限定了范围之后再怎么说也知道是哪个吧」

    我似乎刺到了她的痛处。她发出如同青蛙临死前发出的惨叫一般的声音，垂下了头。即便是美少女，这也不是应该发出的声音。不过我也没有听过青蛙临死前的声音，所以也只能凭借想象，不过，大概也就是这种感觉吧。

    「请不要用青蛙作比喻」

    「好好」

    小测试就在明天。还有时间。更何况只是小测试，所以范围也就很窄。

    「话是这样说，不只是意思，你拼写没问题吗？」

    「……我回去之后再做」

    「这次的小测试可要及格哦」

    她上次给我看的试卷上打着一个着实悲惨的分数。因为我对冷酷型的美少女角色有一种基本上都很聪明的偏见，所以十分震惊。

    「这种偏见一点都不好」

    「我也这么想」

    于是她抗议着『那为什么你还要这么说呢』的视线便投向了我这里，不管是我还是你，都没有在说话。或许是注意到了这一点，她露出了一张不服气的表情，继续说道。

    「我上次是因为不知道范围变了啊」

    「那你倒是问啊」

    「我没有地方去问」

    啊啊。

    「我想起来了。因为我们是能够以现在进行时聊得火热的关系，所以可能会经常忘记，她原本可是一个十分孤高的人」

    「不要说了」

    「这有这一点和无数的轻小说里的黑发冷酷美人系角色是相通的」

    「你自己这么说不觉得很悲惨吗」

    「但那只是因为人们平时以群为居，因此独自一人才显得可怜。我没有被他人同情的理由」

    「说的也是呢」

    既然被断言到了这种地步，我也就没有能够反驳她的余地。我更是没有能够同情和她一样没有参入到群体之中的自己的余裕。

    「这先暂且不提，如果不知道范围的话，你问我也可以哦」

    因为我有自信能够好好管理住和小测试、课题等成绩相关的事情，所以被问之后应该是能答出来的。

    「不用不用，我平时可是无懈可击的」

    她今天对于她平时会尽力表现出来的事情怎么这么拘谨啊。

    「啊、你不相信我吗」

    「也不是这样」

    「放心吧。我最多也就是问问干典」

    「我不是在委托别人。而且他不是别的班的人吗」

    「起码比我更值得信任吧」

    「……说的也是呢，确实能够信任」

    如此之后，她便微微点头，即便是她自己说出来的，但她还是变得悲恸了起来。而实际上，干典的情报虽然很快，但相信一个与之并不相关的人究竟是要怎样呢。

    「因为北斗同学也与这件事有关系，所以我无法信任」

    「你说的还真过分啊」

    她微微笑出了声。虽然笑容十分可爱，但或许是因为内容的缘故，我无法乖乖地跟着她笑出来。

    「说的也是呢。偶尔委身于他人也并不坏」

    「这才好啊，大概、应该」

    「那么，我就直接问了哦。就例如，明天的便当里面该放什么呢」

    「这不是该问我的内容」

    话说回来，所谓的便当里面是指什么啊？

    「你要做便当吗？」

    「嗯，是这样，很意外吗？」

    「是啊，很意外」

    「下次就让我来做一份能让觉得意外的北斗同学知道我的实力的便当吧？」

    看见嘴角微微弯起的她，我郑重其事地低下了头。

    「请容我拒绝」

    「为什么呢？你不想吃饱含我爱意的便当吗？」

    她不服气地嘟起了嘴。

    「你就这么想让我吃吗？」

    「啊、你是喜欢我？现在不是应该要这么说吗？」

    「……你喜欢我？」

    我回应了她的期待，问了过去。

    「我十分感谢你。因此便想到可以做便当以作回礼」

    「不用啦。我没有做什么需要收礼的事情」

    「你真的这么想吗？」

    「真的这么想」

    「你这人还真是了不得呢」

    「随便你怎么说」

    最差劲的那一天

    「我们就来举个例子吧」

    「哈啊」

    翘着双腿交叉手指、她一脸略带忧郁的表情如此说道。也因为这么一种姿势的缘故，从窗户投进来的夕阳颜色照亮了她艳丽的黑发。这光景着实美丽。

    我不禁想到，若是她就这样不发一语，便可说是完美。

    虽然我明白原因，但似乎还是惹得她生了气。她的眉头开始微微颤抖。

    「抱歉，不要在意，你继续说」

    「虽然并非我本意，但我就继续说吧」

    她露骨地咳了一声。

    「如果除了北斗同学以外的所有人都拥有和我一样的能力的话，你会怎么办呢？」

    她想必并没有自觉到自己是在说十分非常识性的话题吧，她一脸认真的表情说道。我久违地对那样的她看得入迷，反应迟了一拍。

    「那就真是太差劲了」

    「为什么？」

    「如果用现状来比喻，就是指你吧」

    她立刻改变了表情，展开双臂将身体靠在了椅子上。

    她紧接着叹了一口气之后，便摇了摇头。

    「为什么你会对假设的事情作出这么过分的反应呢」

    「你到底在期待我有什么反应啊」

    「就例如暗地中伤很恐怖啦、又或是很蔑视这些人啦之类的」

    「你有觉得暗地中伤很恐怖、又或是在蔑视我吗？」

    「没有，完全没有」

    「那不就可以了吗」

    「……我的立场很恶劣吗？」

    我看不到低下头的她脸上的表情。

    「毕竟在一个如此狭小的学校世界里被畏惧，着实会很难生活」

    「不过也确实是这样就是了」

    重新坐正的她继续说。她的表情比我曾见过的还要清爽。

    「我能够知道人们在想什么。但那都是一些琐碎的事情。毕竟也会有一些与之相似的人不是吗？在世间，也是会有人能够听得下去任何话语的。因此，我并不觉得我的情况是最恶劣的」

    这么说也确实如此。世间中，也存在着一小部分拥有一般常识想象不到的能力的人。历史上，也有听到了神明启示的人。即便有好几个如同她一般能够读取他人想法的人也毫不奇怪。

    「难道你见过其他像我这样的人吗？」

    她这样问来之后，便像是联想到了什么一样睁大了眼。紧接着，我思考了一会，开口说道。

    「攻略对象是能够听到他人心声的同级生、或是能和动物说话的前辈、或是能和幽灵说话的后辈、等等等等……这样的模拟游戏你觉得怎么样呢？」

    「不要。我不要。好难玩。就算有，我也不会买」

    「我知道了。也就是说只要有我在，就不需要其他的了对吧？」

    为什么会变成这样。

    「能不能别开这种玩笑啊？」

    「这是玩笑吗？」

    「呃……不是吗」

    「谁知道呢」

    至今为止的深刻氛围也不知道去了哪里。微微笑着的同时欺负着我的她，确实处在与最坏的情况相距最远的地方。

    没有什么好害怕的

    「话说回来，为什么你会变成被畏惧的对象啊？」

    「我也不知道呢」

    我追随着她移开的眼睛，便发觉她在四处观望。重返寂静的教室氛围变得沉重了起来，于是我便发觉到这是因为某些原因的缘故。即便继续问去，她想必也不会开口。因此我便放弃追问，提起了别的话题。

    「你是在哪里吃午饭的？」

    「在上楼顶前的楼梯上」

    「啊啊、是那里啊。那里感觉有些冷」

    「不冷哦。硬要说的话，在夏天也是会感到炎热的」

    「既然如此，你可要注意别中了暑。因为不会有很多人从那里通过，所以哪怕你倒下，也不会有人注意得到」

    「没有问题，我有不会输给炎热的自信」

    「住手吧，别在这乌鸦嘴」

    「不是乌鸦嘴。我去年也挺了过来。今年我也会想办法的」

    「你这种心不在焉可是会招致无法挽回的事态的哦？」

    「既然你这么担心我，就在我倒下的时候来帮我吧」

    「那么远，我注意不到的吧」

    「这点就请你想办法努力吧」

    「怎么可能。你夏天干脆在教室里吃不更好吗？虽然空调不是很足，但至少也是有效果的」

    「吃饭的时候，我也是想在安静的空间里的」

    「……是吗。不过我也不勉强你」

    「嗯，这样就好」

    正在我们这么说着的时候，我回想起她会把事情装作成不是什么大事。如果真的是这样，我就不能视而不见。我似乎有必要从其他方面探寻一下。

    我可不会让她对我说不要去探寻。

    ○

    「话说回来，你觉得如月为什么会被当成畏惧的对象啊？」

    「你这还真是突然，怎么了？」

    他卷着放在便当里面的鳕鱼子意面，同时把耳朵靠向了我这边。

    「我早就听过她能够知道人在想什么的传言。只不过我不明白那件事为什么会让她成为被畏惧的对象」

    如果是兴趣与疑心的对象暂且不提，成为被畏惧的对象让我着实不能接受。

    这是涌现出的怜悯之心。虽然我知道，但是被摆出那么一副惹人注意的态度之后，我不禁也就至少想要明白事情的起由。

    「问过她本人之后，我虽然知道了一部分的原因，但还是让她把话题岔开了」

    「原来如此。所以你才会来问我啊。是这样吧？」

    映在他眼睛里的我，表情十分认真。或许也是因为这个原因，干典也露出了一脸认真的表情。

    「抱歉」

    「呃、没事啦。北斗很少会来依赖我呢」

    我向我珍重的友人展露出的好感低下了头。干典轻声自言自语的同时，转了转指尖开始思考。

    最后，指尖停了下来。

    「难道不是因为谁都不想被读取到自己的想法吗？」

    早已习惯被读取想法的我，对于这一反问反应慢了一拍。或许是将其解释为了否定，他继续举例道。

    「北斗在和我说话的时候在想什么呢？」

    「在想有关话题的事情」

    「……那么，喜欢的人在眼前的时候你又会想什么呢？」

    「我没有喜欢的人」

    「这时哪怕是二次元的也可以啦」

    于是，我回想起了昨天晚上玩过的恋爱模拟游戏里的角色。里面有一个十分可爱的妹妹角色，那真的是一段非常棒的剧情。

    「不就是有关喜欢的人的事情吗」

    「具体来说呢」

    ……被这么一说，仔细一想，心里面确实会浮现出一些不想让人听到的内容。

    「虽然我不知道你想了什么，但哪怕是我，那想必也是你不想让人知道的内容吧？所谓能听到那个就相当于是把他人的弱点握在了手中一样」

    这么一说也确实是这样，她总是会把『哗嚓』当成梗来说。因为很难为情，而且也很让人害羞，所以我真的希望她能停下。

    但如果是这样的话，他们又会如何呢。

    「我听说有人向如月告白过，他们怎么样了？」

    「虽然我不相信那些传言，但不是有那种性癖在吗？就例如想让人知道自己的所有之类的」

    「……虽然我很难接受，但也就是指人的喜好各不相同吧」

    「嗯、呃、就是这样呢」

    即便一扩称之为妹属性，根据其他附随的属性，其也会产生变化。对作品、角色的解释，也会因人而异，不可能会和其他人完全合得来。

    「那么」

    他从椅子上站起，把手伸向了书包。

    「就算在这里继续说下去，这个问题也不会得出答案，之后就交给我吧。我回去之后会详细调查一下」

    「拜托你了」

    我也从椅子上站起来，低下了头。

    「下次漫画描线你要帮我哦！」

    因为干典拍着我的肩膀的同时发出的惊人发言，我不禁抬起了头。眼前是一张让人想不到是在画同人志的、一般大好青年的脸。而我也只能点了点头。

    「正、正如我所愿」

    这是我预料之外的等价交换。这件事本身怎样都好，但是我一想到被委托的漫画描线工作，头就很痛。

    价值一百四十圆的证言

    「知道关于那绪的事情的人，我们同年级里就有一个。我记得名字是叫矢野一果。我和她说让她在今天放学之后五点去化学室旁边的空教室讨论这个，我想让你去一下」

    他过来之后便立刻这么说道。我向钟表看去，时间已经指向了四点五十五分。

    「你这家伙」

    「抱歉」

    我放弃对这充满恶意的情报传达表达不满和抱怨，我快步从教室里前往了指定的场所。虽然我很感谢他有好好为我调查，但是事出突然，我的心里没有做好任何准备。我犹豫起来、在门前停下了脚，但从窗户里看到人影之后我就立刻打开了门。一位似乎是叫矢野的女性，注意到门的声响、看向了我这里。

    「你是叫矢野吗」

    她点了点头，她的短发也跟着摇晃了起来。

    「嗯。我可以叫你宇佐美君吗？」

    被催促坐下来之后，我便拉出旁边的椅子，乖乖坐下。

    「仅仅只是和她在一起就已经够稀奇了呢，我真的很惊讶你还想要知道她的过去。你就这么喜欢她吗？」

    「不是这样的」

    我立刻否定掉我已经预想到被会被这样说的话。之后她便只说了一句『唉、是这样啊』。虽然是我自己要打听的，但是她却显得并没有太大兴趣。或许是因为我的反应并不那么有趣吧。

    「不过这怎样都好了啦。话题会有些长，听的时候不要太认真哦」

    她吐出了如同叹息一般长长的气息之后，开始说道。

    「我记得好像是在小学五年级的时候。那时有一个经常拿别人东西、弄坏别人东西的人。虽然所有人都知道这明显很奇怪，但因为没有类似于证据一般的东西做后盾，所以也就无法继续追究下去。而那一天，因为某个人做出的手工作业莫名消失成为了问题，所以很长的一段时间，大家像是很想在一起讨论一下。你们没有过吗？就像是在犯人报出自己的名字之前不会上课一样。现在一想，那只是单纯地浪费时间，不过当时却十分严肃地这么执行了。而到最后，班里所有人和老师面谈了一下，但即便如此还是什么都没弄明白，正在第四节课、快要吃午饭的时候。她突然就跳了出来，站在了那个犯人的面前」

    我记得如月一开始向我说明能够听到别人的想法的时候，也就像是突然跳出来的一样。这是什么习惯吗。

    「然后呢，你继续说」

    『这种谈话快早点结束吧。那家伙的手工作业是在他很早来到这里之后，在三年级的田里掘出了一个洞给埋上了。毕竟谁都看不见』

    她说话的语气就像是在说恐怖故事一样，十分恐怖。她还真是擅长说故事，我心中的一角道出了如此感想。

    「当时那个家伙就一脸铁青」

    『为什么这家伙知道我在想什么？我什么都没说啊。呃、我说了吗？为什么、为什么啊、住手、好恐怖』

    「……到最后就和他说的一样。真的是一副十分异样的景象」

    这也是当然的吧。在这种局面下出现了能够知道人们在想什么的人，肯定会感到不舒服。她述说的语气，和内容十分相符。

    她喘了口气之后，继续说道。

    「有勇气的同班同学半信半疑地站了起来，如她所说的一样，掘开三年级的田地周围之后，真的就发现了那个。那个人的手工作业让发现的时候是一副烂糟糟的模样。自那以来，他不幸地就成为了被欺负的一方。不过这应该就是所谓的因果报应吧」

    「如月呢」

    「她在那之后虽然被周围有仰慕过一小段时间，但任何人都绝不会和她深入交往。因为这个原因，这件事情就被扭曲、变成了现在的模样」

    「说的也是呢。想必谁都不想和那样的人处好关系吧」

    「你这么说真的好吗」

    「呃、应该吧」

    「我是真的觉得很不可思议。你为什么不把她甩开呢？」

    被问到不想回答的提问之后，我一瞬间无法呼吸。或许也是察觉到了我这幅模样，她微微笑了笑。她是无法读取我的想法的。

    「你应该是不会和我说的吧」

    矢野叹了口气，伸开双臂站了起来。而我也紧接着站起了身。

    「总而言之，我能说的事情就到此为止了。她在中学的时候似乎很悲惨，不过，我和她不在一个学校，所以不知道具体怎样」

    不知是传言扩散的范围很广，还是该说世界意外地狭小。之前的再会也好，感觉世界就像是在围着她转一样。

    「只听到这些就已经够了。谢谢你」

    我向着为了和我说出如此贵重的话而专门留出时间的她低下了头，述说感谢。

    「不用啦，小事而已。虽然我不知道能帮上多大的忙，但要是能成为你的参考就再好不过了」

    含羞微笑的她，露出笑容委托我去自动贩卖机前面买一罐可乐。因此，我得到了虽然说不上是昂贵，但也绝不便宜证言。

    软糖的那一天

    我时隔一段时间，再次留在了放学之后的教室之中。眼前，如月一口气把三个桔子软糖放入了口中。她直直盯着我，仿佛在等待我开口一般。日复一日，哪怕包括现在，她应该都能听到我的想法。哪怕即便如此，她都毫不厌烦，仿佛此刻都在催促我开口。

    她深深点了点头。看来在催促我确实也是事实。既然被催促过了那也就没有办法，我沉重地开口道。

    「我打听了一下你在小学五年级的时候发生的事情」

    「好像是这样呢。真是怀念」

    或许正如字面意思一样，她似乎真的觉得很怀念。她略带平和的视线越过了我，看向了窗户。

    「即便说那是我人生中、我的能力第一次发挥作用的瞬间，也毫不过分」

    最后，她停下了拿起软糖的手。她的嘴没有动，她似乎也不再继续吃下去。望向远方的眼睛转向了我这里。我回应了她的视线，继续说道。

    「在这一个星期里，我想了很多」

    「嗯」

    「从结论上来说，要改变现状是不可能的吧」

    不管相不相信传言，它都已经在广阔的范围中扩散了开来。因为这个原因，她确实是在被人们躲避着。即便我向别人诉求不要躲开她，会改变的想必也只有投向我的视线罢。

    「更何况，去改变你根本不打算改变的现状，未免也太过狂妄了」

    「嗯。确实是很狂妄呢」

    「总之，我只是强行地去了解了一下你的过去」

    「似乎是这样呢」

    而关于这点，我会道歉。虽然我不会说出口，但反正也被听到了。若要说我正在道歉，也没有什么不对。毕竟我早就已经习惯了刺痛的视线，所以如今也不会觉得痛。

    「关于这个，我有一个问题要问」

    「什么问题？」

    「为什么你会在那个时候出头呢？」

    她仿佛就像是在说我就知道你会问我，我等好久了一样，眼睛开始散发光辉。到刚才为止攻击性一般的视线就仿佛谎言一样。

    「这很简单。就请你猜一下我喜欢的东西吧」

    她就仿佛是在夸耀一样，把软糖的袋子递到了我的面前。她的指尖指向了包装上的水果。

    「……桔子吗」

    「正是这样，就是桔子。那天的供餐里面是有桔子在的哦。因为这个原因，不能去吃午餐让我感到很困扰，所以我就用了它。大家在那种场合下居然就能够接受呢。我吓了一跳」

    她以一种愉快、快活的感觉，对我如此说道。她的眼睛散发着光辉，笑了出来。嗯。我已经深深知道她喜欢桔子喜欢得不得了。

    「你就是这样的人呢」

    不过人们心里藏着的事情，大部分都是无需遮掩的琐碎之事。我独自一人若有所思的时候，她呆呆地看着从书包里拿出的第二袋软糖。

    「你倒是回去再吃啊」

    「真是的，想吃的话就直接说出来啊」

    「我不吃」

    你这样不是会让我在莫名其妙的地方害羞起来吗。我很犹豫该做出什么反应。

    在室内

    进入房间之后，我忍耐着想要在身穿制服的情况下跳到床上的欲望，换上了室内的衣服。刚刚换过衣服之后，想要跳到床上的欲望就消散掉了。于是我便不得已坐在了桌子前的椅子上，松下力气，让后背靠了下去。上小学前买的椅子的靠背开始弯曲，传出了与塑料摩擦的声音。我判断到若是继续弯下去会很危险，于是便将后背直直挺起。可是后背立刻就再次微微弯了下来。

    「哈啊……」

    会不自觉地发出叹息，想必也是没有办法的吧。毕竟是让北斗同学知道了我的过去。仅凭他独自一人想必是不会这么容易就能知道的，所以应该是和他关系很好的那个朋友有着一张强大的情报网。为什么他唯一的朋友会有这么强大的力量呢。我也不禁开始觉得，从某种意义上来说，他就如同是被神仙眷顾的一样。

    不，哪怕没有别人的帮助，他一定也会为了知道我的过去而拼尽全力吧。在迄今为止的交流之中，我也不知不觉发觉到他会在知晓之后去思考、然后去得出同样的结论。他既不畏惧我又不会与我过度亲近的这一个事实，过分扰乱我内心的同时也让我十分从容。不，不止是这样，从最近还能开始熟练利用我的能力进行对话的他那里，甚至还传来了一种尊敬的意念。比起这些，态度生硬的北斗同学除了波多野同学之外，是不会与其他人同行的，我知道他原本是一个温柔的人。如果是他的话，即便有除我以外的人也拥有能力，我想，他也能够一脸淡然地与之接触吧。

    「……？」

    就在我这么想的时候，不知为何，我泛起了一种觉得讨厌的感觉。我很讨厌这件事虽然是事实，但是我却不明白我为什么会讨厌。能够一成不变地去接触任何人，我认为这十分出色。我本应该为他的优点而喜悦，但是我却开心不起来。即便我向自己问道为什么会这样，我也无法率直地回答出来。

    而知道答案的心脏，则是更加快速地鼓动了起来。

第一卷 第三章 看着北斗同学不会腻呢？

    告白的那一天

    放学之后，我前往了手信指定的中庭。看见一个记忆中曾经擦肩而过的女生的身影，我停下了脚步。

    「你是叫佐藤由奈吗」

    她微微点了点头。她水润的大眼睛让人印象深刻，十分可爱。她紧紧抿着嘴唇，将强烈的视线投向了我这里。

    「对不起，突然把你叫到这里。我很早之前就开始喜欢你。请和我交往吧」

    她用清澈的语气如此宣告。不过我也想过会是这样。登校的时候，我看到放在鞋箱里的手信之后便有所预感。

    『放学后四点三十分，请来中庭。佐藤由奈』

    在这个SNS开始兴起的世间，她居然会面对面告白。她实在很有勇气。

    「抱歉」

    但是将其接纳为恋爱对象则是另一码事了。成为现阶段唯一判断材料的容姿，并非我所好。当然，只要有所交流，也是可以检讨出性格以及趣味喜好上的一致性的，但是我并没有想到这些。

    她一瞬间在表情上微微透露出了不满。

    「那这是为什么。你没有在和如月交往对吧？」

    为什么是我这边的台词。即便在这里提出如月的名字，我也不会对你抱有好感。反倒会泛起惹人心乱的不愉快。

    「我们确实没有在交往」

    「那你们是什么关系」

    被这么问道，我一时之间难以回答。

    「和你没有关系」

    我随上她那歇斯底里的语气，顺势把这句话说了出来。但安心只有一时之间，她咬着嘴唇，眼角泛起了泪珠。看见她失去了气力的表情，我才知道我说错了话，开始后悔了起来。但是拒绝了她告白的我，并没有能够安慰她的权利。我环视周围，在物阴处，我看见了像是她朋友的人物。想到有朋友在应该不会有什么事情，于是我便快速离开了中庭。

    ○

    「你好像被佐藤由奈给告白了呢」

    返回教室后，只有如月普通理所当然一般地在教室里。我把背靠在了和我打开的门不同方向的门上面。她似乎今天一天听到了不少次放学之后、中庭、佐藤由奈这几个单词。时至今日，总不可能联想到决斗才是。

    「那件事怎么了」

    「你是不是十分过分地甩了她？从你那里渗出了罪恶感呢」

    罪恶感似乎是能够渗出来的东西。还是说，这是能够渗出来一般的罪恶感呢。这想当然也是那样的吧，我不仅没有接受她的好感，反而还做出了像是发脾气一般的举动。拥有人心的我，只会泛起罪恶感。

    「是说了『和你没有关系』吗」

    她仿佛在说真是拿你没办法一般轻轻叹了口气。

    「你还真是一个过分的男人呢」

    「让人再这么指出来，更让我内疚得不行」

    「不，最过分的是我吧」

    脚从地板上滑过，她走向了我的面前。

    「我明明并不是出于喜欢，但是却为了追求自己的利益，一脸平然地待在了你的旁边」

    「你明明都不打算离开，真亏你敢说出来」

    弯起嘴角的她，时隔久日再次『跳』到了我的面前。

    「我们干脆就这样交往吧？」

    被靠近到了零距离，她如同恶魔一般，在我的耳旁低语。虽然放学之后校舍里面人会很少，但也很有可能会被别人看到。不，比起这些，她说的事情才更像是问题。我不应该随意回复。我则是看向了她脸上浮现出的笑容。

    「这样一来，我们的关系虽然扭曲，但也可以说是名正言顺。若是变成叫得上来的关系，她或许也就会完全放弃」

    她毫不在乎地继续说道，最终，在满足之后，她便离开了。心脏的声音十分吵闹。她的表情使我入迷，让我不禁觉得点头或许也可以。我到底是在想什么啊。

    「你才是更过分的那个」

    我至少也要反抗一下。本应是这样才是。

    「不要开玩笑。这都是你想过的事情吧？我只不过是重复了一下」

    我因为她这一句话，我的大脑一片空白。

    「为什么」

    我拼尽全力才终于发出的声音在颤抖。迄今为止，我确实想过这种事情。但是在登上教室所在的二楼之后，我便尽力不去这么想。本应如此，但为什么。

    「……两米的制约到底去哪了啊」

    「现在也还是管用的哦。我一直都能够知道你的思考模式。所以不知不觉就明白了」

    这想来就是所谓刺人的人会说刺人的萌台词吧。

    把握思考。

    那究竟是病娇还是精神失常呢。我不可能知道。我对此没有好奇，只是为她的恐惧之处而颤抖不已。

    「请不要害怕我。我们不是在说你不喜欢她这件事吗？」

    「话是这样」

    「然后就转到了也不喜欢我的话题上。北斗同学有选择的权利。怎么做都可以。人们的关系各自相异」

    此时，事情竟然被完美解决。我只能够涌出干涸的笑意。

    「明明说了那么多，你依然打算要这样吗？」

    「谁知道呢，你是指什么呢」

    如月喜欢佯装不知。虽然也不是不行，但是在这幅状况下，其也说不上是在装糊涂。但是看着那样的她，我却莫名安心了下来。

    面包的那一天

    「我是个傻子，是个无可救药的傻子」

    我感叹着自己的愚蠢，一边登上楼梯。在最上层附近，我看到了她的身影。注意到室内鞋声音的她转向了我这里，我们的视线叠在了一起。

    「……你好啊」

    「你也好啊，什么你也好啊。你怎么了，居然会到这里来。平时和你一起度过午休的那位呢？」

    我从担心着我的视线之中移开了双目，坐到了和她同样的阶梯、也就是和在教室里说话的时候离得一样远的地方。

    「他在忙原稿」

    「原稿？」

    「同人志的原稿。明天好像就是截稿日了呢」

    「我不是很清楚，但那是连午休都不得不用掉的事情吗？」

    「你不要在意，那是他自作自受」

    「是这样吗。那么，北斗同学为什么会来这里？」

    「把便当分我」

    我坐在阶梯上，低下了头。现在的状况下，我根本无心去在意地板上是否布满了灰尘。

    「我知道我很厚脸皮。但是我在注意到没有便当时候，等我冲到小卖部，东西就已经卖光了」

    我并不知道小卖部有那么残酷的战争。

    「我知道这很难，但我还是拜托你。只有一点米饭也好，给我分一点」

    即便是男高中生，我也不觉得我能就这样挺过下午。

    「莫非北斗同学没有其他朋友了吗？」

    「你现在才提这个啊」

    虽然我并非是在被别人躲着，但是关系亲密到能够请求分一点便当的朋友，除了干典以外再无其他。

    「这次甚至都没有办法去求那个干典，所以就来求你了。如月同学」

    「不管是你那称呼方式还是那莫名低下的模样，都住手吧」

    不管怎么看这都是在诚心乞求。或许她会想说我只有这种时候才会装作温顺，但是我恳请她能够察觉到，我现在不是那种能够旁若无人、乞求别人的精神状态。

    她叹了口气的同时，说道。

    「真是没有办法。我今天拿了三个面包，我给你分两个吧」

    「唉、你要给我两个？」

    「再怎么说也是男高中生不是吗？」

    她弯起嘴角笑了出来。这样一来，被调戏的段子似乎也增加了一个。但是这幅状况下也是没有办法的。我抬起脸，摆正了姿势。

    「回去的时候要给我买桔子果冻哦」

    「我知道了。我给你买十个」

    听到这个数量之后，她的脸颊便松缓了下来。她啪嗒啪嗒地拍着脸，否定了脸颊松缓的事实，把手伸向了书包。然后，便拿出了菠萝包和巧克力面包以及……？

    「这是帕尼尼」

    「唉、这是什么？施加状态异常的咒语？」

    「这是面包的名字。因为我不知道来历，所以你要是在意，之后就上网去调查一下吧。简单来说，这里面放着火腿、起司和番茄」

    难道是类似于三明治一样的东西吗。虽然这很引起我的兴趣，但若是要问我要不要吃，我也很是烦恼。我对这感觉很时尚的命名有一种抵抗感。

    「那么，你要哪个呢？」

    「我觉得这个时候应该让如月你先来选」

    「我哪个都很喜欢，北斗同学就来选你能吃得下去的吧」

    「……那我就选菠萝包和巧克力包」

    「不选帕尼尼真的好吗？」

    「我又不知道帕尼尼的真身，要是吃不了的话，我会很困扰」

    「我知道了。那么、请你吃」

    「谢谢」

    我毕恭毕敬地从她的手中接过了菠萝包和巧克力包。或许是因为有了食物泛起了安心感，它们看起来比平时还要好吃好几倍。

    「那么，我开动了」

    「……我开动了」

    她轻声继续说道。

    好好吃。就这些。

    「你一直都在这里吃吗？」

    「嗯。你没看到那里有写着『KEEP OUT』吗？」

    「看见了」

    正如她所说，楼梯到了一半的时候，就贴上了写着『KEEP OUT』的带子，防止人们通行。虽然我一脸惊讶的同时揭了下来，但那似乎是她的所作所为。

    「这么说虽然有点不好，但你是傻子吧」

    「你不觉得很帅吗……？」

    她的脸上露出了满满的不安，向上看向了我。

    「……」

    该怎么说呢，不管是地点还是什么，都很那个。让人坐立难安，难以无视。

    「抱歉。要是你觉得很帅的话，那就没有能够否定我的权利」

    「你现在在想什么呢？」

    「你是知道的吧！？继续吐槽下去，我觉得再怎么说也会有问题！」

    「不过，毕竟是男高中生呢。会产生欲望也是没有办法的」

    啊啊，这就所谓的牛头不对马嘴吧。我吃着巧克力面包的同时，莫名冷静了下来。

    「呃、该怎么说呢，我是指地点有问题啊？」

    但是为了想办法解开误会，我想尽我为数不多的辞藻，编织出了一句话。

    「我知道。北斗同学的喜好是『顺从的妹妹』呢」

    微微笑出来的她，着实可憎。

    但这全都是忘掉便当的我自己不好。

    「从明天开始，只要一醒来就立马从被窝里出来吧。北斗同学如此下定决心」

    她十分愉快地如此总结道。

    魂不守舍

    到了朋友的家里，我本应该是为了作为送我情报的回礼而帮他做漫画描线的。但过去之后，实际上被拜托的，却是做手游的任务。意义不明。

    「马上就要结算了，不过在此之前你慢慢做就好」

    「真的能慢慢做吧？」

    「嗯。总而言之，只要一开始，调整成目标的顺序就可以了」

    「……我知道了」

    因为这也是我做过的工作，所以并没有什么问题，但总是让人想要提出抗议。主要原因在于，这个调整所花费的劳力，并没有用在与同人志相关的工作上。但这是对他的回礼，所以我只能是乖乖地允诺。

    「不管是社交游戏里的活动稀有卡还是新刊，我都不想放过呢」

    伴随着这句宣言，他便把智能手机交给了我。显示在画面上的，是一些如同氪金废人一样的组合。这都是因为他运气很好才能够组建而成，这真的很让人望而却步。

    「这次要画的比平时还要多，所以我就想，比起漫画描线，点击手机会更轻松一点」

    我看见在这么说之前就早已面相了屏幕的他之后，就没有把要满溢而出的叹息给叹出来。我坐到客人用的沙发上，开始一下一下地点击起他的智能手机。因为这个组合已经是集合了游戏里最稀有的卡片，所以每个角色的性能都很高。做任务似乎会很轻松。

    「我知道你已经震惊到无话可说！但还是拜托你了！」

    「啊、呃、我没打算这样啊」

    因为就和往常一样，所以我就忘了说一些什么。于是我便慌慌张张地想出了一句话。

    「做任务对吧。只要做这个任务就可以了吗？」

    「嗯！我暂时会沉默一会，哪怕之后绝望地自言自语起来你也不要在意！」

    「我知道了」

    这么说完之后，他就戴上了耳机，将注意力全部转向了原稿。明明一开始就能像这样快点做起来才是。即便我在这么想过之后开始慌张起来，他也是不会听到我在想什么的。

    这是十分不得了的事态。

    我默默地点击着手机，独自思考起来。虽然也不是没有对他感到无话可说，但也并不是因为这个原因我才没有说出来。这是因为我把同如月的对话的感觉，也带入了和其他人的对话之中。而且还是无意识地。

    说起来，我想起我最近开始被父亲担心起了交友关系。虽然因为担心的内容十分暧昧所以就被一笔带了过去，但如果要把这个和家人说出来，我自然也就能够理解了。父亲会感到不安也是自然的。

    如月成了我对话的基准。

    我开始没有任何意义地咽起唾沫。我到底和如月说了多少话啊。

    回头一想，自我们开始有所交流以来，已经过了三个月。已经度过了一年的四分之一。时隔境迁、很快就要到夏天了。推行季节换装的时间，已经于前几天结束了。我再次感觉到了时间的流逝，发出了干涸的笑声。

    而且周围的反应已经开始从『为什么那两个人会在一起啊？』向着『那两个人总是会在一起』改变。偶尔在放学后一个人前往图书馆的时候，也会有人向我这边时不时地投过视线，这想必也是因为这个原因吧。越是思考下去，我能够想得到的几个点便开始在我脑中浮现。虽然这并非现在立刻就会对我的生活造成障碍，但是我很想在为时过晚之前做些什么。

    而对于这些，我想到的解决方案，就只有从如月旁边离开。

    「北斗？」

    「唉、怎么了？」

    不知何时，在我眼前，他的表情染上了一丝不安的颜色。

    「我忘了把茶和点心拿出来，抱歉。我就把它们放在了你前面，你想吃就吃吧。还有」

    「还有？」

    难道是我执行作业的时候出了什么问题吗。

    「那个、你要是有什么烦心事，能和我说啊……？」

    虽然我也开始不安起来、问向了他，但是从他口中说出来的，却是对我的担心。或许是我摆出了一张十分难看的脸。

    「当然要在这个结束之后啦！」

    他没有等到我的回复便重返到了原稿的世界里。……啊、这样不好。我还是再多说一点吧。伴随着就像是某种标语一般的宣言，我不禁苦笑了出来。

    我微微移开视线，便看到了一行显示着距离结算还有三十分钟的文字。我将大脑再次切到了做任务上。我总不能让朋友的排行掉下去。

    下雨的那一天

    伴随着满足，我在读完了喜欢的作家发售的新作，将意识转回到现实里以后就吓了一跳。外面大雨倾盆。它似乎是在我在图书馆里沉迷于书籍中的时候下起来的。虽然距离放学还有一段时间，但是到那之前究竟能否停下来呢。

    「你讨厌下雨天吗？」

    一直在我面前的如月把疑问抛了过来。她似乎也在读着书，一本标题十分有名的书籍放在了桌子上。她好像很喜欢恐怖类型的书。

    「你觉得这个能停下来吗？」

    「还请不要用问题回答问题啊」

    「就算你这么说呢」

    即便说一些喜欢或是讨厌天气的话题，不也无济于事吗。我基本上是这么觉得的。

    「你看的还真透呢」

    「也不是这样。我只是懒而已。话又说回来，你觉得它会停下来吗？」

    「我不知道。我没看过天气预报」

    啊啊、我也是。

    「……不管怎么样，今天是不能拿着书回去了」

    「毕竟北斗同学的帆布背包会让里面的东西湿掉呢」

    「就是说啊。虽然我有带着毛巾来，但是教科书还暂且不提，我总不能让书遇到危险」

    我不应该从设计上选它。我曾经把自己的书给弄湿过。再怎么说我也不能犯第二次错误。今天就用图书馆的书以外娱乐方式来打发时间吧。既然这样，或许我也能早点睡下。

    「那个」

    她含含糊糊地向我轻声说道。

    「怎么了」

    「你拿着伞吗」

    「我拿着」

    「你有带两把伞吗」

    她的声音小到雨声仿佛都要将其盖过一般。虽然很难听清，但她确实是这样说的。

    「有，折叠伞可以吗？」

    「帮大忙了。我该怎么谢你」

    「不需要」

    和这之前的面包不一样，伞不会因为用一次就消失掉。

    「不过使用粗鲁把它搞坏就是另一码事了」

    「我不会这样做的」

    「是啊。所以无所谓，不用在意」

    而且有借必有还，这对我并没有造成困扰。这也不是值得要求回礼的事情。

    「这样不好」

    「那么，我有一本推荐的书想要你读」

    「哪一本？」

    我站起身，从书架上拿出了那本书。

    「是这本」

    为了让她也能够看清封面，我把书放在手里，立在了桌子上。

    「类型是推理类的。因为是系列书籍，所以现在已经出到第七卷了。虽然你可能会因为这个厚度不禁想『能读得了吗？』而感到不安，不过请你放心。主人公那独特的说话语气和个性强烈的角色们说出的话，只要一开始读，一会就会把一本给读完，甚至还想立马读第二本」

    但是这一点上是有个人差异的。她不一定也会是这样。

    「……不过，即便我的说明有些言过，这本书也真的很有趣。我想先让你读一卷」

    虽然我还有些想说的话，但是太兴奋就会变成噪音。想到详细的事情能在下次说明，所以我便把书先递到了她那里。

    「好棒」

    她的眼神中，似乎透露出了钦佩。但是视线并非转向了书，而是转向了我。

    「什么好棒？」

    「北斗同学的眼睛生机勃勃呢」

    「你这说的就像是我平时是死鱼眼一样」

    「你平时不就是死鱼眼吗」

    「……真的吗？」

    「真的」

    「是这样啊……」

    虽然我一点都不想相信，但如果是几乎每天都在我旁边的她说的，那想必真的就是那样吧。虽然我将她的表情评价为了面无感情，但我自己居然却也是死鱼眼。

    我根本不是能够批判她的立场。

    素描的那一天

    「呃」

    「哎呀、你好呀」

    「你好，什么你好啊」

    她今天的语气是怎么回事啊。

    「你到底在在意谁啊」

    「我没有在在意谁哦？」

    「哈啊」

    在惹人心烦的素描大会上。我探寻着尽可能没有人的地方，最后四处寻找，走到了体育馆的深处。但在那里却看到了平时总会看到的脸，我突然就沮丧了起来。不过，我放弃在寻找场所上继续浪费时间。这不是快点画就能画完的东西。于是我便不得以在距离她五米的地方坐了下去。只要在这个距离下，她就无法读取到我的想法。

    「……为什么我直到现在，在知道你会读取我的想法情况下依然会靠近你呢？」

    我将纸固定在了画板上。即便环视周遭，也会因为场所的缘故，从而看不到什么好景色。

    「难道不是因为北斗同学很温柔吗？」

    「我看起来像温柔的人吗？」

    我凭借自己的技术能够表现出来的东西原本就是有极限在的。所以我便放弃、开始画起了眼睛能够看到的景色。

    「看起来像哦」

    映入眼帘的，是体育馆半遮半掩的门。它比平时看起来还要锈迹斑斑，上边还张着蜘蛛网。我参照着这些，让铅笔开始在画纸上疾走。于是，上面便出现了几根歪曲扭斜的线，完全不知道画了什么。正是因为这个原因，我才讨厌画画。只有这个时候我，才开始从心底里后悔进入这所学校。

    「……你没有和你的朋友在一起呢」

    或许是因为没有回应，她改变了话题。

    「干典可是十分擅长画画的那一方。现在，他应该在画他想要画的地方」

    「他很喜欢画画呢。我完全想象不出来」

    「你不擅长画画吗？」

    「嗯。我不擅长，所以并不喜欢」

    「我也是」

    「明明是这样，但是你画地却很好呢」

    「哈啊！？」

    我从纸上抬起头，看到她的脸近在眼前。我不禁向后退了回去。

    「有这么惊讶吗？」

    她捡起因为反作用力掉到了地面上的纸和笔，不服气地鼓起了脸颊。

    「呃、因为，你不应该也在画画吗」

    「毕竟不管我怎么努力，看起来都像是幼儿的涂鸦一样呢。所以我就早早放弃了」

    我接下了纸张和铅笔。

    「你要看看吗？」

    我开始在意起她居然会如此自卑，于是便点了点头。

    「顺便一问，你画的是哪里？」

    「也是画的门哦」

    她向我展示出来的，确实就是如同幼儿的涂鸦一般的东西。即便说是门，也让人都不知道门画在了哪里。

    「……涂上颜色的话，会不会更好一点呢？」

    「我觉得不会，不过，我还是先去画一下吧」

    她回到了自己的位置上，把颜料挤到了调色板上，开始画了起来，虽然我很在意她用的是怎样的上色方法，不过，到刚才为止一直在画线的我，重新动起了笔。

    虽然很失礼，但是看见她的画之后，我便觉得我的画着实不错。

    桔子消失的那一天

    「我们两个人到刚才为止，一直是在图书馆对吧」

    「是啊」

    我们如往常一般还了书，借上了新的书。包含来回往返，我们从教室里离开了大约十五分钟。而教室里，不管是走之前还是回来后，都没有一个人在。毕竟也是放学后，学校各处，人影零零散散。

    「我在走之前把桔子放在了桌子上。虽然当时正准备吃，但在知道北斗同学要去图书馆之后，我就把它放在了桌子上，紧随着你出去了。因为没有办法将其带到禁止饮食的图书馆，所以我就把桔子放在了桌子上。桔子的数量有三个」

    虽然我并不知道数量，但是我在桌子上似乎的确有看到桔黄色。

    「但是现在，桌子上并没有桔子在」

    她夸张地叹了一口气，隔了一拍。

    「这是十分严峻的事件」

    她露出世界末日一般的表情，如此宣言。

    「哈啊」

    把桔子放在了桌子上的人和把那个桔子擅自吃掉的人。

    「不管哪面，我都不想牵扯进去，能让我回去吗？」

    「不可以哦。这不是桔子被吃掉这件事情很重要。而是桔子『全部』都被吃掉这件事很重要」

    「意义不明」

    我也不想明白。

    「那些桔子是箱子底部的桔子」

    「箱子底部的桔子？」

    「就是已经充分成熟的桔子」

    我听说过。如果按箱买桔子，先从箱子底部的桔子开始吃会比较好。而她就仿佛是在肯定我的想法一般，一瞬间微微笑了出来。

    「如果三个桔子都被吃掉了，桔子就会消失。这明显是被某个人给吃掉了」

    「……呃、说的是啊」

    虽然我有很多话想说，但是向现在的她说出口着实会麻烦得很。

    「如果有人知道桔子已经熟了，肯定就会吃掉」

    「你还真是肯定啊」

    「我也确实能断定下来。这也就是说，这是某个和我一样、或者是比我还要喜欢桔子的人给犯下的罪行。我们或许会很合得来」

    和犯人合得来是要怎样啊。哪怕真的合得来，那也是擅自吃掉了你的桔子的人啊。

    「在你兴致盎然的时候很抱歉，不过，你能自己一个人去找吗？」

    「不要。我们先一个一个教室地找吧。跟我一起来」

    我的袖子被拽住，我被强行拖到了教室外面。我们经过了两个没有一个人在的教室，在第三个教室里发现了一名学生。她看着突然出现的我们，不可思议地歪起了头。

    「这个人就是犯人」

    「真快啊」

    断定其为犯人的证据在哪里呢。

    「她的手有吃过桔子之后特有的黄色」

    「哎呀、暴露了」

    而暴露地也十分快速。

    「我还以为是被读取了想法才让揭露开的，这还真是意外地普通呢」

    不管是她还是我，我们都绷紧了身体。这和她曾经历过的几件事情很相似。难道如月是因为某些原因被试探了吗。

    「那些桔子很好吃哦！」

    因为她接下来的一句话，如月得意地露出了笑容。这是要无视刚才的话吗。

    「是吧！能知道那些桔子的美味，你也真不错呢！」

    她露出了一副比平时还要兴奋的模样，说道。这很是稀奇，而她们接下来的对话，我也大抵上也能够理解。继续在这里待下去也不会有任何意义吧。我趁着她松开了我的手，回到了教室。即便平时再怎么不习惯和人有关的事情，对于将自己的东西擅自吃掉、还像是在测试别人的人，她居然还能够如此善意地进行对话。这很奇怪吧。

    我做完回家的准备、正要回家的时候，她一脸阴暗的回到了教室。

    「桔子会话怎么了」

    「我察觉到和她在方向上有所差别，就单飞了」

    「你们是乐队成员啊」

    「她似乎会剥掉桔络。我实在难以想象」

    「桔络……？」

    「就是桔子上的白丝」

    「啊，是吗」

    要在喜欢的东西上心意相通，还真是一件难事。

    去海边的那一天

    穿着制服的学生们一个接一个地从嘎达嘎达、一边摇晃一边前进的电车之中消失。最后留下的几道看向了我们的视线，其中夹杂着惊讶。她并没有在意那些视线，而是望向了窗外，眺望着流逝而过的风景。

    「我们去海边吧」

    在早上刚刚相遇就如此宣言的她，脸上露出了满面的笑容。

    「……海边？」

    「对。我们去海边吧」

    她的脸上并不见她有想过在上学的这段时间里前往海边会引发怎样的问题。我们绝对会被别人骂、被别人担心，最坏的情况下还可能会让写反省文。我一度拒绝，说我不想被卷进去。但她当时露出的难过表情又让我犹豫不决，最后我便答应了她。如果是过去的我，想必并不会放着全勤奖不管跟着她吧。但这并不代表我有变得圆滑起来。因为从平时的言语行动中了解了她，所以我很担心她一个人去海边。她虽然看起来十分帅气且具有知性，但事实却完全不是这样，会变成这样也是没有办法的。我没有除此之外的感情。

    「……我说」

    但即便如此，我还是有一个在意的问题，于是便问道。

    「怎么了？」

    「你这是计划犯罪？」

    「这是秘密」

    「既然你这么说，那大概就只是随意一想吧」

    透过窗户，我和她视线合在了一起。如月神秘地把手指放在了嘴唇上。

    「……这是秘密」

    我不禁觉得顽固的她可爱不已，于是便笑了出来。而不愉快地皱起了眉毛的她，却又显得更加可爱。正当我想要伸出手抚摸她的头的时候，便响起了马上要到达海边附近的广播。而我则是立刻缩回了手，但这样做的我却对并不是很讨厌这样的如月产生了动摇。她完全没有在意手心的脉搏跳动不已的我，而是在电车到站的时候，以海边为目标下了车。我则是在她之后战战兢兢地追了上去。

    ○

    大海。这是被称为所谓母亲等等之类的大海。大概是含有盐分的水。是不管再怎么渴，喝下去之后会变得更渴的水。

    「你的说明还是这么过分呢」

    「……海风将如月那绪美丽的长发轻轻卷起」

    「这有口述出来的必要吗？」

    我无视掉她投向这边的厌恶视线，继续说道。

    「美丽的不仅仅是她的头发。这名少女，是真真正正的美少女。仅仅这一点，就仿佛画作一般，但除此之外还有其他的主要原因。象征着女子高中生的亮灰色制服、万里无云的青空。以及在其中心辉煌灿烂、投射于此的夏日阳光。此外，还有反射了阳光，闪闪发光的大海。最后是白色的沙滩。这是一幅让我不忍画下、即便触手可及也不忍拍下的光景。但实际上，我并不会画画，而且我也只拿了附带着相机功能的智能手机。这着实非常遗憾」

    「请不要这样，让人很困扰」

    「这还真是抱歉」

    完全没有道歉的意思的谢罪，从我口中脱出。

    「然后呢，在这种时候来到海边是要干什么呢。一起自杀吗？」

    「我们都不是那种浪漫主义者吧」

    「一起自杀很浪漫吗？」

    「是啊，很浪漫」

    她点了点头。虽然问过之后这样有些不好，但是她怎么想，在这个时候都无所谓。一起自杀这种恐怖的事情，对于我们来说毫无关联，于是我便立刻将其甩了开。

    「不管怎么说，这确实有些自暴自弃呢。毕竟都翘掉了课程、来到了海边」

    她仿佛在说确实是这样呢一般点了点头，环视向周遭。

    「能够看到水平线。也没有人，我们或许在一个很好的时间点来到了这里」

    「你要游泳吗？」

    「我没有拿泳衣」

    「你就这样直接游也行吧」

    「回去的时候要怎么办呢？」

    「等到它干了就好。毕竟是这种天气。很快就能干」

    她似乎真的接受了我这些话，她脱下了鞋子、慢慢地走向了大海。正当水漫到了她的膝盖，她便突然回头，向我这边泼来了水。

    「……你这家伙」

    不过我也乘势而为，用脚扬起水花以作还击。如此来回了一会之后，她便发出声音笑了出来。而我，也跟着她开怀大笑。

    「这就像是在约会一样呢」

    「从不知情的人来看，我们一定看起来就像不良情侣吧」

    「这里又没有在看的人，更何况，我们又不是情侣」

    虽然我很明白，但我依然为她那直截了当的话刺痛了心灵。

    「这种事情我知道」

    感觉到被濡湿的制服沉重起来，我冷静的大脑开始疼痛不已。

    「不行了，我想回去了」

    「你自己一个人能坐电车回去吗？」

    「不要把我当成傻子一样」

    「毕竟才这种时候，所以我就在想你那么一副模样会不会很难坐上去」

    啊，受不了了。

    「……不在中午的时候上去的话，我们就只能在衣服不干的状态下坐上去咯」

    「能再稍微陪我一会吗，能吗。真是太好了」

    不知何时便一脸愉悦的她，将身体托付给了水流，漂浮在了水面上。

    看见她这么一副模样，我不知为何心跳不已、仿佛像是失去了什么。

    班级竞赛的那一天

    「你在这里呢」

    因为突然传来的一道熟悉的声音，我不禁颤抖了一下肩膀。

    我无视掉在我眼前看着我的人脸上的一脸笑容，瞥了声音的主人一眼。

    「已经结束了吗？」

    「因为我已经帮不上忙了，所以就来偷懒了。你们呢？」

    声音的主人慢慢走向我这里，在我旁边坐了下来。

    「我们输了」

    「那你们是在干什么呢」

    「下黑白棋」

    「呃、这一看就能知道」

    「正好我也赢了，接下来那绪同学也加入进来，我们来玩简易版的人生游戏或是扑克吧。那绪同学要玩哪样呢？」

    她的眼睛因为扑克这一句话而闪闪发光。能够读取我的想法、但是又因为我的原因无法读取干典的想法。这是压倒性的不利。

    「得胜而逃也太卑鄙了吧，我们再来一把」

    「笨蛋。再怎么做结果也不会变啦」

    「让我来说或许有些不好，但你们知道今天在举行什么吗？」

    「「班级竞赛」」

    我和干典的声音重合在了一起。于是，她便向我们露出了仿佛在说你们知道还这么干啊的表情。我们自然是知道才这么干的。

    「在这种时候，你们为什么会在教室里玩桌游呢」

    「毕竟我是个性格孤僻的人。而且放眼望去，也有和我差不多的人吧」

    在体育馆放置扫除用具的地方，还有做作业的人以及光明正大玩便携游戏机的人。

    「这种大会肯定只对能够运动起来的人有利啦。像我们这样见不得人的人，只能像这样打发时间咯」

    「你也能够运动起来，而且你也不是见不得人的人吧」

    其实在各种竞技上，是有很多的劝诱者的。

    「哎呀，我这有打工在身的身体，并没有顽固到能够让其鞭策一番呢」

    「放屁吧。你那体力就没完没了不是吗」

    「那仅限于活动的时候啦」

    虽然我和他说过好几次让他去，但是他依然选择了桌游。我认为他很帅。不过因为说出口之后，他肯定会十分得意，所以我什么都不会说。

    「那么，那绪同学要玩什么呢？」

    干典收拾着自己赢了一盘的黑白棋，问道。而被问到的她，眼睛依然闪闪发着光。刚才的我还能理解，但现在又是为何？

    「啊，加上同学似乎有点太见外，我能叫你那绪吗？」

    「嗯，好啊。呃、我该怎么称呼你呢」

    「我叫波多野干典。叫我干典就行」

    「干、干典」

    「嗯嗯」

    她的眼睛更加光耀动人。这好像并不是我的错觉。

    「你就这么激动吗」

    虽然他们两个人都转向了我这里，但我用视线指向了如月的方向。如月的嘴角浮现出了笑容，而干典则是目不转睛地看向了如月的那副表情。他就仿佛在说，她很激动吗？

    「我对这仿佛朋友一般的称呼，不禁十分感动」

    「确实就像是这样呢」

    「等一下。北斗平时是怎么称呼她的」

    「我叫她如月」

    「……那绪呢？」

    「我会叫他北斗同学哦」

    「你、你们还真是见外啊。而且，那绪平时还一直都是敬语」

    他的表情就仿佛在说难以置信一样。这么一想，干典似乎一开始就是用名字称呼的如月。对于和他这样积极的人扯上关系的人来说，想必会觉得很不得了吧。

    「因为你们在一起很长时间了，所以我还以为你们已经很亲密了呢」

    「称呼方式和语气不是会反应角色的性格吗。太在意不是好事」

    「要是你这么说，我倒也无话可说」

    我从书包里取出了人生游戏和扑克牌。而如月则是拿上了扑克，开始洗牌。别擅自决定啊。我则是顽固地整理起了人生游戏的棋子。

    「等一下啊！？现在可是现实，角色性格什么的怎样都好吧」

    干典像是在自己吐槽自己一般这么说，不过，我对他说的这些话产生不了共感。或许是察觉到我们不发一语，于是他提出了妥协方案。

    「如果这样你们都在意得不行，用名字称呼的话怎么样？」

    「你想让我这样称呼吗？」

    「不想」

    「你看」

    「什么你看啊。那么，把敬语拿掉呢？」

    「该拿掉的时候我会拿掉哦」

    「是、是这样吗」

    一脸担心不已的干典，如同理所当然一般拿起了发过去的扑克牌。

    「……毕竟人人各异呢！」

    如月仿佛夸耀胜利一般笑道。而我也表达同意。

    「至少要在决定了做什么之后再发牌吧」

    「玩大富豪可以吗？」

    「我无所谓」

    抵抗似乎没有意义。我一言不发地收拾起了人生游戏。

    烤肉的那一天

    『早上好』

    我睁开眼，从手机上确认起时间，看到有这么一封短信发了过来。它似乎是刚刚才发过来的。我并没有像这样发送过互相问候的短信的记忆。我以慢慢觉醒了的思考和眼睛看去，发现送信人是如月。她难道是对今后的课题、考试之类，有什么不懂得的地方了吗。不过，她每次都会在学校确认一遍。而我昨天也刚好顺着她，确认过了这之后一个星期的预定。这样的话，那她是有什么事情找我吗。而她要找我的事情，到底又是会是什么呢。

    『早上好。怎么了』

    我发送了简单的短信，为了从床上起来，我把手机放在了一边。但就在这时，我注意到又有一个通知闪了出来。

    『今天，是如月那绪同学的生日！恭喜！！』

    「什」

    我突然就清醒了过来。我身上有奇怪的汗水流了出来，我明白，这并非是这炎炎夏日的缘故。我到底是在寻求些什么啊。

    ○

    烤肉的声音从四面八方传来。空气弥漫着烤肉的味道。同时，也弥漫着酱汁、以及像是黄油一般的味道。虽然美味的味道遍布各处，但是现在并不止是这样。我盯着烤肉的网，问向自己，这样真的好吗。不过，从她的表情来看，这似乎并不是很好。

    「北斗同学」

    「怎么了」

    而这一点从声音上暴露了出来。我的动摇完全隐藏不住。

    「那个、这是怎么回事？」

    「这是生日礼物」

    「为什么是烤肉呢？」

    「寿司比较好吗？」

    「不、我不是说这个」

    「这不是『早上好』哦。如果你想庆祝一下的话，就老实说今天是我的生日吧」

    「虽然我确实很想庆祝一下，但是我并没有想到你会做到这种程度」

    「那你为什么会过来啊」

    「不管是叫我来的、还是把我带到这里的，都是北斗同学」

    这么说也是。要是她没有时间的话，我还在想不知道该怎么办，但运气很好的是，她有空闲。不过，对她来说或许运气很差就是了。

    「我只是在想，买一些小卖部的面包、或者是桔子果冻、糖果之类的……只是表面上庆祝一下就可以了」

    「很不巧，我不知道什么是普通的生日礼物」

    可爱的小物件、点心之类浮现在了我的大脑中。但要说是否与生日礼物相符，无论哪一个，都不是很合适。

    「所以，我就带你来了我和唯一的朋友在双方过生日的时候会来到的这里」

    「我喜欢的可是桔子哦？」

    「我不是很想解释成我没有想到只要给你桔子你就会乖乖接受」

    「真是卑鄙呢……」

    「是啊。但要是你不喜欢肉的话，我们就去你想去的地方，如果也不想这样，你就说你想要的东西」

    「我喜欢肉」

    「这样不就好了吗」

    「我很高兴，所以倒也无所谓，不过和哪个人正式交往的时候还是多加考虑一下比较好。这真的会让人幻灭哦？」

    「我知道了。已经差不多了吧？我来烤肉。你来吃。就这样」

    想到继续被说下去我可能会因为害羞而死掉，所以我便如此宣言。虽然她一时低下了头，露出了复杂的表情，但到最后，她变回了平时的模样。

    「我知道了」

    看见她不一会就抬起了头，我便尽可能地露出了笑容。

    「生日快乐」

    「非常感谢」

    我下意识地从害羞的她那里移开了视线。不行。果然，不管是什么都很是让人害羞。下一次我还是在好好考虑过后再行动吧。

    「下一次？」

    「……下次」

    「要是有下一次就好了呢」

    虽然她一字一句地如此说道，但她看向菜单的眼睛发着闪闪光芒，所以也很难说成是很严肃。而她似乎也很高兴，从结果上来说，应该还算可以。

    在室内

    「生日快乐！有和北斗好好庆祝一番吗？」

    响起两道通知声之后，干典同学的祝贺短信伴随着可爱的插画传了过来。这张插画是他画的吗。这张插画上面写着HAPPY BIRTHDAY的文字，和干典本人的头像属于同一画风。

    『非常感谢。北斗同学请我吃了烤肉』

    『……真的吗？』

    当我正要发送『是真的』这几个字的时候，第二条信息传了过来。

    『那家伙虽然有些那个，不过并不是什么坏人啦』

    我删掉了已经打出的文字，写出了新的句子。

    『我知道，没有关系。还有就是，能和我说一下干典和北斗同学的生日吗？』

    『那就好啦。北斗是一月九号，我是二月十四号。所以我的生日礼物大都会和情人节的巧克力混在一起』

    表示悲伤的表情紧接着发了过来，夹杂着叹息，让人不禁啊地一声叹了口气。在使人注目的一天，对于他生于这个世上，让人不禁泛起一种羡慕，但正因为是这样，他才会生出烦恼。

    『我知道了。到时候我会送你一些东西哦』

    『谢谢。我也会为那绪准备一些礼物哦？在学校见你的时候我会交给你』

    『非常感谢，我很期待』

    『对了！等到北斗快过生日的时候，我们一起悄悄地给他找一些他想要的东西吧？』

    虽然这极具魅力的邀请使我心生动摇，但是距离他过生日还有相当长一段时间。

    『不用了。在到那个时候之前，我会想办法和北斗同学把关系处到知道他想要什么的』

    迄今为止以光速回过来的信息，隔了一拍。正当我开始后悔这个时候应该乖乖接受的时候，信息便回了过来。

    『我就喜欢你这一点。我会支持你的』

    而这在我预料之上的善意回信，使我安心了下来。

    『嗯，非常感谢』

    刚把信息送去，我便立刻放下了手机。拿起能够写下艳丽颜色的笔，我翻开了日历。当我翻到最后的十二月、快要看到墙壁的时候，我才注意到所谓的一月二月便是指下一年，是没有办法在现在使用的日历上做记号的。

    为什么那个时候才会过生日，即便我如此发怒，也无济于事。在静止了一瞬间之后，我便想着该如何是好、盯向了日历。但即便盯着它看，依然也是无济于事。于是我只好无奈地把笔放了回去，再次打开了手机。然后，我在手机上附带的日历功能上追加了他们两个人的生日。而我又为了不使我忘记，又用备忘录功能记了下来。从刚才开始我就一直在不停回想、我不会忘记才是，但这也是为了以防万一。我的记忆或许会因为某件事就突然消失掉。

    我在心中起誓，买上明年的日历之后，一定要在纸上记一下。

第一卷 第四章 暑假也要陪我哦？

    接到委托的那一天

    「相信你的能力的后辈，拜托你去读取一下喜欢的人的想法」

    「……这是要干什么？」

    「其目的是想让你确认一下那个人对其是否有好感。也就是那个。想要尽可能避免告白失败」

    就在马上要进入暑假之前的这个时期告白。使其顺利进行、和恋人度过一个刺激的夏日！如此图谋，众人皆知。其毫无疑问是想以这个夏日为起点，在入学之后开始平时的生活，在合宿、班级竞赛之类的学校活动上与之加深关系。其之所以会透过我传达，想必是因为难以向学校第一的美人、奇人的如月靠近吧。

    「哈啊」

    而她则是露出了惊讶的表情。虽然我也觉得有够愚蠢，但我毕竟和向我如此说的那个人约定过，要转述给如月本人。约定是要遵守的。

    「要是决定帮那个人的话，我们就来想一下该怎么做吧。不帮那个人也可以。我现在就去回绝」

    「我先暂且问一下。那位后辈是北斗同学的熟知吗？」

    「怎么可能」

    我在同级生里的熟人都非常少，更不可能在后辈之中有什么熟人。

    「你居然能把这么悲惨的事情淡然地说出来呢」

    「毕竟是事实」

    我只是传达了事实，我可不让人说成是悲惨。

    「对于我个人来说，根据对方的好感如何决定是否告白十分卑鄙。所以」

    「北斗同学是玩恋爱游戏的吧？」

    她打断了我的话，问来了一个莫名难以回答的问题。想必我和不知何时露出了略微开朗的表情的她形成了对照，露出了苦涩的表情。

    「差不多吧」

    「你在相中的人的好感条没有累计多少的情况下，也依然会告白吗？」

    啊啊、她是在说这个啊。

    「不会」

    「现实中不存在好感条。没有选项自然也无法清楚知道选择什么才会让那个人开心。他是在对此感到不安啊」

    她说的话我能懂。但是我却并不这么想。

    「你觉得这样就好吗」

    这里可是现实。看不见好感条，也不存在有固定正确选项的路线。这不是众人皆知的吗。

    「我只是想说恋爱的苦涩只有恋爱过的人才能懂。像我们这样见不得人的人，无论怎样，是没有对决定告白的他评头论足的权利的」

    我没有想到她会说到这种地步。我也不想继续反驳下去，而是从她那里移开了视线。

    「……我难以接受」

    「再怎么说也只是学生的恋爱呢。温柔地守望着他们才是最好的」

    「是哪里的视线啊」

    比起说是沉浸于他人的恋爱之路如何，她这语气更像是在挑逗我。这大概才是她的真心吧。简而言之就是她对这份委托很有兴趣。

    「看你这幅模样，你是想接受这份委托吧？」

    「是啊，我要接受」

    「你认真的吗」

    「我是认真的」

    我朝她的方向瞥了一眼，看到她露出了得意的表情点了点头。她似乎十分起劲。而这对于如此委托的那个人来说也刚好。我判断到我不应该继续固执下去，于是便乖乖地转向了她。而她仿佛就像是在说这才对一样，嘴角微微松缓。

    「那么，我们就来决定这份委托的消化方式吧」

    「我知道了」

    消化方式这个称呼真的很符合她的风格。

    「从他那里有对方式的指定之类的吗？」

    「没有，他什么都没说」

    「他和对他抱有好感的那个人的关系呢？」

    「他说，他们现在还是关系很好的朋友」

    「是这样啊。那么我们这么做吧。在他们正在对话的时候，让我来读取他们的想法」

    「这还真是简单明了呢」

    「你也这么想呢？」

    你也这么想呢？

    「怎么可能啊！」

    对于不禁下意识地在大脑里重复了一遍，还自顾自地自我吐槽的我，她毫不遮掩地深深叹了口气。你什么都不明白呢。虽然她的视线在如此诉说，但是我怎么可能不明白。

    「怎么了，难道并不简单明了吗？」

    「这种事情还挺麻烦的呢」

    「为什么。啊、难道是距离的问题吗？」

    「虽然也有这个原因。因为有些难以说明，所以关于我的能力，我有一些没有向你说明的地方」

    她盘起胳膊，似乎在思考该怎么解释。难道还有什么新情报吗。

    「真的只是难以说明而已吗？」

    「你在怀疑什么呢？」

    「没，什么都没」

    思考了一会之后，她沉重地开口道。

    「就例如……这么说吧，我现在还没有听到委托方的名字」

    「啊、抱歉。他的名字叫相泽康太。顺便一提，他喜欢的那个人叫田所瑞希。他们都是一年级学生」

    「我知道了。那么我们继续说吧」

    「请讲」

    「就比如，田所同学如果在相泽同学面前的时候会隐藏对他的好感，我们就只需要读取她的想法、整理个差不多，然后再告诉给田所同学，对吧」

    对于她这个比喻，我不禁笑了出来。

    「差不多吧。要整理个差不多」

    「是啊，整理个差不多。但如果是隐藏了好感、又或是没有抱有好感，我们就有必要将其引导出来。『你有喜欢的人吗？』『你对我怎么想？』。……差不多就是这样吧」

    「然后只需要和平时一样，把那个读取出来不就好了吗？」

    「但是这个和自己产生的思考不同，对话和提问的时候，有时候是不会去思考回复的」

    「哈啊……」

    这又是怎么回事？她只是默默看向了我。我感受到了一种有时候也请你自己思考一下的压迫感。

    不会思考回复的回复。

    「……如果是立刻就把话说出口、或是没有认真对待随意搪塞的话，思考和话语就有可能会衔接不上吧」

    「正是如此。『真是的、你到底要看电视看到什么时候！快点去做作业！』『我知道啦！』在这种对话之中，便很容易理解」

    为什么她又会作出这种就像是对某个没有吐槽别人的人的模仿呢。我连笑都笑不出来。

    「这样你就能理解了吧？我们继续说下去吧」

    「嗯」

    「在没有读取到思考的时候，无关乎我是否有接受，这样委托就会失败。对我来说这只是一些很小的事情，但对他来说却并非如此」

    她和我的视线相合在了一起。

    「如果他到时候勃然大怒，你可要帮我哦？」

    「我也要去吗？」

    「接受委托的不是北斗同学吗？这不是当然的嘛」

    我被她如此断言。

    不过这样也行。

    「然后呢？」

    既然事已至此，我也就只能这样。我拿起手机，打开了刚才他交给我的送信地址的画面。

    「要什么时候、在哪里听他们说话呢？」

    「如果他们有空，就在明天放学后的图书馆」

    下定决心的她眨了一下眼睛。在她重新睁开的瞳孔里，我看到了自信。

    「我们就让它早点结束吧」

    续・接到委托的那一天

    放学后的图书馆里。看见我和如月进来，值班的后辈便露出了苦笑。我们只是为了借书还书才来这里的，所以我还是希望他不要在意。

    「抱歉。就拜托你了」

    「我的也拜托了」

    「好~」

    还书的手续十分快速。

    「谢谢」

    「不谢」

    环视图书馆，今天也没有人在。若是这样，只要有人进来，我们应该就能知道谁是委托人了吧。话虽如此，我们也无法避免有人突然来访。所以我们让委托人进来的时候，向我们打出信号。倒不如说是只能这么做。因为在我身旁的时候，如月无法发挥能力，所以我便在入口附近等待相泽康太。而如月则应该是在深处的书架附近。我将视线转向那边，便看到她那一脸认真的表情和零散可见的左半面的身体。好恐怖，快住手吧。

    就在我们正如此的时候，响起了开门的声音。

    扭头看去、映入眼帘的是一副清爽风貌的男人，他就是相泽康太。这样的话，在他旁边笑着的人应该就是田所瑞希吧。她比如月还要矮小，十分适合可爱这个词语。我立刻就用视线向如月打信号。注意到这个的她，放下了零散可见的手。相泽他们进行着我们基本上听不到的对话，选起了书。他们身上，传来了虽然对图书馆这个地方感到不安，但还是很习惯的氛围。或许只是我不知道而已，他们可能也是使用图书馆的人。这还真是难得。

    那么。如月要是就正如前一天说明的那样没有读取到，她就会告诉我，然后以相泽一眼就能明白形式读起书。我偶尔将视线转向她，但却因为被遮挡，看不见她。难道这是在表明没有问题吗。

    「北斗同学」

    「唉」

    不知何时，她就到了我的面前。她脸色发青，拽住了我衣服的一角。

    「怎么了？」

    「我们走吧」

    「为什么啊」

    我也是为了借书才来这里的，所以在没有说明清楚的情况下离开，让我稍感可惜。

    「拜托你了」

    但既然被拜托，我也就不能拒绝。我让她拽着，离开了图书馆。这其中并无我自己的意志。我无奈动起了衣服下摆处的手，追向了她。

    回到教室之后，她沉沉坐在自己的位置上，叹了口气。

    「到底怎么回事啊」

    我把放在桌子上的笔盒放回帆布背包，做起了回家的准备。而她似乎早就已经做完了。

    「她毫无疑问是喜欢他的」

    「这样不是皆大欢喜吗」

    「但是那份思念却十分深邃、且十分沉重。不是随随便便就该听的东西……」

    她不停颤抖、抱住了自己的肩膀。她似乎是听到了十分不得了的东西。几乎每天都在和各种各样的想法打交道的她，居然会如此害怕。

    「你和那种感觉的人相遇的概率不高吗？」

    「这么一说也确实如此。这是为什么呢……」

    「毕竟连你都觉得沉重呢」

    我只能这么说。

    「原来如此……」

    她立刻露出了认真的表情，将抱着肩膀的手放回到了大腿上。颤抖到底去哪了呢。

    「不过，之后我会编辑一个差不多的内容发送过去的。你能帮我忙真的很感谢。然后就是，抱歉」

    「你还真是老实呢。回去的路上能给我买果冻吗」

    「啊啊、买买买」

    正当我们打算回去而走向门的时候，走廊中传来了啪嗒啪嗒地奔跑声。而那道声音的目的地却竟然是这间教室。门突然被打开，气喘吁吁的相泽君从中出现。

    「怎么样了！？」

    他似乎是为了听结果才来这里的。他这人还真是火急火燎。

    「啊啊、是问结果对吧？」

    「嗯！」

    如月跳起、向前走出了一步。

    「没有问题。你的告白毫无疑问是会成功的」

    「真的吗！？」

    「是啊、是真的」

    转眼之间，他的神色就变得开朗了起来。最后他露出满面的笑容，向如月伸出了手。而如月在犹豫了一瞬间之后，也伸出了手，与之相握。

    「非常感谢！我该怎么回礼……」

    「没什么。即便知道她对你有好感，不去汇聚成话语也无法进行下去。而相伴而行的时候，如果互相之间不体谅对方也是难以维持长久。所有的一切都要根据你们怎么做」

    她如同字面意义一般微微一笑，用手拿起书包，走出了教室。

    「祝你们幸福」

    我向着呆呆站着的他轻轻点了点头，跟着如月走出了教室。在我离开的时候，我看见他的脸上仍然洋溢着笑意。

    所谓不知便是幸福，也确实存在于世间。

    冰淇淋的那一天

    「进路商谈怎么样了」

    「没什么问题。北斗同学呢？」

    「我也没有什么问题呢」

    一年级的目标至今仍未改变，我依然在朝着那个方向一直努力。

    「啊，说起来」

    「什么？」

    「我被说过，最坏的情况下能去做占卜师呢」

    「啊……」

    我能明白这是指什么。所谓能明白对方在想什么，在让人相信占卜的事情上是一份有益的能力。但是向学生建议这个，我觉得还是很奇怪。

    「班主任似乎是对你的传言持肯定的一方」

    「似乎是这样呢。班主任还说，存在这种不可思议的东西才更有趣」

    「不要觉得有趣啊……」

    「这比莫名被害怕要好得多哦」

    「是这样吗」

    别人怎么说都无所谓吧。我会这么在意这件事，还真是奇怪。

    我重新摆正心情，将视线转向了冰淇淋盒。考虑到现在的心情，我开始思考哪个味道比较好。想到外面的热度，我更想要清爽一些的味道。今天就是苏打果子露吧。毕竟是装在杯子里的，要是化掉，放到冰箱里冻一下就好。

    而我旁边的如月，反倒像是十分烦恼。

    「要是有桔子味的，我肯定能立刻决定下来，但是没有它真的很让我苦恼」

    「既然没有桔子味的，那这个橙子味的呢？」

    「我很苦恼」

    她就如同NPC一样，回答了一句同样的台词。她似乎并不喜欢橙子。这还真是让我略感意外。

    「那就去买桔子果冻，回去之后再吃怎么样？」

    「我也这么想过，但反正都要吃，我就想现在吃它。你看啊，在从学校回家的路上吃棒冰，不是还挺让人憧憬的吗？」

    我想象了一下那副光景，但却对其并不抱有什么憧憬。

    「呃、我不懂」

    「再怎么说，我也没有敢自己一个人做的本事」

    不听他人所言的她，最后买下了香子兰味的棒冰。出了店之后她就立刻把袋子拆开、扔到了外面的垃圾箱里。她吃着棒冰，露出了满足的表情。沐浴在阳光之下，棒冰立刻就开始融化。而她则是发出了十分美味的声音，将其咬着吃掉了。剩下的木棒上面，留着几个快要消失的文字『未中奖』。而木棒也扔进了垃圾箱，我们再次重返归途。

    「然后呢？做过憧憬之事之后感想呢」

    「我感觉到了所谓的青春。下次北斗同学也一起吧」

    「为什么啊」

    「不为什么」

    「这个回复不要再说了」

    我回想起相遇之初的事情，身上泛起了鸡皮疙瘩。

    那个时候，是一个十分温暖舒适的气候。话虽如此，但其实也没过几个月。

    而现在又如何呢。从上方而来的日光照下，脚下的混凝土反射回来的热气又是咄咄逼人。在此之上，蝉叫声从四面八方传来，使得这炎热更上一层。我好想回家，在空调下面滚来滚去。

    「马上就要到暑假了呢」

    她低声如此自言自语。

    「虽说是假期，但实际上没有多少能休息的时间呢」

    在假期前半和后半排得满满的夏日讲习，事实上和上课没有区别。如果不参加，会影响到之后的课程。

    「话是这样说，但是暑假不还是会让人充满期待吗」

    「很不巧，我心里没有那种纯粹的感情」

    「你还是和以前一样，看的很透呢。那么，北斗同学要怎么度过暑假呢？」

    「做课题」

    「我的意思是除此之外哦」

    「消化积攒的游戏和书」

    之后应该就是和干典玩了吧。这和平时的假日没有任何区别。

    「都和夏日没有任何关系呢」

    「你管我」

    「毕竟难得，我们一起去祭典吧」

    「你要是邀请我，我也没有不去的道理」

    「可、可以吗」

    明明这么说的是她，但是她却在动摇。难道她是觉得我会拒绝吗。

    「我又没有什么值得拒绝的理由」

    她的表情立马就变得开朗了起来。我也想过，和她一起去祭典的人是我真的好吗。但是看见开心的她，将其否定掉也显得太不识趣。

    「那么我们就一起去吧。在多少天前联络比较好？」

    「前一天或是当天就好」

    反正基本上也没什么预定，就算预定被填满，想必也不过几天而已。

    「如果万一有了先约，我就不去了」

    「当然」

    就在我们如此的时候，便走到了我家。

    「我知道了，那么明天见」

    她挥了挥手。

    「啊啊，明天见」

    我并没有挥手，而是目送着她的背影。直到看不见她的影子，我才进到家里。今年的暑假，至少是能像个暑假的样子了。

    夏日讲习的那一天

    时间已经到了暑假。话虽如此，可我依然在过着为了出席基本上属于强制参加、且冠名为夏日讲习的延长授课而日日登校的日子。因为也有课题的缘故，所以也不得不登校。我不禁会思考起暑假究竟是什么东西也可谓理所当然。暑假究竟是什么东西呢。即便思考，我也无法得出答案，我只能知道在因暑气而无法聚集精神的时候上课，只能说是恶劣至极。

    在讲习之后，就是讨论在秋天举办的文化祭上要做什么。

    原则上是二年级学生使用体育馆的舞台，宣布舞台剧或是舞蹈之类。虽然去年好像也有过一些班级从中脱离，但是这个班级是会遵从习惯的。

    「如果要举办舞台剧，大家有什么想演的吗？」

    「有有！罗密欧和朱丽叶！」

    「要说戏剧的话，肯定就是这个呢」

    「那个节目有的班要演呢」

    「真的？」

    「真的。虽然还没有决定下来，但好像基本上已经确定了」

    「那么，有没有人能想到除了罗密欧朱丽叶之外的节目呢」

    班级里有权威的人开始活跃地提出意见，在其中进行决定。反正在进入第二个学期之后肯定会分担职责。之后，职责肯定会轮到我身上。

    我一边想着好想早点回去，一边呆呆地等待时间过去。

    三天后。我们班级的出演节目最终决定为了『白雪公主』。这个时候，所谓的多数决定可谓十分方便。

    伴随着这件事，班里便要求起每个人在暑假里至少读一遍白雪公主的书。

    「我家里没有绘本，这样就不得不去一下图书馆了呢」

    「等待您的光临」

    这句话立刻就顺嘴说出了口，这是因为我在对话的时候，只想到了这句话。

    「干脆当做班级图书借过来不就好了吗」

    「班级图书啊。就是指那个吧。就是把各自借来的书放在教室的书架上」

    「对对」

    因为小学和中学的时候有老师的指导，所以这制度经常会被使用。

    「我好久没听过了。高中里也有这个制度吗？」

    「不知道呢」

    「唉？」

    虽然这么说有些不好，但是高中没有在用这个制度，我也没有看见在利用这个制度的人。

    「下次我找司书的老师问一下」

    「如果能借出来，就必须要跟班里的人说一下了呢」

    正是如此。如果没有人知道，自然也就没有人会去读。为了让他们去读，我就有必要在某种程度上出头露面通知他们书的存在。

    「那就别做了吧」

    「就算大多数人不知道内容，担当脚本的人肯定也会做些什么吧」

    「说的也是」

    话说回来，白雪公主啊。给人的第一印象应该就是向着镜子问谁是世界上最美的人的王妃、以及毒苹果了吧。

    「就是那个尸体爱好者的王子会出现的故事呢」

    「你这个认知就此打住吧」

    根据表述方式上来说，这或许并没有错，但这也并不是值得拣出来的特征。

    「难道是尸体爱好者的王子大人喜欢上了复活的白雪公主吗？」

    「毕竟是叫白雪公主。她原本的脸难道不是白到像是死了一样吗？」

    「就像我一样？」

    在我旁边的她，向前踏出一步，走到了我的面前。黑色的长发和眼瞳、白皙的肌肤。重新审视一遍，她确实很符合白雪公主这个词。

    「或许吧」

    在我的大脑里，她穿着如同公主大人一样的礼裙，肩膀和手腕上站着鸟和松鼠。最后，那些动物掉在了地上。

    「感觉你会把和你接触的森林动物给杀掉」

    她眯起眼睛笑了出来。既不肯定也不否定，回到了我的旁边。

    「我很期待文化祭呢」

    「呃、要适可而止哦」

    比赛的那一天

    我迷迷糊糊地看着如月用力跳入了水中。

    「跳进去可不好哦」

    像是监视员之类的年轻男性大声说。但已经进入了水中的她想必也并没有听到吧。跳水应该是被禁止的，而且她也没有做过准备运动。下次她上来之后，我需要提醒她一下。

    「你不去游泳吗？」

    注意到我的男性，向我这么说。从外表上看，他应该是个大学生。写着「盛冈」的铭牌垂在了他的脖子下方。金色的头发和他那完全没有在担心的笑脸十分耀眼。在他面前逐渐缩小的我，则是向他招呼道坐在旁边的椅子上也可以。而他也十分开心地答应了下来。

    「非常感谢」

    「毕竟是晚上，也没人会坐在这」

    她在几近包场状态的泳池中，悠然地游着泳。她似乎很擅长游泳。她在长达二十五米的泳道中，以自由泳来回往复。

    那个莫非很开心吗。

    「你和她是什么关系呢？」

    「我们是朋友」

    我对这句已经预想过的问题，回复了一句平时就已经想好的话。

    「是吗。你不去游一下吗？」

    而这句话，我也预想过了。

    「关于这个呢，我是在什么都不知道的情况下突然就让她拉过来的，所以没有带泳衣来呢」

    如果她乖乖告诉我是去泳池，我肯定连家门都没有走出去吧。当她说道想去便利店，强行把我带到外边之后，就说着想在没有人的地方游泳，然后就把我带到了会开到很晚的市民泳池。虽然我很想立刻就回去，但是被她请了一个十分昂贵的冰淇淋之后，一句话不说就回去，会让我十分愧疚。

    「这里能买上所有的游泳道具呢」

    「哈啊」

    这是我没有预想过的对话流向。我也并非是想游泳到那种地步，但是他开心地向我这么说。这让我很难回答否定的话语。

    「小哥要是买上的话，也就能去游泳了哦」

    「呃、这个」

    从刚刚遇到的人手上买泳衣。这是一种让人并不很想经历的状况。而且，根据泳衣的种类和小附件的数量、他肯定会让我买下绝不便宜的东西。

    「呃、这个就有些不好意思，很抱歉」

    「但是她一个人可开心不起来哦。她如果是那种禁欲主义的游泳者，你是来陪她训练的也就算了，可是，你们也不是这种氛围呢」

    盛冈将视线转向了泳池。我跟着他将视线移动过去之后，便看到如月不知何时便一脸不可思议地看着这边。

    「那个、你是想一个人游泳呢？还是想和这位少年一起游呢？」

    她则是露出了一双如同水面一般闪耀的眼睛。她会露出这种表情，让我很是惊讶。

    「尽可能的话，我想和他一起游」

    「你看」

    什么你看。

    「就算这么说」

    可是，不是也有许多应该考虑的事情吗。就例如性别啦、年龄啦之类的，各种各样的事情。或许是察觉到没有回应的我的想法，他微微笑了出来。

    「你们不是『朋友』嘛。没事的。我也在看着」

    想表达的事情如山一般浮现而出，我的大脑一片空白。我被盛冈拽着手，回过神来，已经变成了泳衣模样。不、换衣服的时候我是自己一个人。我在看见颜色鲜艳的海水短裤之后还觉得不想穿它，我还是有过为此犹豫的意识的。明明没有这件事就好了，我也不禁这么想。看见泳衣模样的我，之后盛冈说了一些这不是很合适吗！之类适当的话。

    「非常感谢？」

    啊啊、但合适这个单词若是指尺寸很合适的话，那也并没有错。尺寸确实很合身。

    呃、但又怎么样呢。

    「嗯。但是脱掉之后的那种惊讶感不是很够呢。再多来点肌肉或许会比较好。你看啊，不是有一种所谓的落差萌在吗？我是在想，你也能以这个为目标呢」

    「我会妥善处置的」

    不等我的回应，盛冈向如月搭过声去。

    「你也先上来吧。你还没做过准备运动吧？」

    「啊、我忘了。这可不行呢」

    上到泳池边的她，当然是穿着泳衣的。但是乍一看，那就像是穿着普通的连衣裙一样。直到近处，才终于能知道那是类似于泳衣的布料。但直直看去惹人误会也不好，所以我立刻便撇开了视线。我们应该是有所节度的友人关系。

    「你这个一点都不合适呢」

    「我知道」

    适合这个的，大概就只有会讴歌人生的人了吧。而眼前的盛冈，则十分符合这一点。由他提醒过之后，做完准备运动，我们便慢慢进入了水中。因为是温水，所以很容易进去。

    「北斗同学会游泳吗？」

    「我不知道」

    「你这是什么啊」

    「因为我有一段时间没有游过了」

    我们的高中没有泳池。最后一次游泳，应该是在中学的时候吧。那个时候我应该是会游泳的，但现在又如何呢。

    「至少，在我中学生的时候，二十五米还是游刃有余的」

    「比起谈论过去的事情，还是先游一下吧」

    「不用你说」

    我尝试着在泳道的一角用双脚蹬在泳池侧面，伸出双手。然后，我切换成了自由泳，向前游去，最后顺利到达了另一面的尽头。我的身体似乎还记得怎么游泳。在旁边的泳道上的如月，则是轻轻地拍起了手。

    「好~厉害」

    「你是在把我当傻子吧」

    「我只是没有想到你真的会游泳，所以真的只是在惊讶而已。怎么样呢。要不要来比一比谁游地更快呢？」

    「如我所愿」

    「监视员」

    「怎么了？」

    「我们想比一下，所以能请你做一下开始的信号吗？」

    「哦、好啊！似乎很有趣！」

    最开心的难道不是他吗。盛冈发出声音笑着的同时从椅子上站了起来，站到了泳池旁边。而我和如月则是各自站在了同一侧的不同泳道上。

    「准备好了吗」

    「准备好了！」

    如月在比赛开始之前就如同在夸耀胜利一般笑了出来。她想必对游泳有相当的自信。既然已经接受了比赛，我自然也就不想输掉。胜利的机会想必也是有的。

    「好了！马上就要关门了，请快点换衣服哦！」

    盛冈的说话声和拍手声将我拽回到了现实之中。

    最终我也没能赢她一次。我没有想到她居然这么擅长游泳。要赢过她，去锻炼一些肌肉或许会更好一些。

    换完衣服、用毛巾擦拭过还湿着的头发，我走到了外面。而如月似乎也是一样，但因为她那发型的缘故，她看起来比平时还要幼小。

    「你喜欢的是这种类型的吗？」

    「不是喜欢妹妹就等于喜欢长相幼小的人」

    在妹妹这一属性之中，也有模样各不相同的角色。我追求的并非是幼小。

    「是这样吗，真难呢」

    「我喜欢的类型怎样都好吧」

    虽然并非不可，但这也不是在出了市民泳池之后就可以立刻说的对话。

    「对了，一说起喜欢的类型，我顺便问一下，我的泳衣身姿怎么样？」

    「那不像是泳衣，更像是连衣裙」

    「对于北斗同学来说，果然比基尼会更好一些吗？」

    因为这问题问得着实自然，所以我便自然而然地说出了最率直的感想。之后，她便立刻一脸认真地说出了十分大胆的事情，我下意识地说道给我等一下、阻止了她。

    「什么叫果然啊」

    「毕竟北斗同学是男高中生啊」

    我不禁唔地发出了一道呻吟。

    「你还真是莫名固执」

    「然后、到底怎么样呢？」

    「每个人都有各自适合的东西吧？如月比起那种华丽的东西，更适合刚才穿着的玩意」

    「综合来说呢？」

    「什么综合来说啊？」

    「可爱吗？」

    「我没怎么看」

    「为什么啊！」

    「因为我是觉得那样会变成性骚扰」

    「……这、或许会是那样」

    我从一脸嫌弃的眼神看向我这边的她那里移开视线，大步向前走去。

    「总而言之！快点回去吧。父母会担心的」

    虽然事前有说明过，但即便如此，也是需要早点回去的。

    「夏天白昼很长，没有问题的。祭典都能开到十点去，这种程度普普通通」

    「你这个想法并不好」

    送你回去不是很费劲吗。正当我泛起如此不满的时候，我旁边便传来了一道惊讶的声音。她一脸意外地看向了我这边。

    「你会送我回去吗？」

    「呃、差不多吧」

    「你真是温柔呢」

    「如果你在回去的路上出了什么事，我可不想成为最先被怀疑的那个」

    「明明直说就好了呢」

    「说什么啊」

    她就仿佛在说真拿你没办法一样耸了耸肩，同时叹了口气。我这边才真是拿你没办法啊，真是的。连气都叹不出来。

    我们一边走，抬头望向了比来时还要黑暗的天空。隐约可见的星辰闪耀动人。

    「我们有机会再来这里吧。这样下去的话，我就会变成赢了就跑」

    呼呼一声、就像是小恶魔一般发出笑声的她，似乎还打算把赢了就跑持续下去。在这个夏天，我还能再赢她一次吗。

    在否定有下次之前就开始思考这种事情，我注意到自己对输掉这件事多少抱有一些悔恨。

    回去之后，就去查一下锻炼肌肉的方法吧。

    烟花的那一天

    锶是红色的，钠是黄色的，钡是绿色的，除此之外还有几种。利用他们的焰色反应，可以使火焰带上颜色，在天空中绽放出各种各样美丽的花朵。

    其便为烟花。

    也就是所谓的烟花大会。

    正如之前所说，我之前被她邀请过，因为没有什么预定所以我就答应了下来。在有空调的房间里听到烟花的声音，是自何时了呢。不管怎么说，这毫无疑问是时隔久日再次前往祭典。夕阳已经西下，在暑气未消公园里，我在驱虫喷雾的包裹下，等待着她。

    以烟花为目的的人们，无数次地从我眼前通过。预定的汇合时间是在七点。不管我几次看向手机上的时间，也早就已经过了预定的时间点。不久之前发过去的消息，没有任何回应。是出了什么事了吗。在夏季祭典的这一天。虽然并不算是很暗，但也是在夜里。我开始在意起她是不是被卷入了奇怪的事件里，坐立难安。要么再发一条短信、要么打电话问一问。正当我看着联络地址的同时不停思考的时候，显示着她的名字的电话拨了过来。而点击接通的手指，则是在不自觉地颤抖。

    『喂、你好。这边是宇佐美』

    『是北斗同学吧？我是如月』

    『怎么了？没发生什么事吧？』

    『对不起。我把时间搞错了。所以稍微迟了一些』

    她这么说完之后，便单方面挂断了电话。通话结束的文字并列在了画面上。这虽然是十分短暂的对话，但传来的声音却有一种违和感。具体来说，就是我自己的声音也混在了她的声音之中，传到了我这里。

    这应该是不可能的才对。我半信半疑地回过头之后，在玩具下面，我看到了那张熟悉的脸。

    「如月？」

    「啊」

    「你啊什么啊」

    虽然她立刻回过头像是要离开，但是我立刻就追了上去。我站到她的面前、把她挡住之后，她便立刻停了下来，发出呻吟。

    「喂，你怎么了啊？」

    她没有抬起头，也没有回应。

    「你要是身体不舒服，就不要勉强。你要是回去，我去送你」

    「不是这样」

    她的语气十分清晰。所以我不觉得她是在撒谎。

    「你身体没有什么不舒服的地方吧？」

    「嗯，没有」

    那样的话，我就暂且能安心下来了。

    「那你到底怎么了啊」

    「我是觉得浴衣是不是有些闹得太过头了」

    「闹得太过头啊」

    正如她所说的一样，她穿着十分漂亮的浴衣来到了这里。水色的布料上，是红色的金鱼在游泳的花纹。头发束起，花朵的装饰在摇晃着。而为了搭配这些，她穿着木屐，所以就算想要离开，她也走不快。

    「总而言之，能站起来的话就先站起来。难得穿来的浴衣会弄脏的」

    我把手伸出去之后，她便抬头直直看向了我的手。我用视线催促她快点之后，便把她拽了起来。她手上拿的应该是钱褡吧。这可正谓是为了夏日祭典而准备的服装。

    「这副打扮让你突然就感到害羞了？」

    她对我的疑问轻轻点了点头。

    「……是吗」

    她一定是以为毕竟是夏日祭典，所以就穿着浴衣来了，可能是因为穿浴衣的人比她想象的还要少，她才泛起了羞耻心。因此，她便联络我说她会迟到，她应该是打算回去换衣服吧。一定是这样。

    我追随向了她不肯看过来的视线。她的脸上泛起了微微红潮。我追住了她的目光。而她或许是已经死心，于是便轻轻点了点头。

    「又没有什么值得害羞的地方吧」

    又不是没有穿浴衣的人，更何况。

    「适合我吗？」

    「……这句话不应该是从我的嘴里说出来的吗」

    这不应该是从更加亲密的人嘴里说出来的吗。就例如恋人什么的。这次反而该我移开视线，而紧接着，她便紧紧看向了我。

    「我和北斗同学的关系不亲密、吗？」

    「……啊啊、真是的」

    我的卫衣衣摆被她紧紧拽住。她似乎不会让我逃跑。

    「很漂亮啊，这不是理所当然的吗」

    我在不会带出任何气氛的情况下吐露了出来。而她则是开心地笑了起来。她到底是在为了什么开心地笑着呢。

    我一点都不想去想

    当把话说完的时候，干典刚好喝完了可乐。我们再次前往饮料吧，弄了第二杯可乐。他把杯子放在桌子上的动作十分粗鲁。

    「然后呢？」

    「然后就遇到了怀里抱着许多水悠悠的矢野一果，她还给了如月几个」

    「我不是想听你说这个啊」

    不过我也猜到会是这样。但是我只留下了这些印象而已，没有其他要说的事情。

    「烟花呢？」

    「很漂亮。但是我觉得那并不是在这么炎热的时候值得专门出去看的东西」

    干典深深叹了口气。他像是一句话都说不出来。我不禁感叹他居然能发出这么长的叹息。

    「在我正被原稿和课题追着跑的时候，你居然在讴歌青春吗？」

    「讴歌青春？」

    不管是青春这个单词还是讴歌这个单词我都能理解。但是当这两个词合在一起，来说明我自己的时候，我就完全不知道是什么意思。

    「你没有自觉吗？」

    「没有」

    「我就知道会是这样。在学校里也是，你不也一直和那绪在一起吗？你似乎还没觉得你们在一起十分不自然呢？」

    他将仿佛诅咒一般的话喋喋不休地说出。我也不否定在一起这件事，而且我也知道在某种程度上很不自然。至于我自己为什么不从她旁边离开。这种事情我既不想知道也不想去考虑。

    「是她」

    「行了行了，我知道了！这份怒火早已无处可去！」

    「你这是对什么的怒火啊……」

    「就是对你的这种地方啊！话说回来，这次的账单你来付啊！」

    「呃、为什么啊」

    不听我说话的他，这么说道之后便再次打开了菜单。

    「不好意思！」

    他故意用很大的声音叫来店员，点了两份炸薯条和草莓巴菲。而我也顺势而为，点了一份芝士蛋糕。最后，他在吃着端过来的巴菲的时候，慢慢地冷静了下来。他的表情变得十分柔和。

    「暑假也马上就要结束了呢」

    轻轻松松便将刚才的悔恨表情一扫而空的他，如此说道，重整了话题。因为这突然的变化，我的反应慢了一拍。

    「……说的也是呢」

    「你有赢过一次吗？」

    他指的应该是我一开始说的游泳比赛的那件事吧。

    「虽然有三次能够再战的机会，但是我一场都没赢」

    即便我在那之后自己一个人偷偷练习了几天。但哪怕追到了很极限的位置，最终也还是会被她绕在前边。

    「那绪真是强的可以呢」

    「是啊。尽可能的话，我想在今年里能赢她一次」

    我调查了一下，那个市民泳池似乎在冬天也能游泳。虽然在夏天要赢她很难，但若是在今年里，应该也会有点转机。

    「……说实话，我很惊讶你有这种斗志呢」

    「说的也是」

    这一点确实也让我感到自己很青春。

    暑假最后一天

    「傻子」

    「唔」

    「笨蛋白痴傻子」

    「不要像这样傻子傻子说这么多遍呀！」

    「那么我问你，暑假还剩几天？」

    「只剩今天了」

    「你剩下的课题呢？」

    「还有国语和数学，以及」

    「啊啊够了。不用说了，倒不如说是不用继续说下去了。我就此断言。你就是个傻子」

    我接到她说自己课题做不完的抱怨之后，便来到了学校附近的多功能大厅里的学习空间。而她一脸泫然欲泣的表情，拼命地抄着课题的答案。本来我应该和她说让她好好解出来的，但是现在的她并没有那份余裕。她做不完的课题，是我预想的五倍以上。

    「为什么你还剩这么多啊」

    「我倒是反问，为什么北斗做完了呢？不只是夏日讲习，你还和我一起去游泳、去夏日祭，还和我一起去公园吹泡泡」

    「因为我在家里把课题做了」

    「我、我也在家里做课题了啊！？」

    「这次就是因为结果不是那样。你不要看我这边，快点看你的课题」

    「我的手开始痛起来了」

    「那当然是因为你一下子就开始疯狂折磨它的原因吧。你不一点一点地做就会变成这样」

    我总是会看见有几个学生因为做不完课题被老师骂的场景，如今却也并没有想到她竟然会变成那些学生里的其中之一。

    「莫非你在长假里经常是这样吗？」

    「不是，只有这次特别不妙」

    「……你说特别，也就是不否定总是勉勉强强才完成吧」

    「……哎嘿」

    「你真是」

    即便她在这里摆出一副可爱的模样轻轻侧首，课题也不会做完。

    「我每次都会有不快点做完就会很不妙的危机感哦？」

    「只有危机感不去实行的话就没有任何意义」

    「但是啊……」

    她一直都在动着的手，速度突然就开始慢了下来。她明明知道不快点做是不行的才对，正当我想要插嘴问她为什么停下来的时候，她则是开口道。

    「从刚才开始，我就感觉北斗同学比平时还要严厉三倍」

    「这毕竟是因为你没有完成学生的本分，会严厉也是当然的。更可况，假期结束之后，可是会有以出的课题为范围的测试啊？你知道吗？」

    「啊、难道你是在担心我吗？」

    「既然你能理解到这是在担心你的话，就代表你还有余裕吧。那么就快点做完，让我安心下来」

    「但是很抱歉，我估计不管我再怎么努力，都会做到半夜呢」

    「我要在放心不下的情况下迎接早晨吗」

    「没、没关系的」

    「什么没关系」

    「我会在明天早上之前做完的……」

    「就像是课题魔幻时刻一样呢」

    「请不要说地这么轻松！」

    座位不近的那一天

    久违的学校、制服、登校。而久违这一感觉却很淡薄，这想必是因为暑假里登校的日子很多的缘故吧。但不管怎么说，这也算是告一段落了。

    现在是第二学期的伊始。

    我没有藏住忧郁的心情，向着自己的教室走去，打开了门。

    「拜托了！如月同学！」

    「哈啊？」

    明明这并不是我的名字，但我还是作出了反应。映入眼帘的，是如月的背影。她的周围围绕着几名女同学，我的视线不经意间就和她们对上了。我立刻就移开了视线，看向了自己的位置。我的大脑中遍布了问号。为什么如月周围会有人？难道她是因为某些原因，被拜托了十分麻烦的工作了吗。不，我认为、如月应该是会断然拒绝麻烦事的人。而且，从拜托她的女同学的声音里，我能够听到十分拼命的感觉。那声音就仿佛是在说只能够拜托如月而已，请接受吧一般。

    「可以哦。如果没有什么不便的话，能告诉我联络地址吗。啊啊。当然，这份委托结束之后我就会删掉，请放心」

    「非常感谢！」

    而如月竟然又接受了那份委托，要求与其交换了联络地址。女同学的声音里，则是充斥着数不尽的感谢。

    「我也是！拜托你了！」

    以此为始，学生们之间嘈杂声此起彼伏。虽然大都是女同学的声音，但其中似乎也有男同学在。

    「说的也是呢。一次只接受三个人怎么样呢？如果真的急不可耐，那么就请先把联络地址给我吧。我如果有空的话，就会用它联络的」

    她一副熟练的模样，开始交换起了联络地址。之后，学生们便各自回到了自己的教室以及座位上。班主任来的时候，只有如月独自一人站在那里。

    这到底是怎么回事。

    我的想法无法从这里传达过去。而我也读取不到她的想法。

    ○

    「没事吧？」

    甚至都无需说现在的情况，赶来的干典担心的问道。

    「有事。你能告诉我为什么会变成这幅状况吗？」

    「某个后辈在部室里来回地说了不少呢。而那些话经过一个暑假就慢慢扩散出去了」

    仔细一听，他班里的人似乎也去找了如月。这传言虽然始于如月，但是却在中心人物所在的这个学年引起了骚动。

    「其结果就是这个吗？」

    「似乎是这样」

    干典瞥了我一眼，耸了耸肩。想必我的表情和声音相当险恶吧。我没有任何食欲，便当一点都没有少。

    我明白原因为何。是因为如月。

    「那家伙……」

    但是我却不明白究竟是因为如月的什么，以至于感情如此动摇。即便如此，在看不见她身影的现在，我都满脑子都想着她的事。

    「什么啊、独占欲吗？」

    「不是。不是那个。绝对不是」

    我不是如月的恋人。就连能不能说是朋友都很奇怪。独占欲更是傻得不行。

    「缺乏说服力呢」

    我预料到他会这么说。从今早为止，班里看向我的视线，就十分温柔。我们又不是那种关系。

    「我该怎么说你才能相信那是编造的……」

    「抱歉。我知道啦，你别用那种眼神看我」

    「什么眼神啊」

    「就是这种眼神」

    干典轻轻地递出了镜子，告诉我究竟是什么眼神。

    「呜哇……」

    仿佛泥水都要出来一般的浑浊眼神，映射在了镜子上。但是我自己也不知道为什么会变成这样，而我也不打算改变。我自暴自弃地盖上了便当的盖子。

    「你要是不吃便当的话，要吃买东西送给我的果冻吗？」

    虽然这只是一口大小的果冻，但是仅仅果冻这一个词，就让我的脑中闪过了如月吃着果冻的光景。我意识到这已经是晚期，摇了摇头。他或许是顾虑这副模样的我，他把果冻放进书包里之后就说了一句我吃饱了。

    之后他把手臂支在桌子上，说道。

    「她真的能够读取到人的想法呢」

    不管是肯定还是否定，我都说不出口。

    「如果就这样扩散下去，比起八卦的阶段，只是看着那绪就会害怕她的人不是会增加吗？不是有所谓的个人隐私吗」

    「……个人隐私？」

    她并没有在追求这种事情。对于她来说，如果有可能的话，她也不想听到这些东西，也不想知道。如果不是这样，她是不会像那样粘着我的。而且就连那件事发生的小学时期，仰望她的人也一散而空，只剩下了她只身一人。

    明明是这样，但为什么她会这么做。

    「你觉得如月为什么会做那种事情呢？」

    「谁知道呢？连和她那么亲密的你都不知道的事情，我更不可能知道」

    「那么我就换个问题。为什么其他人会那么轻易就开始靠近迄今为止一直忌避的人呢？」

    「难道不是因为知道会对自己的利益有好处吗」

    不是因为我的原因吗。我不禁蒙上了脸。

    「你之所以会变得不开心，想必就是因为那个原因吧」

    说的也是呢。这样的话，即便被说成是独占欲，我也无法否定。

    在阶梯上

    吃着便当的同时回想起的，是不曾有过的、愉快的暑假光景。实际上，休息的日子基本上没有几天，大部分时间都是在学校度过的，但浮现在心中的都是和北斗同学一起度过的每一天。

    去泳池的时候，他居然也穿上了泳衣，还和我一起游了泳。或许他只是对于输给我十分不甘心，不过，和不停练习慢慢要超过我的他一起游泳，让我十分享受。因为他还没有赢过我，所以当他说出只要有机会就再比一场的时候，我十分开心。所谓有下次，实在是很让人愉快。

    在烟花大会的时候，他也称赞我的浴衣身姿很是漂亮。虽然语气十分冷淡，但那想必就是他害羞的方式吧。他在人群中还紧紧抓住了我的手，不让我被人群冲散，从他人眼中看，我们或许就像是正在交往的情侣。虽然实际上并非如此，让我有些伤心，但是因为他称赞我、以及牵住我的手让我很开心，所以我并不在意。

    在那之后，我们也在公园里做过吹泡泡这类平平无奇的游戏，我还让他帮我看了课题。虽然那个时候的他十分严格，但那应该是在担心我，所以我应该觉得开心才对。更何况课题全都做完了，所以也是皆大欢喜。

    而等候在睡眠不足的情况下登校的我的，则是几名女同学。她们说，她们想要我用我的能力去读取几个人的想法。当我理解到这是在暑假开始前遇到的那个后辈给扩散开来的，并没有花费多少时间。

    所有的原因都出在北斗同学身上。虽然我当时是这样想的，但实际上是我想要先行听一下那人影都没见过的后辈的暧昧请托的，老好人也要有个限度才对。这些内容碰巧勾起了我的兴趣。但如果不是这样，他就会被人责备为什么没有让我接受这个请托。我想，聪明的他想必也不是没有想过这个，那应该是出于无法拒绝他人的请求的缘故吧。明明他并不在这里，但我还是不禁叹了口气。

    正因为我喜欢的人是那样，我才会在不经意间变得也想要那样做。如果有人寻求我的能力，我就会想要去回应他。

    我不停地在想，这样就好。从被他人依靠所得到的优越感十分巨大，我期待着这样一来就或许就能够像北斗同学一样变得温柔一点，心脏不禁加速了跳动。

    当我说出我喜欢桔子的时候，就有女生告诉我有这个东西。我吃着从小卖铺买到的桔子小吃，让心情冷静下来。没有事，我一定能做到些什么。

第一卷 第五章 我的声音、有传达到吗？

    朋友的那一天

    在放学后的教室里，只有我和她留了下来。虽然我预想过在这个时间会有谁缠着她，但是却并没有。这想必是出于想要让她读取他人的想法，但是却不想让自己的想法被她知道的缘故吧。

    「北斗同学」

    她同平时一样，为了坐在离我更近的位置上，站起了身。而我也顺势站了起来。

    「不要继续动下去了」

    她一瞬间睁大了眼睛。

    「……这是什么胁迫吗？」

    她是觉得这是在开玩笑吗，又或许想要这么觉得呢。从她的口中，露出了微微的笑声。而我则是摇了摇头。

    「这是我的请求。我有想要问你的事情，但是我不想在被你读取想法的情况下进行对话」

    而这自然也不过是请求，所以也就无法强迫她。我请求着她答应下来的同时，紧紧看向了她的眼睛。经过一段时间的沉默之后，她点了点头。然后，她与我稍稍保持了一段距离。

    「我知道了。那么，你想问的事情到底是什么呢？」

    「我就单刀直入地问了。你想不想要放弃现在接下的委托？」

    「为什么？」

    她面无表情、歪起了头。

    「我只觉得现在如月只是在被利用而已。与恋爱相关的事件十分危险。没人会知道究竟会引起什么事情」

    甚至还有一句话说，妨碍他人恋情之人应被五马分尸。趁现在事情还可以挽回，趁早收手会比较好。

    「当然，造成这幅状况的是我。我向你道歉。抱歉」

    直到她说出请抬起头之前，我一直都低着头。而我如她所说的一样抬起了头，之后我便继续说道。

    「要是发生了什么事情，就让我来当你的后盾就好。所以」

    「我明白了」

    「你要是能明白的话，我会很……唉、你明白了？」

    「是啊，我明白了」

    因为预料之外的回应，我不禁反问了回去。我以为她一定会纠缠一会，所以当我这么快就得到回应的时候，不禁有些沮丧。

    「因为我是觉得这是为了北斗同学，所以才接受下了这些委托」

    「哈啊」

    这是因为一开始接受下委托的原因在于我吗。

    「但如果最关键的北斗同学说不想这样，那就是另一回事了。我马上就向得到了联络地址的几位慎重地道歉、传达一下拒绝的意思」

    她这么说、拿出了手机，之后便开始轻快地敲打起了触摸屏。我呆呆地望向了这幅正就像是女高中生一样的场面。最后或许是联络完了，她将手机放回了书包里。我确认她把手机放回去之后，便慢慢开口道。

    「你还真是老实呢」

    「因为读取他人的想法之后，不明白的事情会更多，所以这也并不是我想要做的事」

    我记得她之前接受委托的时候也说过这样的事。但是她却并没有管这些，而是去做了。而那个理由，却是我？

    「这与其说是为了我，不如说是我的错吧」

    当明白一切之后，看见她的模样，让我的罪恶感变得更加强烈。明明因为这个原因肯定会让她受到名誉损失才对。

    「这样就好。接受的只是我而已，所以承担责任的也是我。但是这还真是难呢。所谓为了谁去做什么」

    一脸困惑的模样笑出来的她，突然就像是想到了什么一样，眼睛闪闪发光。

    「话说回来」

    「怎么了？」

    「我差不多能坐在你旁边了吗？」

    仅仅只是给她同意，就让我心跳逐渐加速。

    「……请，随便坐」

    为什么只是坐在我的旁边，她就会眼睛闪闪发光呢。我当然是知道的。因为只要和我在一起，别人的想法就不会传入到她的大脑里。

    但是现在又如何呢？

    「因为我们是朋友啊」

    「因为是朋友、吗」

    「是啊。……啊，我有些想说的事情。小卖铺有桔子的小吃哦。那个很好吃呢！」

    「那还真是太好了」

    真的是、太好了。

    后盾的那一天

    「为什么每次每次、等到我注意到的时候，你就会在我眼前！？你很碍眼啊！！」

    伴随着怒骂声，吼叫声响起。正当我想到这是发生了麻烦事，干典便出现在了将要回去的我的面前。

    「那绪让女生们给缠上了。能帮她的只有你」

    他低声向我说，然后我就直接被他拽走，带到了事件发生的教室前。门的对面，如月倒在了地上。是背向这边的女生推到的吧。她向如月说出了十分过分的话，甚至让她肩膀不禁颤抖。而周围则是向我这里送来了让我阻止她的视线。这家伙还真是过分，真的是。事件起因的她们，并没有注意到我这边。

    如月一日往常，面无表情。

    不，不是。她露出了对眼前的人感到难过的眼神。我曾经看到过。那是如月在图书馆提及过去、回想起加害于自己的人的时候的眼神。那时候是因为嫉妒的原因才让她经历了那份遭遇，而这次的事件，想必原因就在于她这次如同恋爱丘比特的行径吧。想是不会想明白的，这只会放手挺身而出的时机，让思考开始逃避现实。

    「你倒是说话啊！」

    我向着如此说着的同时、打算抓住如月的衣领的女生，如此说道。

    「住手」

    她扭头看向了我这里。我似乎从哪里见过她。但是却想不起来到底是谁。而我就在她正发愣的时候，闯进了如月和她的中间。

    「我不明白事情的原因，但是我来道歉。可这毕竟也不是要诉诸暴力的事情吧」

    「你这个连男朋友都算不上的男人不要管！」

    为什么她现在会提起男朋友这个事情呢。

    「我的朋友在被你动粗。我的同级同学在被你动粗。我只是在阻止而已」

    虽然这是事实，但这却是说出口之后会让人不禁全身发痒的台词。而对于同级同学这个单词，那个女生紧紧绷起了脸。

    「你们不是恋人吧！？那为什么！为什么你会包庇那个女人！！」

    这句话一字一句说出，最后变成了梗咽。跪坐在地上的她，甩开了因为担心她而聚集在她身边的朋友们。

    「朋友这个理由不够吗？」

    「这不是理所当然的吗！从你的语气上你多半没有记得，我可是叫佐藤由奈！」

    难怪我觉得好像从哪里见过她。我来到这里，应该是起了反效果吧。但是事到如今也太迟了。她满面泪珠，不停地说道。

    「即便对你抱有好感，你也没有接受我的思念！但是你却和那个连恋人都不是的女人贴在一起！我到底哪里不好！？你倒是说清楚啊！！！」

    她难道是在说真的吗？她所抱有的感情着实可悲。

    「我讨厌对人动粗的人。而现在这个瞬间，我更是确定了为什么不能是你的原因」

    紧接着，教室里便布满了寂静。连她啜泣的声音甚至都停了下来。她想必是并没有想到我会回答地这么清楚吧。

    「……能站起来吗？」

    而无法忍受寂静的我，向如月伸出了手。我看着她站起了身，向佐藤由奈也伸出了手，但是却被她甩开了。她自己一个人站了起来。

    「谁能去叫一下老师？」

    不少人因为如月的话松了口气。就连干典都露出了一副搞砸了的表情。真的假的。本来他应该比我先去叫老师才对吧。

    「要是没有叫老师来的话那就算了。由奈同学，我们来整理桌子吧。因为我们玩了一通，桌子白白摆的那么整齐」

    对于如月那毅然的身影，佐藤由奈再次发声哭泣。这次她则是有被朋友们照顾着。话虽如此，我也无法置之不理。我也开始帮起了如月，将桌子挪回到了原本的位置上。

    ○

    「我们还是离得稍微远一些吧」

    「如果你对这次的事件感到有责任，那就在我旁边。作为朋友保护我」

    「哈啊」

    「你要是讨厌的话，那就算了」

    她那自虐的笑容，让我十分心痛。她是知道我不会拒绝才这么说的，她这女人真坏。而和那样的她在一起的我，应该也是一个相当的坏人吧。所谓物以类聚，着实说的不错。

    笔记被扔过来的那一天

    传达第四节课结束的闹铃响起。现在是午休。确认负责这节课的老师出去之后，我便松下力气，靠在了椅子背上。午饭之后虽然会有睡意袭来，但是却又敌不过午饭之前袭来的饥饿感。

    啪嚓。

    一道某种东西被甩下的声音响起。教室和刚才截然不同，被紧张感布满。我为了取出便当而伸出的手，瞬间便缩了回去。

    「你知道这个吗」

    看向声音发出的方向之后，我便看到一个不曾见过的男人站在了如月的座位前。从室内鞋的颜色来看，他应该是前辈吧。周围则是分成了害怕的同时却又在旁观的人、仿佛在说着不想被卷入麻烦事的人、以及佯装没有看见的人。我想起了前几天和她说过的对话。我为了保护她，从原地慢慢站了起来。

    「你要是能够读取别人的想法，应该就能知道我想说什么吧」

    如月没有回答。她直直地盯向了那个男人的脸。她的表情上再次浮现出了难过。根据角度不同，或许也能看作成怜悯。不知那个男人是怎么理解的，他用一副焦躁不安的语气继续说道。

    「我听闻这个笔记本是你拿着的。如果这玩意是你的，我们就来稍微说一些话吧」

    你想说什么啊。用那副态度逼迫她，即便说是胁迫都可以。但是如月的表情没有变化，依然没有开口。

    「就算是搞错了，你也应该知道这是谁写的吧？现在立刻就告诉我」

    「我不说」

    最终说出的话却是这个。可恶。她的那个说法便是在肯定着她知道那是谁的。这更是点燃了对方的怒火。

    「为什么」

    「因为我约定过，不会说出来」

    在奇怪的地方她却这么诚实。这原本就是作出那本笔记、并且将其带到学校之后也没有好好管理的人的错吧。但毕竟状况如此。对方是体格粗壮的先辈。要是像这之前一样动了粗可该怎么办。我并没有能赢他的自信。

    「你看到这本笔记就不觉得性质不同吗？」

    周围的眼神就像是在催促我差不多是不是该出去了一样。

    「我有这么觉得。但是人们的想法各自不同，硬要说的话，每个人的性质都不同。要是你拿着那个觉得很痛苦，那要让我来处理掉吗？」

    没有管在想着会不会因为什么契机状况好转起来的我，如月歪起了头。

    「我不是想说这个！！」

    不耐烦的他用力敲响了如月的桌子。虽然如月的肩膀颤抖了起来，但因为这个原因，如月更是面无表情。因此更不甘心的他，则是把桌子用力向一旁甩开。判断到继续看下去状况也不会好转的我，闯进了他们中间。

    「等一下」

    我为了保护她，将手臂展开，站在了他们中间。

    「啊？如月那绪的金鱼粪给我老老实实站着啊」

    我、我原来是被这么认识的啊。

    「为什么？为什么能在恋爱事情上用那份力量帮忙，但是却不在这个事情上帮我？你到底是怎么区分的？」

    我没有说话，将发言权让给了他，而我也因此知道了大概。他是想让如月继续做恋爱丘比特之类的工作。因为学年不同，情报转达速度会变慢，所以也是没有办法的。

    那么、该怎么反击呢。

    「我知道那本笔记是谁的。虽然我也让禁了口，但是根据情况我会说出来」

    「那」

    「你知道笔记是谁的之后，要做什么」

    我打断他的话，看向了他的眼睛。他清澈的眼睛上，映照着我浑浊的双目。也不知何时，有人评价过这眼睛没有生气。

    「你是要盘问她、还是斥责她、还是要侮辱她呢。还是要接受写在了那上面的好意呢？」

    「好、好意？」

    「是啊。和你有关的这件事，正是所谓的恋爱事件」

    「这样的话、你们就更应该告诉我！」

    「她现在拒绝了我们的请求。我们就来做一场交易吧」

    我用手抓住大腿，抑制住畏惧，直直看向了前辈的眼睛。每当他的眼睛产生动摇，我就会直直看上去。他的视线比平时还要容易追上去。脸色变差的他，嘴唇微微动弹，想要说些什么。但是却一句话都没有说出来。

    「……可恶」

    最后，他从教室里跑了出去。被用力关上的门，因为反作用力又打开了一些。在仍有残暑的现在，即便放着不管也应该可以吧。

    「北斗同学」

    「嗯」

    「那女孩并没有对他抱有好感哦」

    「哈？」

    虽然我以为写在笔记本上的名字就是刚才的前辈，但似乎搞错了。这也就是说，那个女孩是对其他人抱有好感吗？

    「他们是三角关系？」

    「是四角关系」

    「……哈啊？」

    这还真是一件麻烦事。到底是一根怎样的箭，才能让他们构成这种关系呢。我也不想知道，而且不知道或许对自己才更好。

    「但不管怎么说，我很感谢你。作为回礼，你要吃桔子吗」

    这次，我则是小心翼翼地接下了桔黄色的那个东西。第一次从她那里得来的桔子，很酸。

    「好酸」

    「累的时候，吃一些酸的东西比较好哦」

    「是这样吗……」

    做准备的那一天

    「『能够看透对方在想什么的如月那绪。以及用一副死人一般浑浊的目光看向这边的宇佐美北斗。和他们两个都不要扯上关系会比较好』，坊间似乎有这样的传言」

    我叹了口气，耸了耸肩。

    「这还真是贤明的判断」

    如月的那场骚动，在这栋校舍之中只不过是件小事而已。在这之中，文化祭的准备也正一帆风顺地进行着。就连在楼梯上的我们，都能听到从各个教室里传来的棒读台词。

    「但是，拜托自己判断为不想要扯上关系的人去出门采购。你不觉得这很奇怪吗？」

    我们走到一年级学生教室前的走廊的时候，看到瓦楞纸箱堆积如山。因为登校离校的时候也会看到，所以我自然也是知道的，而周围的嘈杂声也凸显着文化祭的气氛。

    「采购这事只要把他们要的东西买上就好，更何况，这还能让我们远离教室。这样就能够效率全开地去出演『让班级所有人都能同心协力的文化祭』了」

    她停下了脚。她又往前走了几步、驻足回头，一脸散漫地看向了我这边。

    「怎么了」

    「我着实没有想到会得到如此扭曲的回复」

    「顺便一提，我们两人也是被他们判断到不会随意使用预算的」

    我不禁哼了一声。毕竟也确实如此。虽然这只不过是预想、妄想而已，但说是事实也可以。

    「你看这张纸」

    我递出了身为班级中心人物的一位女生交给我的纸张。但是她在拒绝接下这张纸之后，便继续向前迈进。而我则是追向了她。她似乎是判断到没有看第二次的必要，又或是到去之后再看也可以。或许这才是聪明的做法，但是我却莫名奇妙地看了好几次。

    「上面甚至仔细写着正式的商品名和型号。既然都明白到了这种程度，用网购不就可以了吗」

    「毕竟都不保证店里会不会有呢」

    「她说如果没有，就让我们联络她。我们要怎么办？」

    「接下这张纸的人是北斗同学」

    「我就知道你会这么说」

    我从鞋柜里取出鞋子，走到了室外。然后前往了自行车停车场，寻找干典的自行车。如月似乎是从同班的女生那里借来的。因为要从数量众多、并且远看还几近一样的自行车当中寻找，所以也就花费了一些时间。找到钥匙一致的车子之后，我们便急忙前往了建材超市。

    登上自行车、时隔许久再次感受到的风，着实沁人心脾。我们两个人都一言不发地蹬着自行车，最后到达了目的地。

    「在这个时间点、并且穿着制服进入店中，你不觉得很紧张吗？」

    「你这是心悸吗？我推荐你去循环内科看一看」

    「你这推荐方法还真是够现实的」

    虽然提出这个话题的是我，但是被如此认真回复，我也并不觉得有趣。

    「总而言之，我们就先逛逛店里，适当地找一下吧」

    「嗯」

    那些东西在附近同类型的店里也被分类成了大型物件，在宽阔的店内，放置着种类丰富的产品。看到如月的脚步轻快、我便想到或许如此，结果她真的就开始开心地去找自己感兴趣的东西了。

    「我能稍微在这张椅子上坐一坐吗？」

    「你真的是。等到自己来的时候再这么做吧」

    看向她的方向之后，便有一张形状难以形容、从外表上看也想象不到会舒服的椅子映入了眼中。

    「……我也稍微有点在意呢」

    「就是说啊！？这样一来，不去坐一下可不行！」

    「你不要说着的同时就坐上去啊。也让我坐一下」

    我们就在重复着如此互动的时候，绕了店里一圈。也不知是因为时间的原因、又或是星期的原因，顾客的人数很少，所以我们应该是没有给店家造成麻烦的。我是想这么认为的。

    因为有三个找不到的东西，所以我们就向店员询问，于是便得到了都没有进货的回复。又因为店员向我们推荐了类似品，所以我们便将其考虑在内，打了个电话。打了几个电话之后，对方告诉我，让我们什么都不要买，直接回去就好。传达过了解的意思之后，我就挂断了电话。结了账、拿了发票。我们把东西放进各自的篮子里，骑着自行车，走上了来时的路。

    剩下的东西是要在网上购买吗。应该是会这样的吧。这样才会更轻松。虽然我想过要不去其他的店里买，但是想到这或许多此一举，便放弃了。风比来时更加寒冷。夕阳更是炫目动人。

    「请不要装酷」

    「偶尔一次也还好吧」

    「我更喜欢自然状态的北斗」

    「现在不是说这种话的气氛吧？」

    制作小物件的那一天

    因为文化祭即将到来，所以原本会进行综合学习的时间，也用来做文化祭的准备了。从广义上讲，这也是一种综合学习吧。但是认为仅仅只有采购，或许也太过天真了。虽然还有一段时间，但是一时间内，就连放学之后应该也是要进行准备的。对于大多数人来说似乎很开心，但是对于像我这样乖僻的人来说却并非如此。

    教室平均分成了两半，一方让要上舞台的人进行练习，另一方则是需要制作小道具。担当自制服装的，是三个以擅长针线活而相当自负的精锐。而剩下的包含着我在内，则是要用瓦楞纸箱制作设置在舞台上的书、小房子以及猎人的枪和小矮人的斧子。几片瓦楞纸箱接在了一起、贴上了白纸，让美术部的学生画上了房子的草图。而我，则是要在上面默默图上颜料。

    「枪？要做枪吗？模型枪不好吗？百圆店里也有卖」

    「那样的话，世界观就对不上了。即便并不完美，我觉得也应该制作从客席上能够看着像是猎枪的东西」

    「不愧是美术部，真卖力呢！」

    「哼哼、毕竟值得这样干」

    「魔镜啊魔镜。谁是世界上最美的女人？」

    「是白雪公主」

    「……是吗。如果把这个世界上『现在』最美的公主抹去，我就会是最美的女人」

    「啊、会变成像这种徐缓的感觉吗？我当时是想象着很激昂的女王写的呢」

    「是、是这样吗？那就这样……是吗！只要把这个世界上『现在』最美的公主抹去，我就会变成最美的女人！」

    「哦哦……对对对、就是这个感觉」

    「那个、有人知道胶带放哪了吗」

    「我刚才还见过胶带呢」

    「白、白雪公主死了！？」

    「啊、还有呼吸！」

    「要快点帮她！」

    「人工呼吸！？」

    「人工呼吸！！」

    我强烈盼望着铃声早点响起。

    海报的那一天

    就在即将到达图书馆的阶梯上，一个疑问从旁边飞来。

    「图书委员会要以怎样的形式参加文化祭呢」

    「唉、我没说过吗」

    因为她十分自然地就跟了过来，我定以为她是知道的。

    「或许也是因为我没有问过，我现在还不知道」

    「都这样你还要跟着我啊」

    「嗯、差不多呢」

    正当我要开门的时候，门从另一面被打开，先来的客人从中出来。我被那副仿佛见过的背影，稍微夺去了视线。但是我并没有在数秒之间回想起来，所以应该是我看错了吧。

    打开图书馆的门的同时回头看来的她，心情似乎不是很好，紧接着，她就移开了视线。她应该也是不想待在教室里吧。因为我也是同样的心情，所以并没有把她当成傻子的资格。

    「然后呢，我们要做什么呢？」

    我拿出了放在柜台下的厚纸沓和文具。

    「每隔一个班，就要把写着自己喜欢的书本的介绍文的海报贴在校内。而现在，就是要做那个海报」

    在面对面坐着的我们中间，我以海报用的厚纸沓为中心，将文具放在了桌子上。她的视线紧接着便转向了文具中各式各样的裁纸器。

    「我能用一下吗？」

    「请用」

    她想必早就已经尝试过几次了吧，我将歪歪扭扭折叠起来的折纸递给了她。我递给如月的样式是星星。这是因为我看见她的眼睛闪闪发光，就想着应该给她这个。她握着折纸有折痕的一角，响起了啪嚓一声。紧接着，在她的手掌上，黄色的星星落下。

    「好有趣」

    「那就好」

    「要用这个进行装饰吗？」

    「不会用的」

    「唉？」

    「虽然有被推荐使用这个，但并非是强制的」

    开朗的表情一转，她用讶异地表情看向了我。那表情就像是在说不用它就仿佛不可思议到了极点一样。

    「为什么不用呢？」

    「你觉得我能够好好用得了那个吗？」

    「我觉得像这样能够进行简单装饰的道具没有多少呢」

    「你这就是对装饰没有品味的缘故」

    「那样的话，北斗同学想怎么装饰呢？」

    「我不会装饰」

    「哈啊？」

    而她则是发出了十分惊讶的声音。她似乎相当震惊。

    「贴上介绍文之后再写上标题之类的东西就够了」

    「真的假的？」

    「真的」

    「那样的话，就由我来做」

    「真的假的？」

    「你不想吗？」

    她的手已经握住了剪刀。她似乎干劲满满。

    「这样的话……」

    要是这样的话，自然也是帮了我大忙，那你就做吧。正当我要如此说的时候，我便突然想起了她亲手画出来的、那张悲惨的、有关『门』的画作。但就算此时说不要，还能阻止得了她吗。毫无疑问，她肯定会又是出口又是出手。这幅光景很容易想象。

    而就算我来做，想必也只能做出干燥无味且毫不起眼的海报而已。即便多少会背负一些风险，我感觉拜托给她会更好一些。如果不妙，到时候阻止她就可以了。

    「这样的话，就拜托你了」

    「我知道了。有什么需要注意的地方吗？」

    「只要不会大幅遮住文章介绍，之后就随你喜欢」

    「我知道了」

    如此说道的她，开始用裁纸器和剪刀啪嚓啪嚓地剪起纸、装饰起海报。因为我觉得在这看书很不好意思，所以就一直看着她的作业工程。

    「让你这样看着，我会害羞的」

    「就算是手也害羞？」

    「不是有句话说，手会显示人的个性吗」

    「要是这么说的话，所有的一切就都会显示出那个人的个性」

    「就是说啊。所以我很害羞」

    「既然你也读取了我的想法，所以大概也是知道的，包含在不妙的时候阻止你在内，我也不得不看着海报。所以没关系的。我没有那么在意你的手」

    「……就算是这样，我也有些不满」

    「为什么啊」

    到底想让我怎么样啊。

    「说的是呢。那总之请让你叙述一下看到我的手的感想吧」

    「我觉得很漂亮。或者说，主要是你的皮肤很漂亮」

    「……是吗」

    「是啊」

    紧接着，她便沉默了下来。我不知道究竟是怎么回事。

    从结果上讲，我并没有停止她的作业。最终做成的，是一张绝不算华丽但又十分美丽的介绍海报。

    「怎么样？」

    而她也是一副自信满满地模样看向了我这边。

    「很好。谢谢你。我做不成这样」

    「那就太好了」

    「是啊。只不过」

    虽然我正要说出是不是花的时间有点长，但是却放弃了。这是因为本来应该由我做的事情让她做了。不负责任也是要有个限度的。

    「我不想回教室呢」

    「是啊，说的也是呢」

    准备期也即将结束。彩排也已经举行过了一次，进入了最终调整的阶段。一开始的时候，因为要做许多小道具，才让我们逃避至此，但如今像我们这样不上舞台的人现如今已经没有要做的事情了。运气比较好的是，我们以图书委员会的准备还没做完为借口，就这样逃了过来。

    「要是不想回去就不要回去了」

    她的手握住了放在桌子上的、我的手。她的握法十分温柔且温和。想必恶魔就是发出如此声音，以诱惑人类的吧。

    「要来吵两句吗？」

    「不了，够了。我们快点回去吧」

    「回哪里？」

    「回教室」

    她微微笑了出来。仿佛在说，我就知道你会这么说一样。

    文化祭典的日子・第一天

    文化祭第一天主要是一年级学生、各个委员会以及个人的展示。因为下午的时候，要使用体育馆的舞台进行前一天的练习，所以二年级学生基本上只能在上午闲逛。不过也并不是强制要看，所以在教室里做课题也可以，在图书馆的一角读书也可以。想必也有班级把现在这段时间当成了最后的希望，在进行戏剧的练习吧。

    我从前几天就开始为今天选了几本要读的书，所以并不打算从自己的教室里出去，但是我却如同上次一般，被如月带了出去。

    因为过于不合自己的想法，我自己开始担心起了自己。

    「这个装饰很可爱呢」

    开心地逛起各个展示的她，对每个展示都述说出了肯定的感想。因为有时候，附近像是和展示有关的人在看见她之后会睁大眼睛露出开心的表情，所以也只能是一些肯定的感想。

    「说的是呢，做的很可爱」

    「北斗同学想在文化祭的展示上看到什么呢」

    「什么也不想」

    「北斗同学从心底里不感丝毫兴趣呢」

    她将略微含有一些不快感的视线转向了我。

    「这种东西硬要说的话，制作的过程才更重要吧？不是制作者的我不会涌现出丝毫的感慨」

    「努力过一番的想法，不是也会从作品上面流露出来吗」

    「……不仅限于人类，你甚至都能够明白寄宿在无机物上面的思念了吗？」

    「不是这样的。只要看一眼就能够知道啦」

    「不知道的我到底该如何是好呢」

    「试着做一次饱含思念的作品或许会比较好哦？」

    「原来如此。感激不尽，我会参考的」

    「看你这副模样，三秒之内应该就会把我的话给忘掉呢」

    「没有这种事。我会在三十秒之内思考做些什么，如果什么都想不到我才会忘掉」

    一脸惊讶的如月叹了口气。

    「真是没办法。我们去下一家吧」

    「是是是」

    「是只能说一次」

    「好好好」

    我被不开心的她带着、拜访了下一家，这是一年级五班的教室。教室里的其中一大半，镇座着一个仿佛天象仪一样的东西，在看见最为关键的星星之前，我们就已经被它的气势所压倒了。

    「真厉害呢」

    「是啊」

    这确实很厉害。因为外表很不一般，所以让人不禁期待起里面的星星。

    因为天象仪大小的缘故，因此，进入的人数是有限制的，并且因为也有解说的时间在，所以便需要排一会队。队伍里的人多到从五班教室前的走廊折叠了两排，与期待不同，我觉得一次能够看到的人很少是它的缺点。

    「说起来，一年级的时候，在合宿的地方，我见过天象仪。虽然感想极为普通，但我清楚记得，那个特别漂亮」

    「……你这么一说，好像确实是有过这回事」

    不过我记得不是很清楚。

    「你睡着了吗」

    「没有，我只是对活动不感兴趣而已」

    「真是的。在这种事情上事不关己，对你没有任何好处哦」

    「我知道」

    「那么、为什么会那样做呢」

    「那就是所谓的高二病啊」

    「如果高中生就叫做高二病，那么就是说，你会做出中学生时候的那个『我的眼好痛……！』吗？」

    「实际演示就算了吧。让人心里难受」

    「下一位请进」

    负责接待的学生说出的话在走廊中回响，按照顺序，我们被招待了进去。

    「哇」

    「好厉害……」

    进入到里面的瞬间，我们便为它的『真实感』所折服。他们居然能够用瓦楞纸之类手头就有的材料以及为数不多的预算作出和我印象中的天象仪相差无几、并且品质如此之高的东西，让我不禁心生感慨。其与学生们的解说相重合，教室里形成了相当美妙的空间。

    「真浪漫呢」

    考虑到场合，她向我低声说道。明明她的声音很小，但是我却能对她正十分兴奋这件事一清二楚。

    「啊啊、氛围不错。要是有可能的话，真想让人再排一次队进来」

    「要这么做吗？」

    「这件事应该是被五班禁止的。进来的时候，你没看到注意事项吗？」

    因为突然闯入我们之间的声音，我不禁吓了一跳。因为太过突然，我甚至都不知道声音是从哪里传来的。而就在我困惑该怎么做的 我的旁边，她开口道。

    「说的是呢。我们没有看到。很感谢你能告诉我们」

    「……很感谢」

    她在这种时候十分可靠。

    「……在看其他的展示的时候，要好好读注意事项哦」

    那个人想必是没有预想到会从被警告的一方得到如此回复吧。声音的主人动摇的同时，最后如此说道。总感觉这声音从哪里听到过，但是同世代男生之间的声音基本上很相似。所以很难立刻就特定出到底是谁的声音，所以我便判断这或许是我的错觉。

    而另一方面，她就像是在说『你看』一样，向我这边使着眼色。不过我也没有仔细看，但她应该是在向我使眼色吧。

    我对她那堂堂正正的身影略微有些憧憬。因为对她本人这么说的话，她一定会十分得意，所以我不会将其说出口，但是能够乖乖承认自己的错误，着实并不一般。而像我这样扭曲的人，更是如此想的。

    文化祭典的日子・第二天

    文化祭的第二天，会用一整天的时间在体育馆举行各种各样的演出。除了二年级学生和部团活动、个人的发表之外，还有学生会举办的猜谜大会之类，所以比第一天还更要热烈。

    而现在。舞台上，干典展现出了令人吃惊的演技。他在中学的时候加入过演剧部一段时间，但时至今日，他的实力也依然没有衰减。因为干典着实出色，其他人些微的生硬就显得十分惹人注目。虽然从他的角度上他或许也想收起一定的实力，但现实却是完全没有收起来。话虽如此，因为故事是以他为中心在运转的，所以平衡也并不失调。内容和其他的节目相比，也较为硬派，想必他们的班级会因为三年级的投票而获得第一名吧。

    「好，大家来围成一个圆吧」

    而下一个就要出场的就是我们班，班级里的中心人物在舞台侧门这么说之后，周围便喧闹了起来。我觉得想着『现在？』的人并不会少，但不可思议的地方就在于，众人自然而然地就形成了一个圆环。而我也迫不得已顺势而为，同时我也担心起如月有没有掉队，不安地看向了她的方向。在班级里并不起眼的一个女同学，虽然露出了有些犹豫的模样，但依然牵住了她的手。而那轻微的犹豫，让我心痛不已。

    「加油！」

    「噢！」

    我小声地如此宣言。而大喊之后，众人便把手松开，各自等着自己出场。而当我看到在变小的圆环中心不停颤抖的白雪公主之后，就不禁担心起会不会有事。她冷汗直流，涂在她脸颊上的白色仿佛就要掉下一样。

    而就在这段时间，干典他们演完了戏、走下了舞台，紧接着，主持人便淡淡地宣言接下来的节目是我们班出演的白雪公主。走上舞台的学生们一脸开朗的表情将加油说出了口。紧接着，不会上舞台的同学们也说出了应援的话语。最后我还是输给了大众之间的压力，不禁说出了加油这个词。

    ○

    闭会典礼上发表的最优秀的班级，如大众所想的一般，正是干典的班级。之后便从四处传来了欢喜和悲伤的声音。所谓能不能被选上，对于真心迎接文化祭的每个人来说都是一件大事。

    「恭喜获得最优秀奖」

    干典班级上的代表抹去眼角，接下了表彰状。包含着恭喜的意思在内，我比平时还用力地拍了拍手。

    体育祭典的日子・头巾

    和很多生存于阴影之中的人的特征相同，我也不喜欢体育。虽然这与我并不擅长运动有一定的关系，但主要原因则是在于不得不和没有多少交流的人组成队伍。对于和擅长运动的人组队，我自然是讨厌得不得了，但即便和同样不擅长运动的人组队，也只会十分痛苦。不，不管理由如何，我都是讨厌体育的。因此，我必然也不会喜欢体育祭。我尽可能地让我出场的竞技减少，选择了当日要做的事情也并不算少的管理人员。此时是对此十分擅长的人发挥才能的时候。不擅长并且不喜欢的人，应该对此有所自觉，不起眼地度过这段时间。因为我对辨别对错擅长到让人不禁心生悲苦，所以并没有什么问题。

    顺便一提，干典对体育祭是有好感的，甚至他自己也加入了应援团，而如月则是出乎意料地擅长运动，所以也便无事发生。除过羡慕，也让人有些嫉妒。为什么只有我呢，虽然会产生出这种劣等感，但问题想必是出在比较对象只有他们两个人的原因上吧。若是看向周围，一眼就能看到四周有不少一副没有干劲的模样、带着头巾的人。若是从学校全体来看，我这种存在才是普通的。

    但是我对如月擅长运动这一事实着实有些震惊。那副外表下，擅长的居然不是学习，而是运动，这又有谁能够预测得到呢。大多数的美少女角色的设定应该与之相反……或者就是都十分擅长吧。虽然我觉得都很擅长的这一设定是不是有些太过头，但现实中长得又漂亮、又聪明、并且又擅长运动的人也是存在的。毕竟有句话叫现实比小说更奇妙。现实中是存在着一些在构思剧情的阶段，会被一句做过头了给否定掉的、能力非凡的人物的。

    「北斗同学」

    正当我的思考由她的事情飞跃向了莫名其妙地事情上的时候，我被叫到了名字，想到她可能是对我的想法有什么反论，我便回过了头。之后我又因为她映入我眼帘的身姿，一瞬间停止了思考。虽然大脑立刻开始重新运转，但是却依然没有理解到映入眼中的究竟是什么东西。

    「……那是什么东西啊」

    最后，我还是从口头上向其确认。

    「这是猫耳头巾。因为班上的人想这么干，所以我也就顺势而为了」

    「是吗……」

    正是如此。她现在正是一副猫耳模样。因为其原本是头巾的缘故，所以也不太像是猫耳，但即便如此，在我面前的，依然是猫耳身姿的如月，所以也就无法隐藏住我的混乱。

    「可爱吗？」

    「说的是呢。我觉得做的很不错」

    「不要害羞，请你老实说出来」

    「我觉得这个时候应该害羞的，不应该是公然展现猫耳身姿的你吗？」

    「因为有好多人也是这样，所以我不是很害羞」

    「那就是有一点害羞咯」

    「说的是呢。确实是有一点害羞」

    「这样的话，要是能拿下来就帮大忙了」

    如此说道的同时突然现身而出的男生，让我总感觉从哪里见过他。我参照着记忆中的海洋，认识到他便是风纪委员长。想到因为这个原因她才会被警告的同时，我内心战战兢兢地守望着她。

    「抱歉。因为我觉得很有意思，所以就想试一下」

    「这样很让我们困扰。头巾要好好带着」

    「说的也是。劳您费心了」

    她把她心底里或许真心这样想的话说出口的同时，老老实实地从头上把头巾拿下，以原样重新卷在了额头上。

    「我记得在天象仪的那时候也向我警告过呢」

    如月向着确认到她重新卷好头巾之后正打算离去的委员长如此说道。

    「唉」

    而这句发言也让我着实震惊。想到原来是这样之后，我便重新在大脑中播放起了记忆中的那道声音，但因为并不是在意识到的情况下才听到的，所以也就很难理解到那是同一个人。但当事人也一脸惊讶地停滞不动，所以一定就是那样才对。

    「你能够认真观察到周围，很厉害哦。但是精神太紧张并不是件好事」

    她微笑道。

    「要学会适可而止」

    畏缩起来的委员长则是在漫不经心地回复了一句感谢你的关心之后，立刻走离了。

    如果是有他这份容姿和这份认真的人，应该早就已经习惯了女性的笑容，但是他那副畏缩的模样，明显就是在害羞。

    「在两人三脚中出场的人，请在入场门前集合」

    而就连我思考为什么会这样的时间都没有，集合下场竞技出场人员的集合广播响起。而我为数不多的出场也到来了。我开始诅咒起自己运气坏到偏偏抽到了一场组合竞技。我向挥着手说道请加油的她挥了挥手。

    体育祭典的日子・便当

    我扔掉一如往常阻止人继续向前走的『KEEP OUT』字带，继续登上楼梯。从脚步声注意到我这边的她，发出了甚至能传到下一层楼梯平台的叹息声。

    「你又忘便当了吗？」

    我在如此说道的她的面前，举起了便当。

    「今天我没有忘」

    我只是不想呆在被体育祭的热气所充满的喧闹教室里而已。

    「这个时候怎样都好吧」

    「因为有上次的男高中生的事情在，所以我有些后怕」

    「关于那件事，还能请您忘掉吗？」

    「说的也是呢。这个作为梗来说我也差不多有些腻了」

    那就太好了。我为了不让她读取到我的想法，保持着距离坐了下来。今天的她，则是把便当盒拿在了手上。

    「那是你做的便当吗？」

    里面似乎除了鸡蛋烧之外还放着香肠之类的东西。或许是因为有人在吃着的缘故，它看起来十分美味。

    「是哦。话虽如此，但基本上都是冷冻食品就是了」

    「仅仅只是能够自己放进便当盒里面就让我已经很感慨了」

    我打开了自己的便当盒，里面满满挤着一堆东西。这不是我做的，而是我母亲做出来的。

    「我曾经做过几次，但是我放的东西不知为何总是没有办法让我中午吃饱」

    「这就需要习惯了呢。每天都做就好了」

    「说的也是呢。我开动了」

    如月和我都沉迷在了吃饭之中，一时之间遍布沉默。吃完饭之后抬起脸，我刚好和如月的视线重叠在了一起。因为筷子放在了盒子里，所以她像是也刚好吃完。我合上手之后，她也慌慌张张合上了手。

    「我吃饱了」

    我并没有想到我们竟然会同时吃完。心情着实奇妙。我把便当盒放进帆布背包里面之后，便拿出了茶水。

    「干典在参加应援团吗？」

    「是啊。他干得真的很不错。在下午开始的舞蹈上，他好像是会展露飞踢还是回旋踢什么的」

    「哇啊、我好期待！」

    从对她来说十分夸张的反应上，我感受到了她对干典的期待。她似乎也被干典那份平易近人所吸引。作为友人而言，这感觉并不坏。

    「说起来，为什么北斗同学会和干典关系变好呢？」

    她吃着饭后的桔子，嘴角露出了笑容。就在我看着桔子剥开的地方的时候，她向我递出了一片。这一片是什么意思啊。

    「我不要」

    桔子吸入了她的口中。

    「我们单纯只是认识时间比较长」

    「哪怕是认识时间比较长，班级只要一变化，有些关系也会自然而然地疏远」

    应该也是有那种关系的吧。倒不如说，刚刚成为二年级学生的时候，我也以为会变成这样。因为他和我不同，即便班级变换，他的周围也会有许多朋友。即便我不在，也不会有任何问题。但这份预想却出乎我意料地偏离开来，对于如今都能和他进行日常对话这件事，我感到十分开心。

    「正是因为认识时间比较长，你们才能够最懂得互相之间说的话。所以就算是班级不同，也是想要在一起说话的」

    虽然这全都是从他那里现学现卖，但因为想的事情基本都一样，所以也并没有错。

    「这是一件好事」

    「呃、也不全是这样。因为在我们两个人都知道的前提下，我们会进行没有主语的对话，所以当别人偶尔加入对话的时候，就会一脸奇怪」

    她不禁发出了表示同意的声音。我们在她的面前也进行过那样的对话吗。因为我们本人并没有自觉，所以性质可以说是着实恶劣。

    「啊」

    「怎么了？」

    「还有五分钟就要集合了」

    「骗人的吧！？」

    我紧紧抓住帆布背包，快速走下了楼梯。

    「下午第一节的竞技是什么！？」

    「台风眼！」

    「讨厌啊！」

    「因为是全员都要出场的竞技，所以没有拒绝权！」

    「我知道！」

    回顾的那一天

    卡拉OK。这并不是我和如月应该去的地方。我们被带去的单间十分狭窄。我的所有想法应该一直都在被她听着。

    这也一如往常。

    我看着水滴从眼前的绿茶杯子的表面上流下，以此从现实逃避。在前方的她，究竟露出了一张怎样的表情呢。我最后一次看到，应该是在一分钟之前。不、或许是在数十秒前也不一定。

    「……回顾是指什么啊」

    我被叫到这里已经是无可挽回的事实。我艰难地将其接受，抬起了脸。对今天刚刚见面便说出的这个单词提出了疑问。

    「就是字面意思。因为在学校的活动上难得这么开心，所以我就想谈论一下回忆」

    「那你倒是去班里的庆功宴啊」

    「我不想去。我怎么可能会去那里」

    她露出笑脸对我如此说道。因为我也没有参加，所以我对此也表示同意，但是我并不接受这个理由。

    「然后呢？你就把不怎么想说的我给叫过来了？」

    「这里的帐我会结的」

    「我不是想让你做这个」

    我看起来有那么穷吗。

    「听好了。我是想和北斗同学谈论回忆哦」

    「……我不记得有什么值得谈论的事情」

    「说的是呢。那么就先留一段用来回想的时间吧。我先来唱一首歌」

    「现在是这种气氛吗？」

    「北斗同学要先唱吗？」

    她把点歌的机器递给了我，而我则是对她突然的举动摇了摇头。她仿佛在说是吗一般点了点头，自己开始检索起想要唱的曲子。状况暂且不提，我因为开始在意起她想唱什么歌，于是便看向了画面。画面上显示的，是一首歌唱流行的女子恋爱观的歌名。我不禁发出了感叹的声音。

    「我还以为你会唱校歌呢」

    「因为里面没有校歌，所以我唱不了呢」

    「也就是说，要是里面有的话，你就会唱的意思吗」

    「谁知道呢，不到那种时候可是不会知道的」

    「什么不会知道啊」

    最后，她配合起开始播放的伴奏，唱了起来。

    她唱歌很难听。因为节拍在某种程度上是相合的，所以她应该不是不知道这首歌，但是音调却是一团糟。显示的分数处在全国平均分的一半以下。

    「……状态不是很好呢」

    出人意料的地方在于，她居然在担心麦克风的状态。虽然说不上是着实不可，但这也并不是应该连续听的歌声。

    「我感觉差不多想起来了，我们来回顾一下吧」

    等到我注意到的时候，我已经把这句话说出了口。她满面笑容看向了我这边，把麦克风放在了桌子上。也不知她是不是就是这样打算的。

    「首先是文化祭的第一天，五班的天象仪很好看呢。好到甚至让人不觉得是后辈做出来的呢」

    「说的是呢」

    「对我来说，我很喜欢二班的日本传统食品样本展示。虽然做的或许不是很好，但却是一个很符合文化祭的主题」

    「确实是这样」

    「在文化祭的第二天，不得不说干典的演技真的是太棒了呢」

    或许是因为我的反应很淡薄，她很快就变换了日期。干典的演技确实出类拔萃。

    「第二天我只记得这个」

    「是啊。那么你还记得平时温厚的湖中同学出演严肃的母亲角色的这个细节吗」

    「湖中同学是谁啊」

    「那你也不记得在幕间休息的时候展示得意的笑话，使得全场尴尬至极的赖良同学的事情吗？」

    「你为什么总是记得那么微妙的事情啊」

    真亏你能不停说出那些名字和事情。

    「因为我从平时就经常听到他们的名字」

    「啊啊、原来如此」

    「那个」

    「嗯」

    「……我们再说说第一天吧」

    「请讲」

    她放弃同我这边互相理解，满腔热血地开始回顾。虽然我也会随声附和一下，但是一半的内容我都不记得。不过，和别人说一些开心的事情真的很不错。她的表情十分动人。

    「……到这里，回顾就算结束了」

    最后她便如此宣言。她的脸颊通红，一眼就能看出她正十分兴奋。

    「辛苦你了」

    我示意她喝水之后，她便一口气给喝了个干。或许是状态变得好了起来，她再次把手伸向了机器。真的是，随你喜欢吧。

    「北斗同学没有想要回顾的事情吗？」

    「我觉得白雪公主让你来演会好很多」

    她的思考停止了一小会，之后新歌的前奏响了起来。她仿佛故意发出的叹息声，通过麦克风响遍了房间。

    「事到如今你在说什么呢。除了我以外，你不把话说出来他们可是不会知道的哦」

    她并没有看向我这边。

    「明明就算是我，离得太远也是听不到的」

    我侧目看向再次开始歌唱起流行恋爱歌曲的她，想着毕竟难得，便开始检索起我自己想要唱的曲子。

    但是却一首也没有。

    伞的那一天

    「北斗同学」

    「怎么了」

    「我的声音有传达给你吗？」

    「有啊，有好好传达到我这」

    「虽然有传达过去，但你似乎也没有听进去，所以我要多说几次。请你自己好好地把伞靠过来」

    「我有靠过去」

    「正是因为你没有靠过来肩膀才会湿掉。寄人篱下的我湿掉倒是无所谓，但雨伞主人的北斗同学湿掉可一点都不好。如果这个状态要继续持续下去，我就跑着回去了」

    「你要是那样，不就会得感冒吗」

    「要是继续这样淋下去，北斗同学也会感冒」

    「要是你得了感冒，我会很困扰」

    「要是北斗同学得了感冒，我也会很困扰哦。所以就算我拜托你了，好好把雨挡住」

    「我有挡着」

    「你看不见自己的左半身吗？」

    「看得见」

    「你看见它湿了吗？」

    「那是你的错觉吧」

    「你还真是固执。我从刚才就有读取到你的一切想法，你就那么讨厌和我共打一把伞吗？」

    「要是讨厌的话我就不会让你来了」

    「……这样的话就靠得更近一点好吗？」

    「哦、北斗和那绪啊。你们现在是要回去吗？」

    「这、这不是干典吗。在回家的途中遇到还真是稀奇呢」

    「因为今天下雨，所以我就没骑自行车，而是徒步去的学校」

    「啊啊、原来如此。毕竟在雨中骑自行车很辛苦呢」

    「就是说啊。话说回来，那绪，你忘了拿伞吗？」

    「是啊。因为看到早晨的天气，我就没想过会下雨」

    「毕竟是个大晴天呢，也是没办法的。要借我的折叠伞吗？」

    「……就拜托你了」

    「那这个给你。什么时候还我都行。你要是不好去我的班里，就让北斗转交给我吧」

    「谢谢你。因为北斗同学不把自己的伞好好地给自己打着，所以我正感到很不好意思」

    「北斗就是那样的人呢」

    「话是这样说」

    「你们好烦啊」

    她慢慢地撑起伞，从我的伞下离开了。我涌现出了一种开放感。雨伞果然还是一个人用的好。我提起自然而然变得快速的脚，从他们那里远离。他们就那样在我身后开始对话。因为雨声的缘故，我听不太清。偶尔我能听到「北」「斗」这两个字，但这应该只是从各种各样的单词罗列中听到了其中的一部分吧。一定是这样。毫无疑问。

    「要是真的讨厌的话，就不会让你进来了吧……」

    对于自己不经意间说出的话，我反倒觉得十分滑稽。虽然我明知不会传到后面去，但我还是这么说了出来。真的是，我到底是在意识些什么啊。

    祈祷的那一天

    我目击了有人向那个如月那绪告白的现场。对方居然是那个风纪委员长。虽然文化祭是人与人合作的活动，但是我却并没有想过会把这两个人连接在一起。我立刻移动起身体，从那里离开了。

    在某种程度上位于远处的自动贩卖机前，我坐在椅子上深深呼吸的同时问向自己，自己为什么会抱有如此深重的罪恶感。不，就连说这是不是罪恶感都很奇怪。总而言之，我自己的心情很不好是确确实实的。闪过一眼的景象，无数次从脑中闪过。虽然我并没有看到宣言我喜欢你的那人的表情，但是从声音上可以察觉到，他似乎正十分紧张。相对地，如月则是没有露出任何表情。不知是因为她没有兴趣又或是只是单纯地在惊讶。因为只有一瞬间，因此我也就无法判断。

    她究竟给出了怎样的回答呢。我在她的面前，想必不管做什么也还是会想起这件事吧。尽可能的话，我是想避免这个的。但是，她一定会在这个时候出现……。

    「回答正确。你还真是清楚呢」

    虽然我预想过，但依然为她真的出现在这里不禁颤抖起了肩膀。我回过头，看见她正在自动贩卖机前购买纸包装的果汁。

    「有的时候，我觉得北斗同学或许才更擅长读取想法」

    出现的包装，是草莓牛奶。我对她会接触桔子以外的水果而感到一些感慨。

    不，应该注意的地方并不是这里。

    「比起这些，你怎么了呢？怎么会在这个地方」

    似乎因为距离之类的原因，她并没有读取到我之前在想的事情。

    「我当然是为了买果汁啊」

    「我拒绝他的告白了哦」

    我想的事情被她读取到了。

    「为什么」

    「你是问读取到的原因？还是拒绝的原因？」

    「……读取到的原因」

    「虽然你不想去想这件事，但是你依然会无意识地去想它。这已经可以说是无法避免」

    她在离我稍远的地方坐了下去。把吸管插进去之后，她就喝起了草莓牛奶。她的表情比之前还要开朗。

    「你会看到也是没有办法的。那个地方虽然处在阴影下，但是通过的人很多」

    「……是这样吗」

    我靠在椅子背上，深深叹了口气。虽然心脏很吵，但是难以形容的坏心情却消失了。

    「被北斗同学以外的人看到才是问题所在。因为他是一个好人，所以甩掉他的我或许会成为被攻击的对象」

    「没有别人了吧」

    「为什么你会这么想呢？」

    「就算有，我也会想办法的」

    「你真的很可靠呢」

    经过了大概三秒钟，我在看像她的脸之后才知道自己究竟把什么给说漏了嘴。她微微笑着，十分开心。我不曾看过她如此松缓的表情。

    「果然还是不行。我撤回发言」

    「你已经说出来了，请负起责任」

    我看着如此发声、咯咯笑着的她，祈祷着一定不要发生任何事情。

    在后院

    「你应该不知道，但是我从之前就一直喜欢你。要是可以的话，请和我交往」

    （她能读取谁的想法都无所谓。我是因为喜欢如月那绪同学才会告白的）

    听到他那告白的话语，我最先回想起来的，是北斗同学的脸。并不是他的笑脸，但也并不是他一双死鱼眼的认真表情，而是他十分不开心的样子。这简直就像是我心中的北斗同学很嫉妒我被告白一样，我不禁笑了出来。我立刻否定北斗同学不可能会露出那样的表情。因为他对于我被谁告白肯定不会有任何兴趣。虽然我想让他稍微有一些兴趣，但是他并不是那种低俗的人。

    「对不起。我有喜欢的人」

    我如此说着，拒绝了前辈的告白。

    「是吗。不过，我原本就想过可能不行，但被甩之后还是有些难过」

    虽然我想再说一次对不起，但是想到绝不应该这么回复之后，我便闭上了嘴。

    「你喜欢的人，是一直在你旁边的那个人吗？」

    向着露出苦笑问向我的前辈，我把手指抵在唇上微笑回复了一句这是秘密。前辈只是说了一句是这样啊，并没有叫住将要离去的我。

    之后，在我前往的自动贩卖机前面，我因为遇见的北斗同学的反应，不禁动摇了起来，我没有买到桔子、而是买了草莓牛奶。

    我看到似乎是看见了告白现场的他展现出了明显超出我预想之外的混乱。

    这难道是出现了北斗同学向我生出好感的可能性吗。虽然我这么想，但是我又想到朋友关系或许也是这样，于是便开始不停思考。我曾听闻过人们在朋友突然开始优先恋人就会很伤心。如果我也真的遇到了这种状况，想必也会很伤心吧。这样的话，北斗同学展露出的混乱，应该是正常的吧……？

    要是有能够谈论这些事情的朋友就好了。

    但是这么想着的时候浮现出来的，依然是北斗同学，我不禁抱住了自己的头。如果说朋友的话，也有干典在，既然要商量，同性果然会更好些。而如果可以的话，我也想过对恋爱有丰富知识的人会更好，但是对于没有朋友的我来说，每一个都是奢求。

第一卷 尾声

    「我说，北斗同学」

    因为呼唤声，我把脸转向了她的方向。与祈祷着一定不要发生任何事情的我的意志相反，她露出了明显想要做些什么的笑容。简而言之就是坏笑。如同小恶魔一般，看到的每个人都会心生紧张。但是对于现在的我来说，那表情只会让我展开不好的预想。我直接感觉到，根据回答如何，我很有可能会产生出一种比看见告白现场会更加微妙的感觉。虽然我也想过就这样直接离开，但是被叫道之后没有反应会让我感到愧疚，所以我便回问道。

    「……怎么了」

    我再次一边祈祷这只是单纯地被害妄想，同时看着她轻启朱唇。

    因为喝过草莓牛奶而微微湿润的樱唇，颇含意味地慢慢张开。

    「『你应该不知道，但是我从之前就一直喜欢你』」

    清澈至极的声音进入了我的身体，在我的全身四处奔跑。由于她十分擅长模仿声音，所以与其说是在开玩笑，倒更像是在将其再现出来。

    「『要是可以的话，请和我交往』」

    对于这句话，我的心里想到了什么呢。因为是我自己的事情，所以我是知道的，但是我并不想重复一遍出来。而关键的她则又是读取到了什么程度呢。看见她微微弯起的嘴角，我理解到自己开始思考起了对自己十分不利的事情。

    「咦。北斗同学听到这句话之后，原来会这么想啊。不错呢」

    「什么不错啊」

    因为我无法理解她说出这句话的意图所在，所以开始越来越不明所以。时隔久日感觉到的、与对她产生畏惧相似的感觉，让我的思考开始迟钝。

    「顺便一提，这是刚才告白的话，你认为我回复了什么呢？」

    「……这种事，我怎么知道」

    「『对不起。我有喜欢的人』」

    我只是淡然接受了这句拒绝告白的、普普通通的短语。

    「你在意是谁吗？」

    「不在意。是谁都无所谓」

    「明明你很在意」

    从她没有加上敬语便可得知，她正十分兴奋。

    「不要逞强也可以哦。只要对其说道自己有喜欢的人，不管是谁，都会在意起那个人是谁」

    「我虽然很在意，但并不想知道」

    「……是这样吗」

    因为这是一句用来拒绝的、普普通通的话，所以她没有喜欢的人的可能性相当充分。但她也是女高中生。即便作为恋人贴在不是我的某个人身上也并不奇怪。并且，即使我们在一起的时间减少，我们应该也能够继续作为朋友的交往。要是朋友，就应该支持朋友的恋爱。应该是这样。一定是这样。

    「不管怎么说，被你喜欢的那个人一定很幸福吧」

    「为什么你会这么想呢？」

    「虽然或许会有些沉重，但这一定就是你一心一意的证明。……不对吗？」

    「你能这么评价，我很开心。只不过」

    「只不过？」

    「……什么都没有！我们去买桔子吧。要北斗同学请我」

    「好好好」

    我向着急急忙忙向前跑去的如月的背影，喊道不要摔倒。正当她说了一句不可能的，我便立刻抓住了她失去重心、从我的视线里慢慢消失的手腕。

    「你看，我不是说过了吗」

    或许是摔倒这件事让她很是害羞，她的脸颊上染上了一片樱红。

    电子书籍特典 最新短篇

    『情侣』的那一天

    「今天去另外那家电影院吗？」

    因为她这突然的提案，我从为了确认金额而看向的路线图上，将视线慢慢移到了她的脸上。她露出了一副仿佛在说她开心地不得了的表情。

    另外的电影院到底是什么东西啊。

    「这还真是稀奇，如月居然会说这个。你是有什么在这边看不了的作品吗？」

    「没有没有。今天当然是要去看之前就已经定好要看的作品啦。只不过那边有特殊的金额设定，所以比平时去的地方会更便宜一些」

    特殊的金额设定到底是怎么回事啊。呃、话又说回来。

    「加上到那里的电车费，不是就差不多了吗？」

    「不、不好吗。偶尔去一去不同的地方吧」

    「……行吧，既然如月这么说，就去一下吧」

    「嗯！」

    在乘电车之前进行过如此对话、又在电车上摇摇晃晃数十分钟之后，我们便在不怎么下的车站下了车。不熟悉的景色，让我不自觉地绷紧了身体。

    「在这边」

    她用智能手机确认着路，我们朝着不曾去过的电影院走去。

    如果我们是恋爱关系，应该是由我来领着她的吧。但我们并不是恋人关系。不过，即便是这样，对于开开心心为我领路的她，我感觉我也是说不出口的。

    「没关系，就交给我吧」

    「嗯，我会支持你的」

    她突然便浮现出了笑容。

    「走在不知道的道路上，让人很开心呢」

    「这点我不同意」

    「为什么啊」

    「所谓的不知道，从太古时代就是被畏惧的」

    「我不是说这个。我是说，走在满是没有见过的风景的路上很开心」

    「对于这点，我也很难同意……今天的如月和平时不一样，感觉很开心呢。是有什么事吗？」

    「哼哼，这是秘密」

    路上，我对明显十分开心的她感到很不可思议。

    而当我们到了售票厅之后，我才知道了那个原因。价格表上写着几个『情侣折』的文字。正如其名，这是一个情侣够用比平时更便宜的价格观看电影的打折优惠。想出这个的人到底是怎样的一种精神状态呢？难道是有了恋人就飘飘然了吗？

    「……你说的那个特别金额设定，就是指那个？」

    我竖起大拇指指给她看之后，她便表示出了肯定的意思。尽可能的话，我希望她能够说不是这样，但现实似乎并非如此。

    「我们以情侣的身份进去吧，北斗同学」

    她用清晰的口吻如此说道。

    「你这样真的好吗！？」

    我把声音压到只有她能听清，如此抗议。

    「要是同级生或同一个学校的人看见该怎么办啊！？」

    「到这里看电影的人没有那么多哦」

    「我们现在正就成为了那些少数人的代表，对此你怎么想？」

    「……如果用情侣折看的话，每人就能够便宜五百日元。对于高中生而言的五百元优惠，等同神明」

    「呃、我不是说了吗，算上到这里的电车费就差不多了……」

    「这是感觉上的问题。嗯、求你了，北斗同学。我们去吧」

    她的手温柔地抓住了我的手腕。对于她这幅正所谓恋人一般的动作，即便并非本意，也能感觉到自己的心跳正在逐渐加速。即便我想着不能够反应到大脑中，但是感情也是不能控制的。我有时候很讨厌自己身上的欲望。

    「……我知道了。我会给你出五百日元的，我们就买一般的票吧」

    我对于自己终于想办法从自己的口中说出理性的话语而打心底里感到安心。

    「为什么？」

    「不惜骗人获得的折扣，让人很是心痛……」

    从她的口中，发出了一声啊啊地叹息。之后，一种既然你这么说也没办法的感情便渗了出来。而她露出略显寂寞的笑容之后，便松开了抓着我的手。

    「北斗同学真的是一副活得很累的性格呢」

    「我们彼此都活得很累吧」

    「话是这样说」

    「而且，今天要看的，可是完成度高到让人觉得通常的票价便宜得不得了的作品哦」

    「是、是这样吗」

    出租录像店的那一天

    如今，世上充斥着许多的动画、音乐的网络播放服务，在店门口发生的「已经没得借了」、「话说到头，那家店就没有」之类的悲情事态是能够避免的。并且，从自己的观看历史上还能够得到新的视听作品的体型。除此之外，甚至都不用出门。考虑到效率，利用这些服务会更好一些。

    话虽如此，归家途中的我之所以会在出租录像店里面，单纯只是因为从小时候就经常来这里。这是因为第一次来的时候感受到的「只要来这里，什么作品就都能够看得到」的感觉，如今还残留在我的心中。不知何时便兼并起了游戏商店的那里，即便说是我除过图书馆、书店以外最喜欢的空间也不为过。

    特别是在没有什么特殊目的的情况下进入店中的今天，我反而看起了平时不怎么看的外国电影的展示架。我看着完全没有听闻过、且并不熟悉的标题、包装，心不在焉地想着世上居然还有这种作品。书也是如此，如果要接触所有的影像作品，就需要许许多多的时间。即便是现在这个瞬间，它们也在一直增加。人类的一生归根结底，也是不够的。

    突然，一个写着能够触碰我心弦的标题的系列作品映入了我的眼帘。我因好奇心，把第一卷的包装盒拿到了手上。

    「我看过这个哦。标」

    「哈！？」

    「……题很帅呢」

    我因为突然出现的一张熟悉的脸，不禁发出了惊讶的声音。我急急忙忙捂住嘴，环视周遭。幸运的是，没有人进入到我的视线范围之中，但我的声音在某种程度上，毫无疑问是有在店内回响的。羞耻感让我的脸甚至能喷出火来。

    「……为什么你会在这里？」

    即便我向如月投去抗议的视线，她也仿佛什么都没发生一般面无表情。

    「我看见北斗同学朝着边走，就跟在了后面」

    「……这不就是所谓的跟踪狂吗」

    如月的表情开始动摇。她仿佛在说我没有想到你会这么说。

    「是这样啊？这样的话，真的很抱歉」

    「呃、我也不是很清楚跟踪狂的定义，所以没有事。……大概」

    硬要说的话，吓到我、让我发出了奇怪的声音才更像是问题。

    「这真的很抱歉」

    「无所谓啦，已经过去了。……然后呢，你刚才说你看过这个作品对吧？实际上怎么样呢。有趣吗？」

    「你要是问我有不有趣，我对此表示肯定。因为是一个系列，所以看它会花很长时间，即便如此，我也觉得是有在此之上的价值的。特别如果是喜欢我们这段时间看过的那部电影的话，我很是推荐的」

    「是吗。这样的话就可以吧。下次我借来看一下」

    「不是现在？」

    「今天我忘了拿租借用的卡。所以借不了」

    「……明明是这样，但为什么会来这里呢？」

    「只是逛一逛也很有趣不是吗？」

    「或许吧」

    虽然乖乖报告忘了拿卡，再找店家确认之后也能借，但是说实话，要对上面贴着一句提醒人们忘记拿卡的人很多的登记簿上签字，着实让人有些犹豫。

    「……我知道了。稍微等一下」

    之后她便打开了智能手机。在几个动作之后，她便把画面转向我这边，同时开口道。

    「在北斗同学说过自己登陆着的服务上，似乎也有发布哦」

    她似乎专门调查了一下。屏幕上打开了那个视频传送服务的作品介绍页面。

    「那么我就回去看吧」

    我无法无视她的那份温柔，低声宣言。而说着这样啊的她的脸，变得更加开朗了起来。她就这么喜欢这部作品吗。

    「因为总是北斗同学给我推荐小说，所以偶尔也让我向你推荐一些比较好」

    原来是这个原因。但因为我只是出于喜好才向如月推荐的，所以她像这样做反倒让我有些害羞。

    「这就彼此彼此。作为告诉我有趣作品的回礼，我就请你吃一份外面的章鱼烧怎么样？」

    「我接受这份为推荐作回礼的回礼真的好吗」

    「你不吃吗？」

    「我吃！」

    「这样就好！」

第一卷 后记

    大家好，我是城崎。

    不管是初次相遇的读者、又或是在WEB活动的时候就陪伴至今的读者，此次能够将『心中满是一旁的你。』握在手中，着实感谢不已！

    因为我是从后记开始读的那种人，所以就顾虑起了同样类型的人，我会尽可能地会写下没有剧透的后记。

    在想到KAKUYOMU的概要上写着的一个设定：「一个男高中生在被一个能够读取别人想法的女子高中生说道『只要在你旁边，就不会听到别人想什么』之后，就被缠上了」，之后我便觉得很有趣，于是就动笔写下了这本小说。

    迄今为止的我，在不停推敲设定、写下序章的阶段便已满足，然后我就会继续去想其他的设定、然后继续去写下一篇序章，如此重复。而这个如月和北斗的故事，是在无数的幸运重合之后，才写下的多达十万字的文章群。其中最大的幸运，便是众位读者给我的回复。除此之外，不好意思的是，我在应募的KAKUYOMU第四次竞赛中获得了特别奖，而能够像这样出版书籍，我认为也是托了众位读者的福。对于从过去就一直梦想着要成为小说家、以此写下文章的人来说，已经没有除此之外的幸福了。

    说实话，因为许多事情没有现实感，让我正不禁怀疑这是不是一场梦。但是，我认为世上是不会有如此精心设计的恶作剧的，所以我此时正在想，反过来说这是不是就是现实呢。

    我勉勉强强维持住了正常。我十分正常。

    在WEB上公开的文章虽然绝大多数都是北斗的视点，但是因为实体化、以及担当编辑的建议，就追加了如月视点的文章。因为长久以来都是从北斗的角度看待故事的，所以从如月的角度看待事物，让我花费了一些心思。但即便如此，正是因为从她的角度上重新看了一遍故事，我才能够对他们两个人有更深刻的理解，这也真是可喜可贺。如果能够将如月内心的纠葛和可爱之处传达出去，便是万幸。

    最后，不仅仅是如月的视点，对于能够指导分不清左右的我的担当编辑M先生、画出了十分漂亮的插画的みわべさくら先生、与此书相关的所有人、以及能够将此书拿在手上的各位读者，我在此献上忠心的感谢。非常感谢各位！

    那么，我们下次再见吧！

第一卷 插图



第二卷 序幕

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：黑丝兔女郎、杜若G叶、三千三千、Jackdaw、Andromeda (LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽)、a8danny8、[浮生、伴日]、L仙爱莉丝、一级天灾、三上悠米、taroxd、s8oscar7、tongyuantongyu、不撸布鲁、素素素、Aeroblast、某A、纱雾桑、最强蛋糕、月见草、CjangCjengh、ejdj、zslaila、萝卜_fan（LKid：咕咕哒的咕）、落地死的流星、一寒、k（LK&TSDM id：241823）、无语、Spirits.hg、しゃぼん玉、4707156251、烈火寒冰、夜影、kuna酱、星辰KTaros、秋叶怜（Lkid：yayouren）、歧路先知、色竹、简・拉基・茨德、今晚想吃肉、浅笑。、靶blue、渊镜

    校对：黑丝兔女郎、杜若G叶

    图源：Andromeda (LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽)

    修图：Jackdaw

    「『请和我交往』」

    北斗同学看到我被告白之后，很是动摇。我期待着他能够因此做些什么，于是便稍微戏弄了他一下。

    我想借风纪委员长――田原良实曾说过的话，去试探北斗同学的真心。我知道这个行为并不值得赞扬，但我实在忍不住――这是因为我很意外北斗同学竟然会动摇成那样。

    那时候，我听到北斗同学在想：『如果是老实本分的他，一定能让如月幸福吧』。

    「……」

    我真的是无话可说。甚至都懒得叹气。我反而还想哭出来呢。他到底为什么会这样想呢。明明他只需要像平时一样对我说一句『你喜欢我吗？』就可以了，但是他就是不说这句话。这到底是怎么回事呢。从当时的状况来看，这样做可以说是再适合不过了。

    但心里会这样想，是北斗同学的优点，可同时，也是他的缺点。我不知道什么时候从杂志上看到过这样一句话：『所爱之人的优点，既是优点，也是缺点』。回头一想，现实里也的确是这样。

    透过别人的想法，我知道我的外貌很受男性欢迎。因此，我对自己的容姿充满了自信。

    之前，我们一起逃课去海边的时候，他对我大加赞美，让我不知道该怎么办才好。明明那几句话只是在开玩笑，但是他却说的很认真，我也就不禁给当了真。『大海和水手服是最配你的』――这句话毕竟是他说的，所以肯定不会错。

    现在回头一想，我们在不经意间也曾牵过手。那个时候，北斗同学心里虽然动摇不堪，但并没有打心底里讨厌这件事，这让我松了一口气。我们同打一把伞的那天，他表面上一脸嫌弃，但实际上，他可能是在担心雨水会打湿我们两个人的肩膀――又或许是在掩饰害羞。肯定是这样。我一直都在看着他，我能看懂他表情上的微小变化。

    话是这样说，可我还是有一件事不明白――为什么美少女近在眼前，他还能一直不为所动呢。我真的不知道为什么会这样。

    「我喜欢他可是喜欢得不得了！」

    回到家。我为了不听到外面的声音，把脸埋进了枕头里。之后，我这么大喊了一声――我不想让任何一个人知道这件事，可是心中的一股炙热，让我不禁这么大喊了一句。

    是的。我就坦白吧。

    我――如月那绪，喜欢宇佐美北斗。

    所以，我现在觉得很空虚。硬要说的话，更应该说成是不甘心。我好不甘心――为什么只有我的感情如此火热。我不禁搓手动脚，在床上滚来滚去。我好不甘心、好不甘心、好不甘心！

    「哈、难道……！？」

    想到某件事情之后，我停了下来，从床上站起身。

    他或许真的只是把我当成了朋友。难道不是妹妹角色他就爱不起来吗……？

    不。不不不。怎么可能会有这种事呢？我认为现实中的恋人和想象中的恋人不会一模一样。如果真的是这样，那就真的是大事一件――我要做的第一件事，就必须是变成他的妹妹。就算通过某种偶然和他成为了义理上的兄弟姐妹，我的生日也在他前面。为什么我会比他早出生呢。但人生又不能重来一遍。我只能是以我自己的方式，尽可能地把我的魅力展现出来。我原本以为，我已经很积极了，但我还是太天真了一点。只要他意识不到，那不管我怎么挣扎，也不会有任何意义。

    从今往后我要更加努力，让他意识到我是一个恋爱对象！

    为此，我就先换一个发型吧！

    发型不仅要表现得幼小，还要表现得可爱……多亏我的头发比较长，我能够尝试各种各样的发型。

    我为此一直烦恼到了早上。最后，我回想起他最先赞美的，就是我这一头『哗嚓』的黑发。去学校的时候，我又把头发梳成了往常的样子。

    「早上好，北斗同学」

    「啊啊，早上好。……如月，你今天怎么比平时看起来更疲惫啊？」

    「是、是你的错觉啦」

    「……这样的话倒还好」

    看来，睡觉才是最重要的！

第二卷 第一章 交上女朋友的时候，你要怎么办呢？

    注意水深的那一天

    哪怕看见了那场告白，我们每天也会一起回家。这也就是说，我们一起回家是如此地稀疏平常。这么一想，我反而害羞了起来。

    「小卖部平时一直在卖的桔子小吃今天居然卖光了。这件事让我很不痛快，我就把放学后吃的桔子在中午吃掉了」

    我并不知道她有没有理解到我内心的想法。她和往常一样，对我这么说。

    「那还真是挺倒霉的」

    我很高兴她能这样做。正因如此，我才能承蒙她的好意，接受这个现实，但是她又是怎么想的呢。我心想：不清楚事情的来龙去脉，挺让人害怕的。

    「等一下，我现在就去救你！」

    就在这个时候，她突然从我的面前跳了出去。我立刻把手伸了出去，但比我早一步采取行动她，早就去到了一个我无法触及的地方。因此，我放声大喊了出来。

    「如月！！」

    在我大喊时候，如月扔下了包。紧接着，她跳进河里的声音传了过来。

    真的假的。不成声的喊叫从我嘴巴里发了出来。

    和寻求帮助的孩子们一样，我也是一脸惊讶。这段时间里，她拉住溺了水的男孩的手，把男孩拉到了岸上。她跳进水里的时候溅起了水花，他们两个人也都因此湿透了全身。男孩的同伴对男孩开始嘘寒问暖。而当事人――差点被水流冲走的那个男孩则是一脸淡然地笑了出来。这应该多亏了如月行动地及时吧。

    或许是救了人让她涌出了一股成就感，如月的脸上写着大大的『满足』二字。全身湿透的她和那个男孩想必并不知道我心里想的这些事情。

    「给你」

    我无何奈何，从帆布包里取出毛巾，递给了他们两个。

    「谢谢你。没想到你还拿着这个」

    「最热的时候虽然已经过了，但还是会热得满头大汗」

    我没有想到会在这个时候用上它，不过，毛巾应该也会高兴自己派上了用场吧。男孩用力地擦拭着自己的脸颊――而如月则是用毛巾轻轻擦了几下，问向了他。

    「小朋友，你家在附近吗？」

    她居然会把『小朋友』这个第二人称给说出口。

    「家里有大人在吗？」

    「没事！马上就能干了！」

    男孩这么说的同时随手把毛巾还给了我。

    「说是这样说……」

    他除了脸以外的地方还都湿着。我们虽然不认识这个小孩，但也不能看着他感冒，我伸出手给他擦了擦，他便发出了格格地笑声。如月看着这个乐观的男孩，不知道该如何是好――我看不下去，便将男孩扭向了如月。

    「听大姐姐的话吧」

    说出大姐姐这个词之后，我看着面前的如月，不禁苦笑。虽然有些违和感，但我应该没有说错。而男孩则是终于不再笑了。

    「听好了，小朋友。快点回家，洗个澡，暖一暖身子，可千万不要感冒。刚发生了这么危险的事，后面那两个也是，你们不要绕路，快点回去吧」

    「好！」

    男孩们一起点了点头，一脸精神地道了谢，踏上了归途。如月抚摸着自己的胸口，目送着他们回去。如月的样子，真的就像是一个大姐姐一样。

    「你连孩子都要用敬语啊」

    「嗯、是啊」

    「话说回来，虽然是为了救人，但你怎么突然就跳出去了。要是连你也溺水了该怎么办」

    「要是只有我一个人的话，我肯定会想一想，但我现在可是和北斗同学在一起呢」

    「……我可救不了你啊」

    「没事的。北斗同学一定能帮上我。因为最近比赛游泳，北斗同学的泳技提高了不少呢」

    她这么说的时候转过了身，眼睛里充满了认真，毫无把握的我下意识点了点头。

    「……我会加油的」

    「这才对嘛」

    得了感冒的那一天

    「就这些了。你们各自多多注意，回家吧」

    一段长长的说教后，班主任停下了口，班会就此结束。从这一刻起，就是放学时间了。

    「宇佐美同学」

    因为没有其他的事情，所以我便打算回家。就在我站起身时候，一个慌张的声音传到了我的耳朵里。我转向声音传来的方向，看到班长――柳站在那里。

    「怎么了？」

    齐刘海下的那双眼睛，今天也格外锐利。

    「刚才班主任应该也讲过――因为班主任的原因，虽然今天刚把这个发下来，但是明天就得交上去。我已经把班会发的文件和今天课上用过的文件收齐了，你能把这个交给如月同学吗？」

    「哈啊」

    她说完，便递来一沓薄薄的打印纸。我很感谢她能把课上用的文件收起来，但这份工作居然会落到我这里。我虽然心中有所不满，但是还是把文件乖乖收了下来。

    「那就拜托你了」

    班长见我接下文件，下一秒便转身离去。

    我盯着她留给我的文件看了一会。

    「哈啊……」

    不过，在这盯着它看也不是个办法，我决定把它交给如月。把东西拿在手上直接交给别人也不太好，因此，我便把文件放进了帆布包。

    平时总是待在我身边的她，今天请了假。虽然她对男孩们说过不要得感冒，但是她自己却患上了风寒。真的是让人啼笑皆非。

    ○

    我回了一趟家，把行李放好。为了确认她的状况，我打了一个电话。嘟嘟嘟的机械声格外贯耳。

    因为班主任忘了发下来，所以明天就得把文件交上去，这可以称得上是一桩紧急案件。这种情况下，应该让班主任直接交给她，或者是只对她宽松一下期限不是吗。我等待她接通电话的这段时间里，开始一一列举我的不满。

    下一秒，电话接通的声音，把我的意识拉回了现实。

    「喂，我是如月」

    「我是宇佐美」

    「看到来电显示就能知道哦」

    「……说的也是」

    但也有所谓的万一不是吗。报上姓名总归不是一件坏事。

    「怎么了？你还专门打电话过来。难道是担心我吗？」

    「也有这个原因，不过，有人拜托我把发给你的文件交给你。我现在给你送过去，你现在方便吗？」

    「现在吗？」

    「嗯，现在。越早才越好吧」

    她咳嗽了两下，看得出来，她的感冒真的很严重。我并没有在怀疑她。透过手机确认到这个事实之后，我不禁握紧了手机。

    「可能会传染给你哦」

    「有的文件明天就得交啊。再不行，我就给你放到信箱里」

    「等一下。学校莫非是要让一个明天都不知道能不能去上学的人，在明天把文件交上去吗？」

    「应该是这样。我觉得是这样」

    要是不把文件交给你，我就得承担责任。下一秒我才注意到，她现在是听不到我在想什么的。

    「话是这样说，但我明天应该能去上学」

    「是吗，那就好」

    「但是我现在还会咳嗽，以防万一，你能戴上口罩再来吗？」

    「口罩对吧？我知道了。还有一件事，我想知道你家地址在哪，你家周围有什么能当成信标的东西吗？」

    「我一下想不起来。我把地图发给你，你就顺着地图来找我吧」

    「帮大忙了。我现在就从家里出去，你稍微等我一下」

    「嗯，我等着你」

    听她说完之后，我挂断了电话。文件还放在包里。我背上帆布包，戴上放在玄关的口罩，走出家门，朝着她平时回家的方向开始走。

    不过，在正要走的时候，我停下了脚。再怎么说她也是个病人，这么一来，我就是去慰问的――我应该带上东西去。等她把地图发过来，应该还有段时间。

    想到这个，我就换了一个方向，开始前往离我最近的便利店。那里是我第一次给如月买桔子果冻的地方。虽然没有多少回忆，但多少也是有点的。桔子果冻放在一个距离收银台特别近的地方，很是显眼，我同往常一样买下了它。我一点都不明白为什么会把它放在这里，不过，我对此感激不尽。

    我走出便利店，照着她发过来的地图朝她家走。

    我之前刚见过她被告白的场面。去她家，让我紧张不已。

    ○

    按响门铃之后过了几秒，戴着口罩、穿着睡衣的如月打开了门。整扇门半遮半掩，足以见得，穿着睡衣来见人让她很是害羞。

    再怎么说我也不能直直盯着她不放，我看向放在玄关的芳香剂，说道。

    「……下午好」

    「下午好。怎么来这么晚」

    「抱歉。给你，这个是文件，这个我刚才去买的果冻」

    「这是桔子的呀」

    「是啊，是桔子的」

    她的脸上立刻就挂满了欣喜。看见她这个样子，我真心觉得，给她买些东西真的是买对了。

    「你专门给我去买的吗？谢谢你。我明天会健健康康地去上学的」

    「嗯」

    她看着我递给她的文件，说道。

    「交这个文件是为了什么啊？」

    「我记得……好像是关于学校的方针的」

    「啊，这东西不只要我一个人的签名吧。要是只要我一个人的签名，还能更轻松一点呢」

    「你要乖乖给家长看。可千万不要模仿家长的字迹交上去」

    毕竟不可能有人会这么做――于是我便随口开了句玩笑。我本以为她会会心一笑、一笔带过，但不知为何，她却慢慢移开了视线，脸上写满了动摇。

    「……莫非你」

    「不是啦。怎么可能呢，我从来没有模仿家长的字迹交过文件哦」

    她是故意说地这么惊慌失措的吗。

    「从你这个语气来看，你是做过吧？」

    「……只有一次哦？」

    「只要不是零，哪怕只有一次，也代表你做过」

    「那个是事故！真的！」

    她拼命地向我诉说，我不禁后退了一步。

    「行了行了。我知道你没有恶意。看你这个样子，应该是没什么事」

    「可实际上很严重呢」

    「G、真的吗？」

    「反正病已经好了，已经没事了」

    我从她的话里听到了一丝勉强。我开始有些担心她，不过，我还是不要继续追问下去为好。

    「那么我回去了。明天见」

    因此，我决定在这个时候回家。

    「要保密哦！」

    「我知道啦！」

    「那么明天见！」

    她用力地挥了挥手，我不禁怀疑，她是不是真的得了感冒。

    开玩笑的那一天

    如月的感冒好之后过了一个星期。让人身心俱疲的学校活动热潮，也终于接近了尾声。

    「确实很累人呢」

    「只要你在边上，就有事情接二连三地发生，让人闲不下来」

    「感谢夸奖」

    「我可没有在夸奖你啊……？」

    教室里最近传的话题，大都与修学旅行有关。她请假的时候还只是一两个人说，她一开始上学，说这个的人就翻了一番。

    修学旅行是二年级第二个学期――不、即便说是三年校园生活里最大的活动也不为过。我们要不分昼夜地和同级生一起度过五天四夜，要在大自然中度过如此长的一段时间。

    「你很期待修学旅行吗？」

    「还行吧，也就普通人的程度罢了」

    「我挺愁的」

    「G、为啥啊？」

    她这句话出乎了我的意料，我不禁睁大了眼睛。在文化祭之类的活动上，她可是全身心地享受了一番，我还以为她对高中生活里最大的活动也很感兴趣。

    「我不是很喜欢团体行动」

    「啊……」

    在修学旅行中，每个人都必须结伴而行。她这么一说，我不禁回想起小学、中学修学旅行时的景象。自由行动或是去景点的时候倒还好，问题在于要怎么度过在旅馆里的那段时间。多人行动中，哪怕一脸的不情愿，也必须要和同伴一起走；两个人结伴，也只会一直沉默下去。沉默本身倒也无所谓，但就连洗澡和睡觉的时候也要在一起，心多少会有些不适。

    她十分赞同我的见解，点了点头。

    「原来是这样……」

    一想到那种尴尬的感觉，我也开始忧愁了起来。

    「反正都是要去一个地方旅行，单人旅行也比它好」

    「呃……不好说。单人旅行也有单人旅行的麻烦」

    「那也比和一个关系不亲不近的人一直在一起吃饭睡觉好的多得多」

    她说『多得多』的时候，语气愈发沉重，足以见得，里面包含了她几近无限的厌恶。

    「我就是这么不想去修学旅行」

    说完，她便叹了口气。头发慢慢散落在桌子上，被夕阳照射之后一闪一闪、闪闪发着光，仿佛映照出了她的喜怒哀乐。这件事本无任何对错可言，但我站到她的立场上这么一想，就不由得同情起了她。因此――

    「我们要不就不要去了？」

    我不禁这么说了一句。

    「我们两个人就去其他地方，去我们想去的地方旅行」

    这句话里，一半是在开玩笑。不过，这也不是我这种只能让父母出旅费的人该说的话。所以，它也只能是一句玩笑。

    「别在意，我开玩笑的」

    说这句话的时候，我的声音走了调。我不禁害羞起来，和她一样趴在桌子上。这时的我只能看见自己的影子，和一些透过胳膊之间的间隙照过来的光――以及一缕黑色的美丽长发。

    她忍俊不禁的笑声传了过来。或许是我拼命否定的模样，看起来十分滑稽可笑。

    「北斗同学倒是去呀」

    「……为啥啊」

    「我想要礼物」

    她原来是想让我给她买礼物啊。我看着从窗边撒落进来的光，问――

    「那我就先问一下，你想要什么东西？」　

    「我想要可爱的东西」　

    她一脸开心地回答道。

    「哈？」　

    「我想要可爱的东西」　

    「你让我给你选可爱的东西？」　

    「是呀。我想让你从最可爱的店里面帮我选一个最可爱的礼物」　

    「我拒绝……。与其我自己一个人去那种地方，我还不如把你给拉上」　

    「G，你不愿意给我选吗？我到时候可不会客气哦」　

    「你现在也没有在客气吧」　

    「说的也是呢」　

    我向上瞥了一眼，看到如月那绪正一脸坏笑。比起刚才那副一脸嫌弃的表情，她现在的样子要好得多。

    「我有些期待修学旅行了呢」　

    「那就好」　

    不允许 

    「我有件事想和你说」　

    干典装模作样地站到了我的面前，仿佛煞有介事。不过，我的直觉告诉我，他专门跑过来会和我说的事，不会是什么好事。

    「我拒绝」　

    我立刻摇头道。干典长长地唉了一声，像是很遗憾。这是他的习惯――他明知道会被人拒绝，却还是要粘着别人。我的预感似乎猜中了。预感在这个时候这么准确，我一点也开心不起来。要是在考试的时候能这样就好了。

    「这可难办了呀。我被开门杀了呀」　

    从他专门把我带到远离教室的地方开始就已经能够窥见一二。他虽然语气和平时一样，就像是在开玩笑，但是眼神特别认真。不管怎么想，我都不觉得是什么好事。

    「这事一定要和我说吗？」　

    「这件事必须要和你说，所以你稍微听一下好不好？」　

    「我拒绝」　

    「为啥啊？」　

    「我只要一开始听，就回不了头了吧」　

    「差不多吧。我只是想和你商量一下，这次展销会上，能不能让那绪来当一下店员啊」　

    「呃、为啥找我啊？……哈」　

    我下意识地反问了回去。干典看着我，笑了一下，仿佛在说『和我计划的一样』。真的是，这也和我猜的一样，我已经没了退路。我一点都不喜欢展销会这个单词。

    「我只是想让那绪当我们的店员，和我们一起去展销会而已」　

    「然后呢？想必也不是当个普通的店员吧？」　

    「您还真清楚！」　

    干典的镜框似乎闪了一下。

    「要是可行的话，我还想让她做一下COSPLAY」　

    「……我就知道你总有一天会这么说」　

    「什么？你知道了？」　

    「我不想知道就是了」　

    如月那绪很漂亮。即便是颜色鲜艳的、二次元里的那种衣服，她也穿得了。干典不可能会放过她这项才能。

    「我有得到那绪同意哦。但有一个条件――就是也要把北斗带上」　

    「啊……」　

    展销会的人口密度相当地高，只是在熙熙攘攘的人群中走，也需要相当多的精神力。如月应该是预想到了这个，所以才会加上也把我带去的条件。而且就如月那个人，我一下就能猜出来――她是对未知的世界产生了兴趣。真的是，这也太给人添麻烦了。

    话是这样说，但要拒绝也很简单，不过――我有一个疑问。

    「你想让那家伙COS什么啊」　

    「就等你这句话！看这个！」　

    干典洋洋得意地拿出了手机，点开了一个介绍角色的视频，这是他最近公开的插画。角色顶着一头乌黑亮丽的头发，身上穿着以红色为基调的制服――这个设计确实很适合如月。

    「……这个先不管，衣服你要怎么准备？」　

    「我自己做出来了」　

    「做出来了？」　

    「我给你看」　

    频频闪过的画面最后，出现了一个丝毫不比刚才的视频逊色的东西。说实话，我觉得他真的很厉害。

    「万年无休的你到底是什么时候把这个做出来的啊……」　

    「我可是乐此不疲哦」　

    「难道不是因为只有你一个人一天有四十八个小时吗？」　

    「这样的话我就太开心了！但很遗憾，我也只是个普通人」　

    「普通人可做不出完成度这么高的衣服」　

    「哎呀，既然你会夸奖这个就代表你打算去了对吧？」　

    干典露出了期待的眼神，看向我这边，我则是弹了他一个脑瓜崩。

    「那个和这个是两回事。我拒绝」　

    干典捂着他的脑门，大叫道。

    「你这个大坏蛋！」　

    「随便你怎么说！」　

    「北斗是个大笨蛋！」　

    「……」　

    实际上，我并非是不想看如月的COSPLA。但是，在不特定多数人面前打扮成那样并不好。如月很漂亮，什么样的人靠过来也不奇怪。要是真的有那种人，我一个人是保护不了她的。不管怎么说，这都不是一件好事。

    「北斗是个大笨蛋！」　

    「这句话不用重复两遍吧！？」　

    「我就是要说！我就是想看她穿这件衣服！」　

    「什么想不想的！话说回来，小学生才这么骂人！」　

    「小学生才弹脑瓜崩！这一小下可是很痛的！」　

    「抱歉。……你也要来一下吗？」　

    「我倒是不讨厌北斗这种献身的风格，但是你应该再多注意一些」　

    「是、是吗……」　

    既然是干典说的，那我就多注意一下吧。

    再访的那一天

    「真的没事」　

    我已经重复了不知道几遍。

    「不能这样。没关系的，习惯就好了」　

    「真的吗……？」　

    「真的」　

    从刚才开始，她就一直主张着这一点――她的表情仿佛在说她说的才是正确的，这显得她脾气很暴躁。感冒好之后能精神起来是件好事，但我要是知道会变成这样，我就会让她再多休息两天。可当时的我不可能知道会发生这种事。

    如月抓着我的手臂如此主张：她感冒的时候，我在她家太紧张了。要是这样下去，等交上女朋友，去人家家里的时候――我总不能还手足无措吧。所以就去她的房间，习惯一下。

    我觉得我没有在紧张，而且这完全是在乱来――话虽如此，因为她一直都在这么说，我也就不禁开始这么想。我心中的一角开始以第三者视角冷静分析，所谓洗脑状态也不过如此。

    如月的家已经出现在我的视野。照这样下去，不出几分钟，我就会走到她家门口。

    这件事本身倒也无所谓，我愁的是要以这幅状态去她家里。我也可以用力扯开她的手――但绅士的我是不会这么做的。

    「话说回来，你觉得这样真的好吗。你就真的愿意让我进你房间？」　

    「我有打扫干净哦。收拾得干干净净」　

    「你好厉害啊」　

    ……这确实很厉害，但我现在想说的不是这个。

    「呃、我不是想说这个」　

    「比起别人的事，你倒是多关心一下你自己啊。再走几步就到我家了，你感觉如何？心悸严重吗？有感觉不舒服吗？」　

    「你以为我是谁啊」　

    「胆小鬼……吧」　

    「胆、胆小鬼」　

    我着实没有想到她是这么看待我的。

    「可能也确实是这样，我倒也无法否定」　

    「所以我才会这么提案」　

    「与其说是提案，更接近是强制的」　

    「到我家了哦。快进来吧」　

    「哈啊……」　

    我无法从她那不容分说的视线下逃脱，只能应邀进到家里。我前几天刚来过这个家，但这次是要从玄关进到家里面的。

    「打扰了」　

    我整理好脱下的鞋子，这么说。

    「你还真是守礼节。啊，给你穿这个」　

    她拿出了客人穿的拖鞋，我心怀感激地穿上了它。

    「谢谢。……虽说是让人硬拽过来的，但这毕竟也是别人家里」　

    「我顺便说一句，家里除了我们没有别人哦。我妈妈应该暂时回不来」　

    「这真的没事吗」　

    「你是指什么呢」　

    「指好多事情」　

    「我们原本就是朋友，去一去对方家里没有什么不对劲的。正因如此，才方便做这种进女孩子房间的练习」　

    「是啊，说的也是」　

    也确实是她说的这样。莫名在意这件事的我才是最奇怪的――当我明白了这一点，我便突然感觉一身轻松，光明正大地跟在了在前往自己房间的如月身后。此时她突然停下了脚步，回头看向我。

    「怎么一下子就不紧张了？」　

    「你不都说了，这只是来朋友家里玩而已」　

    「只是来朋友家里玩……呢……」　

    她说到这里，便没有再继续说下去，满脸纠结地继续往前走。她的这个表情很难形容，我不知道她在想什么。

    最后，我们走到了一扇门前，门上挂着一块板子，板子上写着『这里是那绪的房间。建议敲门哦』。并非强制，而是推荐――她的这一点很是惹人怜爱。

    「我开门了哦」　

    「开吧」　

    我说完，她便打开了门。门的另一面，是一间朴素的卧室。卧室以白色为基调，既漂亮又干净。房间的每一个地方都放着布偶，这些布偶表现出了一种自然而然的可爱感。

    「……不要盯着看呀」　

    「呃、G？」　

    话是这样说，但是进到房间里，眼睛肯定会看向什么地方。

    「等一下。难道盯着别人房间里的东西看也能归类成性骚扰吗？」　

    她稍微思考了一会，皱起眉，回答道。

    「……好像是，又好像不是」　

    「要是真的是这样，我向你道歉」　

    「真是的。不是什么事情老实交代出来就好，知道吗？」　

    就像是看到了小孩子的恶作剧，她露出了困惑的表情，笑道。再道一次歉感觉也怪怪的，于是我便闭上了嘴。她似乎觉得我这幅样子很有趣，脸上露出了一抹笑容。

    「找个地方坐下吧。我去倒茶」　

    「啊、嗯」　

    「点心能上蛋糕吗？」　

    「莫非你家常备蛋糕？」　

    「不是啦。我知道强行把别人叫过来不太好，就出去买了一些。我买的可是我们之前去过的那家店的桔子蛋糕哦」　

    「那玩意还挺好吃的。我等你」　

    「那你稍等一会。啊，你在这个房间里是找不到什么有趣的东西的哦」　

    「我才不会做那种事」　

    「嗯，我知道」　

    她露出了温和的笑容，前去倒茶水。

    房间里只剩下我独自一人，就在这时，我看到如月随意放在一旁的包。此时我才意识到，我是在她的卧室里。我不由得开始心生紧张――就算我们是朋友，她也是一个女孩子，到女孩子的房间可是一件大事，不紧张反而才更奇怪。一想到这一点，我就感觉所见之处都在发光，我只好闭上眼睛，像是在修行一样正坐等她，这段的时间仿佛被无限拉长了一样。

    「久等了……你在干什么呀？在冥想吗？」　

    「我感觉我走进了一条不认识的路，迷路了」　

    「你这个笑话好冷啊」　

    被她这么一说，我才回想起刚才说的话――冥想、迷路。

    「……确实」　

    我完完全全没有自觉。

    「不自觉地就会说一些冷笑话呢」　

    「我没想到你会从这个角度上夸我，我只觉得很害羞」　

    「总之，你先喝一杯热红茶冷静一下吧」　

    请喝，她这么说的同时，把茶杯放在我面前的桌子上。我缓缓拿起茶杯，尝了一口。温热的茶水在我体内开始流动――或许是因为太过紧张，能够分辨出红茶的香味的我，此时竟然尝不出它的味道。

    「你渴了呀？早说呀」　

    「呃」　

    我本来是想说一句『好像是这样』，但却未能说出口――我的嘴巴确实也干的很。

    「我去拿茶水来」　

    啪嗒啪嗒的声音响起，如月走出了房间，我的目光追随着她，停留在了她走出去的门上，我直直看向了门。

    为什么会变成这样呢。

    我完全没有注意到自己的嗓子很渴，大脑里一片空白。我在如月的房间里――这件事让我很紧张，甚至远远超出我的预想。直到刚才，我一直觉得这只是去朋友家，在轻视它。可就算是朋友，如月也是一个女孩子。我是第一次到女孩子的房间，不可能不紧张。

    「久等了。我把茶壶也带来了，你随便喝」　

    「谢了……」　

    我挤出声音，向她道谢。我喝光了她给我端来的茶水。茶水的味道与我家不同，更是与干典家的不同，这也是理所当然的。这件事让我更加紧张。

    「你太紧张了。比起朋友，你更是把我当成了一个女孩子。这件事对你来说不好吗？」　

    「毕竟如月就是个女孩子啊」　

    要是这个时候她说上一句『很遗憾☆我其实是伪娘！』，我就会对所有女性开始另眼相待。

    「话是这样说，但这样一来，你就不应该用平时的态度了――应该用更加温柔的语气和女孩子接触哦」　

    「我也确实是这样想的」　

    「既然你这么想，那就必须要有所改善」　

    「突然就变得很温柔的话，别人会觉得我另有所图吧？」　

    「最重要的是自然。为了做到这一点，也只能是让你习惯下来」　

    「习惯本身就很难」　

    「要来用我练习一下吗？」　

    她嘿嘿地笑了一声，把头发轻轻地挂在了耳朵上。之后，她直直地看向了我的眼睛。虽然我早已看过无数次――但她那双水汪汪的眼睛着实惹人怜爱，我下意识地把手伸了出去。我伸出去的手，抚摸着如月的头。如月的头发和我预想的一样，质感顺滑流畅。

    「G」　

    如月惊讶的声音让我回过了神，我慌忙把手抽了回来。

    「抱歉。看见你那么可爱，一不小心就这么做了」　

    「什、什么叫一不小心呀」　

    「真的抱歉」　

    愧疚感让我开始畏缩，我急忙伸出手，打算拿上帆布包回家，但是如月鼓起脸颊，抓住了它。

    「就是你这只手不好」　

    被她惹人怜爱的眼睛盯着，我感到手指有些发痒。如月的手很小、很柔软，给人一种女孩子的感觉。我并不觉得哪里疼，只是觉得心脏吵闹得很。

    我被她盯了一会，满足过后，她松开了我的手。手被松开的那一刻，冰凉的感觉让我意识到――我们两人的手竟是如此地温暖。

    「……这样我们就是平手了」　

    「与其说是平手」　

    「与其说是平手？」　

    「我反而觉得自己赚了」　

    两件事都很让我高兴。我突然想起来，这个家里只有我们两个人。当心里开始感到烦躁的时候，我或许就应该从这个地方离开。

    或者，是必须离开。

    「叨、叨扰了！」　

    一想到这里，我便立刻向如月鞠了一躬――之后迅速离开了她家。

    学生总会的那一天

    我们两个人一起走向大门的时候，经过了挂着学生会室门牌的教室。房间里开着灯，里面应该还在开会。

    毕竟刚刚发生了那种事，这也没什么奇怪的。

    「学生总会真的很有干劲呢，和平时完全不一样。我也难得没有睡着，认真听了一遍」　

    「不不不，你应该一直清醒着才对」　

    「平时的学生总会总是会淡淡地把事项决定下来不是吗。它又臭又长，让人就是想睡觉」　

    「什么叫『让人就是想睡觉』啊。就算无聊，那也是关乎我们校园生活的大事。我觉得你还是听一听比较好」　

    「北斗同学总是一本正经呢」　

    「这很正常。话又说回来，你不是坐在最前排吗」　

    「是呀，怎么了？」　

    如月漫不经心地点了点头，我看到她这幅样子，不禁头痛起来。

    「……既然坐在最前排，再怎么说也不能睡觉吧」　

    「要是这么说的话，不管坐在哪一排，都不应该睡觉」　

    「你这个睡着的人居然还有脸讲道理」　

    不过，我觉得应该没有人会神经粗到去警告正在睡觉的她――因为她现在依然是大多数人畏惧的对象。

    结合这次学生总会的内容，我不禁叹息。

    「这次的争论还真是惹人不快」　

    「北斗同学是这样想的啊」　

    「那个不叫惹人不快还能叫什么啊」　

    「震惊！学生之间发起巨大论战！」　

    「与其说是学生之间，倒不如说是只有两个人……」　

    学生总会是在上第六节课的时候举行的。普通学生与学生会长产生口角，是在几个小时之前。我记得内容是关于部团活动的，不过――内容我记得并不太多。虽然我自己对别人说不要睡觉，但是我很讨厌他们两人开始不断激化语气，于是就想起了别的事情。

    「再怎么说也不用说得那么带刺吧」　

    「『那只是你的个人理想，对于普通学生而言，这只是强加于人。你是怎么看待这一点的？』――我记得他是这么说的」　

    「……你记得还真清楚啊」　

    她应该是在模仿那个与学生会长辩驳的学生，但是和以前一样，模仿得一点都不像。完全就是她自己在复述。

    「咱们班的同学不是都说了好几次了嘛」　

    是这样吗。

    「我完全不记得」　

    「你到底去哪了呀」　

    「我一直都在教室……话说回来，那也不是应该记住的东西吧」　

    这又不是谐星的梗――只要觉得有趣就能肆意消费它。

    「话是这样说，不过，我也不知道是哪个人记下来的。我只是听每个人都这样说，然后就记住了」　

    「难道不是你自己吗」　

    「不是啦」　

    「那能是谁啊」　

    「一定是一个德高望重到能够开同窗会的人吧」　

    「但那也不是德高望重的人会说的话啊」　

    我对班上的同学并不熟知，以致于无法指出特定的人物，因此，我也不打算继续思考下去。哪怕思考，也不过是浪费时间。

    我拿出鞋箱里的鞋子，把室内鞋放了进去。走出玄关之后，缓缓清风带出一丝凉意，这青蓝的天空早已褪去一些夏日的色彩。正因如此，才教人意识到如今已是金秋。

    「毕竟内容是关于社团活动预算增减的，话题之所以会愈演愈烈，应该是因为提出这个事情的人让很多学生产生了共鸣」　

    原来是在说这种事情。会过度激化也可谓理所当然。

    「不管哪个社团，应该都想增加一些预算吧」　

    「是呀。话是这样说，但仅凭会长的一己之见也不能把这些事给定下来。预算的最终决定权在老师们的手里。正因如此，会长才会一直说一些理想论：『我们应该依靠现有的预算尽最大的努力』。因为这个原因就对他严加指责，我觉得未免也太过分了」　

    这确实是能够让人竖起耳朵仔细听下去的内容。但与此同时，她的这个建设性意见，也让我吃了一惊。

    「……我原本就觉得不应该去指责会长」　

    「要是你当时能把话说出来，应该就会变得更有趣一些呢」　

    她笑了笑，仿佛在说：我只是在开玩笑。

    「我可没那份勇气」　

    即便是我们说着这些话的现在，指责与被指责的一方也都不曾有所改变。这还真是一个讨人厌的话题。

    「不过――就在我们从学生会室门前走过的时候，他是这样想的哦」　

    「他在想什么？」　

    「『这个讨论很有意义。要是平时也能这么热烈就好了』」　

    「啊……」　

    平时在学生面前威风凛凛学生会长笑着说出这句话的样子，不禁浮现在我脑中。

    「他还真是顽强」　

    「如果不是这样，或许就无法担任所谓的学生会长呢」　

    「不愧是在学院故事中被称为最强的职务――学生会长」　

    「哈啊」　

    「难道不是这样吗……！？」　

    从楼梯上走下的那一天

    铃声响起，老师返回了教师办公室。上午的授课结束，学生们活力满满的声音开始在教室里回响。坐在我前面的男学生似乎忘了拿便当，他猛地站起身，椅子和地板响起了一道清脆的声音。紧接着咚的一声，他和别人轻轻撞在了一起。

    「抱歉。你没……」　

    「我没事」　

    一道英气的声音打断了他。

    「你是急着去小卖部吧？」　

    「啊、嗯嗯。是，抱歉」　

    注意到声音的主人是谁之后，他低下了头。感觉到如月特有的视线，我佯装不知，无视掉了它，然后――把便当放在了桌子上的教科书上面。隔过几公分，她的便当也放在了桌子上。我忍不住抬头看了过去，下一秒便和有些生气的如月目光重合。

    「你好过分，居然无视我」　

    紧接着，她借过旁边的座位，坐在了我桌子的正侧方。

    「我开动了」　

    她缓缓合上手之后，便动起了筷子。我沉默不语，看着她默默吃饭的样子。她完全没有在意我这边的视线，和往常一样吃着饭。

    「G？怎么了。好稀奇啊」　

    干典的说话声，以及椅子往我正前方拉动的声音，让我回过了神。

    「我一时心血来潮。给你添麻烦了吗？」　

    「没。我不觉得麻烦」　

    当我说出『我』的时候，他应该就已经知道我在感到为难。不过事到如今也无所谓了。

    「我又没觉得麻烦」　

    「真的？」　

    我只是有些惊讶。

    「真的」　

    我照着他的样子合上双手之后，打开了便当盒。不管怎么说，还是应该先吃点东西。毕竟肚子都空了。

    「今天体育课上的那绪真厉害。居然在那个位置就能把球给投进去」　

    「你看到了？好害羞哦。那只是偶然啦」　

    「就算是偶然也很厉害啊。那个时候，体育馆里的所有人应该都在瞩目着你吧。你说是吧？」　

    「啊啊，应该是吧」　

    我听着旁边两人的闲聊，望着天。我也没记得具体的内容，或许说成是置若罔闻会更准确一些。

    

    而第二天，第二天的第二天，她都是和干典在谈笑中度过午休。既然他们觉得这样就好，我也就不应该说什么。虽然我如此解释了一番，但我对她突然而然的行动依然抱有疑问。如月不是很喜欢楼顶前的那个平台吗。

    「你怎么突然就从平台上下来了啊」　

    放学后，我站到她的面前，这么问她。

    「不行吗」　

    她嘟囔了一句，点了点头，露骨地移开了视线。这家伙还真是容易懂。

    「我不是说这个。我只是觉得你的样子有些奇怪」　

    「这应该是你的错觉吧」　

    「换教室的时候，你也是跟在我的后面，这莫非也是我的错觉吗？」　

    她仿佛要说些什么，轻启樱唇――但什么也没说，又把嘴唇缓缓合了回去。她知道我是有注意到这一点的――她应该是觉得，只要她一开口，就隐瞒不下去了吧。

    「……稍微等一下」　

    她开始有些黯然。我只能是重新在自己的位置上坐正，望向挂在墙壁上的钟。在这个距离下，她是听不到我在想什么的。她拜托我等一下――从这一点来看，应该就是有什么内因在里面。我第一个想到的就是那个地方可能是被封锁了，但这件事也没有必要瞒着我。而且，再找其他地方也是可以的。这样的话，就是她自己出了什么事。

    如月的叹息声打破了这段长长的沉默。她站起身，拿上包，拼命作出笑容，让人看不下去。

    「我们一边回去一边说吧」　

    「我知道了」　

    我这么说，拿起帆布包，跟在了她后面几步的地方。

    我们走出校门，走到了周围不见人影的地方――此时，她重新开了口。

    「人们的恶意让我感到很害怕」　

    她的声音很小，从听清到理解，我花了将近三秒。而直到理解其真正含义，我花了五秒时间。在很长的一段时间里，我站在她的面前，呆立不动，看着她害怕的样子。她的眼眶立刻就变得通红。透过我的思考注意到这一点的她，马上就用手遮住了眼睛，最后只剩下了她啜泣的声音。她在哭。是我让她哭的。是我不小心弄哭她的。这都是因为我。是我在毫不知情的情况下，将沉寂带给了她。

    「这不是北斗同学的错」　

    她用颤抖的声音如是说――但却没有丝毫的说服力。

    「这都怪我，怪我在你旁边」　

    「是我接近你的。想待在你旁边的也是我。这不怪你」　

    看到正在哭泣的她，我反而更想让她把原因放到我头上。我想让她不必如此沉重，想要伸出手去抚摸她的背――但是我放弃了。

    我从口袋里拿出了纸巾――或许是因为一直放在口袋里的缘故，纸巾上布满了褶皱。她一句话都没有说，接过纸巾，开始拭去脸上的泪珠。

    「要是我不知道别人在想什么就好了」　

    她悔恨地嘟囔了一句。她想要平凡地生活下去――这是她最殷切的期望。

    我很想实现她这个愿望。

    「……只要不知道就行了吧？」　

    惊讶之余，她抬起了脸。下一秒，充满期待的眼瞳问向了我――『能做到吗？』。

    「我当然做不到。问一问干典的话，他应该就能介绍出比较清楚这些事情的人」　

    可能性是个未知数，可能性为零也是很有可能的。

    「除此之外，就只需要说明一下关于你的事情了」　

    我觉得他应该早就知道了事情的前后。在明知的情况下，他还是什么都没问。情况应该就是这样。

    「不过，拜托别人可能会遭到嘲笑，这是你的自由」　

    「……我知道了」　

    就如同她自己说的一样，她点了点头。被沾湿的纸巾连同袋子一起被扔进了垃圾箱。我把停止哭泣的她送回家后，回到了自己的家里。

    在自己房间里

    起因是一些琐屑的小事。

    （宇佐美君看女孩子的眼光真差。明明没必要和那个危险人物在一起。他为什么会甩掉由乃呢。真是可惜）

    走在学校走廊的时候，我突然听到别人心里这么想。我下意识地环视了周遭――然后就和一个女生视线重合在了一起。她注意到我的视线之后，立刻就绷紧了脸。这个变化很微小，她本人应该都没有注意到，但即便如此，我还是注意到了这一点。

    （不好！难道她真的能听到别人在想什么？这样的话就真的很不妙G！）

    在温和的笑容背后，她说着我和其他人的坏话。我明明早就习惯了这些事情。但那个时候不知为何，我感觉心中有些刺痛。我快步离开了那里，想要从她的内心中逃离。

    （话又说回来，也真亏她能一直黏着男人不放呢。反正也没朋友，自己一个人呆着不也行吗）

    但是她的思念十分强烈，无论我走到哪里，它都会跟着我。我找到北斗同学，仿佛逃跑一般溜进了教室。

    我终于找到了他，走到他的旁边后，我的大脑便立刻安静了下来。那一瞬间，我不禁想要哭出来，但是我拼命忍住了将要掉落下来的泪珠，开始调戏一脸惊讶的他。

    我向北斗同学坦白事情的原委，大哭一场、回到家中之后――我再次痛感到，要是没有这个能力就好了。这是因为北斗同学现在觉得：即便我没有这个能力，也能和他在一起。

    他的提案根本靠不住――他并不是要自己亲身解决，而是要去找能够解决的人。因此，我也只能够将其评判为靠不住。

    话是这样说，不过，这份实事求是的温柔也是他的优点。做不到就会说做不到，该道歉就会乖乖道歉――我喜欢的就是北斗同学的这份率直。

    所以，我给干典发了一封短信。

    『修学旅行结束之后，我能和你商量些事情吗？』

    ――你已经无路可逃。

第二卷 第二章 你讨厌我了吗？

    分组的那一天

    「G！？等过了修学旅行，你才会找他商量吗」

    登校的时候，我碰巧和如月走在了一起。听到她这句话，我大吃了一惊――我还以为她现在就会去找干典商量。

    「干典不是成了他们班的班级代表了嘛。现在这个时候找他商量不太方便吧」

    「应该吧」

    「而且，我还要做一下心理准备」

    确实如此。这也是她第一次找除我之外的人商量事情，会紧张也是当然的。

    可是现在就找干典预约，不是会惹得他在意得不得了吗。不，他是那种切换状态很快的人，应该没事吧。

    「既然干典已经答应了，那就只需要看那家伙的判断、以及你的状态了」

    「嗯」

    

    自那之后过了五天，班里为了应对将要到来的修学旅行，正在分组。就在这时――

    「老师！我觉得自由时间让如月同学和宇佐美同学一起行动比较好！」

    某个学生丝毫不顾及周围的眼光，举起手之后这么说。他到底为什么会这么说――当事人的我，觉得这一点都不好。

    不过，我明白他的意图。他应该是觉得：只要我和如月这对『情侣』能在一起，分组就能顺利进行。这一点我还是明白的。但是这个尝试一点都不好――这毕竟是远离学校以及日常生活区域的修学旅行。虽然不一定会发生，也没有人愿意让它发生――但如果起了争执，又该怎么办。

    话是这样说，老师应该会有所判断。

    「嗯，我觉得可以」

    我刚这么想――老师就露出笑容，给出了肯定的答复。

    「我会向其他老师解释的」

    啊，原来如此――有人提出建议，避免在分组上产生纠纷，让他松了一口气。

    我没有辩驳的机会，也没有反驳的勇气。我只能眼睁睁看着黑板上，如月和宇佐美这两个姓氏写到一起。

    剩下的时间，似乎是要让每个小组决定自由时间的行程。不知何时，如月借过了我旁边的椅子，坐了下来。

    「皆大欢喜呢，你说是吧?我们来聊聊去哪里吧」

    「你真的就接受这个结果了吗」

    「反正其他的情侣也会在自由时间脱离小组，一起行动。我们就当我们是学校公认的情侣，不好吗？」

    「一点都不好」

    「你不喜欢这样吗？」

    问题远不只如此。

    「我们根本就不是情侣」

    我们正烦恼该如何看待对方，而就在这个时候，偏偏发生了这种事――真可谓是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

    「这么一说，也确实是这样。不过，你不觉得这是一个好机会吗？」

    「什么好机会？」

    「我们就借这个机会，想一想该怎么办吧」

    「什么该怎么办?」

    「就是怎么才能让我们的关系继续进行下去」

    「就算你这么说……」

    我们的关系会进行不下去吗？

    「好吗？」

    或许她早就知道我会这么想――她抢在我前头，又这么问了一句。

    「好吧」

    她真挚的眼瞳和询问的语气，让我乖乖点下了头。

    她眨了眨眼，歪起头，说道。

    「话又说回来，冲绳都有什么好东西呢？」

    「你原来不知道吗」

    「北斗同学知道吗？」

    「我不可能会知道吧。那不是我这种阴沉的人会想着要去的地方」

    「那北斗同学是想去哪里呢？」

    「……埃及？」

    我最近从书里只看到过金字塔、狮身人面像以及狮身人面像面前的披萨店，所以也只能想到埃及。

    「居然是外国。那么我现在有一个疑问：一个阴沉的人去得了那里吗？」

    「这种事无所谓吧」

    我想去的地方怎样都好――这次要去的可是冲绳，事到如今是改变不了的。

    「总而言之，我们就去一下图书馆吧。介绍各个都道府县的书有没有我不知道，冲绳的向导书总会有吧」

    毕竟冲绳是我们学校修学旅行要去的地方。

    「好像已经有好几个人去过了，可能没有那种书了」

    「这样的话，我们就借一些能学习冲绳历史的书吧。去那里的时候，知道首里城、姬百合之塔的历史，或许会帮上一些忙」

    「北斗同学真的很认真呢。我知道了，我也去」

    我们从椅子上站起身，和平时一样顺着走廊，朝着图书馆走去。我们走到图书馆的时候，图书馆里只剩下几本旧向导书。司书的老师和我们说，最新的向导书已经让别人借走了。可以说，我们刚好慢了一步。

    「我们该怎么办?」

    「主要的设施变化应该不会太大，我们就先借上吧」

    「历史书呢？」

    「那个也借上」

    「……不要借太难的书哦」

    「……要是这样的话，这本怎样呢？这是一本面向小学生中学生的资料集，里面大都是一些照片、插画之类的」

    老师战战兢兢地对如月这么说。比起对如月的恐惧，老师还是更加优先了司书的职责，为学生选了一本更适合她的书――他的这一点很得人心。

    「这本啊……」

    「还有就是这本书，里面虽然全是一些文字，但写的比较通俗易懂，知道的或许会多一些」

    「我知道了。那我借这两本书啦」

    最后，如月按照老师说的，总共借了四本书。她并非是那种读书快的人，这真的没问题吗……。

    「老师给我推荐了好多书。我很期待翻开的那一刻」

    「是吗。那就好」

    「我到时候会向北斗同学简单说明一下里面的内容哦」

    「那真是帮大忙了」

    我们回到比出来的时候还要吵闹的教室，把向导书放到了桌子上。从封面上看，里面应该主要是介绍了一些海洋生物、美丽大海和美味料理之类的东西。

    「我要翻开它了哦」

    「翻吧」

    大致浏览过一遍之后，我为它每一页的内容之多，感到惊讶。

    「……说起来，我还没读过向导书」

    「是吗。小学的时候暂且不提，初中的时候，你是怎么度过自由时间的呀？」

    「就是跟在干典屁股后边跑吧，啊」

    我好像还是头一次和干典分开参加修学旅行。一想到这一点，我就突然不安了起来。迄今为止一直不自觉依靠别人的人，能够好好地带另一个人观光游玩一番吗。

    「没事的，交给我吧」

    「就算是这样，我还是拒绝」

    「为什么呀？」

    「我更想让别人依靠我」

    「那就要请你多多加油咯？」

    她把书翻了几页，之后停下了手。

    「要不要去这个水族馆呢？这里能看到海豚的表演，而且附近就是大海」

    「海豚的表演啊。挺好的」

    「那我们就去这里吧。之后当然要留一些买礼物的时间。毕竟北斗同学要给我买一个很可爱的礼物呢」

    她顺口就把这件事说了出来，我不禁有些惊讶。

    「你还记着啊」

    「当然呀。我可是很期待的」

    如月眨了眨一只眼睛，向我使了一个眼色――就像她自己说的一样，她十分期待。这份期待让我很开心，但同时，也让我有些害怕。

    「我会加油的……」

    我决定回到家后，在网上调查一下如月可能会喜欢的、可爱的东西。

    修学旅行第一天・巴士车内

    坐飞机前往冲绳之前，要坐巴士前往机场。巴士里，我和她坐在了一起。与其说是坐在一起的，倒不如说更像是强制的。仿佛这才更加自然一样，我被迫与她肩膀相接――这让我很是吃惊。

    「再怎么说，也不用现在就把我们两个人放在一起吧？」

    「我很高兴哦。毕竟是和北斗同学在一起坐着」

    「啊啊……。所谓修学旅行前的高中生，基本上都会想一些无聊的事情」

    「无聊的事情是什么呀？」

    「……那些无聊的事情是说不出口的」

    「不用说了，我差不多也知道了」

    「让你听到了一些奇怪的东西。抱歉……」

    「不用道歉啦」

    如月这么说完之后，便打了一个哈欠。

    「你没睡好?」

    「我昨天准备到很晚，所以现在很困」

    「旅行的准备的确很累。对于平时不怎么出门的人来说，收拾行李确实很难」

    我父母偶尔会出门旅行，不过，我在很小的时候，就不再跟他们出去了。我并没有选择旅行，而是选择了买想要的游戏以及玩游戏的时间。我并不后悔自己的选择。

    「不过，我很开心自由时间能够和北斗同学一起行动，所以就努力了一番」

    她得意地主张道，仿佛在说：怎么样？

    「原来是这样，我能起上作用真是太好了。到机场还有段时间，你要稍微睡一会吗？」

    「说的也是。那我就稍微睡一会吧」

    她说完这句话，便合上嘴闭上了眼。看到她进入梦乡，呼吸逐渐变得平稳――我便从帆布包里拿出了单词本，静悄悄地翻了起来。我原本就不打算和周围的人交流，想到会有一些空闲，我便带上了它。只要能把这段时间利用上，拿上它就是有价值的。顺便一提，科目有三个：古文、英语和生物。我拿上了会定期举行小测验的书。而我现在手里拿的，是我有些不擅长的古文。古文的单词――只看一眼，是记不下来的。

    「……嗯」

    我的肩膀突然变得有些沉重。

    「嗯？」

    我以为是发生了什么事，于是便看向了自己的肩头。也不知该不该说成是和我想的一样――我看到的，只有如月的面庞。她露出了毫无防备的睡脸，靠在了我的肩膀上。让她这样真的好吗――下一秒，我的大脑就陷入了混乱。

    不过，她也累了，最好还是不要把她给弄醒。话是这样说，但我感觉放着不管会很不妙。因为这样子很有可能会让别人看见――不知道有多少人会给这件事添油加醋――可我又该怎么对待睡着的这个人？她说她想坐在窗户边，我就把窗户边的位置让给了她，因此，我也不好把她的头推向另一边。要是她把头撞在窗户上就不好了。我只能把她叫醒，但她睡得很是香甜，让我叫醒她，我实在是有些于心不忍。她为什么看起来一脸幸福的样子？是梦见了什么好事？她到底梦见了什么？是梦见许多桔子？还是说，是梦见自己不再听见别人想什么，正在电影院里看电影？可现在不是依恋这个美好梦境的时候！我求你了，如月，你快醒一醒！！

    「嗯！？」

    如月突然叫了一声，醒了过来。巴士里一瞬间万籁俱寂，但是又渐渐嘈杂了来。

    我没想到她真的会醒过来。我平复着剧烈跳动的心脏，看着她。她伸了个懒腰，重新坐好。

    「听见你很严肃地叫我的名字，我就吓了一跳，醒来了」

    「抱歉，是我不小心把你叫醒了」

    「没什么，小事啦。但是，你为什么叫我的名字呢？难道是我先睡着，让你寂寞了？」

    「只、只是因为古文单词的例句里出现了你的名字罢了」

    「话是这样说，但你叫的时候可是充满了感情呢」

    「是你的错觉」

    「我知道了，我就当成是那样吧」

    她微笑着，仿佛在说：我知道哦。现在的你到底知道什么啊――我平复着自己的不满，再次看向了单词本。但下一秒，她就把我的单词本抢了过去。

    「我都醒来了，我们就来说些话吧」

    「例如？」

    如月稍微思考了一会，最后说出了一个提案。

    「我们来玩词语接龙吧」

    「那不是没话说的时候才玩的吗」

    「这次就加一个修学旅行的特别规则――只许说四个字的词。古色古香」

    「香……香车宝马」

    「马瘦毛长」

    「长长的线！」

    我只能说，前途多难。

    修学旅行第二天・水族馆

    「应该不会有什么意外，要是发生了什么事，一定要和我联络」

    「我知道了，我们会注意的」

    直到最后，老师也不是很愿意让我和如月两人一起单独活动，但是迫于周围的压力，他还是屈服了。最后，他把写着他电话号码以及邮箱地址的纸片给了如月，挥了挥手，向我们说了一句慢走。我模仿着一脸坦荡挥手示意的如月，也轻轻挥了几下。

    那个老师平时就是这样对待如月的吗。还是说，是出于自己的职责所在，才会这么对待她呢。很多时候，人们只会站在如月的视角去度量她，所以我常常想：明明只需要把她当成一个普通的女孩就好。――或许，当时的她并没有去旅行。但话又说回来，她讨厌别人的毛病是……。

    「到此为止」

    啪一声，旁边传来了拍手的声音。我扭头看去，看见如月露出略显严肃的表情，直直看着我。

    「你就这么不想和我去逛街吗？」

    「我不是这个意思。比起和不熟悉的同性一起逛街，和你一起我反而更开心」

    这是我的真心话。无需有所顾虑，也是一件极好的事。

    「这样不就够了吗。我们走吧，去我们今天的主要目的地――水族馆」

    

    「哎呀，和平才是最重要的――这个结论……啊，好像到了」

    我们在巴士上摇了一会，到达了目的地――水族馆。这里是一个相当出名的观光地点，所以工作日的白天也会有不少人，吵闹的很。即便如此，这也不算是忙时，真不敢想忙时会是怎样的。

    「要怎么办呢？为了不走散，我们把手牵上吧？」

    她提出建议的同时，露出了一脸的坏笑。不过，这也有一定的道理。

    「确实该把手牵上」

    「G」

    看见如月下一秒就睁大眼睛、一脸惊讶的模样，我不禁觉得好笑，笑了出来。

    「为什么提出这个建议的如月会露出这种反应啊？」

    「因、因为我没想到北斗同学居然会同意」

    「现在这个社会，倒是也可以用手机进行联络。话是这样说，在不熟悉的地方迷路，还是挺让人不安的。所以我觉得最好还是别走散了」

    此外，我还觉得：这又不是在学校附近，应该不会被人看见――不过这句话就不要说了。

    「我、我知道了……。这回可以说是百利而无一害呢」

    「就是这样」

    不过，说成是无一害，未免也有些过头了。

    「这一点怎样都好啦。我们来把手牵上吧」

    「好」

    我轻轻地握住了她伸出来的手，说道。

    「可别摔倒了」

    「我、我才不会摔倒啦」

    「是吗。那就行」

    然后，我们从入口走了进去。

    「呀啊，这是鲸鲨的雕像呢，好漂亮」

    「确实给人一种冲绳水族馆的感觉。要拍个照吗？」

    「既然要拍照，那我们还不如一起拍呢」

    「我拒绝」

    「为什么呀」

    「我很讨厌把自己的样子留在照片里。……美少女应该不会这样吧」

    「我也不是不懂你那种讨厌拍照的感觉」

    「明明是个美少女?」

    「和这一点没有关系吧。硬要说的话，我更想以自己的标准……这种事无所谓啦。快来拍吧，嘿」

    「G」

    我牵着她的那只手让她拽了一下，回过头的时候，传来了一道快门声。

    「你还真给我拍上了」

    「哎呀，从静止的照片里都能看出你有多惊讶呢」

    「能删掉吗」

    「我不删」

    她立刻就给予了我否定。

    「我说……」

    明明还没有进到馆内，我却感觉疲劳得不行。

    「……算了。我们先进去吧？时间可是有限的」

    「说得也是呢」

    她的手机里依然存放着我那张傻脸――我们就这样走了进去。

    「建筑本身也很漂亮呢」

    「确实是这样。四通八达、还挺漂亮」

    「啊、你看那个。那是海G，大海」

    「坐飞机的时候我就觉得冲绳的海挺漂亮的」

    「我懂我懂。从近处看，海水特别清澄透明，漂亮到让人想一直盯着它看」

    「之后我们就从近处去看看」

    我们一边说，一边顺着道路走。顺利从混杂拥挤的窗口取上票之后，我们继续走了下去。

    「那一块能摸海参和海星呢。怎么样？要不要去摸一摸？」

    「你这家伙的感官到底是怎么回事」

    话虽如此，我也并没有摸过它们，所以也稍微有些在意。我们顺利穿过人群，走到了那附近。

    「嗯……！这就是活着的海参啊」

    「看起来好柔软呀」

    「海星就是海星，一动不动的」

    我把手伸进水槽里，战战兢兢地摸向了海参。海参特有的、滑溜溜的感触，让我吃了一惊，把手抽了回来。而如月则是兴致满满，不停地摸着它。

    「摸起来好舒服呀」

    「你这样摸，没事吧……？」

    「不能这样吗？我还是有些不舍得，不过，就这样吧……」

    接着，她摸向了海星。

    「海星摸起来有些硬呢」

    「是吗。不管是摸起来的感觉还是它一动不动的样子――都让人感觉它挺厉害的」

    满足之后，我们从配置在附近的水龙头那里洗了洗手。

    「这里好有趣呀」

    「这还只是开始吧」

    「那也挺有趣的」

    如月微微笑着，看起来特别开心，而我则是点了点头，说了一句是吗。既然她开心，那就比什么都好。

    

    「能赶上表演，真是太好了呢」

    「要是能坐着更好了」

    在海豚表演开始前十五分钟的时候，观览席就已经是人山人海。

    「那只在游泳的海豚……」

    「居然蹦来跳去的呢」

    「……你这个形容方式就像是在说关来关去一样」

    「『明明一个人都没有，但是为什么门会关来关去呢？』――有许多这样的猜谜游戏呢」

    「对对对，有很多。我好久没听过了」

    「这是一种语言陷阱呢。我刚听的时候还以为真的会关来关去」

    「我第一回听也以为是这样。要是能冷静下来，还挺简单的」

    「猜谜游戏就是这样。对了，要我来出一道题吗?」

    「你要出？那就来出一道吧」

    「那么，越堆越多就是没有底的箱子是什么？」

    「越堆越多就是没有底……？」

    越堆越多就是没有底的箱子是什么啊？

    「没有底的话，是不是因为根本就堆起来啊？」

    「我们学校的某个东西就不是这样呢」

    「在学校有？」

    「有哦。我们还用过呢」

    用过的东西。既然是学校里的东西，那应该就是在课上又或是别的地方用过。在课上或是其他的地方用过的、箱子……。

    「难道是……跳箱？」

    「回答正确。你居然猜出来了呢」

    「在学校里会用的箱子本来就少……那东西确实堆多少也没有底。这个问题挺有趣的」

    「感谢你能这么说。我们说了一会话，表演就要开始啦」

    饲育员们似乎已经开始准备了。

    「确实。我挺期待的」

    「实际上，学校附近的水族馆也能看海豚表演哦」

    「G，是吗」

    「我们回去的时候也去那里看看，感受一下不同地方不一样的海豚表演吧」

    「听起来挺有意思的。我们到时候就去看一看」

    「约好了哦」

    「嗯」

    「大家好！！」

    当我们约好修学旅行结束之后要出去玩的时候，一个明亮的嗓音这么说道。海豚表演开始之后，我们两人便在嘴唇前竖起手指，表示到此为止。

    从结论上说，海豚表演很不错。海豚的动作很可爱，游泳的样子也十分美丽。跟上冲绳地方的民谣舞动的时候，海豚可爱的样子让我拍照的手颤抖不已，花了很多力气。

    表演结束之后，我看着拍下的照片，说。

    「真海豚挺可爱的」

    「当然呀」

    「……如月」

    「怎么了？」

    「我们一定要去学校附近的水族馆看一看」

    「嗯，一定去」

    修学旅行第三天

    我们正在一条开着许多礼品屋的街上购物。如同她所宣言的一样――我被她带到了一间卖着可爱物品的可爱店家。

    「真的就只摆着可爱的东西啊……」

    空气中不知从何而来的香味，更是助长了这一点。

    「我不知道该买什么呢」

    如月开心地挑选着商品，说。我现在很在意商品的价格。学校规定这次修学旅行只能带两万元的零用钱――因为很少，所以有的人就多拿了一些，不过，我是很守规矩的那种人。

    「拜托你挑一些不是很贵的东西。我还得给家里人买些礼物回去」

    「你以为我是想要什么东西呀。我不会要太贵的东西啦」

    「好吧……」

    我相信她说的话，但是我很在意她手上拿着的商品的价格。可我要是太过在意，如月就不好挑了。一想到这一点，我就从她那里移开了视线，开始寻找有没有其他的好东西。

    「在这种事情上，你总是很温柔」

    听到我在想什么的她看起来十分开心，嘿嘿地笑了两声。在这个地方，不管她听到了多少，我都不能离开她。我没有办法独自一人行动。

    「毕竟刚说要给你买，我总不能转身就畏畏缩缩的」

    可爱的小礼品各式各样，每个都很精致玲珑，很是好看。把这么多的小礼品放在一起，陈列出来，会让人感觉到一种力量。

    「你从可爱的小礼品里面感受到什么样的力量了呢？」

    「……生命力？」

    「你绝对是随口说的」

    「抱歉。我要是不想些什么，就会开始慌张，所以总是要想些事情」

    「你好可爱呢」

    「差不多就别逗我了，你快点选好要哪个」

    「我正在犹豫要买这两对狮像里的哪一对。你觉得哪个好？」

    如月拿出了白狮像和青狮像。这两样都是每个颜色一对，表情很有个性，十分可爱。

    「哪个都挺可爱的」

    「是吧？所以我才会在这里犹豫……。啊、顺便一说，这两个价格都差不多，所以你就放心吧」

    「是吗。但是这么一来，反而更让人犹豫不决。嗯……」

    硬要说的话，白的更适合如月一些。但深青色能够让人联想到大海，所以也不错。

    「话说回来，这件事不该由我来决定吧。不管多少……算了，你能在太阳落山前决定下来就行了」

    呃，冲绳的白天似乎要比其他地方更长一些。昨天和前天，太阳是在多会落山的呢？

    「我选好了」

    「选了哪个？」

    「北斗同学，请给我买这个青色的狮像」

    「我知道了」

    我接下青色狮像之后，她又把白色的狮像拿到了手上。

    「我要给北斗同学买这个白色的狮像」

    「嗯？」

    「G？」

    「你要两个都买下来？」

    「两个都买下来才是最好的」

    「那我就不说什么了」

    我们拿着狮像走向柜台，结了帐。

    「给你」

    「谢谢。这个给你」

    「谢了」

    我们走出商店，把各自买下的东西交给了对方。

    「该放哪啊」

    「我想放在桌子上呢」

    「桌子上啊。我也放桌子上吧」

    「我们这个是一对呢」

    「这个还能这么说吗」

    「能呀。只要觉得它是一对，它就是一对的」

    「是这么个概念吗」

    「就是这样。我们接下来就去买给家人的礼物吧。之后，我们就去吃冰淇淋」

    「我感觉先去吃冰淇淋会比较好」

    要是礼物买的太多，拿着礼物的手就腾不出来了――这一点从周围就能看得出来。

    「那么我们就先去吃冰淇淋吧」

    她找着冰淇淋的看板，向前跑去，而我则是追在了她的身后。附近刚好就有一家店，我们立刻就停了下来。我们两人看向了兼顾菜单的看板。

    「该选什么味道的呢？」

    「都来这边了，我倒是想吃一个冲绳风味的」

    「金楚糕的怎么样呢。这个在这家店好像是最有人气的」

    「那就吃那个吧」

    「我、我们再多挑一会，好不好？」

    「我可没有那种能够享受挑选东西的感性」

    「呜呜……」

    我招架不了如月悲伤的表情。

    「……这个看起来不错」

    我再次看向已经浏览过一遍菜单，仔细确认上面都有一些什么口味。之后，我选了一个看起来最好吃的。

    「虽然不是那么有冲绳风情，但这个在其他店好像也吃不到」

    「嗯，我们在附近的店里也没看到过。我很在意吃起来的味道是什么样子的」

    「是吧？所以，我就选这个了，如月要选哪个？」

    「我还在犹豫」

    「台湾香檬味的怎么样？那可是柑橘属的啊」

    「我也想过这个……但是出了轨就太对不起桔子了」

    「你管这个叫出轨吗？」

    「至少我是这么觉得的！所以，我要选其他口味！」

    「你还真是一心一意」

    「当然啦！」

    如月和刚才仿佛判若两人，她露出笑容，开心地说。她的这个样子十分可爱――想到那件事最后变成了互送礼物，这次我便请了她。

    「北斗同学。你那个好吃吗？」

    「挺好吃的」

    「也让我吃一口呀」

    「这样不好吧」

    「我也会给你吃一口的」

    「那就没问题了！」

    被如月如此强求，我还是输给了她――最后给她吃了一口。不过，我并没有吃她的就是了。

    被拜托的那一天

    从修学旅行归来之后过了几天。如月再次拜托了我――她想要自己亲自去和我的朋友说。她已经不想再听见别人的心声，所以在修学旅行之前，她就已经联络了干典，断了自己的退路。知道她的决心之后，我便和她一起等着干典。地点在放学后的公园。因为她觉得内容不方便让别人听到，所以就选在了那里。

    到了公园的干典，看到她的样子吓了一跳。这也是当然的――现在的如月就像是要进行决斗一样，很是严肃；同时，她又像是临终前的猫咪，仿佛要消失一般虚无缥缈。干典说了一句：抱歉，我来晚了――之后便站到了她的面前。

    「关系。比起这个，话题可能会有些长。你之后没什么事情吧？」

    「没什么事」

    「嗯，那我说了」

    她深深吸了一口气――

    「干典」

    如月那绪口中发出的声音，十分柔弱，我不禁有些怀疑自己的耳朵。

    「我有些话想和你说，也有件事想拜托你」

    她的手握着裙角，仿佛在颤抖――这是我的错觉吗。为了不打断她的思考，以及她想让我在一旁守望着她的愿望――我和她之间隔了将近十米。所以，我看不到她的表情。干典问她出了什么事，他们的视线重合在一起之后，如月点了点头，仿佛在说：希望你能听一下。我不知道这个动作是否有传达到这个意思，但是干典重新看向了如月，等她开口。过了一会，她深深吸了一口气，冷静了下来。

    「我能够知道别人在想什么」

    干典回应了她一个温和的笑容。

    「干典听到我这句话之后，心里是在想『我知道』吧？你真厉害，你居然知道这种事。并且还不存任何怀疑」

    「要是你一脸悲痛还能开出玩笑，我反而会害怕你G」

    干典的话，瞬间便中和了如月周边的氛围。如月轻轻笑了笑，说道。

    「说的也是呢」

    「你能知道我在想什么――这还挺让我害羞的」

    「干典想的事情很有趣哦」

    「是吗。那真是太好了」

    「我和北斗同学相遇之后，才知道世间是这么的安静。只要他在我的旁边，我就不会听到他以外的人在想什么」

    「你们经常会在一起是因为这个啊」

    如月点了点头。干典的理解能力真的很强。没有参与对话的我甚至有些不安：只有这么两句话就能明白吗？不过，他或许真的能够理解如月在说什么。而如月透过他的心声，可能也注意到了这一点――我在心里这么猜测的时候，对话在也仍在进行。

    「我知道原因了。你是想拜托我什么？」

    「我已经下定决心，想要度过一个不会再听到任何人心声的、普通的人生。所以我想请教你一下――你认识懂超能力的人吗？」

    干典竖起右手的食指，说道。

    「我只认识一个」

    他翻开包，从一个薄薄的文件夹里取出了一张照片。我有些在意照片里是谁，便稍稍走近了一些，看向了照片。

    「这是……？」

    「这是我们班在第一学期拍的集体照。她好像挺清楚那些东西的」

    干典用手指向了一个女生――在这张满是笑脸的照片里，她的笑容也像是在散发光辉。没想到这样的人就近在身旁。我有时候也不禁在想，这个世界就像是在围绕着如月转一样。

    「我好像在哪里见过她」

    这未免也太过巧合了。不过，我也感觉见过她。

    「你这么一说，好像也确实是这样」

    「她和我们是同级生，或许曾经有擦肩而过的时候」

    「我是不会记住和我擦肩而过的人长什么样子的。我能对她的脸有印象――那就应该是在近处和她说过话……」

    得到干典的许可之后，我们把照片拿在了手上，直直盯着照片看。发型、脸庞、制服的状态、以及――V字手。

    「啊」

    最后，我得出了一个答案。

    「你想起来了吗？」

    我点了点头，确信道。

    「那个总是说着阿尔贝德的人」

    『蜜柑』的那一天

    为了让如月也能够看到，我把干典交给我的纸条放在桌子上。上面写着时间、集合地点――我们班――以及那个的人的名字――『小坂观观』。

    「她的名字是念观观（KANKAN）吗？」

    「确实也只能这么念，可她又不是熊猫――应该不这么念吧」

    「不这么念吗」

    「应该是」

    「嗯，有些人的名字里，总会有一些一般人想不到的汉字发音呢」

    「确实是这样，但这样一来，就不是我这种人能猜得到的了」

    「『蜜柑（MIKAN）』」

    「都这个时候了，你就别提吃的东西了」

    呃，该不该说正是因为这种时候呢――

    「不是啦。那是我名字的读音啦」

    「……就读这个？」

    「是呀。蜜柑（MIKAN）就是我的名字。我的名字不错吧？」

    她做着自我介绍，进到了教室里――我觉得她很是眼熟。我看了一眼表，约定好的时间早就已经过去了。除了她之外，也没有其他人进来――干典叫的应该就是她。

    「……你是小坂同学吗」

    「为什么要称呼姓啊！叫我蜜柑『MIKAN』就好了呀」

    「可以吗？」

    「可以呀。话说回来，如月，你今天带着桔子吗？」

    她恶作剧一般的语气，让我确信――她就是那个吃掉了如月桔子的犯人。而当事人的如月，视线里则是传达出了相当明确的意思：就算拿着，我也不会在你面前拿出来。

    「我真的没想到居然会是你」

    我没想到她还挺记恨的。小坂并没有在意如月的态度，而是笑了笑。

    「那个时候真的很抱歉啦。因为机会刚好，所以我就想和你说说话。不过，因为桔子太好吃了，而且阿尔贝德说也想吃，你们两个人又总是黏在一起，我又不好意思打扰你们――所以就没有说出口啦」

    「总是黏在一起这句话是多余的」

    「不是事实嘛？」

    从第三者的角度来看，我们看起来像是黏在一起吗……？虽然和今天的主题没有任何关系，但我还是担心了起来。

    「这个先暂且不提，你真的精通超能力这一类的事情吗？」

    「真的真的！迄今为止，不管是能和动物说话的前辈，还是能和幽灵对话的后辈，我解决过好多人的烦恼呢！」

    她的主张让人有些无法信任。他们要是真的存在，那这个世界上的一切就太凑巧了。一个学校里有三个人――包含上她有四个人都是超能力者，这可不是漫画里的世界啊。

    或许是听到了我心中的不满，如月把手伸到了我的面前。她似乎是想让我闭嘴――但我的嘴可是闭着的，对她来说，我的嘴有没有闭着好像都一个样。

    「那么我就问你一个问题。有办法处理掉我的这个能力吗？」

    「能呀，不过有的地方不能呢」

    「有的地方？」

    「你现在也能听到他在想什么吧？」

    「嗯」

    「我要教给你的方法很简单。那就是让能够限制能力的人，和持有能力的人接吻。仅此而已」

    「接……」

    就在快要叫出来的时候，我用手捂住了嘴。

    什么接吻啊。怎么会有这种方法！？这里可是现实，不是童话故事！？

    小坂轻轻扭过头，看向我这边――然后露出了一个十分耀眼的笑容。装样子也要适可而止。

    「之后会怎么样呢？」

    如月的问题，让小坂的视线从我身上剥离。

    「即便你离开他，对能力的限制也会一直持续」

    「啊啊，原来如此。就算这样做，我也还是会听到北斗同学在想什么，所以才会说成是有的地方不能吧？」

    「就是这样」

    仅仅这样就能限制住她的能力吗？小坂整个人的氛围就像是在开玩笑一样。

    话虽如此，她在第一次见面的时候，也确实看破了如月的能力。或许我应该相信她……可我的脑子早就成了一团浆糊。

    「那个前辈和后辈是找到了能够限制能力的人吗？」

    「没有。他们是在烦恼别的事情，所以没有限制能力的人也能解决」

    「……毕竟每个人都不一样。或许他们也不需要那样做」

    如月扭头看向了我这边。她的视线仿佛在问我：你怎么看？这种时候，她也能如此冷静。我光是跟住话题，就已经费尽了心思。

    「北斗同学，你怎么看？」

    「就算你问我怎么看，我也……」

    她似乎想听一听我的回答，但我能说的话也只有一句。

    「我们找其他方法吧」

    背负上这种代价，可不等于什么都听不见。

    她一脸惊讶地睁大了眼睛，直直盯向了我。我没想到她会这么惊讶，但她的样子确实是在感到震惊，她应该就是这么想的。

    她缓缓地眨了一下眼睛，说。

    「你讨厌我了吗？」

    她的脸上并没有表现出任何感情。黑色的眼瞳一直盯着我。

    我……我到底该怎么办？

    睡梦中的那一天

    『你讨厌我了吗？』

    这句话在我的心中来来回回地响。你这句话说得就像是不想让我拒绝这个提案一样。就像是我对你抱有友情以上的感情一样。

    「我」

    嘶哑的嗓音并没有把话说下去。

    「看来我打扰到你们了，我这就走。请你们慢慢烦恼吧」

    小坂说完这句话，便迅速离开了教室――这句话很礼貌，但轻快的语调仿佛在这句话的后面带上了一个音符。而我的面前――如月那绪正用她那双黑色的眼瞳紧紧盯着我。映照在她眼睛里我，眼神充满了茫然。我向后退去一步，她就会向前逼近一步。

    「我、什么呢？」

    为了避免被夹在墙壁和她中间，我只好停留在原地。我重整呼吸，清了清嗓子――回想起平时说话的方式，轻咳一声，说道。

    「……我……没有讨厌你」

    「是吗」

    「要是可以的话，我自然是想帮你的」

    「嗯」

    「但是，这件事我做不到」

    「为什么？」

    她的表情和声音没有任何变化――这反而让我有些害怕。

    「一直会听到我在想什么并不代表……」

    她希望和我――不，她希望的是不要再听到其他人在想什么。

    「这个我刚才已经听过了。其他的呢？」

    但解决方法肯定不多。

    「接吻这个行为，一定要按照顺序，和喜欢的人做」

    否定找不到其他方法的可能，让我萌生出了罪恶感。

    「其他的呢？」

    但即便如此，在这里和她接吻的话，肯定会失去很多东西。

    「就算我，我喜欢你――当然，要是我喜欢你的话肯定是最好的――我们也不能这么轻浮」

    我还想到除此之外的各种其他，但是我并没有说出口。

    「我们找其他方法吧」

    她没有回答。我从她的表情上看不到任何东西，一时间，我被部团活动充满活力的声音夺去了意识。我要不要也青春一把参加一下部团活动？但现在加入，也跟不上周围的节奏，到最后只能是半途而废――就在我烦恼这些的时候，她的笑声，在我耳边响起。

    「我就知道认真老实的北斗同学会这么说」

    她的语调仿佛在调戏我一样，我不禁害羞起自己为何要思考地如此认真。

    「你在试探我吗？」

    「没有呀，我确实希望我们能接吻，但是我改变主意了」

    『希望我们能接吻』

    她的这句话，让我有些喘不过气。要是她现在没有改变主意的话，我肯定就叫出来了。

    「这个世界上或许真的有人能够限制住我的能力。和那个『白马王子』相遇之前，我会一直睡在梦里」

    她的眼睛里浮现出了一道清晰的希望之色。那道颜色很纯粹、很明亮。太好了――我安心下来，叹了口气。

    「找到他之后，可别让他跑了」

    「……嗯，当然啦」

    不分彼此

    「我能问问最后怎么了吗？」

    我前面的座位的椅子被拉开，一个担心的声音问向了我。这个问题我早就猜到了，我不禁笑了一下。

    「要我说倒也可以，但你从如月那里肯定早就听过了吧」

    「哎呀，你果然知道」

    干典打开便当盒的时候，脸上的笑容挂上了一丝寂寞。

    「为了以防万一，所以我才想问问你」

    「就算换个人问，发生的事也就那一件」

    「话是这样说，不过，把同班同学介绍过去的了是我，我是有相应的责任的。我开动了」

    会在这件事情上感受到责任，就代表干典也是个认真耿直的人。所以，如月才会犹豫要不要和他说明情况。

    「……我开动了」

    筷子被掰成两半，响起啪嚓一声。干典今天中午吃的是便利店的便当。这还真是稀奇。

    「那绪突然就来向我道歉，差点没吓死我。要是我介绍的人让事态恶化了倒也正常――但再怎么说，也不能因为没有解决，就在意成这样吧」

    「如月对你还真是拘谨」

    「哦？」

    「哦……？」

    「你在嫉妒我吗？」

    「怎么可能」

    他摆出一脸认真，居然只是为了说这个。

    「抱歉抱歉。这个就先不提――她现在不在这里，是因为事情没有解决吗？」

    一般来讲，发生那种事情之后都会觉得尴尬――她现在不在这里，或许就是出于见面很尴尬的缘故。可是，她在说了一句我没事之后，就一脸清爽地走出了教室。手上还拿着那个写着『KEEP OUT』的带子。要是那个样子能叫心有顾忌的话，那我还真想让她教教我，怎么才能做出那样的扑克脸。

    「应该不是」

    至今为止发生了好多事情。

    自不必说，把那些事情说出来只会徒增麻烦，我摇了摇头，将其一笔带过。

    「什么事情都没有」

    「你停顿这一下是什么含义？」

    「没什么含义。既然你这么担心，为什么要来找我啊？」

    「我说。我关系比较特殊的朋友可没几个啊？在这么近的地方能有一个朋友在，就已经是奇迹了」

    从某种意义上来说，特殊能指好多人就是了――他看向我这边，眼睛里仿佛在这么说。

    「我才不想让你这么说」

    「对你来说，这个关系特殊仅限于那绪吧」

    「你这个说法一点都不好」

    这个时候的『关系特殊』，指代的意思很不妙。还好这里是嘈杂的教室。要是让不知情的人听到，只会徒增误会。不过，我们似乎已经让人给误会了。

    「那绪肯定也知道你的心意」

    「这个时候你怎么又提这个」

    「人与人之间的对话不可能和训练的时候一样，所以这也是没办法的！」

    「这话轮得到你说吗」

    「所以，你就别露出那种表情啦」

    那种表情是什么表情啊。正当我要回口的时候，我看到干典的眼睛映照出的我，十分寂寞。

    「……这个，真的没事吧？」

    「嗯，没事的」

    「是吗……」

    「是啊。所以你就好好地把午饭吃了吧。你们班下节课不是体育吗？」

    「你还真清楚」

    「我当然清楚。我们午饭一直都是一起吃的」

    他这么一说，我才注意到――我不知何时，停下了筷子。

    「你不好好吃饭的话，身体可受不了」

    「……说的也是」

    我在心中不停地想：没事的。我重新握起筷子，大口吃起了还没吃完的饭。

    在阶梯上

    「中午好啊！」

    「……G？」

    我在屋顶前的平台正吃着午饭，就在这个时候，突然传来了一个充满朝气的问候声。声音明显不是北斗同学的――不止如此，性别甚至都不一样。

    「……中午好？」

    我不知该如何回应，烦恼到最后，我只好回问过去。

    （啊啊，她在这呀。太好了。传说中的那个危险带子没挂着，我还以为她不在，她能在这真的是太好了！）

    我早就从声音上知道有人来了这里，但是看见那个人之后，我惊讶不已。她露出开心的笑容，如同理所当然一般，坐在了我的旁边。

    「怎么了？为什么要在『中午好』后面加问号呀？我还是第一次听见你问候别人这么畏畏缩缩的」

    「是、是……」

    「啊、难道你是不想让别人打扰到你独自一人吗？这样话真的抱歉，我是觉得，在别的时候不是很方便」

    就在我要回应她的时候，她又说了一句――这让我很惊讶。我等她说完，回应道。

    「没有，我没有嫌你烦……只是因为太突然了，所以就有些惊讶」

    「是吗！那真是太好了」

    观观同学笑了笑，打开了三明治的包装――那应该是刚从小卖部里买来的吧。

    「最后怎么样了？」

    （还是这个鸡蛋三明治好吃。明天也早点出教室吧）

    每当她开始咀嚼，就会有生菜咔嚓咔嚓的声音传过来。

    「怎么样是指什么呢？」

    「你们接吻了吗?」

    （我觉得他们应该没有接吻，不过也有所谓的万一呢）

    我拿着筷子的手不禁停了下来。也不知她是怎么理解我这个反应的――她长长地G了一声。

    「怎、怎么了？你就是为了问这个来才这里的吗？」

    「哎呀，你别这么警戒嘛」

    「就算你这么说……」

    她露出牙齿，开心地笑了出来。

    「没事啦。我虽然没有办法像如月一样听到别人在想什么，但是我也能知道哦」

    「知道什么啊」

    「我知道如月喜欢宇佐美，也知道宇佐美不敢和没在交往的女孩子接吻」

    她这句冲击性的发言，让我吃了一惊，筷子也从我的手上掉了下去。但是我注意力的大部分都在我眼前的她身上，并没有转向筷子。

    「为什么你……？」

    「当然啦！毕竟我可是个女高中生！」

    「抱歉，我完全不知道你在说什么……」

    「一说起恋爱，自然就会想到女高中生不是吗？」

    「是吗？」

    「是呀。所以，我来这里有两个原因。一个是我想和如月……这个称呼方式总感觉有些不舒服，我能叫你那绪吗？」

    「可、可以」

    「太好了！你也能轻松点，叫我蜜柑（Mikan）哦。然后呢，我是想和那绪做朋友。除此之外，我还想帮那绪做恋爱咨询哦」

    「做朋友？」

    「是呀，做朋友」

    「为什么你会这么想？」

    「因为我很在意啊」

    我从刚才就能感觉到――她的话里并没有什么深刻的含义。她说的和想的，基本上都是一致的。我一直都能听到她在想什么，但这个不怎么常见的情况却让我有一种北斗同学近在身旁的错觉，我不禁松懈了下来。

    「……你真的这么想呢」

    「当然是真的啦！超真的！」

    这个突然出现的、可以让我诉说关于恋爱的烦恼的存在――让我不禁像北斗同学一样，低下了头。

    「你觉得我怎么做，才能让北斗同学对我说喜欢我呢……？」

    「这个呀――哼哼」

    攻略北斗同学的愿望，就这样被我托付在了一个说着我不怎么明白的话的、和我一样喜欢桔子的人身上。

第二卷 第三章 要来、接吻吗？

    往返二十五分钟

    空气中已经透出了一丝寒冷。我感受着强烈的阳光，踏上了归途。

    我想早点回去玩游戏。

    这仿佛孩童一般的冲动，让我在内心不禁苦笑。这也没有办法，我喜欢的系列作品在隔了几年之后出了最近作。这部最新作品十分有趣――有趣到甚至让我觉得其他作品怎样都好。一个高二的学生，在第二学期自然不能整天忙于游戏，我每天都有设置好时间限制，严于律己。除此之外，我为了防止被剧透，尽可能地没有去浏览网站，我还堵上了干典的嘴――把他的嘴堵上或许才是最费事的。

    主角一行人的故事，之后会怎样发展呢？各种各样的猜想在我的心中高鸣，回家的脚步也愈来愈快。

    走过拐角，在一个与我相距一百米左右的地方――有一个男学生正朝着学校走。这个违和感，让我慢慢停下了越来越快的脚步。我立刻甩了甩头，重新迈开了步子。归家途中或是回家后再次前往学校并不是什么稀奇事。他或许是注意到自己有什么东西落在了学校里，又或是错以为今天部团活动休息。可是，我在看到他眼睛的那一瞬间，发觉并非如此。或许我应该这么形容――无计可施、万般无奈。他那张帅气的脸，竟露出了如此的表情。继续思考下去也只能是多管闲事，就别多想了。忘掉吧。回家玩游戏――

    「不好意思」

    正当我们即将擦肩而过的时候，他向我搭过了声。这周围并没有其他人在，他应该是在叫我吧。

    「怎么了？」

    「你认识如月那绪吗？」

    这个人问得还真是直接。他莫非是知道我，才这么问的吗?]

    「呃、我――」

    怎么可能呢。

    「你可不要说你不认识她。宇佐美北斗」

    「呃」

    这份敌意比我至今遇到过得还要直接、还要露骨――我不禁支吾了起来。我的反应似乎出乎了他的意料，他露出了一脸的呆然――而这也不过只是一瞬，他再次将凶狠的目光投向了我。我不应该和他继续牵扯下去，我应该把该说的话早点说了，从这里离开。

    「如……如月现在应该还在学校」

    「你居然对如月同学不加称谓，你是在向我炫耀你和如月同学关系有多好吗！？」

    「你不把别人的话打断就说不来话了吗！？」

    从刚才开始就一直咬着别人不放的青年，听到这句话之后深呼吸了一下――他似乎改变了主意。

    「抱歉。和如月同学见面让我有些紧张」

    「哈啊」

    「你说如月同学是在学校里吧？」

    「……是。她现在应该还在学校里」

    「果然是这样。穿这身制服来似乎才是正确答案」

    「穿这身制服来这里？」

    「是啊。我终于找到了能够限制住她的能力的方法。我要拿出自信，站在如月同学的面前」

    他这么说完之后，便露出了一张与刚才完全相反的、温和的笑脸。

    他就是如月的白马王子吗？

    八月三十日的奇迹

    我之所以会觉得他是白马王子，不只是因为他的特性――他的脸也同样帅气，即便称之为王子，也不会有任何违和感。就算说他在从事模特之类的文娱工作，我也不会存有一丝疑问。

    在我的大脑中，他和如月肩并肩站在了一起。画面一转，他们的衣服由制服变成了幻想世界里的王子和公主，作为背景的青空，仿佛添上了闪闪发光特效――那副光景，仿佛电影里的场景一样。……不，这是我至今一直玩着的游戏里的开场动画。对了，游戏。我要赶紧回去。

    「是吗。那我就先回去了」

    已经回答过问题的我，想必已经没有用处了吧。正当我要迈步前行的时候，他站到了我的面前，挡住了我的去路。

    「过了这么长时间，周围的样子也变化了不少」

    「哈啊」

    每当我要逃离的时候，他就会绕到我的眼跟前。他的体格和身高都在我之上，我没有办法继续往前走。

    「你能带我去吗?」

    我从他的态度里看不到一丝求人带路的影子，但这样下去只会没完没了。

    我不知道他是什么时候离开这里的――但这条街确实也转移、或是倒闭了几家店。对于每日往来此处的我来说，这条街仿佛一成不变，对他来说似乎并非如此。

    「没有办法」

    走到这里不仅回不了家，而且还要再去一次学校――我对此也是有所不满的。可如果这个青年有机会成为如月的王子，我就应该不惜余力。而且，我很在意他限制如月能力的方法是什么。

    向右转弯。

    我承受着旁边――或者说是后方直直投来的视线，走在今天第二次前往学校的道路上。那个人偷偷看向了我，我也偷偷看向了他。他知道我的名字，但我还不知道他叫什么。

    「话说回来，你叫什么？」

    我想不到有什么巧妙的搭话方式，于是便直接问向了他。

    「我叫星川悠真」

    他的语气有些带刺，但还是立刻回答了我。

    XING CHUAN YOU ZHEN。

    他并没有告诉我汉字是哪几个，但在我能想象到的文字群里，这几个发音，基本上都是一些很好看的字。连名字都很帅气。我不禁对他有一丝嫉妒。注意到我的视线，他目中无人地笑了出来。他仿佛在说，『我已经习惯你这种视线了』。我移开目光，看向了前方。

    「话又说回来，你为什么知道我的名字？」

    「我在这边的朋友向我诉说如月同学的情况的时候，告诉我的。那还是第一学期……还没到夏天的时候发生的事」

    他的语气并没有刚才那样充满攻击性――和刚刚接触他的时候一样，他开始用温和的敬语和我对话。从制服上的饰针来看，他应该和我是同一学年的，但是对如月加上敬称，让我有些抓不住他的个性。

    「你和那个朋友是什么关系？」

    「我们是初中同学。我初中的时候，和如月同学上的是同一所学校」

    原来如此。也就是说，他是在别的地方上高中的。他离开这里的时间出乎意料的短。

    「你朋友说了什么？」

    「他说：如月同学和……宇佐美同学既像朋友，也像恋人，他们仿佛对此毫不在意，一直形影不离」

    他的语气中，每一处都传达出了对我的愤怒和憎恶――他就这样向我说明了一通。这诗歌一样的形容手法，让我有些惊慌失措。这是他那个朋友个人的解释吗。我希望真的只是他个人这么想。

    「我听到这个之后，就比对了一下我记忆中的如月同学，于是我就得出了一个结论――你能限制住如月同学的能力。对吧?」

    他仿佛在说：你肯定会承认，然后自己又点了点头。

    「理解到这点之后，悔恨让我不禁涕泪满襟。因为当时的我，还没有完全掌握限制她能力的力量」

    「没有完全掌握……？」

    所谓的没有完全掌握，应该就是指还无法限制她的能力吧。从这一两句话里，我能够理解到，他对如月的感情绝非凡物。他要是没有完全掌握那份力量，应该就不会回来吧。

    「就是这样。我不知道是不是这份悔恨成为了我的动力，我终于在八月三十号掌握了它！那一天发生的事，我还历历在目」

    这也就是说，他是在回来之后，才得到这个方法的。他原本是无法限制住如月的能力的。因为做不到，就学会了？

    「那种东西是能够学会的吗？」

    「这是秘藏之术，我不能告诉你」

    「……莫非，你是为了你尊敬的那个什么什么如月同学，才去别的地方的？」

    「是啊。要不是这个的话，我就会一直在她身旁，不会让鲜花插在牛粪上」

    他微微笑了一下――可是眼睛深处，没有一丝笑意。他的眼睛仿佛在说，你就是那坨牛粪。

    他是打心底里在为如月着想。即便说是过头也无妨。

    究竟哪里有教授这么精确的能力？他真的学会了这个能力吗？他是不是被人骗了？――我对此有些担心，同时也抱有几点疑问。不过，让这样的人和如月见面才是最大的问题。若是将他称之为王子，他未免也太过邪恶了。从他一开始满脸激动的时候，我就应该注意到这一点。……不过，要想通过那么几句话理解到这些，也实在是强人所难。

    校舍已经近在眼前，如今已无法回头。我该如何是好――就在我大脑一片混乱，什么都想不到的时候，一个人影从校门中走了出来。我注意到那个人就是小坂。她向这边挥了挥手，走了过来，向我身后的那个人搭话。我以为她在无视我，但紧接着，话题的中心人物――如月那绪跟在她后面走了出来。如月和我的视线重合在了一起，之后又转向了我的后面。下一秒，她的眼神中透出了一丝动摇。

    如月说了一些什么，露出了一脸嫌弃的神情。她的这个样子很罕见――在看见某个人之后，她的厌恶居然表现得这么明显。

    「如月同学!」

    他跑了起来，而我却没有能够阻止他的瞬发力和速度！

    我只能看着他的背影。

    分享的那一天

    正当他快要走到如月面前的时候，一道声音从如月身后传了过来――

    「这不是星川吗！？好久不见呀！」

    这道亲密的声音，让他把伸出去的手缩了回去。

    「嗯，好久不见」

    他露出清爽的笑容，看向了声音的主人。走到校门口后，话题又转到了日常会话之上。和他说话的，是其中一个已经结束部团活动的男生。以他为首，他所在的团体发出的明亮嗓音，把周围的注意力全都吸引了过去。

    「哇，你真的回来了！」

    「那个是传说中的帅哥转校生吗！？」

    周围开始嘈杂起来，一道人墙围住了他。一些人顾及到回家的学生，便带着他们转移到了学校里比较宽阔的地方。那个时候，我看了他一眼――他看向如月的视线里，充满了依恋与不舍。

    「那个是怎么回事」

    「……不知道啊」

    我也不想知道。

    「北斗同学。你没事吧？」

    如月担心地问我――她的语气比平时还要严肃。

    「啊、没事」

    「他，说了些什么吗？」

    「他说他终于能站到如月同学的面前了」

    没等我说完，如月的脸上就开始阴云密布。一个无力的声音，道出了一句：果然。该被人关心的应该是她才对，但是我却一句话都说不出来。如月一脸的不安――小坂或许是担心她，牵起她的手，说道。

    「好，那么就让北斗请客，我们去别的地方吃饭吧！」

    语调明亮、表情清爽――她如此宣言。不，她向我如此宣言。如月应该也没有想到小坂会这么提议，她脸上充满了惊讶，不停看向自己被牵住的手，以及小坂的脸。

    「为什么啊……」

    「这还用我说吗。是你惹来这么多麻烦事的。别担心。找一家比较大众的快餐店就行了！」

    「怎么就行了啊！」

    「那绪觉得怎么样？」

    「我、我同意」

    「那就这么决定了！」

    小坂向她露出了开心的笑容，如月虽然有些疑惑，但还是微笑回应了她，看到她的样子，我放下了心。她容易被人牵着鼻子走的这一点让我有些担心，但是看到她和同性朋友（应该是朋友）走在一起，我相当感动。这样一来，我也不好无视小坂的要求。

    「我知道了，那我们走吧。你要乖乖和家长联络一下」

    「行」

    小坂用电话向父母说明，如月则是发了条短信。我自己也给母亲发了条信息，看到表示允许的回复之后，我把手机放进了口袋。

    「……话说回来，为什么你们两个人会在一起啊」

    「我们经常会分享桔子吃呢。你说对吧？」

    「是、吧？」

    这句随口说出来的话，很明显是一句谎言――如月四处游离的眼神便是其证据。你为什么看起来会一脸开心啊。

    快餐的那一天

    离学校最近的一家快餐店里，顾客大都是一些高中生，这些高中生穿的制服不尽相同，坐在快餐店各个角落。不过，由于我身边这两个人的缘故，我总是会在意周围的视线。

    「反正有人请客，我们就选最贵的吧？」

    「嗯……那就点这个套餐，再点一些这边的东西怎么样呢？」

    「噢、挺不错的！」

    「给我住手」

    无视掉我的声音，她们两个人――或者说主要是小坂――看着菜单，选着这个、那个。和刚才一样，如月依然是一副比平时还要更加开心的表情。我心中不禁疑问：她们到底是什么时候变得这么亲密的――我透过她们两人中间的空隙，看向了菜单。

    最后，我们还是点了和平时一样的套餐。平淡一点才是最好的。她们也不是一定要选贵的。下完单后，她们两个人回到了刚才坐的座位上。我则是端着店员准备好的两个托盘，回到了那里。如月和小坂坐在了一起，我则是坐到了桌子的另一面。

    「话说回来，今天是发生了什么事？那个帅哥是谁呀？」

    小坂用薯条蘸着番茄酱，一边吃一边问。店里面相对而言比较嘈杂，应该无需在意被人听见。如月慢慢开口道。

    「他叫星川悠真。小学五年级的时候发生的那个事件里，他就是那个被同级生毁了作业的被害人。我指出犯人是谁之后，他就对我有了好感。就是因为这个原因，我在初中二年级的时候，才会被班里的女生敌对」

    「这两件事原来能连起来啊」

    「他居然是这么麻烦的一个人物，真的是吓了我一跳」

    或许是因为太过惊讶，她吃着薯条的手停了下来。但是下一秒，她又吃了起来。

    「但我还是有一点不明白，我能问下具体原因吗？」

    如月乖乖地点了点头。

    「我在小学的时候，用自己的能力指出了毁掉星川君作业的当事人。自那之后，他就对我慢慢产生了好感，这件事对许多人来说，都不是一件好事……之后就和你们想象的一样了」

    她解释得很少。不过，小坂早就知道了如月的能力，所以解释起来也很容易。

    「你当时肯定不好过」

    「我已经习惯了」

    如月的回应很淡然，小坂似乎不知道该怎么回复她，微微笑了笑。

    「他上的高中，和那绪应该不是同一所吧？为什么现在又专门回这里来了？」

    如月喝了一口饮料，隔了一拍，说道。

    「那时候，初中生活差不多快要结束了。他的好感让我很是郁闷，我就向他说明了我的能力――这是因为一般人听到这件事情之后，不管事情真伪，都会把我当成一个危险人物，躲避我」

    她好像看了我一眼。这应该是我的错觉吧。

    「但是他却两眼发光，对我说：既然这样，那我就去帮你找能够消除这个能力的方法。两眼发光这件事怎样都好，但是我觉得这也是个机会。我就向他提案：『那么，在找到那个方法之前，请不要和我见面』。他接受这个提案之后，就去了一个能教那种技术的地方，上了那附近的一所高中」

    「原来如此。那么他是掌握了能够完全限制住那绪的能力的方法，是吧？」

    「应该是。他向我这边靠近的时候，我感受到的那个感觉一定就是普通人所感受到的」

    他好像真的掌握了限制如月能力的方法。她所追求的东西，居然就掌握在了那种人手里。听她说话的时候，我内心在盼望那件事是假的――但却事与愿违。

    「他，还有没有说过其他的呢？」

    「他没说别的」

    「该怎么办呀。要是他知道了蜜柑同学说的方法该怎么办呀」

    「关于这件事，我想他应该知道」

    如月的脸，瞬间就变得铁青。

    「但是知道也不代表就会实行。根据请教的人不同，或许会有更加有效的方法。他是去哪里请教这个的呢？」

    「应该是某个县」

    「某个县、某个县……应该是那里吧？那里的评价并不怎么好，留言评论大部分也是一些冷嘲热讽」

    「留言评论是指什么啊」

    莫非还有能够评论留言的网站？

    「那里有在招收弟子，不过大都是一些没什么干劲，但却想掌握异能的人」

    她只是随口一说，但要说我不在意她这句话，那是假的。不过，她的眼神有些恐怖，我也就只好放弃了。

    「那绪是怎么看待他的？」

    「太沉重了」

    小坂口中含着饮料，站起身，离开了座位。她从我身旁走过的时候，我看了她一眼，她看起来很痛苦。

    「那就跟他一刀两断」

    「要是做得这么绝，拒绝他的我就会像是坏人一样」

    「说的也是。你应该说地也累了，喝口饮料吧？」

    「嗯」

    如月喝了一口饮料，表情变得稍微开心了一点。我以为她是因为喝了她喜欢的饮料，但是她点的好像不是桔子类的，而是绿茶。她难道也喜欢喝绿茶吗。不过她刚才也喝过，反应很平淡。那这又是为什么？

    「北斗同学是怎么看待他的？」

    「怎么看待他――我只觉得他很死心眼，而且很麻烦」

    「原来如此，原来如此」

    我有种不妙的预感。

    「那北斗同学是怎么看待星川君对我抱有的感情的呢？」

    「你要吃我这份薯条吗？我还没动过」

    如月的脸上充满笑意，眼神十分锐利。我并没有从她身上移开视线，而是把薯条递了过去。我觉得改变话题这件事本身就像是一个回答。我不禁思考，她又是怎么想的――就在这时，她一脸满足地吃起了薯条。我刚才想的似乎是对的。但它真的是对的吗？这到底是怎么一回事？

    「怎么了？」

    不知什么时候回来的小坂，来回看着我和如月。

    「……我只是说了一句你们两个人也能吃我这份薯条」

    「哎呀！谢啦！」

    「谢谢」

    我吃起了汉堡――想要快点从这个地方离去。

    「总感觉有些开心呢！」

    「嗯」

    她们两人开心地笑着，看向了我。

    自觉

    为了不去想一些多余的事情，那天，我把一整天的预定都定成了学习。

    上午，我做完了周末的作业。期间，我尽可能地预习了一下接下来的内容。我对小测试还是有一些担心。起床后和休息时间要是也能念一会书，应该就能学的差不多。

    我整理了一下帆布包，做完了明天的准备。我看了一眼时间――再过十五分钟，日期就会发生变化。我做完就寝的准备，钻进了被窝。

    我闭上眼，却回想起干典白天给我发的短信。那个转校生，好像明天会转入干典的班级。对于至今为止一直都生活在区外的他来说，班级不同也只不过是一些小问题，他一定会跑到如月的身边去。希望不要再发生初中那会发生的事就好了――可是，他真的能正确理解到他自己的影响力吗。但话又说回来，他甚至都有可能对如月曾经遭遇过的经历一概不知。如果他知道这件事，他的恋爱之情和自责之情应该就会被一同抹去――这是我想得太多了吗？如月将他的感情一言蔽之为『沉重』，可换句话说，这也可以说成是一心一意。他一心一意爱慕着如月。我学不来。

    仿佛太息一般――一道不成言语的声音从我口中落下。我凝视着黑暗，看着天花板，仿佛雾里看花一般。

    『你讨厌我了吗』

    这句话在我心中已经被重复了无数次，如今它又响了起来。

    「……你傻吗」

    我不可能讨厌你。正是因为我不讨厌你，我才想让你过上你梦寐以求的普通生活。听不到别人的心声，也就不会直接遭受对方的恶意。除此之外，还能沉下心来，去电影院观看自己喜欢的电影。

    明知如此，愚蠢的我却不想让她走到那个转校生的旁边。这并不只是因为他的性格如何如何，如若可以，我不想让她去任何地方。

    我，喜欢如月那绪。

    即使现在，她依然和往常没有什么不同，和我说着话――这让我不禁心生期待。她的眼睛看着我，充满笑意、满是温柔，传达出了对我的好感。她能够拒绝他，让我松了一口气――我好恨我自己。啊啊可恶。我才是那个傻子。我的嘴边露出了一丝自嘲。我不知该如何抑制这股恋爱的冲动。她是不是早就注意到了？或许正因为她已经注意到了这一点，她看着我的时候才会露出微笑。我这个人居然迟钝到，直到最后关头才能注意到自己的感情――这自然是让人不禁想要发笑。

    但是，我在这种情况下注意到自己对她抱有的好感，又能怎么样？同时，我的心中也有所疑问：这股感情或许是因为我没有女性朋友，把友情和恋情搞错也不一定。可是，这个疑问已经无法抑制住我――我就是这么喜欢如月那绪。

    就算她能知道我在想什么也无所谓。不，这一点都不好。虽然这一点都不好，我却觉得那也怎样都好――这让我很惊讶。

    如今，我已经意识到了这一点。我不禁想，明天我该如何与她接触。说的具体一点，就是：我该如何做，才能不让她知道我心里想的这些事。只要脑子里一团浆糊，她就不会听到我在想什么――但这也不过是一时的解决方案。这份思念，不是一天两天就能褪去的。直到我意识到这件事为止，已经过了很长一段时间――它应该会一直停留在我的心中。如果她听到了这些，我们之间就不再会局限于告白如何如何……。

    继续思考下去也不会有任何改变，睡魔渐渐夺去了我的意识。睡意朦胧之中，我想：我只要像平时一样就好――于是我闭上了眼睛，沉沉睡去。

    结束的那一天

    星、川、悠、真。

    午休时，和他同一个班的干典把这个名字告诉了我，这个名字所代表的汉字很漂亮。

    「就像是轻小说的主人公一样啊」

    「不仅像主人公，他长着一张特别帅的脸，这才是最让人受不了的」

    「啊啊我知道了。我知道了，你别把筷子放下来说啊！」

    我的制止完全就是徒劳――直到午休结束的铃声响起，我一直在听干典对轻小说抱有的火热之情。他才是更让人受不了的那个。因为他的缘故，我忘掉了他教给我的那句长长的标题，下午的课上，我一直都焦虑难安。今天应该能早点回去，晚上就用信息之类的东西再问问他吧。

    「你回家好早呀」

    我心中想着这些小事，拿起了帆布包。这个时候，有人淡淡地这么问了我一句。不知何时，如月站在了我的面前。我不禁向后退了一步。毕竟才刚刚过去一天，我不想让她知道我在想什么。她或许是知道我是什么意思，一言不发。我们之间隔着两米以上的距离――我不禁觉得这个距离还挺远的。又或是说，我们平时的距离很奇怪？我的感觉已经变得相当怪异――自她跑到我身边开始，已经过了相当长的一段时间。我想的事情，她全都知道。我不知道在我已经意识到那件事的现在，我会在无意之间想些什么。我也不想知道。

    「嗯。我回家有点事想做」

    「是吗。今天是有什么计划吗？」

    学生一个接一个地走出了教室。

    「我还没想过」

    「那，要不要和我聊聊天？我们很长时间没有聊过天了呢」

    如月深邃的眼睛直直看向了我，她就站在离我稍远一些的地方。嘈杂的教室慢慢安静了下来，她的声音干净且纯粹。我觉得这个建议很是诱人――但是我在她的面前无法冷静。我只能回复一些啊啊、嗯嗯、呃呃之类不成话语的声音。她轻轻侧首――这个动作实在是很惹人怜爱。不对。不是这样，快停下来。我根本是毫无遮掩。

    「打扰了」

    喀拉――一道开门声传了过来。我转过头，看见星川快步走进了教室，走到了我和如月的中间。

    「打扰了」

    「……为什么你要说两次啊」

    「我第一次是在进教室的时候说的，第二次是对你们说的」

    我不知道他这是守规矩还是在惹人嫌――他的语气明亮快活，我从里面听不出有什么恶意。

    「我有一个问题，想要问你一下」

    「嗯。什么问题？」

    「为什么你在我面前的时候，才会用敬语呢？」

    他在熟人之间确实不会用敬语说话，在我面前说话很是粗鲁――但是他在如月面前，却用的是敬语。包含敬称在内，他是在向如月表示敬意吗。就在我这么想的时候，他的耳朵逐渐变得通红。他是因为一些很让人害羞的原因才会用敬语吗？这样的话，我就只能想到一个原因。那就是如月本人。

    「哪怕是如月同学，我也不好回答」

    正是因为在如月面前，他才没有办法回答吧。如月肯定也看得出星川正满脸通红――星川的反应十分易懂，就算听不到他的想法，也能够知道他喜欢如月。

    「比起这些，要不要坐下来说？好像除我们以外的人都回去了呢」

    「是啊」

    她一脸难以置信地看着星川，除此之外就没再说些什么。星川坐到了我的旁边，如月则是坐在了我们前面的位置上。我心想，现在或许应该回去――但是想到只是聊天而已，于是便坐到了座位上。我瞥了一眼星川，他的眼里只剩下了如月。他完全不把我放在眼里，他的眼睛闪闪发光，直直盯着如月。我有些看不下去，想要说些什么，于是便问了一个我一直在意的问题。

    「……说起来，现在不管是谁的心声，你应该都听不见吧？虽然只是暂时的，但你感觉怎么样？」

    「这件事我也很在意。虽然是我给限制住的，但是你感觉怎么样？真的有限制住吗？」

    星川露出了担心的表情，如此追问。他的样子比刚才要更加冷静一些。

    「真的限制住了。周围真的很安静呢。反倒是让我有些冷静不下来」

    「这应该是不习惯这个陌生的感觉吧。要不要我稍微离开一点？」

    「不用。现在这样就可以了」

    星川似乎还想说些什么，但是如月又说了一句没关系，于是他便没有继续再说下去。

    「我知道了。那我还有一个疑问，我可以问吗？」

    「什么问题呢？」

    「如果我能早点到你身边，你会多注意我一眼吗？」

    这个预料之外的问题，让如月睁大了眼睛――她应该是没有想到星川会问这个问题。

    「怎么问这个。这个问题问的一点都不像你」

    如月会这样想也是当然的――哪怕是和他没有过多交集的我，也没想过他会说出如此消极的话来。

    「看到你的眼神之后，我才发现――我根本赢不了他。所以，我就想问一下」

    眼神――他看到的眼神，究竟是怎样的眼神？如月稍微思考了一会，轻启朱唇。

    「我不会因为某个人能够限制住我的能力，就会喜欢上那个人哦」

    「是这样啊。我真的不想理解到这一点――不过，我知道了」

    他站起了身，视线与我重合。然后狠狠地瞪了我一眼。

    「就算如月同学认同了你，我也是不会承认你的。不要因为你自己像是个轻小说里的木头主角就得意忘形。快点拿出你的气魄，你这样真是丢人」

    我以为他在如月面前不会顶撞别人。可是他说的每句话都击中了我的软肋，我不由得哑口无言。『轻小说里的木头主角』――我无法反驳这句话，这让我很不甘心。他转身毅然离去。如月跟着站了起来。隔了一拍，我也站起了身――就在这时，他停下了脚步。

    「对了，如月同学不要误会。我还没有完全放弃。尽管班级不同，有困难的时候，你随时都能来拜托我，什么都能和我说――根据情况，我可是会使出我的实力的」

    星川留下这句话后，便离开了教室。他的言语里渗透出来的感情、思念，让我看着他离去的方向，一时无法移开视线。我心想，还好他没有留下来――但这也不过是马后炮。同时，我也觉得：终有一天，事情也会变成这样。

    他说过：拿出气魄。现在他离开了，还说了一句自己不会放弃。

    如今，我已无路可退。事不至此便不会有所行动――我真为自己感到羞耻。

    「如月」

    「嗯」

    「现在，我要拿出我的气魄」

    「……嗯」

    「如月那绪同学，我喜欢你」

    付诸行动的那一天

    『如月那绪同学，我喜欢你』

    这句话一点都不像是我说出来的。但这确实是出自于我自己的口中。我在如月本人面前，对她说我喜欢她。我的脸火辣辣的，像是要冒出火来；手心慢慢浮出了汗水。我顺势就把这句话说了出来――一股失态感，充斥了我的大脑。

    反观如月，她既没有将其一笔带过，也没有觉得害羞，更没有拒绝――她真挚的眼睛，就那样看着我。我也需要像她一样，等待她的回复。想要移开的眼睛没有移开，两双眼睛目光重合；想要离去的脚步没有离去，而是站在她的面前，与她相对――我等待着她的回答。直至她开口，也不过几秒时间，但是我却觉得时间仿佛停了下来，如此漫长。

    一脸认真的她，眼角挂上了一丝柔和――她笑了出来。

    「北斗同学，我也喜欢你」

    她说出了我最为期待的回答。我早就下定觉悟，无论是怎样的结果，我都能接受。可是，所爱之人回赠的爱意，又是让我如此兴奋不已。

    「……谢谢你」

    我的全身上下，一瞬间便脱去了力气。我还是头一次这么紧张。因此，身体也像抽去了骨头。

    「我这边才是，谢谢你。我们也经历了各种艰难――现在起，我们就是真真正正的恋人了呢」

    下一秒，她便钻进了我半径两米的身边。这是她能够听到我的心声的，一如往常的距离。

    「要来、接吻吗？」

    「你」

    你是傻吗。就在我松了一口气的时候，她突然就来了这么一句――我下意识地就向后退了一步。

    「这、这个时候就别逗我了。会造成很多麻烦的」

    我之前就在想，她是不是太积极了？我以为她这时会开心地笑，可当我看去的时候，她却摆出了一张十分认真的表情。

    「这种事情要一步一步来呢。我知道。我想做，所以就问了你一下」

    她的脸上泛起了淡淡朱红――她似乎不是在和我开玩笑。而我，脸颊上也同样泛起了丝丝热意。

    在自己的房间

    他终于。终于！

    北斗同学终于说『我喜欢你』了！他还是直接从嘴里说出来的。最近一段时间，从他的内心里，时不时就会有这样一种感觉流露出来，仅仅只是这样，我就开心得不得了――不过，能从他的口中亲耳听到，我比这个还要开心一倍！他能够忍住自己害羞的感情，对我说出这句话，我真的真的，真的很开心。

    那个时候，我真的是小鹿乱撞――就像是全身上下在跳动一样。之后，我们牵上了手，当我知道我们两个人的心都在怦怦直跳的时候，我就稍微安心了一些。这也是当然的呀！毕竟是他向我告白的，心里肯定会紧张呢。要是他没有在紧张，我反而会很伤心。

    这样一来。

    从今往后，我们就会成为一对真正相思相爱的恋人了吧？众目睽睽之下，哪怕光明正大地在一起也不会很奇怪，往后哪怕是牵手、相拥――又或是双唇相接，也很正常。我什么都会做的。不管是用什么手段，只要能让他对我说喜欢我，我什么都能做得出来。不管是什么……。

    想到这里，我的心里便闪过一个疑问：北斗同学是怎么看待如此积极的女孩子的呢？我当时只是问了他一句要不要来接吻，他就开始惊慌失措。太着急的话，很有可能会适得其反。但是……我……。

    我不知道那会等到什么时候。要是当时能够接吻就好了――我之所以会这么想，也是因为我喜欢北斗同学。就是这样。所以，这全都是北斗同学的错。真是的，你可要负起全部责任哦。

第二卷 第四章 和一个人交往，真的很美好呢？

    去动物园约会的那一天

    『北斗同学明天有空吗？』

    『有空，怎么了？』

    『我们去约会吧』

    就在放假前一天的晚上，她提出了这个提议。我霎时有些迷惑，不过，如今也不需要否定约会这个称呼，所以我便承蒙她的好意，接受了它。

    『我知道了。你想去哪里？』

    『要不要去南面的那个动物园呢？』

    『哪里啊。确实也好久没去过了』

    『那里前几天有儿马刚出生哦。我想去摸一摸它们呢』

    『嗯，不错。那我们就去那里吧』

    『我们就在明天十点，在平时去的那所车站碰面怎么样？』

    『我知道了。明天见』

    『嗯。明天见』

    若是在平时，我们的对话也就到此为止了。可这次不同。我刚把手机的屏幕关掉，想要把手机放到一旁――一条刚发来的短信，让屏幕再次亮了起来。我以为是干典碰巧发来的，可当我点开它，我却看到了一条示爱的告白。

    『北斗同学，我爱你』

    我完全没有想到会是这么一组文字，我开始有些焦虑：这是不是从什么奇怪的地方发来的短信。我再次看向了发信人，上面清清楚楚写着如月那绪四个字。

    「哈、哈啊……？」

    当我理解到这是如月在向我示爱的时候，我的脸立刻就变得通红。话说回来，短信这个东西是不是要先介过一个服务器才会发送过来啊？

    「那家伙居然做了这么羞人的事！？」

    不不不，她或许也是一脸害羞地打出来的。我心里的纠葛并没有传达过去――所谓SNS，只是一个只会发送结果的玩意。除此之外，我觉得她并不会想到服务器云云。或许全世界的恋人，都会像这样道出爱意。

    「究竟怎么回事啊！？」

    「烦死了！给我安静点！」

    「对不起！」

    母亲的斥责声，让我陷入了沉默。我想要借此冷静下来，可是心中却依然翻江倒海。要不是让骂了，我肯定会大叫一声：我爱你这句话不应该这么随意吧！？至少，我是这样想的……。

    话虽如此，我也不能一直不回短信，我得回一些话过去。我看着手机的画面，看着她给我发的短信。一脸害羞的同时，我思考着回信的文字。可是，能够回复这句话的词，也没有几个。问题在于――我需要再次确认一下这个事实，以及把那几个词打下来。短短几个文字，让我的手颤抖不已。

    我终于把这几个字打了下来，我深吸一口气，把这句话发了过去。我看到那条已经被发送过去的信息，不禁发出了奇怪的声音。

    『如月，我也爱你』

    我根本没有想过自己有一天会向某个人说这句话。害羞的感情和一股温暖的感觉，同时涌了出来。不过，我不是很讨厌这样。

    

    「久等了吗？」

    「没。我刚到」

    「看来是真的呢。我真的松了一口气」

    她今天穿着长裤，看起来英姿飒爽。阳光洒在红色的裤子上，就像是在发光一样。我甚至觉得她看起来比我都帅，这是不是我太看低自己了？

    「我也很喜欢北斗同学的穿衣打扮哦」

    「不管我穿什么，你好像都会给出肯定，我好害怕」

    「不会啦，我不会做那种事啦。我们之后就取消其他的预定，直接去服装店看一看好不好嘛」

    她这句话，让我不禁想象出了一个热衷为我挑选衣服的如月。她真可爱。

    「如月要给我挑衣服也不错。可以的话，那就拜托你了」

    「嗯，好呀」

    她微微笑了一笑。

    「这么快就能约好下一件事，真的是太好了呢」

    她这么说完，便牵起了我的手。她的手稍微有些冰凉，我惊了一下。

    「我们，把手牵上吧？」

    「在我作出反应之前，你就已经牵上了不是吗」

    真的就是先斩后奏。

    「这样不好嘛？怎么了？」

    「不怎么。只是，我有些害羞」

    「只是把地点从学校变成了大街上不是嘛」

    「这才是最大的那个问题啊！？」

    「你要是真的讨厌这样，我们也能离得稍微远一些哦？」

    「我不讨厌……」

    「这不就可以了嘛。电车已经来了，我们走吧」

    「手要一直牵着吗！？」

    「是呀」

    她一脸平静地这样说。我就被她拽着，乘到了电车上。总感觉旁人看向了我们――这是我的错觉吗？

    

    下了电车之后，我们又坐了十几分钟的公交车，然后又徒步走了一会。最后，我们到达了动物园。

    「我们到了呢」

    「这里比我之前来的时候更漂亮了」

    「你什么时候来过呀」

    「……大概十年前吧」

    「过了那么长时间，肯定会大变样呀」

    「如月来过吗？」

    「我初中的时候，为了做自由研究来过这里」

    「不错啊。你是为了做什么研究啊？」

    「是做关于犰狳的生态的研究」

    「这里还有犰狳？我还没见过活的，有些在意」

    「犰狳很可爱哦。我们先进去吧」

    我们从入口处买上了票，拿着宣传册进到了园内。我们最先看到的，是轮盘、投环之类的游戏区。那里聚集了一堆孩子。我回忆里唯一记得的东西，最先出现在了眼前，一股不可思议且愉快的感觉涌了上来。

    「要玩一玩吗？」

    如月注意到我的视线之后，露出温柔的眼神，看向了我。

    「算了吧」

    「可是你露出了一脸想玩的表情呀？」

    「我才没有」

    参加那些游戏，基本上都是得不到一等奖的，只会拿到一些类似于参加奖的小玩具。小时候还暂且不提，我现在对那里可并没有抱什么期望。

    「我们先去看一看犰狳吧」

    「你怎么突然这么喜欢犰狳呀？」

    「我还不知道具体都有些什么」

    「我们面前就有长颈鹿哦」

    如月这么说之后，我顺着她看的方向看了过去，确实看到了长颈鹿。

    「噢噢……！」

    长颈鹿正慢吞吞地吃着树叶。

    「好大。好可爱」

    「长颈鹿的眼睛很可爱呢」

    「是啊，好可爱……」

    只是远远眺望，也很有趣――感觉从日常生活的压力中解放了出来。

    「平时的生活让你压力很大吗？」

    如月惊讶地看着我，我才是更惊讶的那个。

    「只要活着就会有一两股压力吧」

    「例如都有什么呢？」

    「对未来的去向感到不安之类的」

    「居然是这么具体的东西，我也吓了一跳。……今天就忘掉那些，尽情享受一番嘛」

    「当然啊。不这么做可就划不来了」

    「我们就疗养一下，先去能够摸它们的地方吧」

    「那里啊。等一下」

    为了看宣传册，我松开了她的手。如月的手仿佛依依不舍一般，十分可爱。

    「这里是长颈鹿在的地方……那应该就在对面吧」

    我这么说，再次握住了如月的手。

    「我们走吧」

    「嗯……！」

    她的脸上满是喜悦，仿佛散发着光辉――简直可爱极了。这使我完全无法直视她。

    耀眼的那一天

    「我可听说了。你们终于开始交往了对吧？真的是太好了，恭喜你呀！」

    委员会结束之后，我从图书馆回到了教室。当我打开教室的门，一个桔色的果实便出现在了我的眼前。我经常会看到这个又圆又小巧的玩意，如今，它被光线照到，看起来像是在发光一样。

    「那个，这是？」

    「这是祝贺你们的桔子。要是你不回来的话，我们三个人就分着吃了呢」

    这句话还是不要在如月本人面前说为好吧。

    「三个人？」

    我的眼前，是向我递来桔子的小坂。我环视室内，如月正坐在自己的座位上，一脸垂涎欲滴的样子看着桔子，而星川则是坐在她的后面看着她。如月旁边有一些小坂曾经在那里坐过的痕迹。这个组合还真是罕见。包含我在内，这里的人可以说都是与如月有联系的。

    「你的心意我就收下了。不过，桔子就你们三个人吃吧」

    「可以吗！？真的好吗！？」

    「可以，真的」

    「你不后悔吧……？」

    她露出认真的表情，向我作最后的确认。说起来，她好像也是一个特别喜欢桔子的人。我并非很喜欢吃桔子，所以对她来说，我应该相当不可思议。但这也没有办法。我是不讨厌吃它，但也并不如她们那样喜欢。既然都是吃，那就让喜欢的人吃掉吧。

    「不后悔」

    「绝不后悔？」

    「绝不后悔」

    「哇！太好了!」

    她一脸开心地剥开了桔子的皮，回到了自己的位置上。她和如月不一样，她是围着桔子，把皮剥成了一根圆形的『线』。这个剥法还真是好看。

    「我也不吃。你们两个人分吧」

    「真的？真的好吗？」

    「嗯」

    星川也说出了和我一样的话。

    「我们能对半分了呢。那绪，给你」

    「谢谢你，蜜柑……同学」

    「啊、你又说了同学！我可要吃掉你一瓣桔子！？」

    「不要啦。我已经让拿走三个了，我好想哭」

    「那怎么行呢。你笑着才更可爱哦」

    「好、好痒……！」

    那绪、蜜柑。我很在意她们两人的关系什么时候变得这么好，除此之外，还有一点让我很惊讶，她们的关系已经好到舍去了称谓，开始直接叫对方的名字了。她曾经因为找错了方向，和蜜柑关系很疏远，而现在，她们的关系又怎么亲密成了这样？是因为她们两个人实际上性格很相合吗？可是并没有那种契机啊。我走到星川的旁边，不禁问道。

    「你知不知道她们两个人的关系是什么时候变得这么要好的？」

    我看向了桌子，发现他正看着参考书。和我猜的一样――他很习惯这张桌子。

    「你这家伙不知道的事，我怎么可能知道」

    或许是觉得如月听不到，他称呼我的方式开始随意了起来。不过，他能回我的话就已经很不错了。我的心里流着冷汗――为了不暴露出这点，我稍稍回复了一句。

    「说的也是」

    如月还暂且不提，他和小坂认识的时间并不长，所以对她知之甚少。而我和他也差不多。

    「但是，真的是太好了」

    他仿佛松了一口气一样，自言自语了一句。

    「什么太好了？」

    「我从来没有想到过，有一天会看见如月同学一脸开心地和别人说话的样子」

    他似乎真的这么想。他从小学就一直注视着如月，感慨自然要比常人更深一些。

    「……说起来，你们刚才在说什么啊？」

    「那肯定不能和你说啊」

    「你们说了一些不能说出口的东西吗？」

    「不管内容是什么，谈这些东西可是朋友的特权」

    「朋友的特权――」

    「你没有办法把如月同学看作是朋友，但是我可以」

    「你在说什么啊」

    即便他对如月的感情发生了变化，我面前的如月也不会有所改变。我无所谓什么朋友的特权。

    和小坂正在谈天说地的她，注意到我的视线之后，向我微微笑了一笑。

    「她看起来确实要比以前更耀眼一些」

    「和如月同学没关系，我就是看你不顺眼」

    他这么说完之后就踢了我一脚，这一脚等到我回家的时候才觉得痛。这就是所谓的时间差攻击吗？我心想――所谓的限制，难道不是另一种能力者吗？不不不，怎么可能呢。

    停住的那一天

    「说起来，你什么时候和小坂关系变那么好的啊？」

    她的脚步突然停了一下。她立刻又走了起来，但是表情并不怎么好看。她是不想别人问吗？还是说，是不想和我说？

    「也不用勉强回答我」

    「那就把它当成秘密吧」

    「又来啊」

    「又来？」

    「没什么，只是对我来说是这样」

    「说起来，蜜柑让我想起了一件事」

    「想起什么？」

    回家的路走了刚好一半的时候，她突然提出了这个话题。

    「蜜柑『同学』说」

    话到嘴边，她仿佛又说不下去。她仿佛在警戒周围一般，环视了一眼周围，之后又用力咳了一声。她好像还没有习惯不加称谓。干典那时候明明很快就习惯了。

    「一说起『蜜柑』，我总是会想到桔子呢」

    「那个和这个不是两回事吗」

    「总而言之！」

    「呃」

    「蜜柑提了一个建议之后，我们就决定在下周六的下午，开一个万圣节派对。要是有空的话，北斗同学要来参加吗？」

    「万圣节派对？」

    「嗯，万圣节派对」

    这个发音很是装模做样，一想到这一点，我就害羞地笑了一笑。我的嘴角下意识地开始上扬。我一定要谨记，保持住自己平常心，保持住自己的冷静。

    可话又说回来，大街上确实有了一种南瓜啊、魔女之类的风格。已经到十月末了啊。我本以为圣诞节还早――或许不知何时连圣诞节也会过去，等回过神来，可能年都已经过了。

    「可以是可以，你们是要办什么派对啊？」

    我觉得以我们的年龄扮装上街，年龄有些太大了。

    「每个人买上八百圆的零食和果汁带过去，然后在一起热闹一下」

    「……我就知道会是这样」

    简而言之就是借万圣节的名义玩上一番。我心想，说成是普通的派对不也行吗？不过，这应该就是所谓的感受问题吧。一定是这样。

    「要在哪里开？」

    「在蜜柑家」

    「真的可以吗？」

    「她好像已经得到父母的允许了。她家离学校貌似很近，我们可以先在校门前集合，之后再去」

    「还有其他人会去吗？」

    「还有悠真君」

    悠真君？

    「要是有空的话，干典应该也会去」

    我下意识地停了下来。如月用名字称呼星川，这件事让我动摇不已。

    干典、蜜柑、悠真君。

    话说回来，我呢？

    「北斗同学，你觉得怎么样？」

    我家已经近在眼前。她站着不动，等待着我的回答。

    原来如此，这只是我没有用名字称呼如月那绪而已。

    第三次坦言

    我已经切身感受到，改变迄今为止的称呼着实是一件难事。我根本不想去思考，从『波多野』到『干典』这个称呼，之间具体花费了多少时间。她被干典本人指出几次之后，在将要说出『波』的时候，会立刻改正为『干』――这件事我还历历在目。我当时说了一句：就算不叫名字不也行吗？而干典则回复道：不用名字叫我，我根本注意不到。我当时心里还想，『原来还有这种类型的人啊』――而如今，她对他的称呼，已经发生了变化。

    即便现在，我用名字称呼她也可谓是理所当然。她并没有对我说过，想让我叫她的名字，而碰巧的地方就在于，我自己也是用姓来称呼她的。即便如月用名字称呼星川，我也无需动摇。可是，在她邀请我去万圣节派对的时候，我感受到的那份疑惑――现在更是让我喘不过气。因此，我一直没有和她见面，而是谎称自己要去做委员会的工作――之后，我便逃往了图书馆进行避难。可是，我还是在想着她的事，这根本称不上逃避现实。

    「你怎么了？怎么一脸闷闷不乐的？」

    这句话让我立刻抬起了头，我将视线从上不了心的、一行行的文字上移开，看向了声音传来的方向。眼前的人，让我不禁睁大了眼睛。她就那样看着我，微微笑了一笑。你原来也会作出这种表情啊――这件理所当然的事情，就像是让她很开心一样。我知道她是谁。她是佐藤由奈。可是，她为什么会在我的面前，对我露出笑容？

    「我能坐到你前面吗？」

    她的态度十分自然，让我很是讶异――不过，我还是回了她一句：请坐。

    「你很惊讶吗？」

    「很惊讶」

    「G」

    原来如此原来如此――她再次笑了笑。被她带动起来，我也笑了笑。不过，我的笑容也只是陪笑而已，里面没有包含任何感情。从旁人眼里看，我想必十分失落。

    「你前几天还一脸飘飘然，现在表情却很阴沉呢」

    「飘飘然是――」

    「你们终于开始交往了？」

    她这句话让我不禁屏息。在她面前，我不知是该肯定还是该否定。可这个行为本身，仿佛就已经成为了答案――想到这一点之后，我的后背仿佛划过了一丝恶寒。虽然只有一次，但她确实使用过十分强硬的手段。就算她一脸笑容，我也不能放松警惕，我开始为如月担心。

    可是，她温和的表情并未改变。

    「我没想让你们分手，反倒还想说一句恭喜呢。嗯，恭喜你们」

    「……谢谢？」

    我向她这句率真的祝福道了一句谢。

    「不过，我只是凭感觉这么说的呢。我没想到我居然猜中了呢」

    「你不是听别人说的吗？」

    「从你们两个人的氛围上我就有这种感觉。毕竟我可是一直在注视着你呢」

    她的语气很轻快，但是我从这句话里感觉到了一股巨大的沉重感。她过去一直在思念着我，甚至能从气氛微妙的变化上知道这些。她露出清爽的表情――这个表情不禁让人以为那已经是过去的事情一样――继续说道。

    「那件事之后，我朋友也和我说了好多，我也想了好多。宇佐美君曾经出手帮助过我，可是，我却用敌意回复了你的善意，不是吗？会被你讨厌也是当然的呀。我现在已经反省过了，嗯。所以，对不起」

    她面朝桌子，向我深深低下了头。可是，她不应该向我低头。

    「你不用向我道歉。我希望你能向如月道歉」

    她把头抬了起来。

    「我刚才已经向她道过歉了哦」

    「……刚才？」

    「是呀，就在来这里之前。我去教室的时候，就宇佐美君不在，我觉得你应该是在这，所以才来这里的」

    「是、是吗」

    审视自己的行为已经相当不容易，在此之上，她还为过去的事情来向我道歉――这件事让我很是惊讶。她看了看我，格格地笑了起来。

    「你没想过我会来找你道歉吧。如月同学也和你一样吃惊呢。可她在原谅我之后，还给了我桔子吃，你知道吗？我反倒是吓了一跳」

    我对这件事同样惊讶不已――如月对此应该也是拿出了对她来说最为真诚的回应吧。我很想问她：如月是自己一个人在教室吗？还是说有别人在，但是没人上前阻止？――可是问她这些，也是无济于事。

    「那家伙给的桔子可是很好吃的，要是你不嫌弃别人给的食物的话，我希望你能尝一尝」

    「这样啊。那我晚饭后就吃它」

    「除此之外，我觉得你还是不要和她说吃完的感想。不然如月――可能还会多加一个人――会不停地和你说桔子有多么多么好」

    「你是故意转移话题的吗？还是说是不自觉的？」

    「……你是指什么？」

    「我是想问宇佐美君在烦恼什么呀！」

    她在图书馆中，大声地这样说。不好。司书的老师看向了这边，露出了困扰的表情。我低下头，向老师道了一个歉。之后我还得去解释一下。可是，她就像是把这个动作理解成了其他的意思，兴奋了起来。

    「你不想说也不用和我说了啦。但是，你们刚交往就突然开始不见面了，可是大危机呀！我想帮你们」

    对不起对不起，真的对不起。我在心中不停道歉。

    「……我已经知道佐藤同学在担心我了。佐藤同学自己也被朋友帮助过，自然也会想要帮助别人――我真的已经明白你的心意了」

    「既然你已经知道了，那能和我说一说吗？」

    她刚才还说过，不想说就不用说，可实际上却是一脸想听的样子。不过，从某种意义上讲，我或许也应该和她商量一下。毕竟，对于我的交友关系来说，普通女孩子的建议是十分珍贵的。

    「我知道了，我说，我说就是了。你声音小一点，这里是图书馆」

    「可是也没别人呀」

    她这句话戳到了我的痛点，我不禁发出了一声呻吟。

    「……可能有人会来啊」

    「是这样吗？」

    「就是这样。接下来，我就和你说说我烦恼的事」

    「嗯」

    她眼睛里的光辉仿佛更添了一层。我心想：这也不是值得期待成这样的事――可对她来说，或许并不是这样。我有些难以理解就是了。我深深呼吸，开口道。

    「突然就把称呼方式从姓变成名字，会不会很奇怪？」

    沉默将近数秒。这段时间里，她的眼睛失去了光辉，脸上失去了表情。仿佛在说：『就这样？』――她向右歪了歪头。

    「你这个烦恼还真是可爱呢」

    「我问的可是挺认真的」

    「看你失落成那样，我还以为是什么特别不妙的事」

    我并不知道不妙的定义是什么――不过，这件事也不是什么正紧事，我也不打算过问。

    「那，你怎么想？」

    「既然想改变称呼，改就可以了呀」

    「你这个回答还真是随便」

    「其他的，我也说不出来了呀？」

    「确实是这样，不过，我很在意这么做之后，正常情况下会变成什么样」

    「那么，你要不要叫一叫呢？」

    「叫谁？」

    「叫我」

    「……由奈同学？」

    我这样说完之后，她的脸颊便透出了一些朱红。不过，她立刻就站起了身，背向了我，我也不是很确定就是了。

    「至少，我是很开心的」

    「是这样啊，我知道了」

    「这件事我也帮不上你什么忙，那我就回家了」

    「嗯，谢谢你」

    我望着她快步回家的样子，心想：这件事对于喜欢这样的人来说，它便是一件值得开心的事情。可如月又如何？――这个答案只有如月知道。我不知道她想不想让我这么叫她。

    咔哒。

    「……啊」

    关门声让我回过了神。紧接着，我和同样望着门的老师，目光重合在了一起。

    「这么吵真的很抱歉」

    我立刻站起了身，向司书的老师低下了头。

    价值一百二十圆的饯别礼

    『零食先不提，我觉得饮料太多或太少都不好』

    『这么一说，也确实是这样。那该怎么办？要不要我去买？』

    『我们每个人把自己喜欢的饮料带回去怎么样？我们也能用塑料瓶、易拉罐、纸包装盒调整量的多少』

    『这个提议不错』

    『OK！那就这样吧!』

    我重新看了一遍万圣节派对参加人员在三天前的聊天记录。第一个说话的是我，然后是小坂、星川、如月、小坂。当我看到星川表示胜利的表情的时候，不禁发出了干涸的笑声。下一秒，空虚占据了我的内心，我不由得叹了一口气。

    举行冠名万圣节的派对的当天，距离集合时间差不多还有三十分钟。之后，我还需要买一些饮料，可是我却没了挑饮料的气力。我靠在自动贩卖机前的长凳上，大脑一片空白，茫茫然地望着天空。天空透出了薄薄青色，划过的秋风带着一丝凉意。我手上提的纸袋（里面放着点心）偶尔会发出沙沙的声音。里面装着一些巧克力和茶点――派对上基本都会有这些，这肯定会和别人的重复吧。在预算之内，我还随手买了一个仅限这个时期会有的桔色特别包装。

    『既然想改变称呼，改就可以了呀』

    佐藤由奈微微侧首的样子，从我的脑中闪过。

    「……不知道会怎么样啊」

    我自己都不知道我是不是想要改变称谓。我依然没有搞清楚这份疑惑究竟为何，只能是重复相同的思考，原地转圈。如月。那绪。我该怎么叫她才好。改变称呼真的好吗？她会讨厌吗？还是说会有其他反应？

    过去，我接触她十分随意，可一旦变成了『恋人』的关系，我就有些掌握不住和她的距离。我究竟是有多蠢。我有些害怕，这青春期特有的想法会收到怎样的回应。我为了避免让她知道这件事，就一直没有和她见面，任凭时间流逝。

    「你没有做错任何事吧」

    突然，一个女生的声音，从我背后传了过来。

    咔哒。

    紧接着，又传来了一个让人感到有些愉快的声音――我挺直了背。她似乎从自动贩卖机买了饮料，之后，她走了过来。我以为她是想坐在长凳的另一边，于是就往旁边挪了挪。可是她却向我传来了否定了回答。

    「我是来找你的呀」

    我心想：这是什么新的搭讪方式吗？不过，我仔细看了看她的脸，发觉自己曾经见过她。

    「有什么事吗？」

    我回应了一句，同时心想：要不是找我的话，我肯定不会回应她。

    我想不起她的名字。不过，我好像听过她这个很有特色的说话方式。我应该是通过某种形式和她说过话吧。或许，我在委员会曾经和她共事过。从她搭话的方式来看，我或许曾经问过她什么事。要是能回想起那个内容就好了。

    「你不是喜欢上她了吗？」

    喜欢上她了。寒天之下，只有我的脸在微微发热。不过，因为这个原因，我也回想起我和这个人说过什么。她是矢野同学，我曾经问过她如月初中时候的事情。

    那个时候，我曾否定过，我也曾想过――我绝对不会喜欢上她。时光荏苒，着实让人生畏。我现在真的是被如月迷得神魂颠倒。

    「你还是多自觉一下比较好哦，别人一眼就能看出你在想什么」

    我面前的她有些困惑地笑了笑。我一直以为我是那种表情很少的人，可现实似乎并不是这样。既然连续被两个人指出了这点，就代表我的表情还是不少的。即便是班级不同的她，都察觉到了这一点，我心里想的事情或许已经全部暴露给了同班同学。想到这些之后，我更是添了一层害羞。

    「……从今往后，我会多多注意的」

    我用力咳嗽了两声，想要缓解这份尴尬。

    「你在这里在做什么呀」

    「我来买几个饮料」

    「是这样啊。那你忙吧」

    「你、你只是问个别人在干什么，就转身走啊？」

    「我还是挺忙的。我可没义务陪一个闷闷不乐的人在这。你把这个喝了，清醒一点吧」

    她这么说完，便向我扔了一个罐装咖啡。把它拿在手上的时候，冰凉的感觉让我甚至觉得手开始微微刺痛。

    「呃。不用了吧，这不好吧」

    「你喝就是了。我不小心买了一个我喝不来的无糖咖啡。不过，让你清醒一点应该刚刚好吧？」

    「你不买别的了吗？」

    「饮料就算不从这买也没任何问题。再见咯」

    「啊、嗯。谢了」

    我向着她的背影轻轻挥了挥手。我看着她留给我的罐装咖啡，心想：说完一句『清醒一点』，接着就是这个啊。铁罐冰冷的感觉，让我已经清醒了不少。虽然有些犹豫，但我还是拉开拉环，打开了它。我喝了一口咖啡，苦涩的味道在我口中蔓延开来――这使得我更加清醒了一些。我心想：嘴里真的全是这个味道――不过，它也确实有效果。我把空罐子投向了垃圾桶，投进去之后，我做出了一个胜利的姿势，嘴角浮现出了笑容。我顺势站了起来，看了一眼时间，差不多是一个小跑过去勉强赶上的时间点。继续烦恼下去也无济于事。在如月那绪面前脱口而出的那个称呼方式，想必就是我的答案。我走到自动贩卖机前，按下了热绿茶的按钮。

    「……好」

    目的地就是集合地――校门前。

    说到头，现在可不应该为了叫不叫名字在这里烦恼的时候。和恋人交往、接吻又该怎么办？这又该如何处理？第一次交上恋人的我，要头痛的问题可不止这一个。

    五分钟前到达

    「怎么这么晚！你到底在干什么啊！？」

    和星川对上视线的时候，他向我怒吼了一声。可是，我应该是赶上了时间，我不知道他生气的原因是什么。不过，也只有这句话带些平时的气息了。

    身穿私服的他相当帅气，他手上提着的纸袋也看起来相当不得了。不过，因为金额有限，里边应该不会放什么特别了不得的东西――可毕竟是他，他或许会为如月准备一些什么。或许是特别了不得的桔子？又或是很高级的、桔子味的点心。他仿佛知道我在想什么一样，露出了一副无话可说的样子，看着我。下一秒，不知是发生了什么事，他急急忙忙向前跑去。

    「出什么事了」

    他把手机屏幕伸到我面前，说道。

    「你没看这个吗?」

    手机屏幕上，显示着几条信息――这几条信息我有印象。这似乎是关于万圣节派对的聊天记录。不过从手机屏幕一半的位置上，日期就变成了今天，出现了几条我没读过的消息和图片。

    「我没看」

    「那现在就看，立刻就看」

    「嗯」

    『抱歉！我们两个人也是在准备啦，不过有些麻烦，所以就不能去接你们啦☆ 我会把地图发给你们，你们努力顺着地图来找吧&#9825;』

    一张地图顺着这条一闪一闪的信息发了过来，这张地图居然还是手绘的。这地图画的有些随便，不过，她家离学校也很近，应该能找得到才对。

    「然后呢？你是在生什么气啊？」

    「我本以为宇佐美北斗是一个能在约会前十分钟到场的男人，结果你却是这副模样。我很失望」

    「……我真不知道你是期待值过高还是过低了」

    平时的话，我的确会这么做。不过，这次茫然了很长时间，所以就只能提前五分钟到来。即便如此，我还是赶上了时间――但他对此似乎依然有所不满。

    「再怎么说，我也赶上时间了。你就饶了我吧」

    「要是能平安到达蜜柑家，我就饶了你」

    连星川都称呼她『蜜柑』。我心里想着：或许小坂和干典是相似的一类人――便顺手把眼前的手机拿在了手上。这个动作让他向旁边闪了一下，闪到了三米之外，出了人行道。

    「你怎么拿我的手机啊」

    他的视线仿佛在看难以置信的东西一样，贯穿皮肤，直接刺进了我的心里。

    「呃、我就是想看看地图」

    「用你自己的看」

    确实如此。手机上都会放着一些自己的个人情报，即便不是这样，一般人也不会想让别人碰它。用对待干典的态度去对待他，确实不好。我和他也说不上是朋友，和他接触的时候应该多保持一些距离。

    「好吧。我为我轻率的行为道歉。真的抱歉。那里挺危险的，你先走过来。要是在派对前出了事，可就不好了」

    「……你以为是谁的错啊」

    他沉沉地叹了一口气，走向了这边，仿佛在说：真是没有办法。不过，和刚才相比，我们的距离稍微有些远。他的警戒心真的很强，但这也是理所当然的――对他来说，我应该是被讨厌的对象。

    「你在看什么啊。快走吧」

    如月如果在这里，他或许会稍微乖巧一点。走到小坂家为止，我只能忍着了。

    「行行行」

    我拿出自己的手机，点开了那张不知道是谁手绘的地图。我看着地图，跟在先走一步的星川身后，向前走去。

    在朋友家里

    『在校门口碰面的那天，我们俩要不要提前一小时集合？』

    就在派对前一天，蜜柑给我发了一条私人短信。

    『我知道了』

    我对她突然提出的提议很惊讶。不过，我心想：她应该是有什么想法。于是，我就答应了下来。

    就在派对当天。我被蜜柑招呼进她家，先一步拜访了她的房间――然后，我便看到了两件很漂亮的、扮装用的衣服。

    「……这个是要用来干什么呀？」

    「我太期待派对了，就做出来啦☆」

    「你做这个东西还能一脸轻松，真的好厉害……」

    「没有啦！我做的时候可是很认真的哦！？」

    「是、是吗……说的也是呢」

    这两件衣服的设计，各自能够让人联想到魔女和黑猫。这两件衣服大体上只有黑色调这一点是相同的――魔女的衣服上缝制着点心，黑猫的衣服上缝制着肉球的花纹。两件衣服不仅各不相同，还带有一丝万圣节的明亮颜色。说得简单一点，就是真的很厉害。

    「那么，那绪，你要穿哪一件?」

    「G」

    这句话问得我不知所以，我下意识扭头看向了她。她仿佛看出了我的弱点，紧接着便露出了一脸坏笑。

    「你这表情是怎么回事呀？难道……你以为你不会穿上它吗？」

    「真、真的要穿吗？」

    「当然啦！墙纸倒也无所谓，这可是正儿八经的衣服哦！？不穿不就太可惜了吗！」

    「话……话是这样说」

    「求你了！我想看到一个漂亮的女孩子穿上我制作的衣服！我会把这个『北兔』给你啦！」

    「北兔……？」

    「就是这个」

    她这么说的同时，递来了一个兔耳角色的吉祥物。这个吉祥物整体上很奇特，很可爱。我仔细看了看，感觉就像是从哪里见过它的眼睛。

    「这个很明显是有参考原型的吧？」

    「是你的错觉啦」

    「名字也有这种感觉，你不觉得吗？」

    「是你的错觉啦」

    她毫不掩饰地移开了视线，她应该是明知道这一点却还是这么做的吧。

    话是这样说，可这个北兔真的很像那个参考的原型。除了给人一种很奇特的感觉之外，还十分可爱。蜜柑和他应该没说过几句话，但是她能做成这样，让我稍微有些嫉妒。

    「……你还能做出这个呀。我觉得这个比衣服还要厉害」

    「这个还挺简单的啦。我本来就是为了做布偶才学会针线的」

    「蜜柑喜欢布偶吗？」

    「是呀。因为今天要叫大家来，我就收拾起来了，不过，我平时可是被布偶包围着的！」

    「真可爱」

    「我可不会输给那绪。你现在觉得怎么样？有兴趣了吗?」

    房间里，北兔亮在我的面前。我看了看它和衣服，把它拿在了手上。我想把它带回去，装饰在自己的房间。既然如此，我也就别无它途。

第二卷 第五章 从今往后，也要一直在我身边哦

    「等一下。不在那边，在这边啊」

    「我知道」

    「是吗。知道就好」

    这样的对话，我们重复了好几次。如果是干典，应该会说得更委婉一些，不过，我并没有他那般的口齿伶俐。

    过了一会，我们在几家住宅之中，找到了一个写着小坂的门牌，停了下来。

    「就是这」

    「真亏你能看懂那个地图啊」

    语气粗鲁的星川显露出了一股敬佩之情，我看见他，觉得很是有趣，于是就笑了笑。我本以为他会对我笑出来这件事感到生气，但是他并没有。真不知他的性格是怎样的。是因为派对就在眼前，心情很是愉悦吗？他还是有些可爱的地方在的。

    「我也只是凭感觉。我也看不太懂」

    「你就别谦虚了，总感觉怪怪的。这种时候你老实接受就行了」

    「是吗……那谢了。我下回就不了」

    下一秒，他露出了一副惊讶至极的表情。可转眼之间，他就像是无话可说一般，深深地叹了一口气。

    「……太老实也不行啊」

    「我还是挺笨拙的，你不是知道吗？」

    「谁管你啊。哈……」

    他叹了一口气之后，便伸手按下了门铃，向里面打了打招呼。紧接着，家里面便传来了回应的声音――以及脚步声。

    「欢迎！」

    「光临……」

    「G？」

    她们打开了门，出来迎接我们――可当我看到她们的穿衣打扮，脑子就变得一片空白。这也可谓是理所当然――如月身上穿着魔女的衣服，小坂则是穿着黑猫模样的服装。虽说只是扮装，可两件衣服都很适合她们两人。不过，事出突然，让我根本合不上嘴。我旁边的星川也和我一样，动摇不已。看见我们的反应，小坂自己一脸满足地点了点头。

    「这个不错吧！给人一种万圣节的感觉，还特别可爱，你们不觉得吗！？」

    小坂展示着自己的衣服，同时嘴上说着让我们看；如月则是低着头，一直在意着裙子的长短。羞耻心的不同，导致这两人的情绪差异极大，这让我不禁有些小鹿乱撞。这件事给了我一个相当大的冲击――仿佛要将我至今一直烦恼的事情全部吹飞一样。

    真可爱。

    太可爱了。

    这怎么回事。可爱的有些过分了吧！？

    「快、快把门关上呀」

    「啊、啊啊」

    如月并没有在意我心中的混乱，她害羞地喘着粗气如此对我说。我遵从她的话，靠着仅存的理性走进玄关，关上了门。

    「再怎么说，也不能穿成这样出门呢―」

    「就算是在室内，我也不想这么穿」

    「没事啦！那绪超可爱的!」

    「真是的……」

    就在我的冷静伴随着喀拉喀拉的声音分崩离析的时候，一个邪恶的想象深埋在了我的脑中。我的脸颊开始变得有些燥热，我为了让自己冷静下来，用手轻轻拍了拍脸。下一秒，我和一直看着我的如月，视线重合在了一起。不是这样的。真的不是这样。你应该也明白吧，我只是想想，不敢把这件事付诸实行的。不，对不起，真的对不起。

    「这不挺好的嘛，你男朋友也很开心的样子不是吗？」

    「男、男朋友……！？」

    「嗯？不是吗？」

    「没错是没错，但是……」

    「啊！真是的！你这个反应怎么回事呀！？太可爱了吧！！」

    「别、别这样！」

    和我的预想不同，如月直直看向了小坂，和她继续说着话。对话的内容很不得了，我不是很想听下去。我故意无视掉了她们，就在这时――我注意到了一件事情。星川现在就在我们旁边，但是他却一句话都没说。他应该没事吧。不过，我也应该提醒他不要在人前陷入了妄想里。我扭头看向星川，星川的眼睛正直直看着如月，照过去的光，让他看起来就像是在哭一样。

    「……G？」

    星川的脸颊上确实有一道泪痕。那副光景，让我脸颊上的热意迅速褪了下去。

    「你、你在哭……？」

    至于这样吗……？不不不，对他来说，这或许让他就是这么感动。可话是这样说，这件事真的就能让人流下这么大一滴眼泪吗？我差不多能知道他的思念是有多沉重了。

    「怎么了？这是代替鼻血流出了眼泪吗？」

    小坂吐得槽，完全不给他一点面子。这个比喻虽然很过分，但或许就是这样。如果这是漫画中的世界，他一定会喷出鼻血，倒在血泊之中吧。

    「总、总之，你先把泪擦一擦」

    如月递出了一张纸巾，星川则是毕恭毕敬地接了下来。他一点一点地擦着眼睛周围，迅速说出了他的感想。

    「独狼的那绪同学能够交到朋友让我非常开心，但是她被世尘所沾染，让我又很是悲痛」

    『唔呃』――我们三人像是感到反胃一样，异口同声地发出了一道这样的声音。

    「这是传说中对写作偶像读作IDOL的爱意吗」

    「我不是很明白这个……不过你先冷静下来。总之，我们先进里面吧。好吗？」

    「嗯。快进来吧。能自己脱鞋子吗？用我帮忙吗？」

    「不用」

    他这么回复的时候，声音微微有些颤抖。他似乎比我还要震惊。我能明白他的心情。要不是看见星川的样子让我冷静了下来，照那样下去，我很有可能就会流出鼻血。我心里想着他所感受到的那份感觉，为他能让我冷静下来，在心里献上了感谢。

    我把鞋子整理好，放到了一旁，说了一句『打扰了』。小坂回了一句『请穿』之后，便把拖鞋递了过来――我穿上拖鞋，开始向着她那位于二楼的房间走。走廊上，贴着几张写着她名字的奖状。这似乎是过去写的作文受到了表彰。奖状被裱在框里，她和她的家人，应该很爱惜这些东西。

    『这里是蜜柑的房间。一定要敲门！！』

    门上贴着一张纸，上面写着这么一行字，除此之外还有她画的画。我不知道她是在极力主张蜜柑这一点，还是对蜜柑的爱如此之切。门打开之后，在她的房间里，所见之处都装饰得漂漂亮亮。走到里面，只感觉四周全在闪闪发光。这些装饰中道出了一股亲手制作的感觉，让人无不五体投地。

    「你们挑你们喜欢的坐垫坐吧」

    「嗯」

    我就按照她说的，随手拿了一个坐垫，坐在了上面。以我为起点，从右手边开始依次是星川、小坂、如月，我们四个人各自坐在了桌子的四边。

    「那么接下来！就是万圣节的『不给糖就捣蛋』时间！给我看看你们都带了什么零食！」

    「怎么冷不丁地就要检查这个啊……」

    「要是零食不合我们的心意，我们就捣蛋！」

    「别一脸笑容说出这么恐怖的话来啊」

    「我想问一下，捣蛋的内容是什么？」

    「哼哼哼，你想知道吗？」

    她笑得不可一世――仿佛在说：真亏你敢问！

    「呃、有那么一点」

    「就是这个」

    小坂这么说，同时把章鱼烧放在了桌子上。章鱼烧还是热的――有热气缓缓冒了上来。

    「章鱼……？」

    「惩罚就是要你们吃放了芥末的章鱼烧！」

    「这惩罚还挺像样的」

    「那么，就让北斗君先来！」

    「G」

    这个有些不妙啊。我完全可以确定，我肯定会接受这个惩罚游戏。话虽如此，我现在又不能去准备别的东西。要是知道会有这种事，我就好好选了。……不过，即便是知道，要随着她们的喜好选零食，也是相当困难的。不管怎么做，我应该都会受到这个惩罚。我心里这么想的同时，避开章鱼烧，把零食放在了桌子上。

    「好」

    「好」

    「好普通啊……话说回来，这一点都不有趣」

    星川代替没有说出口的另外两个人，把这句话说了出来。除此之外，还多加了一句话。

    「无法否定」

    他们会发出如此感想也是理所当然的。这些东西即便不在万圣节，也是能买的。

    「把章鱼烧给我吧」

    「可以是可以。嗯，总觉得你有些可怜呢」

    「不用可怜我。你还不如笑一笑」

    「也不是对你，主要是对那绪感到有些不好意思」

    「会老实吃掉章鱼烧这一点，就是北斗同学的优点……」

    如月则是嘴角露出了一丝笑意。她似乎觉得这个状况很有趣。若是能搏君一笑，牺牲我的味觉也不在话下。我这么想，同时也没忘记在旁边放上绿茶的罐子。我根本没有想过会通过这种方式把绿茶给喝掉。

    「我吃了」

    我用牙签扎住一个章鱼烧，直接放进了嘴里。紧接着，一股辛辣的味道满溢而出，除此之外，它和普通的章鱼烧并无什么不同。就在眼泪将要流出来的时候，我尽可能地忍住了呕吐感，喝了一口绿茶，把它硬生生地咽了下去。

    「味道如何？你还能说话吗？」

    「咳、咳咳……芥末的量太多了点吧」

    「我用软管挤了将近五公分的芥末进去呢」

    「你为什么要放那么多啊。对人类再温柔一点不好吗？」

    「不是对你吗？怎么是对人类！？对象的范围也太广了吧」

    要是我们两个人都带了她们喜欢的零食，她会怎么处理这个章鱼烧啊？这个个数对两个人来说也太多了。坏心眼也要有个限度。

    「北斗同学，你没事吧？」

    我的反应似乎并不怎么有趣――刚才还在微笑的如月，现在担心地看向了我。

    「有事……你能帮我捋一捋后背吗」

    「这样吗」

    「嗯。谢谢你」

    「……宇佐美北斗。莫非你是期待会变成这样，才会接受这个章鱼烧挑战的吗？」

    「哈？」

    星川一脸感到不可思议的表情这么说了一句――而其他两个人则是发出了同意的声音。

    「没有。绝对没有」

    「真的吗?」

    「我居然不受信赖到这种程度」

    「我相信北斗同学。北斗同学是在思考过后，选择了一个最无可非议的选项吧」

    确实是这样，不过，我一点都不想对她说的这句话点头。

    「换句话说，这不就是胆小鬼吗？」

    「毕竟他们两个人现在都没接吻呢」

    「原来是这样，说的也是。这样的话，说如月同学的能力现在几乎被完全限制着，也不过分」

    「都交往了，明明只要双方同意，什么事情都能做呢」

    「啊，要是在没有同意的情况下被他做了什么奇怪的事，如月同学一定要和我说一下。我一定会对他加以制裁」

    「看我不说话，你们就在这里瞎说些什么啊？你们到底把我想成什么人了？」

    「很无趣的人」

    「一点都不配如月同学的人」

    「你、你们太过分了……」

    我仿佛在寻求依靠一般，看向了如月。她露出了一丝困惑的表情，歪起了头。

    「我最喜欢的就是北斗同学呀」

    这句话成了致命一击，让我倒在地上，动弹不得。她居然能一脸平静地说出这种话来――我的女朋友，真的是太强了。

    趴在地上的那一天

    「万圣节派对真的很开心呢」

    如月想起那个时候的事，笑道。

    「是啊」

    我不禁回想起，她那副绝妙的打扮――我立刻摇了摇头，装作冷静。在她面前，我反正也是装不了的，至少，我想让她不要误会我只是喜欢她那副打扮而已。她眯起了眼睛，仿佛在说『我知道哦』。

    「北斗同学吃加了芥末的章鱼烧的时候是最有趣的，不过，我当时也很担心你」

    「要是你能觉得有趣，那我那么做也就值了……」

    要是我不这么想的话，我自己就说不下去了。

    「在那之后，我们还听到了不少关于小坂、星川过去的事，除此之外还有同级生之间的一些事――这也挺不错的。这种派对我还想再来一回」

    「下次要是干典也能来就好了呢」

    为了年末，他在忙各种事情。因为这个原因，他并没有去那次派对。如月一副觉得心有不甘的样子，自言自语的同时，从我的便当盒里夹走了一块玉子烧――这导致我无法对她说的话乖乖点头。

    「北斗同学便当里的玉子烧是甜的吗？」

    「是甜的。不过，我对玉子烧没什么特殊要求」

    「是这样呀。这还真是……」

    「这还真是？」

    「最近一段时间，我和北斗同学擦肩而过的时候，总是会有一股爱意从北斗同学那里传过来，我也就会下意识地回复你一句『我也爱你』――这件事让我很困扰。我该怎么办才好呀？」

    「你是怎么能一脸认真说出这种事情来的」

    我的脸突然蹿上来了一股热意――我为了隐瞒住这件事，立刻爬在了桌子上。我心里自然是害羞得不得了，不过，她烦恼的事情未免也太可爱了一点。明明是这样――可她那看不出丝毫烦恼的表情，反倒是让我困惑了起来。下一秒，她深深地叹了一口气。

    「我真的很烦恼，我的表情也很认真」

    「是这样吗」

    我抬起头，看见她有些不高兴地在盯着我看。她好可爱。我现在的这个想法，想必只会增加她的不快。这明明是我自己的感情，可我却控制不住它，只能任凭它继续满溢下去。

    「抱歉」

    在我的视线上方，她的眼睛直直地看向了我。我们两人的目光就此重合在了一起，仿佛要将我吸进去一样。但我不能让她把我吸进去。

    「我知道了。我们一边回去一边说吧。这不是能在学校里说的话」

    我拿起帆布包，站起了身。可是她依然坐在座位上，看不出一丝要起身的意思――这次反而轮到她趴在桌子上了。

    「是呀。心里的想法是止不住的。我每次都差点要把『我喜欢你』这句话说出口――要是能控制住就好了」

    她深深地叹了一口气，不过，这个叹息很短。

    「可是，我应该已经说出来好几次了才对。因为我有些控制不住」

    我想象了一下如月对着天空说『喜欢』。

    紧接着啪一声。

    她突然抬起了头。

    「太耍赖了。为什么我不说出口就没办法让你知道呢」

    「这才是正常的吧？」

    对我来说，能够知道别人在想什么的那个人才更耍赖。

    「不。对我来说，能够听到别人在想什么才是正常的。所以，北斗同学也去悠真君去的那里修行一下，掌握和我相同的能力吧」

    「要学到和与生俱来的人一样的程度，我到底要花多少年啊」

    「悠真君都掌握了比北斗同学更强的能力，所以没事啦」

    说的也是。我也是与生俱来，但却输给了他。

    「……我可是不会去的」

    「嗯。这只是我一时的困惑，我也知道。所以不要在意」

    她站起了身，手上拿着包，走向了门。

    「我们回去吧。回去的时候，北斗同学可要用嘴说出喜欢我哦」

    她强调着『用嘴说出』这句话，如此宣言道。

    「好吧」

    紧接着，她拽住了我上衣的一角。我被她拖着，离开了教室。

    爱慕

    睡觉前。我躺在床上盖着被子，朦胧之际，回想起了今天发生的事。

    今天最让我印象深刻的，应该就是我平日里，心里一直都对如月抱有爱意这件事了。她向我说这件事的时候，我的心脏开始剧烈跳动，仿佛要爆炸一样。可毕竟她能够知道别人心里在想什么的，会暴露给她也是无可奈何。我早就知道总有一天会把这件事暴露给她。即便如此，从她本人口中说出『从北斗同学那里，总是会传来一股爱意』的时候，我还是吓了一跳。

    心里对她抱有爱意，也并非是一件坏事。我反而还觉得应该积极地将其传达给对方。可是，没有汇成话语的思考被她听到，让我害羞得不行。在这之前，我还没有害羞成这样过。而现在，一股羞涩之情突然就涌了上来――原来是这样。她的能力真的很麻烦。别人会害怕也是理所当然的。要在她面前不去想那些奇怪的事，真的是难上加难。同时，我也在担心：一个不经意的想法，会不会伤害到她。这件事越是想下去，我的心里就越是难受：至今为止，我心里想过的事，是不是也伤害过她？可继续思考下去也是无济于事……我很难不去想它。不过，将注意力从过去转移到现在，去改善它才是最重要的。我也是想要这么做的。

    可是今天最大的问题并不在这里。她听到我心里的想法之后，就在心里烦恼着很可爱的事情。她听到我心里对她抱有爱意，就下意识想把『我喜欢你』这句话说出口。这世上还有这么可爱的事情在吗？那个人还是我的恋人啊。这股幸福感，让我不禁开始打颤。

    我原本就觉得她可爱的不得了，最近，她的这份可爱更是增添了一层。就例如前几天的约会，那时候的她真的特别可爱。在一个很有人气的棉花糖前，我们排着队的时候，她和我一面说着话，一面用手玩着我卫衣上的带子。仅仅只是这样，就可爱的不得了，当我们聊完天，她就突然用力把带子拉了一下。我当时吓了一跳，心里责怪了她一下，可是她露出笑容对我说对不起的样子，真的就像是天使一样。这个天使虽然有些坏心眼，但她最让人心动不已的，正是这一点。一定是这样。我当时大脑一片空白，还以为她搞错了力气……。

    转生异世界的那一天

    等到我回过神来，眼前已然不再是现实中的风景。

    「你终于醒来了呀」

    如月看着我，这么说道。前几日举办的万圣节派对上的那件魔女的衣装，现在就穿在她身上。另一旁的小坂，身上同样穿着那件黑猫的衣服。干典和星川也在这，他们也是一副万圣节COSPLAY的打扮。这部分倒也不值一提――值得讶异的是，我能从他们旁边看到一个黑底色白文字的属性画面。我以为这是我的错觉，于是我便揉了揉眼睛――但那个东西依然留在那里。这简直就像是进入到了游戏里的世界。

    「你猜的没错。这里就是游戏里的世界」

    如月和平时一样，一脸冷静。我十分震惊――但不知为何，我自然而然地就接受了这个现实。

    「这就是所谓的转生异世界吗」

    「应该是」

    我居然就接受了这个状况――连我自己都感到不可思议。这个世界应该就是这个样子的。

    在这个世界里，我们都是干什么的？――这么想的时候，我看了看每个人的打扮。

    「为什么舞女偏偏是我？」

    星川一脸嫌弃的神情，看着自己身上穿着的闪闪发光、可爱至极的服装（不知是哪个民族的传统服饰）。如他所说的一样，这是舞女的打扮。

    「那也比我这个占卜师好吧。我更想要一个能够战斗的职业」

    干典一边随手洗着塔罗牌（这应该是初期装备吧），一边说。他也和他自己说的一样，打扮成了占卜师的样子。如果我是第一次看见他穿成这样，我一定会觉得他很可靠――不过，他实际上却是深不见底的那种。我这个朋友还是有点恐怖的。

    「大家穿的衣服都是我做的啊！？G，这是偶然吗？还是说是天意？」

    小坂嘴里说出了一句让人难以当作耳旁风的话。而她的旁边，显示她是一个召唤师。她能召唤些什么啊？从衣服上看……或许是黑猫之类的。

    而我面前的如月则是和她穿的衣服一样，职业是魔女。她从来都是一副百无聊赖的样子，可如今，她的眼睛闪闪发光――我从没见过她对事物如此向往的模样――看着自己手里的那根杖。

    「……你可别乱挥啊」

    现在的她很有可能会这么做，于是我便在一开始就给了她一个忠告。

    「我才不会这么做啦」

    「是吗。那就好」

    我低下头，于是便看到我自己身上也穿着从未穿过的服装――这可谓是顺理成章，但我不是很想理解到这一点。这身衣服整体上很白净，给人一种洁净感。我确认了一眼属性表，发现上面写着白魔道士几个字。我完全不知道是出于什么标准，才给我选这个职业的。

    「话说回来，被丢在这种高原地带的正中心，是不是有些太不妙了？」

    这就像是为了让魔物来袭击我们一样。

    「话是这样说，大家能在一起真的是太好了。这种时候，人多一点反而更安心呢」

    「不过，这种游戏里战斗，基本上只能有四个人吧？谁要当候补？」

    「为什么要以战斗为前提啊」

    我的话，让他们四个人发出了惊讶的声音。我不觉得我失了言，于是我便下意识地看向了干典，寻求他的帮助。

    「都到异世界了，肯定想打一打不是吗？你说是吧？」

    「你和星川刚才怎么没这么热心？」

    「我只是对职业有些不满，我可是很享受这个状况的」

    「我也是」

    「你们还真是积极」

    「北斗同学不觉得能使用魔法很有趣吗？」

    「幻想世界里，最坏的情况下可是会死人的。我怎么会觉得有趣」

    「北斗同学原来是胆小鬼呀」

    「北斗是个胆小鬼」

    「北斗君是个胆小鬼呢」

    「胆小鬼」

    他们一连串的评价，让我的心中隐隐作痛。

    「话说回来，为什么你们这么习惯这个状况啊！？」

    说这句话的时候，我感觉身体有些冷。

    同时，世界开始天旋地转。

    「……这是梦、啊？」

    当我醒来的时候，我看到我躺在自己的床上。我似乎是在想事情的时候睡着了。虽然很短，但这个梦让我印象很深刻。我看了一眼自己的衣服，确认到它就是我平时睡觉穿的衣服之后――便再次陷入了梦乡。

    

    「我做了这么一个梦」

    「北斗同学是胆小鬼也是事实。毕竟到现在都还没有和我接过吻呢」

    「不要动不动就提这件事啊」

    「你要是觉得不甘，就来亲我呀」

    「……再给我点时间」

    「我可只给你一点哦？」

    「那我就要很多很多时间！」

    避难处的那一天

    「你能不能不要在突然出现之后就像是要抱我一样抓住我的背？」

    一道十分厌烦的声音，从比我略高一点的地方传了过来。

    「抱歉。一会就好。让我稍微避会儿难」

    他应该很烦我，不过，我希望他现在能忍一下。

    「我拒绝。你会拜托我，就代表你是从那绪同学那里逃过来的对吧？你如果是想津津乐道一些你们的情爱事，能不能找其他人？」

    『不是』――这句话下意识地就从我嘴里蹦了出来。

    「你看到我的表情，还能说出这句话吗？」

    哈哈两声――他笑了笑，仿佛无话可说一般。

    「我根本看不懂你的表情有什么变化」

    难道从我的声音里，就没有传达出一种嘶声力竭地感觉吗？――难道没有吗？是这样吗？一定有才对。

    「啊、那绪同学！」

    我正要和他说明――就在这时，星川优先向如月打了招呼。

    「你要是找宇佐美北斗的话，那他就在这。就在这里！」

    他抓住了我的脖子――我开始后悔：当初就不应该找他，我应该逃进男厕所。我被他不容分说地推到了如月面前――为了不和如月的目光合在一起，我看向了天花板。淡蓝色的天空中，散落着一些黑色的污渍。

    「为什么要从我这里逃跑呀？你倒是等五月份的时候再这样做呀」

    说起来，我和她刚刚认识的时候，她说过我是在四处乱窜。想起这件充满回忆的事，我的嘴角不禁露出了一丝笑容。确实如此――我原本应该在知道她的能力之后就这么做。可事到如今，我又做了些什么？要跑的话，我还不如往反方向跑――跑到如月的身边。如月看着我，脸上露出了一抹困惑。

    「你在笑什么呀。我还是有些生气的」

    「真的抱歉」

    星川叹了口气，之后便离开了这里。现在，如月应该是能听到我心里在些想什么的――但也只是一些羞耻、焦躁之类的感情罢了。我再次注意到了这一点，心中闪过了一丝厌恶。我退了几步――不知道在这个位置下，她的能力还会不会起作用。但这也只是自我安慰而已。我不禁想要叹息――不管是怎样的感情和想象，在她面前，我都无从遮掩。不管是对她抱有的特别之情，亦或是邪恶的妄想，她都一清二楚。这让我不禁想要掌握一个和她相同的能力。

    「……说的时候能不能让星川到我们中间来？」

    「你为什么要说这么过分的话呀？」

    这么一说也确实如此。她说完这句话之后，便与我多保持了一些距离。

    「在这个位置上就听不见了，你冷静下来」

    「嗯，说的也是。我知道了」

    我深吸了一口气。两道呼吸声，仿佛在我耳边回响。

    「我看到你前几天挺烦恼这件事的，所以就想到，只要从我这里听不到喜欢之类的字眼就行了」

    「我都和你说了呀，不要在意这件事了」

    就像是觉得头疼一样――她把手抵在了自己头上。

    「我在意」

    「那我就再说一遍。你不要在意。不管北斗同学想什么，我都不会讨厌你。你不要这么神经质」

    她这毫不遮掩的态度，让我的心脏不停的乱跳。怦然心动？――我不禁开始疑问：我能用砰然心动这个词吗？而与此同时，『不管北斗同学想什么，我都不会讨厌你』――这句话在我心中不停地回响。我都不会讨厌你。这是多么温柔的一句话啊。

    「真的？」

    「真的」

    「真的？」

    她的脸上，慢慢浮现出了一丝阴云。

    「不过，你要是有超出限度的特殊嗜好，我还是会害怕的」

    「具体在什么程度？」

    她皱起了脸，稍微想了一会，回答道。

    「例如，暴力什么的……」

    「暴力不是很疼吗？」

    「是呀，很疼呀」

    「我不会做那种事」

    「我知道」

    「那我就放心了」

    「顺便一提，你过去心里妄想的那些事情也在我的容许范围内哦？」

    「我不会想那些事！？」

    冬日大海的那一天

    大海。这是冬天的大海。冷风习习。

    夏天之后，我和她再次来到了这里。夕阳沉去，没入海中。天色想必也会渐渐黯淡下去。在光亮只剩最后一丝的时候，大海依然是那个大海――这个时候的海，带上了一丝神秘感，十分美丽。

    「这次是要一起自杀吗？」

    「太阳落山落得更早了呢。我不知道是不是这个原因，这里比在学校的时候更冷了呢」

    你倒是听人说话啊。

    「……你平时总是会说，不要听我在想什么――要是我这么做，不就乱了套了嘛」

    「说的也是，抱歉」

    「你怎么这听话呢？」

    「……这次我们早点回去吧」

    「可以哦。不过，这个风景太美丽了，我想再多看一会，看完再回去」

    「你比我更听话啊」

    「因为这个地方通电车的频率不怎么高呢」

    「啊……原来是这样」

    不管是现在回去还是再多看一会――我们乘的电车也是同一班。既然如此，那就多看一会比较好。毕竟都专门远途来到了这儿。

    「真漂亮呢」

    「是啊」

    「在夏季海边的我和冬季海边的我，你更喜欢谁呢？」

    「嗯……」

    夏天有夏天的魅力，冬天有冬天的好处。她和夕阳是十分般配的――教室里，夕阳撒落在她身上的时候，她的样子就像是天仙一样。若是再加上大海，那份娇媚更是会多添上一层。

    「你这个加分的方式……就像是美味的东西加上另一个美味的东西就会更美味了一样」

    「你这么一说，好像确实是这样」

    「不管过多长时间，你夸奖人的方式总是那么独特、那么暧昧」

    「抱歉。但是你也知道吧？我不是很会夸奖人」

    「从今往后，你还要夸我很多遍呢，你要做好觉悟哦」

    「那种事需要作出觉悟吗」

    「应该需要吧？」

    「一说起暧昧……」

    自从我注意到自己喜欢如月，我就不再觉得夸奖她是一件难事。话虽如此――我还是很难把『我爱你』这句话说出口。但即便是这样，她也能知道这一点的。她微微笑了笑――看见她心里很开心的样子，我便稍微安心了一些。

    「你刚才想的那些，我可全听到了哦」

    「你这家伙还真是耍赖……」

    「我不说出口，你就不会知道。仅仅只是心里想想，就能传达到我这里，这对北斗同学来说，不是一件大好事吗？」

    「等你有一天也像我一样，有个人能听到你心里想的所有事情的时候，你再说这句话吧」

    「我觉得那样也可以呀」

    她这样说。我看着她的脸，心想――就算我们之间的立场互换，我也还是会被她调戏吧。

    孩子的那一天

    「我能生出孩子对吧？」

    她这句出人意料的发言，让我的大脑瞬间一片空白。脑子里就像是有一只小号在高歌一样。『我能生出孩子对吧？』――这个问题再怎么说也不应该问我。要问的话，她更应该去问和她一样同为女性的小坂。

    「确实是这样。不过，你能先告诉我话题怎么就变成这个了吗？」

    「不知不觉就变成这个了呀。还能有其他原因吗？」

    「你不知不觉就会想这种事吗……？」

    我根本搞不懂现如今的女高中生都在想些什么。

    「总而言之，你先冷静下来，把我的话听到最后」

    即便她催促我冷静下来，我也沉不下心。与我相反，她一脸淡然地继续说道。

    「我是在想，我这个『能够听到别人在想什么』的能力，会不会遗传给孩子」

    「啊啊……这还挺让人在意的」

    「是吧？如果我和北斗同学生了一个孩子，我很在意这两个能力会不会两两抵消呢」

    「你应该知道这种话题挺沉重的吧？」

    「这只是假设啦。只是假设――所以我们也能假设一下，我和悠真君之间又会怎么样」

    这句话让我全身发毛。但是我也不能出口反驳这一点。未来的事情会如何发展，谁都不会知道。即便他们真的走到了一起，也不足为奇。

    我尽全力保持了我的冷静――可这件事却看起来像是故意为之：她皱起了眉头，一脸困惑。

    「不用一脸认真地想那种事啦」

    「你要是这么说，那就别说这个话题了」

    「正是因为这种事没有办法轻易实验，所以才让人在意呀」

    「你平时到底都在想些什么啊！？」

    「都在想一些很普通的事情哦。比如北斗同学的事，又或是朋友的事之类的」

    「要是这样，我真不知道你是怎么想到这种事上面来的」

    「因为我很在意呀。不说出来，我就魂不守舍呀」

    「你别用一个『呀』字，就想装可爱一笔带过」

    「很可爱吗？」

    「很可爱」

    「谢谢你。不过，我们能继续说之前那个话题吗？」

    「我想一个其他的话题，我们说别的吧」

    「例如？」

    「就例如新上映的电影之类的」

    她的脸上立刻就绽放出了笑容――真的就是一眼就能看出来她在想什么。

    「我们下次去看那个电影吧」

    「哪个电影啊？」

    「『战况』系列的最新作」

    「我基本上没看过那个系列啊」

    我这句话让她一度露出了一副有些不开心的神情――不过，她立刻就重新变回了笑容。

    「现在有很多点播服务，我们下次就去看那个吧」

    「比起这种事，明年的学习该――」

    「啊――啊――，我听不见」

    「你可不要后悔啊……？」

    乱用的那一天

    「圣诞节那一天也要去上学呢」

    如月盯着十二月的日程表，自言自语道。结业式在二十七号。这样一来，圣诞节那天也就和平时一样，需要去上学。清场的时间或许会晚一点，但放学时间并不会有所改变。那一天或许会十分普通。

    「要怎么办？我们倒也能在圣诞节之后的寒假里找个周末」

    「我们就穿制服去约会」

    她一脸开心地这么嘟囔了一句，我也不禁开始变得和她一样――不过，稍稍等了一会之后，我便恢复了冷静。

    「我们可能会被当成不纯异性交友，被人报告给学校」

    一脸兴奋的她，立刻就低沉了下来。她看着我的目光，渐渐变得有些严厉。就算她这样盯着我看，事情也不会有任何改变。

    「到底哪里不纯洁了呀？」

    「这就因人而异了。这之前的全校集会上，生活指导老师也说过那种例子。牵着手回家也有可能会被人误解，所以让我们不要这样做」

    「我没听」

    「你倒是听啊」

    「那到底有什么好误解的呀？」

    「我哪知道。总而言之，穿制服在外边走是有风险的」

    「我们两个人到现在为止，已经一起回家好多次了，不觉得有些事到如今吗？」

    她这么一说，我才反应过来确实是这样――我们已经一起回家很多次了。虽然没有牵着手，但一男一女一起回家，旁人也是会带上有色眼镜的。

    「毕竟是圣诞节，大家一定都很飘飘然。我们也飘飘然一些不好吗？」

    她这句不着边际的话，让我很难点头。她握住脸上一脸苦涩的我的手，左右来回晃动。虽然并不疼，但说实话，我希望她能停下来。我心里这么一想，她便用力甩了一下，把手松开了。

    「那至少我们交换一下礼物吧！」

    「那只是你自己想要一个礼物吧！？」

    「只是交换啦。不是一个人送另一个人，所以不算」

    「什么叫不算啊……」

    看来她确实是想要个礼物。

    「当然呀。不过你放心吧。你也能期待一下我送给你的礼物哦？」

    她露出了满脸的自信。我很惊讶她已经开始有所准备――同时也感到很愧疚。我脑子里完全没有想过礼物这回事。

    「我真是吃了一惊。一提起圣诞节，自然就会想起礼物呀？」

    「我从老早就不再从圣诞老人那里得到礼物了」

    「是因为很早就注意到圣诞老人的真实身份了吗？」

    「是啊」

    当时在学校里，我从邻桌那里听见了一句『我从爸妈的钱包里看见圣诞礼物的收据了』――之后我相信了这句话，就悄悄看了一眼爸妈的钱包。从那一年开始，我就不再相信圣诞老人了。之后，圣诞节就成了我直接从父母手里拿现金的日子。

    「我现在也和你差不多呢」

    「话是这样说，圣诞节还是要准备礼物吧？」

    「街头上都会有大规模的圣诞节特别节目不是吗？」

    「这你就放心吧。我假期里基本上不出门」

    「我一点都放心不下来」

    『寒假期间，我一定要把他带出门』――她小声嘟囔道。不过，我就当成是没听到吧。我肯定会让她从家里拽出去，听没听见都无妨。

    「然后呢？要穿制服去看彩灯吗？」

    她的脸上，立刻就来了兴致。

    「去。圣诞节的时候，这附近开着文具店的那条街，通着很好看的彩灯」

    「什么叫通着很好看的彩灯啊」

    「挂着彩灯、亮着彩灯、点着彩灯、通着彩灯、明着彩灯」

    「别乱用啊」

    寻找的那一天

    「最近很冷啊」

    「是呀」

    「这么冷，就让人很想吃火锅」

    「炎炎夏日的时候，一边喝着可乐一边吃着火锅也很不错呢」

    「就像是在冬天窝在被炉里吃冰淇淋一样」

    「不管北斗同学给我什么，我都会很高兴哦」

    「我不是想说这个……！」

    我早就知道她能听见我想什么。知道是知道，不过我必须这么做――这是因为我根本不知道她到底想要什么。

    「想从火锅自然而然地问出我想要什么――让这么周密的计划毁掉，我很内疚。但是，只要是北斗同学给我的，不管是什么，我都会很开心的」

    「……你能这么说，我就放心了」

    「你这句话也太假了。难道不是感受到了压力吗？你不用这么烦恼啦」

    「如月不觉得烦恼吗？」

    「是很烦恼，但是烦恼的这段时间也很开心呀」

    「是这样啊……？」

    烦恼的这段时间也很开心。我还从未这么想过。

    「北斗同学会喜欢这个吗？给他的时候他会作出什么样的反应呢……一想到这些事情，我就觉得很开心」

    如月心里想着我，为我挑选礼物。一想到这一点，我就开始觉得坐立难安了起来。

    「我知道了。我会为你好好挑一个礼物的」

    「谢谢你。我很期待哦」

    「你这么期待，不是会让我很紧张吗？」

    「会呀。但这是我喜欢的人送给我的第一个礼物，我当然会期待呀」

    「我真的有些担心啊！？」

    「加油哦」

    如月这句话的最后，就像是带了一个音符一样。这或许是受了小坂的影响。

    买东西

    「……哈啊」

    我心情忧郁，走进了一间杂货铺――这是我能想到的、最时尚可爱的杂货铺了。

    今天，我打算在这里买上送给如月的礼物。今天是圣诞节前最后的一次休假。如果不在这里买好，我就得用网购。不过，我很想看到实际的商品再做决定，所以也只能是在今天决定下来。我深知这一点――可在我要挑的时候，店里这股时尚可爱的感觉，让我不禁有些却步。正因为店里的东西时尚可爱，我才决定要在这里买。但正因为它时尚可爱，才让我觉得难以踏入店内。我想起如月，于是便情绪高涨了起来，用力推开了门。喀拉喀拉――一道清脆的铃声响起。虽然不见店员的身影，但是在商店深处，有人亲切地说了一句『欢迎光临』。这使我不禁有些胆怯，我心想：我是作为一个正儿八经的客人来这里的，所以不会有问题――我忍耐住了这个感觉，站到了商品架的前面。

    好――为了转换心情，我在心中自言自语道。

    我最先回想起，在我无计可施之时听到的建议。干典说：『戒指应该比较好吧？刚刚交往的时候，这段青涩的感觉才是最让人回味无穷的』。小坂则是说：『圣诞节肯定是想要圣诞靴啦！』。而星川则是：『别问我。自己想，自己负自己的责任』。

    最后就是如月那句话：『只要是北斗同学给我的，不管是什么，我都会很开心哦』。

    「啊……」

    我在心里，想这些话已经想了无数遍。每当这时，它们总是会让我的脑子一团浆糊。不管到什么时候，我总是会烦恼该怎么办――我真是太没出息了。

    我一定要把心横下来。

    「不好意思」

    「怎么了」

    「我想找一个手镯当礼物」

    「手镯吗。是要送给恋人吗？」

    我轻轻点了点头。

    「嗯。我想送给我女朋友当圣诞礼物」

    圣诞节的那一天

    那一天，我去图书馆还了书，之后回到了教室。夜幕降临前，我一直都在和如月闲聊，打发时间。聊的都是一些琐碎事――不管是接下来要说什么，亦或是为什么会笑，我都不记得了。

    如月有时会因为我无意间的一句话笑出来，看到她这样，我心里就会想：『她真可爱』。而听到我心里这么想的她，有时会害羞，有时会生气，这又使得她看起来可爱一些――期间，我们就这样不断重复着。明明只要保持距离，就能让她听不到我在想什么――可不知为何，我们两人总是紧紧贴在一起。我知道这是为什么。我们两人都不曾提起这件事，时间就这样过去了。夕阳西下，或许是因为同她说话的这段时间很是快乐，亦或是这段时间暮色降临地就是如此的早――直到太阳落山，我感觉也只是过了一会而已。

    我们一起从教室走向玄关，出了学校。室外的寒冷，让我不禁打了个冷颤。不只是衣领――如月把下半脸整个都埋进了围巾里。她的样子真的很有趣，我便不经意地笑出了声，之后她就盯了我一眼。可是，她是用向上的视线看向我的――我只觉得她可爱得不得了。

    「你好烦呀」

    她这么说着，向前跑了过去。下一秒，我追了上去。

    「你好可爱」

    「这句话不用说出口啦！」

    「你之前不是说我不用说出口太不公平了吗？」

    「我那时的心情和现在不一样啦」

    「是因为现在有些被动，所以很动摇吗？」

    「你不要误会啦！」

    她大叫了一声――在四下无人的昏暗道路中，她的声音听起来格外响亮。我根本没有想到会在现实里听到这么古典的傲娇台词，不禁发出了感叹之声。听到自己的声音后，她停了一下。当她再次迈开脚，速度比刚才就快了许多。我追着她，向前走去――于是便隐约看到了一些光亮。光芒最后遍布了整条街，若是用她的话来说，那就是走到了『通着彩灯』的街道。她在文具店附近停下了脚，哇地叫了一声。

    「真漂亮呢」

    如月这么说的时候，眼睛里仿佛反射了彩灯的光芒――看起来一闪一闪的。

    「是啊」

    整条街道都点亮了彩灯，闪闪发着光。街上还挂着祝福圣诞节的文字和一些角色的装饰――这装饰地比我想的还要好看。她走到彩灯附近之后，用手机的照相软件拍了一个照片。这个行为和普通女高中生一模一样。

    「你不拍吗？」

    如月看见我只是眺望着她，于是便这么问。

    「你之后发我就行了。我等你」

    「啊，那我会加油拍下很好看的照片的！」

    「呃、等一――」

    她一只手拿着智能手机，开始找有没有什么地方比较好拍照片。这条街并不长，但由于人来人往的缘故，她就像是和我隔了一座山。我只是随口提了一个建议，但没有想到她居然真的来了兴致。我避开人群，急急忙忙朝她走去的地方赶。她就在这条街的对面。她拿着手机的手并没有架在眼前，而是垂了下来――她就那样呆呆站在了那。

    「如月」

    我向她搭过了声，她露出略感困惑的表情，看向了我。

    「照片没有办法传达出那种美丽的感觉呢」

    她的视线前方，是一片格外亮眼的装饰群――虽然闪闪发着光，但却说不上华美。硬要说的话，反倒是给人一种暖人心窝的美丽感。

    「现在这个瞬间看到的，才是最美的吧」

    「这么说也确实是这样呢――和喜欢的人一起看的景色才是最美丽的」

    她这句话里一丝的羞涩都没有。她能在人来人往的大街上说出这句话，让我着实惊讶不已。我把手指竖在嘴前，用手势告诉她要安静。

    「话是这样说，但这并不是能毫不遮掩地在人前说出来的话吧」

    「这又不是什么要遮掩的事，不挺好的嘛」

    看来并没有什么效果。

    「别在这强词夺理。话说回来，你可别到处乱跑。摔倒了怎么办」

    我刚说完这句话，她就向我投来了不满的视线。

    「我又不是小学生，你能不能不要用这种说话方式？至少要说成『你可别离开我』，这样我才更开心一点」

    她这句话的时候，声音装得很低沉，感觉就像是在哪里听过。我半信半疑地问了她一句――

    「……你是在模仿当下流行的广告吗？」

    她露出满面的笑容，用力点了点头。

    「正确！真亏你能知道呢。小坂和悠真君都说不知道，我还有些伤心呢」

    「你到底和他们说了些什么啊」

    「都是些无聊话啦。话说回来，说要等我发照片的不是北斗同学嘛」

    「那种事无所谓了。不管有没有好照片，我有如月就够了」

    「不要说这么让人害羞的话」

    「我知道了。你别这么一脸认真」

    「我生气了，所以我要礼物」

    「现在？」

    「现在」

    「好吧……」

    「我想在什么都不知道的状态下吃一惊，所以你什么都不要想」

    「你又在强人所难。要那样可是很难的啊？」

    「拜托你了」

    「真的是，我知道了」

    我心想：『能不能等再有点气氛？』――然后从帆布包里，拿出了那个可爱的包装。我递给她的时候，她脸上写满了期待。

    「不知道合不合你的心意」

    就在她要打开包装的时候，她像是想起了什么，从包里拿出礼物，递给了我。包装简朴的那个礼物，比我的还要大一些。

    「我们一起打开吧」

    「来吧，一二三」

    我们面对面，拆开了对方的包装。一开始的时候，她想把带子漂漂亮亮地解开，但是随后，里面便传来一声哔哩哔哩的声音。听到那个声音之后，我也就放弃了，于是就用力撕开了自己的包装纸。

    「手镯……？」

    「对。就是手镯。你给我的这个是书皮啊。我还没怎么用过，不过，我之后会用一用的。谢谢你，如月」

    经过数秒的沉默，我才发现如月被手镯夺去了心神，站在那里一动不动。

    「……如月？」

    我在她面前挥了挥手，确认她的意识还在不在。我挥了大概一分钟，她才发出了哈地一声，回过神。

    「你不喜欢吗？」

    她左右来回摇了摇头。

    「不是，我只是没想到真的会送我想要的礼物，所以有些惊讶」

    「这样啊。那你就谢谢店员吧」

    「真的很感谢」

    她这么说，同时把手镯戴在了自己的手腕上。如月白皙的手腕，戴上了我送给她的礼物。

    「适合我吗？」

    她张开手，向我展示了一下她戴着手镯的手腕。

    「啊、嗯」

    心脏开始慢慢加速跳动。喜悦与害羞，让我的心中一片混乱。她看见我这副样子，笑了笑。

    「要牵手吗？」

    「你是说真的？」

    「当然呀」

    她向我伸出了手。手镯的声音微微响起――我摒弃了夹杂着感情的思考，牵住了她的手。她的手稍微有些冰凉――就象是再用些力气就会坏掉一样，我稍稍用力，仿佛从四面包裹一样，握住了它。之后，我们便顺着一路跑来的街道，向回走去。

    「从那天开始，我就和你说了很多话」

    她突然这么说。

    「期间也发生了很多事。我们总是黏在一起――你会是我人生中，和我在一起时间最长的那个人」

    我看了看她的侧脸，她的脸红扑扑的；眼睛仿佛要滴出眼泪一样。紧接着，她正面看向了我。

    「我喜欢你。每天每天，我心中都在想北斗同学。这是因为，这让我很快乐」

    她牵着我的手，稍稍用了些力气。

    「从今往后，也要一直在我身边哦」

    她的思念很是沉重――我不知道我能否担负起这些。但是，我想要接受它。所以，我回答道――

    「我才是，我才要请你多多关照」

    我相信，我们会长此以往。

    今天，她也知道我在想什么

    每当松下神经，我就会想到如月――因此，我就想去思考一些别的东西。

    寒假前的图书馆里，只有一两个学生会来借书。有时会断断续续地传来几句『那本书很好看』、『我推荐这个人写的书』之类的对话。我心想：这还真是小众――不过，当我听到自己喜欢的作者的名字之后，肩膀就不禁颤抖了起来。我以为除了我没有人会去读那些书，可现实似乎并非如此。或许在我不知道的时候，会有很多人来图书馆。这件事让我很开心。我不禁想起了那位作者写过的作品里我最喜欢的作品名――于是就想要重新再翻一翻它。若是冬季的长假，我应该能以自己为自己负责的名义，腾出比平时还要长的读书时间。话虽如此，这也是因为我属于归宅部――是相当自由的一类人。吹奏乐部吹奏出的音乐在馆内回响，仿佛背景音乐一样――这个声音除了年末年初，似乎都不曾停过。不过，有一个吹奏乐部的同级生，会来借书看。从这个人使用时间的方法来看，这个人每天应该都很充实。要是我加入了忙碌的部团活动，肯定连读书的时间也不会有。对任何事情都没有一丝余裕――那副模样，我很容易就能想象出来。我对坚持不懈一直努力的吹奏乐部的部员抱着一丝尊敬，将目光移回到了书上。

    「打扰了」

    突然传来的这个声音，让我的肩膀不禁颤抖了起来――比刚才颤地还要厉害。我抬起头，看到那张熟悉的脸，正微微笑着。

    「你刚才肩膀为什么会颤呀？」

    因为我对面的那个学生不经意间说出了我喜欢的作者的名字，所以我就有些惊讶――我用目光指了指那个学生的方向，如此说明道。

    「是这样呀」

    别说的太大声。要是让他们知道有人在听他们说话，他们肯定会不高兴。

    「我知道了。那我就把我听到的这些忘掉吧」

    「谢谢你。这样就帮大忙了。如月，你也是来借书的吗？」

    「我昨天中午已经借过寒假要读的书了。我只是刚好想起现在是北斗同学值班快要结束得时候」

    她说完之后，我便看了看表。我值班的时间确实已经过了。

    「已经到这种时候了啊」

    我回头看向后方，看见司书的老师正露出了一脸的害怕。他仿佛在说：『你已经可以回去了』――这是因为如月来这里了吗？虽然我在心中如此道歉，但这只有如月才能听到。实在是讽刺。

    「你先去走廊吧」

    「嗯」

    她乖乖地走了出去。我把之前读的书放进了帆布包里。

    「宇佐美君。时间已经差不多了，你可以回去了」

    「我知道了。我能再多借一本书吗？」

    「嗯。宇佐美君借的书还没到借还的上限，当然可以」

    因为马上就要到寒假了，所以借还的上限就变成了七本。因为作业的缘故，我就只借了五本书，理应还能再借两本才对。不过，能再借一本就借一本吧。虽然我不知道加上作业，还能不能把六本书读完，但我还是想借。我走到环绕式书架前，把刚才想看的那本书拿了出来。然后将其交给了司书的老师，让他帮我扫了一下条形码，办了一下借书的手续――这样，书就借出来了。

    「谢谢。第三学期还请多多关照」

    「嗯。多注意身体，过个好年」

    我轻轻行了一礼，走出了图书馆。打开门之后，如月就站在了我的眼前。

    「有种既视感呢，你不觉得吗？」

    「确实有种既视感」

    「接下来我们自然就是要一起回去――不过，有一点不同。你猜猜是哪一点」

    这个突然而然的猜谜游戏，让我有些摸不着头脑。到底是哪一点啊？这个不同，也很是暧昧。从那之后，我们的关系就变了。但是，这真的是答案吗？我不知道――就在我烦恼的时候，她再次开口道。

    「正确答案是――『北斗同学会对我说喜欢我』」

    「嗯，对。我喜欢你」

    「G」

    这句话我随口就说了出来――我不禁有些怀疑自己的耳朵。她好像也是一样，睁大眼睛看着我。与其说是害羞，她更像是在惊讶。她的脸上写满了困惑，紧接着，她便冲了出去――并不是朝着楼梯，而是朝着音乐室。我拼尽全力才把她带回楼梯处。我们走到一楼，朝着玄关的方向走。

    「我吓了一跳。我没想到北斗同学居然会变得这么老实」

    她一边穿鞋，一边说道。

    「我自己也吓了一跳」

    「吓到你自己是要怎样呀？」

    「这是真的」

    我为了让砰砰直跳的心脏平复下来，提了一个比较平和一点的话题。

    「你冬天都有什么预定？」

    「我目前只想在年初的时候去神社参拜一下呢」

    「啊……那倒也行，不过，等元旦过了再去不好吗？」

    我不觉得我能在人海里凭借自己的力量前行。

    「这么一说也是呢。那，正月头三天我想在家里悠闲悠闲」

    「你要休息倒也行，不过，你可要好好做作业啊？」

    我这句话让如月的肩膀颤了一下。

    「这是当然的呀」

    她如此回复――可是声音却在颤抖。她似乎没有自信，能够乖乖去做作业。

    「你至少还是拿出一天时间安安静静做一回作业吧」

    说完，她便直直盯向了我。她并没有反驳――她自己也知道，本来就应该这样做。

    「……要是有空的话，我们邀请一下其他人吧」

    「小坂好像说过她已经做完作业了」

    「她、她和我们班级不一样，所以不算啦」

    「行行行。你想邀请谁就邀请谁。我也能陪你一起玩玩雪」

    「要是能下雪就好了呢」

    「是啊」

    如月抬头看向了天空。我也跟着抬起了头。天气预报说，一周之后会下雪――不过，她似乎不知道这件事。

    「会下雪吗？真是太好了！」

    一脸开心的她，开始犹豫是要堆雪人还是做雪洞。我觉得雪不会下那么大――不过，她都开心成这样了，我也只好在内心祈愿一下。

    「我们叫上别人一起打雪仗吧」

    「可以呀！悠真君绝对会抓着北斗同学不放的」

    「真要是那样的话，那家伙或许是喜欢我也不一定……」

    「那不可能啦」

    为了把她送回家，我无视了自己家，继续向前走去。心想：这也是和以往不同的地方――同时，嘴角露出了笑容。

    下雪的那一天

    「啊」

    「怎么了？」

    一如往常的放学后时光，我和她聊着一些无聊的琐事。说着说着，就说到桔子的优点的如月，突然就睁大眼睛停了下来，走到了窗边。我以为发生了什么事，便看了过去，之后就看到她在催促我看窗户外面。我的视线顺着她白皙的手指看向窗外――于是就看到梦幻一般的点点白色，在空中飞舞。

    原来是这样。怪不得这么冷。

    「下雪了啊」

    「是呀！下雪了呀，下雪了！」

    她的声音立刻就高了两个度。下雪似乎让她很兴奋。

    「虽然听说可能会下雪，但我没想到真的会下呢」

    她当场就在原地跳了起来――这似乎是在表达对于雪的感动。她又不是第一次看见，但她的样子真的就像是初见一样。雪花作为期间限定的东西来说，确实稀有，但也并不是值得这么开心的玩意儿。

    「要是能少下一些就好了」

    「为什么呀？多下一点不是更有趣吗？这样就能在雪洞里做雪兔、雪人了」

    「我说……」

    你到底是多想让它下雪啊。不再往北一些的话，是下不了那么多的吧。至少在这个县里，那是不可能的。

    「我们明天不是为了不在寒假一开始就松下神，决定在我家做作业吗？在雪里走可是很冷的」

    「我会做好防寒的准备啦」

    「就算做好防寒准备，那也冷得不行」

    「不下雪就已经够冷了，多下一些才更好玩，才更赚呀」

    「有什么赚不赚的」

    「北斗同学难道就没有童心这种东西吗？」

    「是你的童心太多了。你最好是再符合一些你自己的年龄」

    我们马上就要升学年了。即便不愿意，我们也会成为应届考生。明年的这个时候，就不能说什么雪不雪的问题了。

    「是呀。正因如此，才要趁现在多说几句雪呀」

    「你这是突然才想到的吧？」

    「不是呀，才没那种事啦」

    她转动了两次视线――大概，我猜的没错。我望着她，心里想：『看她这个样子，明年估计也会这么吵闹』。

    「这不好吗？只是玩玩雪而已啦。你不觉得很可爱吗？」

    「自从注意到你的优点，我一直都觉得你很可爱，你玩雪的样子应该也很可爱」

    她露出了一丝困惑的表情，轻轻歪了歪头――她这个动作也很可爱。我并没有说出来，只是在心里这么想了想，她的脸上就慢慢染上了朱红。白皙的肌肤透出了一些显眼的赤红色。

    「真亏你能一脸不害臊地说出这种话」

    「我其实挺害羞的，但这也只是把真心话说出来了而已。从你的角度来看，不觉得我很帅吗？」

    「我反而觉得有些可爱呢」

    「呃，不可爱吧？」

    「你这个害羞的样子很可爱哦」

    「啊……」

    我似乎赢不了她。

    寒假最后一天

    我看了看眼前的惨状，不禁感觉眼前一片昏暗――倒不如说是已经一片昏暗了。怎么会变成这个样子。

    我按着头，朝向前方，开口道。

    「……你们有什么想说的话，就一边动手一边说吧」

    「我这次真的打算做完哦！？真的！」

    坐在我右前方、与我相邻的如月，从作业上抬起头，向我露出了一张万死不辞的表情。我希望她能把这份力量，完美地发挥到作业上。

    「我现在在这里能看到的，就只有你没有做完作业这一点而已。快动手做」

    「说实话，就算不做做作业，我也能轻松应对假期结束后的考试呢」

    「我说……」

    虽然小坂展现出了『擅长学习』这一使人意外的角色属性――但是，没有做完作业的人说这句话，让人只能看作是借口。话说回来，我之前听说小坂早就已经做完作业了――这难道是在说别人吗？我掌握的情报很有可能并不可靠。能够信用的情报源，果然就只剩下了干典一个。

    「你那个态度会四处树敌的，快住手吧」

    「不要，你怎么和我妈说一样的话！」

    「那就别让我说同样的话」

    「我是想做就能做完，我只是觉得这个学习会挺有意思的，所以就没把作业做下去」

    「你这个性质更恶劣了！」

    干典说完之后，便笑了几声，同时一脸很有余裕的样子，解开了现代文的资料。他肯定是故意没有做完的。真希望他能饶了我。

    「照顾所有人的作业――你不觉得你太多管闲事了吗？」

    「让人多管闲事的是你们！！」

    虽然星川一脸清高的样子，但他的作业并不只有他手上在做的，除此之外还有很多课题堆积着。为什么在冬天的最后一天，我认识的所有人都没有做完作业啊？真是不明所以。

    「北斗亲，火气太大的话，对身体不好哦」

    「……真是谢谢你这个顺口的昵称」

    小坂说完这句话之后，其余三人也便有了反应。他们一口一个北斗亲地开始叫着，我塞住耳朵，催促他们赶快动手。

    「现在不是说什么北斗亲的时候吧？快把手动起来」

    「蜜柑」

    「那绪，怎么了」

    「北斗亲的『亲』，是哪个『亲』呀？」

    「你很在意这一点吗？」

    「我很在意」

    「是类似于刀叉勺一样的那个」

    「刀叉勺……？」

    「呃、你这个梗好难懂啊！」

    「别说这种会让人在意、沉不下心的话。不懂的东西，你们之后在再调查就行了」

    「刀叉勺……要是从它们原本的叫法来说的话……」

    「别写到作业上」

    「北……北斗亲还真是严格呢」

    如月一脸害羞的样子，这样叫我。这让我感到有些新鲜，同时也有些害羞。

    「……我本来不是这样的」

    「总觉得毛巾只要有一点脏，你就会把它扔进洗衣机里」

    「G？洁癖和严格不是一种东西吧？」

    「不是啦，这只是给人的感觉啦」

    「你为什么要一脸深刻地问这个？快住手吧，才没那种事。还有，快动手」

    他们一边说这些无聊话，一边做作业――已经过了一个小时。或许是已经达到了极限，从他们的眼睛上就能看出，他们的干劲都已经消磨得差不多了。这真的很不妙。想到这一点，我便打算去拿些点心，顺便散一下心。就在这时，小坂松开了自动铅笔。

    「我已经受够了！！」

    一道喀拉喀拉的声音响起，所有人的目光便聚集在了她身上。

    「他们两个已经做过一部分的人暂且不提，我和那绪根本不可能啦。今天我们就放弃，回家睡个大头觉吧？」

    她这无可救药的发言，让我下意识地摇了摇头。

    「你不要放弃啊！？」

    「别在意，别在意啦。反正肯定有几个人――不，肯定有十多个人没有做完啦」

    她笑着，嘴上说着一些让人困扰的话――同时把自动铅笔放回了笔盒，打算整理现代文的练习册。在这时，我抓住了她的手。

    「要是今天能做完，明天你能更轻松一点啊」

    我这么说的时候，从视线一角看见如月也和她一样，整理起了作业――于是，我便松开了其中一只手，把如月的手也抓了起来。

    「就听我的。好好做作业吧？」

    「……能做完作业的人都是这么想的吗？」

    「我认识的人基本上都是做不完作业的，所以我也不懂，但至少我是这样的」

    她露出了一脸的不情愿，最后还是点了点头。

    「我知道你想说什么。我会做的」

    小坂从我这里把手抽了回去，放在了如月的手上。之后如月又把另一只手放在了上边，紧紧握住了它。

    「……G，怎么了？」

    「我们一定要做完作业，所以北斗同学请握住我的手」

    「……我们可说好了！！」

    几道视线看向了我，我装作没看到的样子，握住了如月白皙温软的小手。确认过我的手握着她的手之后，她再次拿起了自动铅笔，开始动笔做起了作业。其速度十分快速，我不禁心想:要是从一开始能这样就好了。

    「这就是所谓的爱的力量吧」

    「我倒是希望他们别向我们秀恩爱了」

    「要让我给你把眼遮住吗？」

    「也顺便帮我堵上耳朵吧」

    「保护有点过度了吧？」

    「嗯……感觉还是有点不一样的」

    未遂日

    「那个，北斗同学」

    她这么说――她好像很不好意思开口。

    「如月同学，怎么了？」

    「今天就算了吧？」

    她最后还是说了这句话――我不禁叹了口气。

    「……你别这么说。这只能在今天才行」

    「话是这样说，可北斗同学自从宣言『今天一定要接吻』之后，已经过了三个小时。照这样下去的话，今天真的不行了啦」

    我无言以对。就是这样――是我自己和她说的『今天一定要接吻』，所以我把她带到了自己的房间。可是直到现在为止，我碰都没碰如月一下。我真恨我自己。

    但是，已经过了三个钟头――这是最让我惊讶的。我以为最多才过了三十分钟。或许是因为我一直看着可爱的如月，所以才感觉时间走得很慢。能这么长的时间里，一直不发一语等待我的如月，就像是圣母一样。肯定是。

    「你开始想这些不着边际的事情就证明你已经累了啦。我们今天就放弃，去外边玩一会吧」

    她这么说。我很愧疚让她等这么久，于是开始急急忙忙做外出的准备。

    「……我以为今天能做得了」

    「你是有什么根据才说这种话的呀？这种事不是要在做好万全准备的情况下才能做的，是要顺势而为的呀」

    「我从来没有和别人接过吻，我不懂什么心理准备之类的」

    「我也没有呀，不过，漫画里基本上都是那样的」

    「确实。在我所知道的范围里，是没有描写成『做好准备打算接吻，结果什么都没做就过了三个钟头』的」

    「真是的，你太温柔也让我很苦恼」

    「这与其说是温柔……倒不如说只是害羞罢了」

    「或许是要『想要接吻』的思念，超过羞耻心才能做得到呢」

    原来如此，所以才会有许多接吻在突然之间发生――如月自己一人若有所思，下一秒露出了豁然开朗的样子，这让我稍微有些害怕。

    「……我不是不想和你接吻……」

    「我知道。要不是这样，我才不会等三个小时呢」

    她嘿嘿地笑了两声。

    「内心纠结不已的北斗同学真的是太可爱了」

    啊啊、原来是这样啊。我心里想的事情，全都让她知道了。

    重新注意到这一点之后，我甚至想当场找个地缝钻进去。

    「感觉就像是让多砍了一刀一样」

    「对北斗同学造成了暴击。休息一回合」

    「你这是战棋游戏吗」

    「我们要不要就别去外边了，在家里玩游戏怎么样呢？」

    「……对我造成的伤害有没到需要休息的程度，我们就去外边逛逛吧」

    「这样呀。那我们把手牵上吧」

    她把手伸了过来，我轻轻地牵住了她的手。

    「明明你都不觉得牵手害羞了，为什么接吻会让你焦头烂额呢？」

    「我觉得不会焦头烂额的人才更奇怪」

    「现在的高中生不会焦头烂额哦」

    「我是老早以前的高中生了」

    我刚这么说完，如月就像是实在忍不住了一样――哈哈大笑了出来。不用笑得这么厉害吧！

    去游乐园约会的那一天

    上次反省过后，我和如月便为了那『想要接吻的一瞬间』，来到了游乐园。

    「现在还没开门呢。我们要不要早点去买票呢？」

    真的就来到了这。

    「……真的有必要来这里吗？」

    「你还在这样说」

    如月仿佛无话可说一般，叹了一口气。

    她今天穿着长裤，想必是为了它容易活动吧。冷美人的风格更加突出，很是好看。

    「谢谢你能夸我。话说回来，我们难得来到了这里。不尽情享受一番，可是损失呀」

    「哈啊」

    「我也能出一些钱」

    「这真的不用」

    「真的吗。那我放心了」

    难道我看起来真的很穷吗？呃、还是说……。

    「如月」

    「怎么了？」

    「如果我说我要去赌钱，让你把钱给我的话，你也会把钱给我吗？」

    「不满二十岁是不能去赌钱的哦」

    「我不是问这个」

    「我知道啦，没事啦。北斗同学不会做那种事情的，对吧？」

    她露出开朗的笑容，看向了我――她的笑容真的有些恐怖。

    「……太被人信赖也让我有些难办」

    我耸了耸肩，紧接着，她拽住了我的手腕。

    「总而言之，我们先去买票吧」

    「好好好……」

    售票处装饰的颜色比较明亮，我们买上票后，便走到了还未打开的大门前，到队列的最末端，排起了队。我看着买票的时候送的导游手册，和她聊着坐哪个的时候，周围传来了开门的广播。

    「开门了。北斗同学，我们快进去吧」

    她催促了我一句，于是便急忙向前走去――这次则是换作我抓住她的手腕了。

    「很危险，你不要跑。人很少，就算不用那么着急，我们也能坐上」

    「说、说的也是」

    我这么说完，她便放慢了步伐，重回了往日的速度。配合着她的脚步，我也一步一步地向前走去。

    「我们先坐哪个？」

    「我想坐这个能溅起水花的」

    「呃、这个会不会把衣服打湿啊？」

    一开始就玩这个的话，会不会有些太硬核了啊？

    「没关系的。没有人坐这个会把衣服湿掉。这个反倒是会把水溅到周围，走的时候才更需要小心一些呢」

    「是这样啊。那就好」

    「这个快是快，但并没有云霄飞车那样刺激，我觉得一开始坐这个刚好」

    「莫非你和别人来过吗？」

    「没有啦。我只是听到来过这里的人们，心里都想了些什么」

    「啊，是这样啊」

    「我们下一个要坐什么呢？」

    「现在就要决定下一个？会不会太早了？」

    「从现在开始人会变得越来越多哦？现在就决定下来会比较好」

    「我觉得不用那么着急全玩完」

    「来都来了，肯定全都想坐一遍呀」

    她开心地笑了笑――我看着她，叹了口气。

    「……原来如此，我知道了。这只是因为你想来，我才来这里的」

    「当然呀」

    她并没有遮遮掩掩，不，或许根本就无需遮掩――我看到她的笑容之后，深深叹了口气。

    「我从昨天下到今天的觉悟到底是怎么一回事……」

    「你最好能一直作好觉悟哦。毕竟谁都不知道什么时候就想接吻了呢」

    「……我感觉照这个样子是不会接吻的」

    「你又来了」

    「你别挖苦我了……」

    我的脚步开始变得有些沉重――或许是因为察觉到了这一点，她用力拉着我，向前走去。

    ……不过，只要如月能开心，那就比什么都好――我心中如此想。

    续・游乐园约会的那一天

    「真好玩！」

    「是啊」

    顺着轨道下去之后，周围便扬起了水花――坐完这个东西之后，如月便发出了如此感想。她露出了十分灿烂的笑容，一脸的开心。这还只是第一个。等我们把能坐的东西全都坐过一遍之后，她到底会变成什么样？

    「我太开心了，感觉今天明天都像是要睡不着觉一样」

    「这还真是严重。我觉得不用你勉强自己，把它们全坐一遍」

    「说是这样说，可既然来了，自然是想都坐一遍呀」

    「这里还有相当刺激的项目。要是全坐一遍的话，身体会受不了吧」

    就例如那个――我用手指向了在中途突然倒立过来的云霄飞车。如月看到那个项目之后，一瞬间露出了有些害怕的表情――但她似乎并不服气。她嘟着嘴，表达出了她的不满。

    于是，我便对她提出了某个建议。

    「我们下次来的时候再挑战全部制霸不好吗？」

    「下次……！」

    看到她的表情，我才终于注意到这件事。

    「对，就是下次」

    或许如月也很紧张――毕竟不知道什么时候，她就会被我亲到。我希望是这样。

    「要是这个游乐场明天就会关门的话，那暂且不提，可现在是一点都没有那种消息啊？」

    「这、这么一说也确实是这样。那我们今天就慢慢逛吧。我们下个要坐哪一个呢？」

    「坐那个吧」

    她刚才也瞥了一眼我指过的那个云霄飞车――这次她直接露出了嫌弃的表情。

    「坐那个会不会太早了」

    「那如月想坐哪个？」

    「我想坐空中秋千」

    「G？还有秋千？」

    「是呀，就在那个的对面」

    「那我们就去坐那个吧」

    「嗯！」

    

    我们吃着咖喱（这咖喱和商业地区卖的，在味道上没有什么区别），诉说着上午的感想。

    「游乐园太开心了，我都感觉接吻无所谓了」

    「虽然说的很过分，但是我也这么觉得呢」

    如月吃着和我一样的东西，用力点了点头。

    「该怎么说，我感觉我现在就像是还没长大一样。接吻让我很害羞，游乐园让我很开心」

    「这不好吗？虽然是我建议来这里的，但是既然都这么开心了，我觉得不用去想那些小事也可以呢」

    「那就真的太好了。虽然我还是这么胆小，不过，从今往后也希望你能多多关照」

    「……」

    「你停这一下是什么意思啊」

    「至少在高中毕业的时候，可以请你从『胆小』里毕业吗？」

    「啊……我觉得这不是应该努力的事情」

    「既然努努力就能毕业，你就多努努力呀」

    「你不是说你不在意这一点吗」

    「那个和这个不是同一回事。真是的。因为北斗同学不亲我，我还以为我缺乏魅力――北斗同学倒是为我想一想呀」

    她心里居然是这么想的――一股惊讶之情和一股歉意，在我心中不禁同时油然而生。

    「真的抱歉。你很有魅力――甚至是让我不能自已，所以你不要说这么自卑的话」

    「我知道啦。我开玩笑啦，别这样啦」

    她的表情一个接一个――我完全就是被她玩弄在掌心里。我觉得这也并不坏――或许我真的是被她迷得不能自已。

    「……如月同学，你好像越来越擅长捉弄我了啊？」

    「我一直都和你在一起，这是当然的呀」

    她笑了笑，仿佛真的就是理所当然的一般。

    「我们下午也要开开心心玩一番哦」

    「行吧……」

    接吻并非终点，而是一个起点

    「要说游乐园的重点，自然就是摩天轮了呢」

    她主张了无数遍。硬是把我拉进了摩天轮里。

    「你能不能告诉我，你为什么会这么想？」

    在狭小的吊舱里，我们面对面坐在椅子上。请尽情享受一番！――当工作人员说完这句话，响起一道咔擦上锁的声音之后，吊舱就开始逐渐上升，慢慢离地面越来越远。

    「坐上这个摩天轮，到最高处的时候，能望到夕阳西下的游乐园里，我们坐过的所有娱乐项目哦。已经没有比这更梦幻的结尾了，你不觉得吗？」

    她说完这句话，我便透过塑胶板，看向了外面。

    我们一开始坐过的那个项目，现在也在运行着，依然在向四周溅起着水花。那个会上升到意料之外的高度，让人以为会死掉的跳楼机，现在也坐满了人，正在缓缓上升。而我们一时冲动，进到的那个迷宫太难、找不到出口的鬼屋，现在也酝酿出了一股将要结束的氛围。

    这确实值得称作是大好景色。

    「你这么一说，这个收尾也确实不错」

    「是吧？」

    「要是没有这个听起来很危险的声音就更好了」

    「说得也是呢」

    吊舱里一直都有一股沉闷的声音在响着――这或许是因为历经了长年累月的风雨。不过，既然有在运转，应该就是判断它还很安全吧。可是，一直这样对人的心脏一点也不好。

    「……总感觉冷静不下来呢」

    如月像是也感受到了一股危机感。她不安地向周围看了一圈。

    「最后还是要死在这里了吗？这段人生真是太短了」

    虽然很短，但却是一段有哭有笑的、有趣至极的人生。

    「别说这种没法让人当成玩笑的话啦」

    「抱歉。我有些太过头了」

    「真是的。……到最后，我们也没完成一开始的目的」

    「是啊」

    虽然现在就是一个绝好的机会。

    但是我却冷静不下来――心脏一直都在砰砰直跳，甚至让人感到有些疼。

    「既然你这么想，那我们也能做哦」

    她叹了口气，如此说道。莫非，她很在意这件事吗？还是说，她是真的想做？

    「我是真的想做啦」

    「……是吗」

    「而且，北斗同学之前不是也说过嘛。这种事只有互相喜欢的人才能做。我们现在就是那对互相喜欢的人。所以没有任何问题呀」

    「有问题。我害羞」

    「你应该忍住它」

    「可是，下面很可能有人在看啊？」

    在摩天轮里接吻――我为什么会把这么害羞的事情当成绝好的机会啊？是因为读了那一类的漫画？我不能让氛围牵住我的鼻子。

    「反正又看不到啦。就算有人能看见，也只会觉得『血气方刚』，静静看着我们」

    她这句话，让我不禁发出了惊讶之声。

    「怎么了呀？」

    「呃、如月。你的性格这么开放，有时候还挺让我困扰的」

    「这不是性格开不开放的问题吧？」

    「肯定有」

    就在我们说着这些话的时候，吊舱登到了最高点。之后，它就会降下去。吊舱里依然响着嘎吱嘎吱的声音――难道这个要一直响着吗？

    要是能停一会就好了……。

    我正打算这么说――这时，如月看向我的眼睛，露出了一丝悲伤的神色。我简直就像是在暗示她没有魅力一样。这一点都不好。

    「如月」

    「怎么了……」

    一股湿润、温软的感触传来――而这也只有一瞬而已。因为只有一瞬，所以我根本不知道，到底是不是柠檬味的。

    如月不知道发生了什么事，目瞪口呆地看着我。那道沉闷的声音突然就消失不见了――剩下的，就只有心脏吵吵闹闹的叫声在吊舱里回响。

    「……现在，要做吗？」

    她问地很小声，但是我听得一清二楚。我不知该回答她什么，只能不发一语地肯定她的话。我直到这不是什么好事，但说什么都只会成为借口。实际上，也确实是这样。

    「……再来一回吧？」

    明知如此，我还是说了一句难以想象的话出来。我为什么会把这种话说出来？这明明是我自己说的，可我自己却又不明所以了起来。

    「……今天就算了吧」

    「啊啊，说的也是……」

    「…………下次，请让我先做好心理准备」

    如月这么说的同时，用手遮住了自己的脸――她的耳朵红通通的。果然，她也很害羞。不过，我并没有把这句话说出来，而是在她可爱的耳朵上亲了一口――我大概是太兴奋了吧。

    这想必就是所谓的幸福吧。

第二卷 后记

    大家好，我是城崎。

    不管是从第一卷陪伴至此的读者，亦或是初次见面的读者，又或是自WEB开始就陪伴至今的读者，此次能将『心中满是一旁的你。2』握在手中，着实感谢！

    这本书竟然出了第二卷!!而让人欣喜的地方则是KAKUYOMU上，到完结为止的剧情，能以书籍版的方式，出现在这世上！这全部都是因为有了大家的应援。真的非常感谢！！

    我在每个人面前都抬不起头――全国上下应该都有我的读者，所以不管脚朝着那个方向，我都睡不着觉。这真的让我困扰了一番。如果能不眠不休地写原稿的话，我自然是欣然向往――可我毕竟只是普通的人类，我肯定做不到这一点。因此，我会想办法睡着的。请让我睡觉。

    不过，要是能不眠不休地写原稿就好了，如果人体机械化的技术有所进展，请一定通知我。我想要一个不睡觉也不会对身体造成坏影响、并且还不会感到劳累的身体。所以，就拜托各位了。尽可能的话，我想要一个长着黑发的漂亮美少女的肉体。G？这就是另一回事了？是这样啊……真是太遗憾了……。

    接下来就换一个话题。自从第一卷发售之后，我就接到了有许多人买它的报告。以我的朋友和家人――这一类我身边的人为首，不管是关注了我的人还是没有关注我的人，包括和我一样在KAKUYOMU CONTEST中获奖的各位在内。我真的很惊讶。我在此向各位再次道上真诚的感谢。

    与此同时，我也感受到了『在不同的地方拍同一本书的照片』的乐趣。拍书，又或是去拍后面背景里的桌子、小部件，又或是让摄影师拍下来――或许是因为一直在拍同一种东西的缘故，我感觉自己有了不少自己的风格。

    如果第二卷发售，我会在浏览过转发和点赞之后，看着它嘿嘿笑出声来。所以就请大家多多指教了。

    最后，我在此感谢担当编辑M先生、插画师みわべさくら先生、与这本书相关的所有人、以及将这本书拿在手上的你。真的非常感谢！

    希望我们能再次相见！

第二卷 插图



第二卷 电子书籍特典

    「这次到底是怎么了啊」

    晚上八点刚刚过去。因为季节的缘故，周围已经暗了下来。虽然路灯很亮，但我还是很不安，于是就拿了一个小型的手电筒。

    「你觉得这附近能够观星的地方在哪里呢？」

    如月拽着我的手腕，头也不回地这么说道。

    「你别用问题回答问题啊」

    「我接下来就会回答这个问题，你别着急啦」

    我可是在大晚上的让她带了出来。我不可能不着急。

    「现在还算冬天吧。都黑成这样了，我总不能让你一个人在外边走吧。你想出门的话，至少先联络我一下。我会去接你的」

    我说完这句话，她才终于肯回头看我一眼。她嘿嘿地笑了两声。

    「你真温柔」

    「我只是担心你」

    「但是你不用担心。我平时就拿着报警器」

    她这么说，给我看了看小包包上的其中一根带子。结合她说的话，这应该就是那个报警器了。最近的东西从设计上根本看不出是些什么玩意儿。

    「就算是这样，危险就是危险。你应该感谢今天平安无事，下次多加注意。算我拜托你了」

    「好――」

    她拖着长长的尾音，如此回应。我叹了口气，心想：你就不能再有一点危机感吗？如月太可爱了，多加小心一些，肯定不是坏事。

    「如果出了事，北斗同学就来救我吧」

    「你是不是把我误会成什么超级英雄了？」

    「不是吗？」

    她歪了歪头――虽然这个动作很可爱，可她说的话却是完完全全的暴论。我感觉头有些痛，于是便用有没被她拽着的那只手，按住了头。

    「我只是一个十分普通的凡人」

    我既没有如月那般的超能力，也不像干典和小坂那样精通某样东西。

    「我自然是想帮你。可是，你要是在我不知道的地方遭到了毒手，我肯定也是帮不了你的啊，如果对方很强壮，我更是毫无办法」

    「从现在开始也不晚。北斗同学也变得强壮一点吧」

    「确实不算晚……」

    想到这里，我便发觉我们说的话已经与一开始的话题偏离了不少。这段时间里，她依然大步流星地向前走着。因为周围太过昏暗，我有些搞不清楚自己是在街道的哪里。

    「……我们把话题说回来。这回到底是要去哪啊？」

    「你觉得这附近能够观星的地方在哪里呢？」

    「好强的既视感！」

    这样下去只会是没完没了，我只好回答她一开始提出的问题。

    星星。夜空中，星星一闪一闪――这样的话，离天空越近，星星看起来就会越美丽。

    「……这条街上有那种地方吗？」

    这附近真的有那种『离天空很近的建筑物』吗？我等待着她的回答，心想：或许是在我不知道的地方建了那种东西。她微微一笑――就像是被人看穿了自己的恶作剧一样。

    「是学校呀」

    「……哈？」

    她这个出人意料的回答，让我不禁反问了回去。

    「就在学校的楼顶上」

    但我听到的答案和之前并没有什么两样。不――它好像变得更具体了。

    如月用另一只手从口袋里拿出了某个钥匙。

    「我们要潜入夜晚的学校」

    她笑着，如此宣言道。

    

    我们到达了她嘴上说的那个学校。夜晚的学校和白天不同，透出了一股独特的威压感。

    「也就是说，你是听取了干典和小坂的意见？」

    或许也可以说她自己对此也很感兴趣吧。

    「所以就找了一个能够在晚上潜入学校的方法，并且还拿了楼顶的钥匙。是这样吧？」

    走到玄关的时候，我将她之前所说的话概括了一下，向她确认道。

    「就是这样」

    「就跟漫画一样」

    如果是那两个人一起出力，自然能办到这种程度的事情。

    「真的没事吧？不是有警报和警卫吗？」

    「他们只是叮嘱了我一句『那需要你们自己负责』」

    「喂」

    在这一点上，我真的希望她能给我一个准信。虽然内心不安并未改变，但如月还是打算继续走下去――就在这时，我抓住了她。

    「不去吗？」

    「你觉得能去吗？」

    「没事的。我的运气大概很好呢」

    「不管是你打算赌运气这件事，还是嘴上多说了一个大概――都让我很担心啊！？」

    「你不要说这么大声啦。要是让知道有可疑人物的话，我们就完蛋了啦」

    「你要是怕玩儿完，就别做这种会玩儿完的事」

    「这也是青春的一种呀」

    「够了够了。我不管你……」

    恐惧让我缩回了手――而如月则是反过来把我的手紧紧握了起来。之后，我们就这样走在了学校里。

    「G、真的假的啊」

    「都到这里了。我们就做到最后吧」

    「你这家伙是没长脸吗」

    「应该是吧」

    话是这么说，可我在松开她的手的时候，我就已经成为了她的共犯。

    

    从结果上来说，我们平安到达了楼顶。而在楼顶上看到的星星，真的十分美丽。

    「我们冒的危险没有白费呢」

    她事先准备好了塑料凳，我坐在上面，望着头顶上的群星。

    「回去的时候还得再冒一回危险就是了」

    「啊、你看，那是猎户座哦。因为他杀了天蝎，所以，能看见天蝎座的时候是看不到猎户座的呢」

    「是这样啊。你还挺清楚这些的」

    「我只知道这些啦」

    「我反而还想问你是怎么知道的」

    「这是因为我现在还记得初中的理科老师上课说的话呀」

    「啊……。确实是这样，有的时候总是会记住一些不是很重要的话」

    「那会不会成为我们未来人生中的伏笔呢？」

    在夜晚的学校的楼顶上看星星。即便是在这样非日常的日子里，我们对话的内容也从未发生过改变。即便这只是一些明天就会忘记大半无聊话。

    「不知道啊。活人和小说不一样，活人采取的行动基本上都不需要逻辑」

    「那可说不准哦。或许在我们快要六十岁的时候，会有许多伏笔等着我们回收呢」

    「要真的是那样，我还挺期待的。我们现在埋下的这个伏笔，会怎么回收掉？话说回来，这算得上是伏笔吗？」

    「『总感觉有种既视感!』――难道不是这样回收的吗？」

    「就算到了六十岁，我问你的问题，也会被你用问题回答吗？那还挺辛苦的」

    我笑着回应道。我以为她也会笑着回应我，但是她却一点反应都没有。莫非这句话很无聊吗？

    「话说回来――」

    「哪」

    我意识到这点之后，打算提一个其他的话题――就在这时，我们两人的声音重叠在了一起。我沉默了下来，将发言权让给了她。

    「哪怕到了六十岁，你也会和我在一起吗？」

    「原来是这样」

    我真没想到她是这样理解这句话的。

    「我希望会是这样。我想和如月永远地把这些无聊话说下去，不论是以怎样的形式」

    「不论是以怎样的形式……」

    「嗯？」

    我没想到她会重点提出这句话，于是便稍稍歪了歪头。

    「也、也就是说，未来有一天，如月这两个字会被换掉吧？」

    我用了相当长的一段时间，才理解到这句话的意思。在这段时间里，她的脸红通通的――即便是在黑暗之中，也能看得一清二楚。

    「你、你还是忘了吧」

    她用一个十分纤细的声音这样说――而我则是牵住了她的手，在她左手的无名指上，用手指作了一个圈儿。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)