★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<终奏的莉芙莲 Refrain of Outro>


第一卷 Introduction

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：skyscanner

    毫无生命感的面容，冷冰冰的音串。

    塔斯克的感官无时无刻不在追寻这两样东西。

    不知为何，其他的一切都那么遥远。

    总觉得那些都发生在被一层薄纸相隔的另一侧，并非难以认识到，却挥不掉事不关己的感觉。所以，塔斯克从前就总会被身边的人提醒或训斥。

    「注意点」「好好听人说话」「别敷衍」

    「你怎么总那么散漫？」

    不明白。其中的根本原因，连塔斯克自己也不明白。

    从记事起，塔斯克一直就是『那个样子』。他所感知到的世界，大部分仿佛加上了层滤镜似的，总是褪了色的样子，不可思议地唯独只能认识到『没有温度的东西』。

    他的关注度比重由此也可想而知，因为任谁都不会过于在意与自己无关的琐事，必然会更去关注身边能感受到的事物。对于人与人之间的联系，自己与他人间的关系，塔斯克基本漠不关心。

    他察觉到自己这种感性与周围的脱节，大约是在六岁的时候。

    在本家大院里工作的女佣，一天突然消失的时候――塔斯克恍然醒悟，意识到自己与生俱来的秉性。

    粉色的头发，白色的和服，还有那娴静的面庞，如今仍历历在目。

    家人将机体名谐音，简单以『心愿(kanae)』来称呼她。她那透彻无比仿佛不留任何杂质的无表情的脸，总会给年幼的塔斯克的内心带来平静与悸动。

    塔斯克母亲早逝，父亲又因政治家的身份长时间在外忙碌，家中总是空荡荡的。因此，心愿(kanae)的存在或许给塔斯克产生了家人团聚的幻觉。又或者是由于更为不同的，蒙自童心的淡淡情感。

    不论是哪种，就常俗而论只能是个错误。

    对没有温度的东西追求温暖……这种事――

    ――心愿(kanae)的话已经处理掉了。毕竟它也很旧了。

    塔斯克流着泪在宽阔的宅院中到处寻觅，找了一整天。看到他那么拼命的样子，佣人们全都不忍开口，直到深夜，父亲回到家后才最终将真相告诉了他。

    父亲还一副认定儿子肯定会开心的口气接着说「你生日那天给你买最新款的」。

    因此，塔斯克也在此刻才明白过来。

    自己概念中的『喜欢』，换做其他人类无非是简简单单『旧了一扔再换新的』的东西。

    即便形态相同，对人类的感情才是『爱』，而塔斯克的感情被归结为纯粹的『喜好』。

    恋人偶情结(Pygmalion complex)。〖注1〗

    塔斯克――轮堂v(Rindou Tasuku)是个会被没有灵魂的机械(人偶)所吸引的，拥有灵魂的已坏之物。

    〖注1〗恋人偶情结〈Pygmalion complex〉为毕马龙效应（Pygmalion effect）与情结（complex）二词整合而成，原指对事物过分期待的问题情结。

    

    「――斯克！塔斯克・轮堂！你在发什么呆！？」

    克鲁维老师神经质的喊声响彻安托万学园宽敞的实验室。

    一如既往神游天外的塔斯克，经这一喊才将目光从平躺放在操作台上的精巧裸身上移开。

    在他周围围满了好奇的目光。

    这间有几分手术室味道的房间里，聚集着各色人种的少年少女以及一位皮包骨般的法国系老师，大家的目光竟整齐划一地投注在塔斯克一人身上。

    不好，话说现在正在课堂上。

    「啊……我在。老师，有什么事？」

    「还有什么事！你没在听讲是吧！？」

    那当然，一丁点都没听进去。但要是老实坦白的话，这堂课怕一下子就变成说教大会了。入学才短短两个月，老师的脾气就已经摸透了。

    因此，塔斯克决定照例以他擅长的含混不清式笑容(Archaic smile)〖※译注〗蒙混过关。

    「抱歉，不经意对这份『教材』看入迷了」

    「……哼，又来了。日本人在不利的时候都摆这表情是吧？」

    克鲁维老师气得发抖的肩膀平息了几分。

    「你目前靠实习拿到的评价还算可以，但得意忘形不注意上课态度的话，当心我不留情面在我科目上给你个E。我看你是想把好不容易取得的『国际二类』资质返还，灰溜溜地从瑞士滚回日本是吧？」

    「老师，您弄错了，赫尔维蒂亚共和国啊，这里是。这个国家被称作瑞士的时代，在拿破仑东征西讨的时候就结束了」

    接话茬的不是塔斯克，是同样聚集在操作台周围的一位女生。她这么做似乎并不是要帮塔斯克解围，纯粹只是想捉弄一下克鲁维这个铁打的爱国主义者。实际效果来看，这位初老教师本就满是皱纹的脸，如今的确更是变成了一颗话梅。

    当年瑞士地区还是由名为『Cantons』的各自治州组成的集合体，没有明确的国家体制，在邻国法国的施压下成立了共和制。克鲁维至今都难以接受这件事，尽管它的发生远在他出生前两个多世纪以前。

    「……闲话到此为止，我们继续上课」

    明明是自己授人以柄――尽管这么想，但幸亏这么一闹，挖苦算是结束了。

    不过，大伙仍旧一副忍俊不禁的样子。嘲笑的对象不只有那位古董钟般的克鲁维，塔斯克也包括在内。「他总是那样子吧？」「跟他搭腔也是心不在焉」「肯定是沉醉于眼前的『教材』了」「讨厌，莫非对人偶的裸体兴奋了？」净是这些听到耳朵起茧的内容。

    但克鲁维不再奉陪学生们，只是朝操作台对面的家伙们瞪了一眼，然后迅速进入到今天课程的正题。他的手以鸡爪似的动作在操作台边缘敲了敲，也就是在示意摆在操作台上的『教材』。

    上面躺着一位少女。

    金发碧眼，典型欧洲白人。

    她闭着眼，一丝不挂地仰卧在操作台上。那没有半点要动的迹象，以完美比例凝练的身体，伴有几分非人之美。

    理所当然，实际上她的确不是人类。

    「――怎样，出色吧？」

    克鲁维这样说道。之前的不开心仿佛假的一样。

    「此乃我国享誉世界的人偶制造业一霸――『玛尼菲克传动(Magnificent Engrenage)』的杰作机型〈Hadaly Mk-6〉。尽管型号已经落后，但全世界范围仍有其爱好者。『哈黛莉Six』这名字对你们来说会更好懂吧」〖注2〗

    「记得还是出演过第几任邦德女郎的机体对吧？另外，还人称人类第一部『歌唱人偶』――哈黛莉One的正统谱系机」

    「正是。而且追本溯源，今时今日我国得以发展成为『自鸣技术先进国』，原因也在于此」

    克鲁维煞有介事地点点头，接着说道

    「立志成为『自鸣技师』而拜入本校的你们，应该也是头一次亲眼见到这个吧。毕竟根据国际法，必须遵守自动演奏装置(Movement)――歌唱人偶中枢装置黑箱化的义务，如若违反去检查内部构造，信息立刻就会报送给各企业。根据情况，搞不好联合国军都会出动介入」

    「那个……这部机体法律上没问题吧？」

    「当然。信号已经切断，最为重要的是你们已经取得了国际二类资质。虽然『自鸣源力机』不允许触碰，但可以尽情欣赏该装置的美丽，从中学到东西。来吧，再靠近点」

    歌唱人偶，自鸣技师，然后还有，『自鸣源力机』

    看到躺在操作台上的睡美人，大概所有人都会理解这些词汇的含义。

    哈黛莉Six的胸口――小巧乳房的沟谷被纵向分割开，身体内侧在灯光下暴露无遗。而其体内没有呈现猎奇感。这是因为，血、肉之类一切散发气味的生体要素完全不见踪影。

    取而代之从人工皮肤的缝隙间露出的，是据说达到亿为单位的无数大大小小的齿轮。集束的肌纤维，迁布的模拟神经，强化硅胶、碳纳米管、轴与轴承、弹簧、冷却液、循环液等种种机械零件堆成的山。

    然后，循着那些零件走向而去，是机体的中心部。

    在人类正好是心脏的位置上，装着的是那个东西。

    「这是……」

    自鸣源力机(orgel generator)。

    当今社会主流能源『重力子』的控制装置，自鸣机芯――自动演奏装置(Movement)。

    该装置在现今充斥大街小巷的所有机械上均有搭载，在包括自动人偶(Automata)在内的机器人工学领域乃睿智的结晶，被成为「虽是划时代的发明，也是当今人类的课题」。

    这也是歌唱人偶――『orgel doll』名字的由来。

    「厉害啊，乍看跟一般的音乐盒没区别呢」

    「然而它会产生『MD波』吧？」

    「应该是的。不过准确说，是构成MD波形的『鸣子(resongel)』」

    「那是奇异粒子(exotic particle)对吧？据说用月面都市〈Hundred face〉的新型加速器都未发现」

    「不，加速器啥的绝对没戏。你觉得当今社会为什么要步入『脱电气』时代？就因为鸣子在电荷极端变化下会消失在剩余次元喔」

    之前还在相互调侃的同学们，转眼间露出初出茅庐的技术人士(Engineer)的面孔，无所顾忌地仔细观察可怜少女被敞开的秘密(内部)。

    要论这里不懂礼数的家伙，塔斯克也算一个。

    那分外精致的自动演奏装置，俨然是一件艺术品。尽管这么说难免显得扭曲，但只有志愿开辟这条道路的人才能够理解，庞大技术的积淀以令人震撼的密度汇集于此。

    「……真的，好厉害啊」

    金色的自鸣轴谱(orgel cylinder)，以及将其包围的无数梳条。

    原来如此，无知之人乍看上去，的确会认为只是单纯的音乐盒。

    但实际上，轴谱部分为高分子型材七重结构变形高速旋转型，而梳条则是人无法以肉眼逐一分辨的，以纤毛状排列的纳米技术产物。

    这件只有婴儿小腿般尺寸的陈旧自鸣机械，却能产生达每秒数十万符的惊异音串，通过人工声带转化为旋律发散至大气中。究竟有谁能想象，那旋律中所含的MD波竟能突破次元的壁垒呢？

    「真的是梦幻般的产品」

    克鲁维似乎对学生们的反应很满意，张开双臂热情洋溢地讲述道

    「我们人类使用这自鸣源力机，终于对仅存在于理论上的物质终极单位――于十次元存在的『超弦』成功进行干涉。由此，我们得以操控以重力子为代表的种种能源，向宇宙开辟之谜接近了一大步」

    「……就是常说的『魔弹(terminate)』吧？用MD波操控超弦的技术」

    「嗯，令超越人类智慧的弦震动的，魔幻的弹奏技法」

    克鲁维用手触碰着哈黛莉Six的源力机，说道

    「但是――各位不要忘记。事实令人遗憾，这一美妙的发明并非出自我们『现代人』之手。我们不过是对早前阶段不知何人开发出来的东西进行解析、实验，复制出劣化的产品而已」

    「安迪基西拉岛的发现……」

    这次是塔斯克不由自主嘀咕起来。克鲁维一副不堪忍受的样子颔首认同，随后用摆在操作台上的遥控打开了房间里本来完全合上的窗帘。

    这里是安托万学园的实验室，地上47层的高度。在那犹如全景露台的大窗之外所呈现的，毫无疑问是欧洲的天空――其实不然。

    不，天空的确存在，但更有一个极大的异物吸引目光，其他的风景都为之变得模糊。

    「看啊，那雄伟的身姿！那正是我们的夙愿！正是我们的课题！现今社会自鸣文明的开端，先贤们创造出的机械美的极致！」

    万里无云的天际彼端，飘浮着一个破天荒的物件。

    它与学园之间的距离恐怕相当远，然而那惊异的规模令见者无不肃然。在场的人，恐怕没有谁是第一次目睹到它，但那份敬畏不会改变。

    金黄色的球体。绽放光辉的天体。人造物特有的逻辑性曲线。

    哪怕黑夜也难以遮掩它的雄姿，俨然是第二颗太阳。

    〈Sphere〉。

    直径达100公里的巨型自鸣装置构造物。

    「……十九世纪中叶，于安迪基西拉岛近海，〈Sphere〉随大量自鸣机械一同被发现」

    克鲁维以苦厄的语气讲道。这是当今无人不知无人不晓的事实，但没人能对这过时的情报付之一笑。塔斯克的心态也严肃起来。

    「据说，那个〈Sphere〉被发现者用手触摸后突然启动，控制重力从沉没的海底自动浮了起来。在那之后，便以一定速度、不规则路径莫名其妙地在三万米附近高度持续飞行」

    没错，〈Sphere〉时刻都在地球上空移动，今天能从学园拜见到它的雄姿纯属偶然。更具体地讲，它制造者不明，用途与目的同样不明。由于会令周围的空间发生扭曲，人类甚至至今无法对那超文明的产物出手。

    「……发现都两百多年了啊！」

    克鲁维似是突然暴怒一般，一拳砸在墙上。

    在安迪基西拉岛发现的机械群，推断至少是在公元前150年左右的古代制造。人们推测，那些古代人不止机械技术，连物理知识都凌驾于现代人之上。对知识分子而言，这是毫无疑问的屈辱。

    但此时突然从学生们中间传来一个清澈的声音。

    「M.克鲁维。当下讨论〈Sphere〉毫无益处」

    「嗯？」

    「倒是安迪基西拉岛发现的机械中的还有另一种与〈Sphere〉同等重要的东西，那才是更值得我们学生去关注的东西」

    尝试将跑偏的话题带回正轨的，是一位塔斯克不认识的金发女生。

    也许今天是头一次与她同堂。尽管她的脸被埋没在其他人的后头看不太清，但要是以前在校内见过的话应该会立刻注意到才对。

    怎么说好呢，因为觉得她是个独自住在不同世界中的女孩。

    「对啊，还没谈到呢……嗯，〈Sphere〉之谜终有一天会揭晓，但你们学生还有其他首先必须学习的东西」

    被金发女生那样一催促，克鲁维再次示意操作台上的哈黛莉Six。

    「下面就用弦钥启动这部机体。但在启动时，你们必须摆正焦点去理解歌唱人偶的塑造技术」

    「不是靠自鸣源力机吗？利用重力子进行动力辅助、姿势控制、减轻机体重量对吧？」

    其他的学生作出回答，但克鲁维缓缓摇了摇头。

    「源力机的确是歌唱人偶的基干，但光靠它并不充分」

    「要说其他重要的，就数『机关脑(Gear Brain)』了吧？巴贝奇式差分机构的发展性思维机械。如今已经小型化，在手机中也能搭载」

    「查尔斯・巴贝奇(Charles Babbage)〖注3〗确实伟大，但他和他的徒弟阿达・拜伦(Ada Byron)〖注4〗完成的思考机械，到头来不过是被更为庞大的知识流派所吞没的一股支流而已……哎，不甘心啊。现在的自动人偶技术，机器人工学，几乎可谓是失败者」

    这时发声的，果然还是塔斯克。

    「――答案是『全部』，对吧？」

    「喔？」

    「歌唱人偶得以实现，『一切』都很重要，而且性质迥异。至少我们当今人类还无法独自开发出像真人一样会动会说话，懂得理解的机械。我们应该还得花费很长的时间，走上更长的一段路」

    当下是二十一世纪中叶，然而自鸣式机械已然俯拾即是。

    在当下的时代，歌唱人偶『每家一部』成为常态，塔斯克他们这代人难以想象以前的社会是什么样子，甚至通常被评价为『人偶世代』。

    所以，塔斯克和他的同学们纷纷背井离乡，前往这个赫尔维蒂亚共和国。

    准确说，他们所前往的是一所学园。它位于正面遥望国际都市日内瓦的莱曼湖上，在湖中漂浮的人工岛上建造，乃是世界最顶尖的自鸣技术专业学校――国立安托万学园。

    「不仅仅是自鸣源力机，现在自动人偶相关的一切技术，都因安迪基西拉岛的发现取得突破性进展。那正是『历史与文明的转型期(paradigm shift)』」

    克鲁维扬起嘴角。同时，周围不知为何传出惊叹的声音。

    就连那位金发女生也同样惊讶，能感觉到眼角的她猛然转向自己。

    「答得好，塔斯克・轮堂。现在集中注意力了吗？」

    「G？啊，呃……还好吧」

    「嗯，正因如此，才有了这部哈黛莉Six」

    克鲁维这么说着，将手缓缓绕到哈黛莉Six的后颈，将弦钥插入藏在长长发丝后面的发条孔。

    「因为，当今人类自制的歌唱人偶中的第一号哈黛莉One，是由玛尼菲克公司汇同联合国主导，对『另一部人偶』解析后制造出的机体。因此，后面的系列机中同样各个方面隐现着原型。于是就带来给你们学生作教材了」

    「………………」

    「塔斯克・轮堂。你的眼神就像恋爱中的少年啊」

    塔斯克对哈黛莉Six的启动一副迫不及待的样子，被克鲁维这么说了后身子猛地一耸。但是，克鲁维的话中没有揶揄的意味。

    「那么喜欢歌唱人偶吗？」

    「……是的，非常喜欢」

    哪怕塔斯克的『喜欢』与克鲁维说的『喜欢』南辕北辙。

    「很好。既然这样就你来讲吧。在这个你们年轻的技术人士第一次接触歌唱人偶只机关的光荣之日，讲出所有机械装置少女之『母』的人偶名称」

    到了这里，全体学生都理了解克鲁维的暗示。

    因此，塔斯克严肃地开口道。

    那俨然，仿佛怀着祈祷般的心意。

    「――――〈葛拉蒂女孩〉」

    这个词成为了开始的信号，克鲁维转动弦钥。

    弦钥只用上一次，后面歌唱人偶便会在自动上弦装置的带动下持续运作，直到接收睡眠命令或进入紧急程式，不然就是坏掉的那一刻。

    不消片刻，哈黛莉Six睁开了眼睛。

    起初的动作有些生硬，但随后马上变得流畅。她下了操作台，如羽毛般轻盈地站到亚麻油毡地面上。这是重力控制系统已经启动的效果。

    在她敞开的胸口缝隙深处，自鸣源力机现已开始运转。原本被隔音措施封闭在机体内的自鸣驱动音，此时在房间里不断地回荡着。未经声带装置的那些嗖嗖嗖嗖的透凉声音，就像冰做的刀刃震荡发出的。

    看着运作中的自动演奏装置，本应见惯歌唱人偶的学生们都不禁涌现出别样的感慨。现场掀起轻微的躁动。

    接着，哈黛莉Six礼貌地弯下腰

    「早上好，各位。本机〈Hadaly Mk-6〉以格林威治标准时间10时26分，此刻重新启动。下面在接到命令前进入常规模式」

    对自己一丝不挂的样子不表现出半点羞耻，首先秉持义务对人类进行问候与报告。

    接着……

    「各位有何吩咐？」

    她这样说道，淑惠地露出微笑。

    「……」

    那笑容，令塔斯克备受打击。

    几秒钟前的兴奋，不知为何急剧冷却下去。

    他早就知道了。明明知道，但还是曾怀有几分期待。

    日本封闭氛围浓重，鲜少有机会目睹国外产的歌唱人偶，更别说是被称为杰作的哈黛莉One谱系的哈黛莉Six了。

    然而结果却依旧凄惨，与以往的没什么两样。

    「喔？明明是早一代的机体，却能顺畅地驱动啊」「你笨啊，这对于第六代还不轻轻松松」「嗯，几乎感觉不到『不协之壑』」「是因为运动装置不错吧，大概」

    周围的学生们你一言我一语，都一副感慨无量的样子。

    这也很正常。他们正确地掌握着歌唱人偶的本质。

    换而言之，不论与人类多么如出一辙，他们依旧认为「终归无非是机械」。

    谁都不会留意哈黛莉Six身上隐约散发的异样感――区别自然物与人造物的境界，『不协之壑』。因为在他们看来，那是理所当然的差异。

    「如何，塔斯克・轮堂。很出色吧？」

    克鲁维问了过来。塔斯克感觉到，他的表情与当年说着六岁生日就给自己买新款代替心愿(kanae)时的父亲如出一辙。

    「……是的，非常棒」

    与刚才相同的回答，好久才说出口。

    〖注2〗哈黛莉〈Hadaly〉，最初为经典科幻作品《未来的夏娃（[法]利尔・亚当所著）》中出现的机器人女主人公姓名。Hadaly语源为波斯语，有理想、完美之意。

    〖注3〗查尔斯・巴贝奇（Charles Babbage）英国发明家，想到用机械来计算数学表，设计出以蒸汽机为动力的机械式复杂数学分析机――差分机的模型。差分机受限于当时客观条件而最终未能问世。

    〖注4〗奥古斯塔・阿达・金，勒芙蕾丝伯爵夫人（Augusta Ada King, Countess of Lovelace)，原名奥古斯塔・阿达・拜伦（Augusta Ada Byron）著名英国诗人拜伦之女，数学家。计算机程序创始人，建立了循环和子程序概念。为计算程序拟定“算法”，创作第一份“程序设计流程图”，被誉为“世界第一位程序员”。

    〖※译注〗文中主角含混不清式微笑上注音为『Archaic smile』，即古拙式微笑，为古埃及、古希腊神像上表现幸福的微笑，但因诡异感与不自然饱受诟病。下文中仍以不同形式文字（注音一致）出现。详情请参见Bing上archaic smile图片搜索结果：

    https://www.bing.com/images/search?q=archaic+smile

    

    没错，塔斯克――轮堂v所怀的问题，扎根有些太深了。

    虽然说恋人偶情结(Pygmalion complex)，但无非仅仅针对『爱人偶』这一点的广义归类，严格来讲算是另一种心理疾病。

    这是因为，恋人偶情结原本指的是喜爱『没有心灵的人型物件』。

    即是指，越没有生命感越好，越不具备个性越完美。

    但塔斯克不同。

    塔斯克所爱着的，是『拥有心灵的人形物件』。

    不对，不是爱，是追求。

    那追求的断然不是人类，绝对是拥有心灵的人偶――虽是事先设计好的道具，却意外拥有设计之外的情感，这种矛盾的存在。

    当然，塔斯克活到现在从未遇到过那样的歌唱人偶，他也不清楚自己为什么会这样。

    那开端，是个错误。

    失去了心愿(kanae)，得知自己的怪癖，被人偶所吸引。

    但紧接着，又无法屈就于『普通的人偶』。

    除了被赋予的命令之外什么都做不到，基本对主人说的话无条件肯定，只会以模仿(emulate)而成的感情装样子的，像小狗一般顺从的好好朋友。

    奴隶式的笑容。

    心愿(kanae)不会笑。

    因为是相当落后的歌唱人偶，表情机能并没有多高性能。在塔斯克最过去的记忆中，那表情已彻底磨灭。但就算这样，不需要笑时依旧会笑的哈黛莉Six令塔斯克所感受机械感更是好几倍之钜。

    总结来说，这都是塔斯克的个人情怀。

    无以复加的自我中心，再加上无药可救的幻想。

    既然对没有心灵无法接受，那就老老实实依从人类便是，然而不知为何为却办不到。可是，对于机械露骨地模仿人类的行为又特别敏感，不能忍受。他要人偶保持着人偶的性质，并超越人偶的定义，回应他的一厢情愿。

    他所追求的，就是那种蛮不讲理的事情，一点不像技术人士该有的志向。

    所以，塔斯克自己也放弃了。将对哈黛莉Six的当做最后一份期待，决意割舍。

    自己渴望的人偶，这世上没有。

    尽管技术上或许终有一天能够实现，但当前无法创造出能自主培养起像样的知性，能够获得感情的高水准人偶。

    没有就算了……迟早自己把它做出来。因为塔斯克正是为此而决定留学。

    自鸣技术涵盖着庞大的分支领域，而塔斯克自然要走人偶开发之路。

    他要在学园中掌握基础知识与技术，毕业后获得玛尼菲克传动为代表的行业三巨头聘用，在参与新机型制造的同时偷师学艺，最后把『塔斯克・轮堂』的招牌竖起来――

    这是个无底洞般的梦想，不知要花多少年去实现。

    在那之前，都要忍耐吗？

    被不感兴趣的人类围绕着，连感兴趣的人偶都不能满足自己……

    在孤独中茕茕孑立，不露锋芒地活着？

    接下来，一直都要这样？

    无可奈何啊。因为别无他法。

    然而――

    

    然而，真的遇到了。

    遇到了理想的人(人偶)。

    「……啊」

    昏暗的房间内鸦雀无声。在身后，不到一小时前才认识的少女最终被按倒在地，手中的鸣器(Sound barrel)也遭破坏。

    敌人是三部专职暗杀的歌唱人偶，要以血肉之躯对付它们可谓糟糕透顶。少女自不用说，塔斯克也很清楚，或许几秒钟后自己就会变成碎肉。

    为什么会遇到这种事？塔斯克自己才更想知道呢。

    可是不论怎样，对现在的塔斯克而言，连性命之危都不过是琐碎小事。

    「多、么……」

    他屏住呼吸，无法正常地说出话来。在刚才，身后不知是少女还是敌人用魔到处释放火焰，整个房间变得炙热无比，致人眩晕。心跳也有问题……不知是不是心律不齐，心跳得就像闹钟一样猛烈，恨不得其他人都能听到搏动的声音，甚至感到了疼痛。

    不，塔斯克决定不再掩饰。他已心知肚明。

    胸口的鼓动，与曾经对心愿(kanae)萌生的感情同属一类，但却更为强烈且明确。是已经放弃去再次体会的一股感情。

    「多么……漂亮啊……」

    短短五个字。

    挤出来却耗费莫大的气力。

    「谢谢您，Master」

    然后，他得到淡漠的回应。

    此刻，由塔斯克亲手注入生机的人型物，从绽开的棺柩中来到外面……

    那是美丽女性的轮廓。既不是人类也不是人偶，至少凭塔斯克心中的常识难以分辨……

    不带一丝笑容，然而以完美无缺的举止行了一礼(Courtesy)……这一礼，如花儿一般。

    「――我是葛拉蒂姐妹(Galatea Sisters)No.Ⅶ／莉芙莲(Refrain)。此刻起，我就是您的『新娘』」

    葛拉蒂……就连这个名字令人萌生的战栗都被抛到脑后。

    塔斯克・轮堂的心，被伫立在眼前的『她』，深深俘虏。

    啊，真是的。真的……

    为什么会变成这样呢？

第一卷 A verse［engage］

    最后的护卫机被敌人一击了结。

    不过，护卫原本就该如此。既然他们的职责不在于击退敌人，而是保护目标，自然应当挺身而出保护要员，根据情况也会因此而死。

    更何况那只是纯粹的道具，根本不需要带入感情――

    「……抱歉，塔巴萨！」

    然而少女还是不禁道了歉。这是因为，这部机芯遭敌人魔弹破坏而倒下的歌唱人偶，是少女出生后一直陪伴的机体。

    出于长年的关爱，少女不甘让她放假，自己都十五岁了还让她继续以女仆兼保镖的身份在自己身边侍奉，然而……搞砸了。以她的规格已然无法承受战斗。要么就别把她带在身边，不然就该老老实实让她永远沉睡。

    「大小姐，请抓紧时间」

    这是塔巴萨最后的遗言。

    歌唱人偶不会哭，也不会苦闷喘息。面无表情当然不行，那样以现在的情况反倒不自然。

    因此，塔巴萨还是选择了笑容，表情永远定格在笑容不再动弹。

    「可恶！我决饶不了你们！」

    少女怒吼着把腿飞奔，正眼也不看一下便把塔巴萨留在原地。她的后头还有好几个人影追赶过来。此时此刻，她抛弃了淑女的涵养，毫不在意被人看到，势如脱兔一路狂奔。子弹不断地从她的身旁擦过。

    此时是夜晚。

    日内瓦的夜晚。而且，地点在见不着人影的背街小巷。

    少女知道自己受到了敌人的诱导。她从赫尔维蒂亚共和国首都卢塞恩出发，乘坐了一个半小时的真空高速列车，到达日内瓦就在短短几分钟前。怪就要怪不熟悉当地环境，才一会儿功夫就被逼到了人迹罕至的地方，而且无止尽的攻击令她无暇开启终端，连位置信息都无法确认。状况糟糕透顶。

    「根本是被埋伏了啊……！尾巴肯定在卢塞恩就咬上了！」

    这是有计划的袭击。且不说塔巴萨，明明还带上了两部最尖端的战斗用歌唱人偶，却还是彻底骗过各类传感器进行长时间跟踪，这手腕怎么看都是专业人士。而且后头追赶的那些人，估计是故意暂时不把自己干掉。

    「……轻易地将战斗型歌唱人偶无力化，我现在却还活着。这么说，那帮家伙目的是生擒我……」

    简直是二次方的糟糕透顶。仅仅被抓走当做政治目的的交涉材料倒还好――不，其实这也根本不好――再加上『这个时间点发动袭击』来看，想不猜到对方的真正目的都难。

    「糟糕……真糟糕！那个要被夺走就大事不妙了！」

    少女尽管大喊大叫，但仍在应战。她将手中大得离谱的铁块――被称作鸣器的战斗用自鸣武器，几乎不瞄准就指向身后。

    随后，她毫不留情地扣下扳机。收纳在膛室中的即抛式小型长签状轴谱，瞬间进入到足将周径磨损的高速旋转。随之，毫无音乐感但具备干脆之美的独特旋律释放到夜色中。

    超弦奏曲。

    使用自鸣源力机震响十次元上超弦的乐曲。

    「接……招吧！」

    由MD波奏出的超弦震动立刻化作物理现象显现于三次元。

    少女手中的鸣器中射出猛烈的一击。轴谱表面表示超弦音谱的凹凸点悉数磨损，但被抛弃的轴谱签化作子弹，冲入形成于少女正后方的电磁场漩涡中，在洛伦兹力的加速下一鼓作气化作一支光箭。

    由于构成MD波的鸣子极易受到电荷的干涉，人类社会已经将主流能源替换为重力子，几乎实现俗话说的『脱电气(Electro purge)』。

    但不妨说正因如此，这招利用电磁的攻击能够阻碍敌人自鸣兵器作出的即时响应，至今在战斗中都非常有效。

    「本姑娘继承了『弓圣』的名号呐！弹可是拿手绝活！」

    光箭――即极小规模的电磁轨道炮，将身后的黑暗笔直撕成两半。

    轴谱签即刻因空气摩擦而燃尽，但瞬间内增大的质量借助高速运动产生出能量。

    冲击波一扫窄巷，地砖以少女为原点尽数向后方掀起。

    轰鸣与暴风把巷道两侧房屋的窗户震得粉碎，刮起靼籽陶诘沧∈酉摺Ｕ饷土抑良的一击，令发射它的少女本人都打了个趔趄。

    这就是魔弹。

    使出魔弹所必须的两大技术――自鸣源力机与含MD波的超弦奏曲，都可谓是支撑当今社会的基石。

    以携带式鸣器引发的小规模现象也好，由自律机械内藏的源力机所制造的大规模现象也罢，在根本的部分上没有值得一提的差别。

    没过多久，腾起的烟尘散开了。

    「……？」

    之后，只剩下了少女一个人。

    面目全非的窄巷中，如今已经感觉不到其他的气息。

    刚才那一击全歼了？这也未免想的太美了。既然如此，是怕了逃掉了？

    尽管感觉不太可能，但毕竟没有闲工夫去仔细研究。少女当即旋踝，继续在巷道中奔跑起来。

    重申一遍，少女对当地地形十分陌生。

    但是，那个标志物从刚才一直存在于她视野之中。

    「国立安托万学园……！」

    那就是，从一面面散发着沧桑感的屋顶中突现，直插云霄的巨大身影。那耸立于远方的摩天楼，正是少女必须抵达的目的地。

    

    听到某处传来轰鸣声。

    不，是感觉听到了。

    说不清，也许是听错了。塔斯克・轮堂纳闷地歪了下脑袋。

    毕竟现在是晚上八点，正是街上洋溢着活力的时候。对于在距主干道相当近的商业街上开店的自鸣工坊――『迪弗尔工坊』，此时也是忙碌的时间段。

    这条拱廊式的古典街道中，男女老少人头攒动。消音处理后的超弦奏曲的残渣，经伸出墙壁与石砖地面外的音响管漏向周围，这是各店面的业务用源力机开始运行的证明。中继共振柱震动，在重力控制系统下浮起的公共终端键盘被弹奏，通过使大气扭曲在空间中创造出屏幕。此乃空间篆刻技术。空间篆刻形成动态影像随着流行风格的旋律，播放出启用歌唱人偶偶像的广告。于是，商店街一如既往地播放出『歌声』。然而那些事情太过遥远，无暇理会。

    「算了，是错觉吧」

    「喂，愣着干嘛塔斯克！别让客人等久了」

    背后传来粗犷的吼声。那嗓门是真叫那个大。不光坐在柜台里正忙于接待客人的塔斯克，就连外面的行人也跟着一抖。

    「……师傅，请把音量降低点，会给附近的人添麻烦的」

    「嗦，还不赖你发呆」

    顺带一提，店内十分狭小，只有从入口到工作台一条路，未设任何隔断。剩下的就是工具、作业器械、测量用具和柜子，柜子里只摆了零件与自鸣作品，很有小地方小作坊的味道。

    「我没发呆啊，我工作中不可能偷懒的吧」

    「哼，嘴巴倒挺厉害。明明愣头愣脑，不是工作的时候但是走着都能打瞌睡」

    「总比每晚鼾声雷动扰人清梦的矮人(Dwarf)强几分」

    这家作坊的店主――杰罗姆・迪弗尔有着『住在商店街的矮人匠(Dwarf)』这一绰号，在附近小有名气。杰罗姆是传统工匠性情，言行粗犷性格古怪，身为自鸣技师却没有歌唱人偶，连便携终端都没有。

    不过，尽管他表面上粗人一个人，工作却极为精细，靠着一身本事守住了客源。今天也有好些客人带着自鸣机械上门光顾。

    「杰罗姆先生的店真是帮了大忙啊。找制造商修理又耗时又花钱。而且有本事的个体经营工匠很难找」

    说出这番话的，是隔着柜台站在塔斯克面前的一位衣着华贵的老妇人。

    她专门从有点远的高级住宅区屈车赶来，十分看好杰罗姆的手艺，是这里的常客。

    老妇人身后站着一位身着燕尾服的管家，管家是歌唱人偶。管家身后停着一辆车，老式唱片型自鸣车。老妇人怀中还抱着一只吉娃娃――……嗯，是只普通的狗。

    「我倒是觉得很不可思议，像师傅您这么厉害的技师怎么会当个体户」

    实际上，塔斯克刚到日内瓦的时候偶然途径这家店门口，从外面看到了杰罗姆工作时的风貌，颇为震惊。即便外行人也能看出他技术一流，作为自鸣技师所必备的音感也同样出类拔萃。而且，这家店还离学校这么近，岂有错过的道理。

    「服了……竟然取消入驻学园宿舍的预定，嚷嚷着『让我住在这里工作！』，这种现在已经不流行了吧，白痴小鬼」

    「不过，您最后还是屈服了不是吗？杰罗姆先生」

    「我是勉为其难。还不是因为你这小鬼在店门口摆『拖呷砸』啥的怪姿势」

    「……是土下座(do ge za)，师傅。您那发音听着像『together』啊」

    塔斯克想象自己五体投地要求「在一起！」的样子……变态吗。

    「于是聊着有的没的这段时间――好了，搞定。请验收」

    「哎呀，真的？速度真快」

    老妇人委托修理的是一部无线小型清洁机。由于是使用到一定程度就需要更换轴谱的类型，估计源力机一切正常。吸力低下是风扇的故障。

    「只要不是自鸣源力机的故障，我也能三两下给修好。就是对不起您专程来找师傅了」

    「哎呀，那点小事没关系啦」

    老妇人心满意足地观察着交还的清洁机，手贴在脸上高雅地微笑起来。

    「不过……今天还有件东西想麻烦修理。来，就是这个」

    说着，她示意站在身后的那位管家。

    那位青年型歌唱人偶管家被当做物件也没半句怨言，走上前来摘下了右手的手套。歌唱人偶一定会在右手手背上刻上示意自己是道具的印记。

    该印记被称为齿轮心印(Gearheart mark)。

    齿轮状圆环围绕着小小的心形，其中包含有加密过的型号与机体编号。从旁来看，有点像流行式魔法阵。

    其实不必刻意展示――虽说这么想，但讲出来无济于事。把人类和人偶搞错这种事，塔斯克敢肯定自己「绝不会犯」。

    「……这部机体是『B&E差分国际(B&E Difference International)』的〈Servant-2 typeL〉没错吧？是还算新的一款……唔～，左脚的感觉不太对呢」

    老妇人瞪圆了眼睛，一副「咦，你说哪里？」呼之欲出的表情。

    「动作完全没有异样啊，你能看出来？」

    在店里头作业的杰罗姆也过来了。塔斯克挠着脸点点头。

    「是的。不过嘛，是凭感觉」

    「……哼，『凭感觉』啊」

    不知为何，杰罗姆一副无法接受的表情。塔斯克在诧异之余，重新面对老妇人。

    「女士，自我检查什么情况？既然决定带来维护，肯定出了什么问题吧？」

    「是、是的……说是模拟神经断路」

    自我检查只能弄清个大概，不进一步实际检查就说不出个所以然，一句「模拟神经断路」其实也包含了种种情况。

    「怎么样，师傅？」

    「知道了，就重点检查那里试试」

    「……G？不，可是……我这种外行人的判断啊」

    「不要妄自菲薄。就没错过吧，你这家伙的外行人判断」

    杰罗姆的语气果真有些不开心地――虽说平时基本就是生气的表情和口吻――嘟哝了一声，之后开始与老妇人商议委托事项。

    塔斯克住在这家店里学艺转眼过去两个月，自负对工作已经相当熟悉，但自己身为技术人士尚不成熟依旧是事实。遇到歌唱人偶的修理时，他也就束手无策了，于是不去介入杰罗姆与客户的对话，转而向那位管家搭腔道

    「太好了呢，不用被换掉」

    「……是，您说得对」

    之所以回答前有停顿，是因为没能理解话中的含义。所以，这应该是根据对象表情和语调运行了情景模式化的算法。人类开心，并且对自己说了什么，总之就去附和……这是符合歌唱人偶风格的应答。

    塔斯克不由自主地感到失望，但随后很干脆调整好心情。

    他喜欢人偶。所以，目前如此便好。

    今天白天在学校上了克鲁维老师的那堂课，对哈黛莉Six有了充分的了解――现在的塔斯克有些累了。虽说真的只是一点点累。

    塔斯克不经意地向天空望去。上空被店面屋顶遮住，现在看不到月亮。

    所以，在拱廊的玻璃天顶那头所映现出来的，唯有在夜色中依旧闪耀的人工太阳〈Sphere〉。现在，它已变成了一颗小点，照这样，明天应该就到邻国了。

    「这个世界，明明有那么厉害的自鸣机械呢……」

    然而唯独塔斯克追求的人偶，无处可寻。

    下午十一时，工作结束的时候。

    近来商店街也有不少店铺营业到深夜，但基本上迪弗尔工坊差不多到这个点就会关门。……之所以用『基本』『差不多』这些模糊的表述，是因为并未严格规定关门的时间，而这也是店主性情使然。

    然后再说到塔斯克，这时候竟准备外出。

    「……今天也要去吗？」

    在二楼自己的房间里换上制服的塔斯克，刚下一楼就被杰罗姆投以诧异的目光。杰罗姆是工匠，工作台永远都是他的固定位置。在那张工作台上，躺着今天交托修理的那位歌唱人偶管家。看来他早早就着手维护了。

    「是。我大概很晚才会回来，请把后门锁上」

    「没必要，反正我也得干个通宵」

    「？很棘手吗？」

    「哪有不棘手的歌唱人偶」

    此话话里有话。杰罗姆在感慨的同时，接着说道

    「不过，你也够顽强啊，长得倒是棵弱不禁风的豆芽菜。白天到学校上学，晚上在店里帮忙，深夜又去学校，累倒了我可不管啊」

    「我没有勉强啦。明天正好也星期天。另外，深夜兼职也只有偶尔老师吩咐事情的时候」

    「……哼，又是克鲁维那浑球吗」

    杰罗姆是安托万学园的校友，而且似乎还跟克鲁维是同期。

    一位中年，另一位初老，两人年龄差距看上去如此之大，纯粹因为克鲁维的相貌比实际年龄大太多。听到杰罗姆说克鲁维只有四十多岁的时候，塔斯克吓了一跳。

    「那家伙从前就那样，把中意的人肆意使唤。差使你处理杂务，肯定无非是想让你见识见识学园的地下设施吧」

    「喔？我被这么看好啊」

    「……那苦瓜脸有没提到过我？」

    「在师傅这里借宿的事可没说喔，两位势同水火吧？」

    想象一下老大不小的两个人相互瞪眼的样子，塔斯克觉得挺有意思。

    「我倒是挺感激的。学园的地下设施，通常学生是不让进的」

    「反正只吩咐你打扫和整理仓库吧？你也太听话了」

    杰罗姆煞有介事地耸耸肩，用下巴指了指塔斯克身上的制服。

    「安托万学园也变了啊。以前没那样的制服。学园地下设施也是，哪怕真有什么事也『觉不允许学生进入』，这是常识」

    「是那样吗？」

    「那还用说。那里可是装配着为遍布日内瓦街区的绝大部分有线式机械提供能源的大型自鸣源力机组」

    这件事塔斯克自然知道。话虽如此，大型源力机组位于地下接近最深处的位置，因此只在浅层处理杂务的塔斯克一次也无幸拜见。

    「也是因为那样，从前还总能听到『地下整体成了迷宫』『睡美人等待着勇者到来』之类无聊的传言」

    「唔，迷宫好理解，睡美人倒是没遇见呢」

    「……今天白天还没见够？」

    哈黛莉Six。

    沉睡中的她的确像一位公主。这件事也跟杰罗姆讲过。

    但是……

    「无法满意吗？」

    「……」

    有股心脏被揪住的感觉，塔斯克顿时屏住呼吸。

    杰罗姆已经继续开始工作了，但他保持背对的状态接着说下去

    「你这家伙，刚才向这家伙(管家)搭话了吧。说什么不用被换掉太好了」

    「………………」

    「别再对人偶带入感情了。歌唱人偶只是纯粹的道具」

    「……我知道」

    「哎，是啊。你是『知道』。明明知道却还是追求人偶拥有心灵。就是因为这样，我才拿你没办法啊」

    身怀绝技却在这种不起眼的地方经营工坊的杰罗姆，似乎透彻地看穿了塔斯克内心的苦恼与扭曲。

    「如果你追求的人偶――不是被设定的机械式思维，而是拥有明确可以称作『知性』的人偶诞生，你会怎么做？」

    「怎么做……这我也……」

    「假设你面前有个真人，还有个一切都与真人如出一辙的人偶，两个同时命悬一线。塔斯克，你救谁？」

    这是个可怕的提问。问得真是相当可怕。

    你问这干什么？想让人怎么回答？

    想知道答案吗？

    那个问题的答案，就连塔斯克本人都一直以来抗拒深掘。

    「工匠或多或少都有这方面，而你有些过头了。可能就是那种毛病，成就了你那特技吧」

    特技？塔斯克一时颦眉，但马上反应过来。

    「不，那不是什么特技啊。只是凭感觉――」

    「就歌唱人偶和自鸣机械的范围，一眼就能看出是什么故障，而且准确率百分之百。你管那种程度叫凭感觉？」

    「……百分之百？」

    「是啊，拆解后一看，你指出的地方从没错过」

    原来是那样吗？都不知道。塔斯克自己倒是觉得，其他方面基本上都猜不中，只对歌唱人偶稍微敏感一点也很正常。

    「……师傅，我脑子有毛病吗」

    「毛病大了」

    杰罗姆继续面对着操作台，不再回头。

    之后，塔斯克便离开了店铺。大概是过了一个小时多一点的时候。

    他骑着来到日内瓦后购买的二手自鸣单车，穿行在洋溢着历史感的石制古风街道融合最新自鸣机械所营造的独特景观中，像是要甩掉郁闷的心情一般尽情飞驰。

    日内瓦是座古老的城市，但对于赫尔维蒂亚共和国算是位新成员。

    以神圣罗马帝国的统治为开端，日内瓦一直被周边诸国的种种情况以及宗教问题搅得一团糟，最终在大约250年前才由维也纳会议决议加入共和国。有武装中立国家赫尔维蒂亚作为依靠，国际组织的总部汇集于此，更是坐拥欧洲主要信息中心的地位。于是，日内瓦有了国际都市的称号。

    可与此同时，尽管明面上的企图有各国之间的拮抗状态来抵御，某种意义上便会孳生难以控制的黑暗。

    肮脏的政治，间谍活动，甚至还有恐怖主义。

    毕竟，日内瓦作为国际都市的同时，还是世界一流的自鸣技术都市。

    自鸣产业在赫尔维蒂亚全国都占相当之高的比重。然而由于日内瓦贸易发达，信息与资源交流繁盛，进步速度之快岂止是日新月异，简直是分秒必进。于是，急遽成长的自鸣技术与市场需求，导致当地在各个方面竞争激烈。

    而且，自鸣技术不单纯提供生活能源，还会投入到强大兵器的应用。

    各国费心于情报战可想而知，发生少量恐怖事件在所难免。

    正是因此，也充分制定了相关对策。

    日内瓦洲警的装备与军队相当，市区二十四小时有联合国军驻守。另外，针对学习宝贵技术的国际教育机构，也有防止技术泄露，保护教员学生安全――根据情况也包括监视――的举措，那就是由安理会派遣的专门部队。

    自鸣技术(Allgorl)综合安保(Marshall)对策部队(Packaged force)，简称〈AMP〉。

    换而言之，就是指他们。

    「――那边的同学，停下！」

    正好到威尔逊大道的时候。莱曼湖上的人工岛近在咫尺，在连接人工岛的联系桥出入口设置的检查所，塔斯克被武装的〈AMP〉队员喊住了。喊停的人是名女性，周围还有几名其他队员和作战歌唱人偶。他们身后还停着两架『机虫』。

    机虫〈insectores〉。

    简单地说，就是机械装置的昆虫。

    不过，那尺寸与乘用车相当。由于都是有人式，这个大小算很正常吧。

    现在，塔斯克面前的是水黾型水陆两用机〈Blood slider〉，另外还有具备翅膀的，如『扑翼飞行器(Onissopter)』一般的空战机体。它们是当前军队的主力兵器。

    「这么晚来学园有什么事？」

    「我是来给加斯帕・克鲁维老师帮忙的。这是学生证」

    塔斯克娴熟地交出学生证，女性队员立刻取出读码器，扫描由纳米机篆刻的个人信息。随后，读码器闪烁绿光。

    「……嗯，看来没错。允许进入学校」

    女性点点头，用手势向同伴发送信号。队员们放下枪械与鸣器，解除机虫的戒备状态。在这一刻，就算知道不会出事，还是会觉得有点浑身发凉。

    「还是这么森严啊，简直像在战时一样」

    「可不是吗，这附近也不太平的啦，出什么状况可吃不消的啦」

    「吃不消？」

    「一点点伤亡啦，更大点的惨剧啦，在这座城市和这所学园都可能发生的啦。毕竟各个地方全年都在搞新型源力机组开发和实验的啦。你是日本人吧？『漆黑黎明事件(Black dawn)』啥的不能置身事外的啦，讲真」

    没错。塔斯克的故乡在第二次世界大战中是轴心国阵营，即便已经过去了近一个世纪，依旧不能对那起事件事不关己。而且，眼前这位女性队员看着是德系人，对她来说更加如此。

    「啊，顺便说一下，我家是犹太系。再说事情都过去很久的啦，人家信奉不拘泥过去的啦」

    「……是吗」

    自己抛出的话题，自己又撂下一句「跟我无关」作结，这让对方情何以堪？

    穿过检查所后，塔斯克驶上四车道的宽桥，终于得以前往目的地安托万学园。

    接下来――很多人都这么说，塔斯克便也勇于效仿。

    国立安托万学园校舍的外观怎样？如果被这么问，直接这么回答就行了。

    「仿佛是彼得・勃鲁盖尔的『通天塔』」

    完整高度接近400米，仅地上部分就足达76层，但地下也存在着大规模设施。

    远远看去犹如倒置的漏斗，是下围极大的形状。然而，走近一看又觉得它像块布丁――也就是说，由于下围广度过于夸张，使它看上去就像圆台。

    人工岛的面积还要更大，而那就等于学园整体院地的面积。

    为进行自鸣机械相关的各项研究，院地内建有多栋箱型建筑，甚至还有飞艇用大型停机坪，可谓设施一应俱全。

    在校学生约有7万，为五年制，毕业前以取得『一类自鸣源力机处理资格』为目标。优秀的学生在课业修完后，还能进入校内的研究机构。

    此等规模，已不是一个大字能够概括得了。

    「……哎，这也很正常吧。毕竟世界各地的学生都汇集于此呢」

    这所学校以国立命名，原本是赫尔维蒂亚共和国政府为鼓励自鸣技术而设立的教育机构。但随着自鸣机械的需求及报考生逐年攀升，最终联合国以警备的名义介入并监视。现在来看，简直成了安理会经营的学校。

    「是什么时候创立的来着？记得哈布斯堡王朝出什么事的时候……」

    塔斯克嘴里嘀咕着，飞快地驶过了全长500米的联系桥。

    学园的设施群进入视野，每一栋都还亮着人工发光物质的灯光。视线转向右侧，便看到了日内瓦的象征『莱曼湖大喷泉』。

    塔斯克远远看着大喷泉，暂时停下单车，擦掉额头上的汗水。

    安托万学园的开学季碰巧与日本重合，在四月份。开学后过去两个月的现在，也就进入了六月。但是，要说这里是不是比东京凉快很多，其实根本没那回事。这是因为，日内瓦周边的海拔并不高。

    「离开日本的时候还以为在这座城市会过得更舒适呢」

    还有其他没料到的困难，那就是语言问题。听说日内瓦有用法语做公用语言，但实际上用德语的相当多。

    「德语、法语、意大利语、罗曼什语。虽然知道这是个多重语言混杂的国家啦……就是没想到整个国家用德语的比例更高」

    德语一点也没学过。身为政治家的儿子，父亲希望自己也走上从政之路，然而不顾父亲的强烈反对，顶着几乎被断绝关系的压力只身漂泊海外，结果却弄得这番灰溜溜，未免有点丢人。

    必须振作一些。

    就在塔斯克思考着这些，准备继续启动单车的时候……

    「――Guten abend(晚上好)」

    忽然有人从旁打招呼。

    塔斯克不禁觉得倒霉，刚说不会德语就来了个说德语的。

    学园的人也有很多用德语，还有人只说德语，真心不想遇到上课全用德语的老师。

    真希望这个人懂法语或者英语――

    「？」

    塔斯克带着淡淡的期待转过身去，结果面前出现一个小小的圆孔。

    圆孔的那头，是个眯着眼的少女。她小小的个头，金发碧眼，年龄大概与塔斯克相仿。果不其然，她有着北欧系的容貌，身上的衣服十分精良，头戴鸭舌帽，背着旅行包。然后，不知为什么整体脏脏的。另外令人意向深刻的是，她就像马拉松大赛中途弃权似地大汗淋漓。

    「……你，德语？懂？」

    「你，法语？懂？」

    回应得好像有些呆头呆脑，少女微微颦眉，但幸好她的下一句话是十分流畅的法语。

    「你是这里的学生对吧？看你穿着制服呢」

    「不是的，我只是喜欢平时穿不认识的学校校服」

    「鬼才信」

    「是骗你啦。顺带一提，你不是这里的学生对吧？」

    「人家不过是不想照规矩穿衣服罢了」

    「骗人――倒不像该是这种气场呢。亚马逊女战士，你知道吗？」

    「……知道是知道。你什么意思」

    这次成了彻底发火的表情了。与此同时，还有几分「惨了……找到个怪胎」的后悔神情。这姑娘好没礼貌。

    「喂，你搞什么？是成心的吧」

    「你指什么？」

    「你那信口开河的回答。再说啊，你好像很懒得跟我说话啊，要不要这么随便？」

    「嗯，其他人也总这么说我。如果你是人偶，应该就不一样了」

    「……人偶？人家倒是总被夸奖『像人偶一样』喔？」

    「哼」

    「嗤之以鼻！？」

    「啊，呸」

    「还吐唾沫！？」

    少女疯了一样叫起来，气得眼梢高挑。结果，她把手里的铁块――已经朝塔斯克脸指着的那个『圆孔』逼得更近。

    「……你这家伙，是不是有点看不清现实？」

    「看得清啊，何况这么近。我只是想逃避」

    「这可不行，年轻人就得拼搏」

    「别强人所难啊……被拿枪指着的现实叫我怎么拼搏？」

    少女露出粲然一笑，虎牙露了出来。塔斯克的双腿正抖个不停。

    勉强保持住理性，拼命地说了这么多话，结果还是摆脱不了恐惧。面对任谁都害怕的东西，当然会害怕。正因为是塔斯克，才能保持到这种程度。

    「可你却敢说人家是亚马逊女战士？」

    「我是知识分子，暴力女在我眼里全都是亚马逊女战士。听说亚马逊女战士为了方便拉弓会割掉一侧胸部……你两边都割掉了吗？」

    「真是抱歉啊！我生下来就没有！」

    「咦，一生下来就割掉了……？」

    「没・有・割！你这家伙，胆儿也太粗了吧！？」

    并不是胆儿粗，只是期待着这样对话让对方自然而然地放大嗓门，也许能够引来其他人。不过，学园的建筑物绝大部分出于自鸣机械的相关用途而设置了很强大的隔音功能，而这里距离联系桥检查所的〈AMP〉队员又太远。

    然后，就在这个时候……

    「……我是蜜涅，普普通通的蜜涅」

    可疑的少女――蜜涅一改前面的态度，静静地说道

    「带我到这所学园地下」

    

    ――你听说过『摇篮室(cradle room)』吗？

    总的来说，那里似乎就是蜜涅想去的地方。

    ――大概就在地下设施某处，我想是隐藏房间之类的。应该不在深处，因为是早在源力机组安装很久之前就建造好的房间。

    摇篮室，完全没听过的名字。

    再说，拿枪指着让人带路自己竟然却不知道正确位置，这开的哪门子玩笑？

    明明我把跟克鲁维的约定都打破了。

    ――也对，我觉得很抱歉，但我也没有余力。我正在被人追杀，所以必须尽快得到目标物品……话说，克鲁维是谁？

    啊，见鬼。他那个人对时间和约定都特别纠结，这会儿肯定已经气疯了。为什么不过是晚上来趟学校就要遭这种罪？再说，〈AMP〉在搞什么鬼。根本让危险人物入侵了啊。机虫难道都是纸老虎吗。

    ――嗯。这一点我也不太明白。怎么就简简单单突破警戒网了？你知道为什么吗？

    我哪儿知道，别问我。不是靠亚马逊女战士的嗅觉吗。

    塔斯克一路满嘴牢骚，再说像是摇篮室的名字确实从未听过，不过――

    「到了哦，大概就是这里吧」

    其实，塔斯克对于『位于上层』『隐藏房间』这两点的确有些头绪。尽管一肚子火，但路倒是挺轻松就带好了。万事大吉。

    「…………你怎么知道这地方的？」

    塔斯克在那个房间跟前刚转身准备溜，蜜涅却依旧拿枪指着他，而且还在颤抖。

    这里是学园地下设施的某区域，照明亮度被极力压缩，背后是似乎没有刷过涂料的暗色通道，地上也到处积着薄薄一层灰。

    「反倒想问你，我都好好把你带到了，你怎么又不开心了？」

    「我、我找你带路，只是因为我入侵学园第一个遇到的就是你而已啊！觉得你反正也不可能知道摇篮室的位置，肯定会带我去找知道的人啊！结果怎么三下五除二直接到啦！？」

    「这不好吗？省了功夫。我可以回去了吗？」

    「休～想～！给我解释清楚！」

    简直太麻烦了……尽管心里这么想，但无可奈何。

    「……我有蓝图的影本，这一带全部楼层的。某位老师嘱咐我说『不要迷路』便偷偷给了我数据。然后，我很久之前就发觉构造上有点不对劲了」

    「构造上不对劲？那种能简单分辨吗？」

    「谁知道呢。不过，埋设的传音管和缆线之类的，仔细看会发现配置很不合理。有片区域被很古怪地空出来了」

    「……这、这样啊」

    「计算后得知，那块区域相当大的。起初我以为是用于实验的空间之类的，但设置在源力机组上方不会很奇怪吗？那类设施正常讲要另行设置在别栋建筑」

    本来，塔斯克只是感到诧异，并没想过去寻找隐藏房间。只是，他到地下设施来也不是一次两次，蓝图早已烂熟于心。剩下的，就是致力于本不感兴趣的探险了。

    「不过，路倒是比想象中难走就是了」

    想笔直朝前往异样的中心，必定会被墙壁阻碍被迫绕远路。甚至不得不过狭窄的应急通道与桁架，用一部电梯上楼再用另一部电梯下楼。这一路净是难搞的操作，以致塔斯克头疼于难以半路将蜜涅甩掉。此番看来，杰罗姆那地下迷宫云云的说法确有其事。

    「明显是故意让人迷路的构造。能看出多次扩改建的痕迹，想必每次都在有意让路径变得更复杂吧。虽说是非常低端的隐蔽方式」

    「不是说过吗，那是个古老的房间。是人工岛和学院都还不在的时候浮上莱曼湖的――跟你讲这些也没用」

    「妈呀，让人帮完忙结果这口气」

    蜜涅没有回答。她枪口维持对准塔斯克，走上前去。

    房间的门相当厚实，门旁设有认证触屏。听说房间十分古老，但设备看起来很新。周围的墙壁和地板也都是强化复合材质。

    蜜涅靠近认证触屏，指纹验证、血液认证、虹膜认证……安防措施逐一解除。

    接着最后是――

    「――『T』之血族希求。愿我手握射落世界苹果之箭」

    口令与声纹认证。语言为德语。

    喀铿，响起解锁的沉闷的声音。接着，门顺畅地水平滑开。

    「「……」」

    房间里很昏暗。灯光在解锁同时自动点亮，但估计房间内只配备了应急照明。仅靠天花板上洒下些许昏暗的红光，并未将房间的模样细致呈现。但是，蜜涅毫不犹豫地踏进昏暗之中。

    都到了这一步，塔斯克也难免开始感兴趣了。于是，他跟随蜜涅也走了进去。

    「我说，刚才的验证措施登记了你的生体信息，但那不是你本人登记的吧？毕竟连房间的正确位置都没被告知」

    既然如此，那会是谁？塔斯克这样催问，走在前头的蜜涅没有放慢脚步――

    「……是父亲。我是代理」

    「代理」

    「我是被拜托的，托我替他把放在这里的东西取回去」

    「我懂了，说白了就是跑腿啊」

    「这说法成心的是吧……话说回来，你这人也够古怪的。怎么不逃跑？我现在没拿枪指你喔」

    「不，听脚步声就能发现吧，通常。还是说，你肯放过我？」

    「不会啊，会把你射爆」

    你看不是？既然这样，至少自己究竟被卷入了什么事情还是想弄个明白。

    「别担心，等全完事了会放你的」

    「真的？不会封口？从刚才起你就喋喋不休讲了一大堆情报啊」

    「不会不会，我答应你。目前需要人手，还不会封口」

    「哎，我明白了。也就是说，你打算搬个大家伙出去――」

    对吧？――话还没说完，那个东西便出现在眼前。

    据塔斯克目测，房间应该相当大，然而却几乎没摆任何东西。然后，在空荡荡的房间大概中心的位置，某样东西静静地放在那里。

    「……箱子？」

    是个箱子样的东西。

    老实说，无法判定那东西是何种素材，总之是个银色正立方体。

    边长大概一米左右，表面完全平滑没有任何凹凸，在应急灯光下能够模模糊糊地反射出塔斯克和蜜涅的身影。

    这个样子让塔斯克感到莫名的毛骨悚然，但蜜涅对它的感觉似乎不一样。

    「有了！CUBE(箱体)！」

    她突然冲了出去，直接把箱子紧紧抱住，俨然电影(Kinematograph)中决定性场景的感动气氛。嗯，就是那过于直白的名称让人觉得有点那啥。

    「……这啥呀？」

    「是CUBE喔！容器！它很重要！非常重要！」

    「没退化吗？还是说，产地是亚马逊地区？」

    「啊啊啊，不过这家伙太大太重！根本没办法般――」

    走！字还没说出来，箱子竟轻易地打开了。

    几乎一气呵成。明明根本找不到任何接缝，除接触地面外的所有面突然运作起来，各部件以像变魔方一样复杂的动作移动、变形、伸长、展开，转瞬间完全不见原样，向各个方向扩展开来。想必是密涅的触碰令传感器起了反应。

    最终，CUBE变成盛放的大花朵的形状后便停止一切动作。

    在那花朵的中心，静静地蜷着一个白色的身影。

    塔斯克一瞬间没明白那是什么东西，随后，唯独CUBE放置位置上的那一个点被天花板撒下的常规灯光照亮。那样子，犹如在聚光灯下。

    白色身影的真面目揭晓。她抱着膝盖静静坐在花瓣中间，有手有脚，拥有着绝世之美……

    「！？」

    呼吸突然停住了。

    思考、心跳，甚至时间，都冻结了。

    ――――心愿(kanae)，就在那里。

    尽管只有一点点，但的确产生了那样的错觉。

    而为什么会这样，塔斯克自己也不明白。可能是那浅红色的长发跟她很像的缘故吧……然而除了发色之外，反倒几乎没有相像的部分。

    根本不一样……但的确……

    那是个，制成少女形态的人偶。

    「古、古董人偶？不，这品质也未免……」

    「不对，是歌唱人偶喔」

    蜜涅的断言令塔斯克皱起眉头。蜜涅的声音有些嘶哑，看来非常激动。

    歌唱人偶？论外观精巧度的确是最新型的级别，不，搞不好还更厉害。

    「可要是那样，如此高级的歌唱人偶为什么在这个房间？你说过这里在安托万学园创立前就存在了吧」

    「它是非常……非常古老的歌唱人偶喔」

    「？ ？？？」

    更加不明所以了，塔斯克不禁翻起白眼。

    神秘的歌唱人偶像胎儿一样全缩成一团，把脸埋在双膝之间。因此，她的面容无法判别，能看到的只有扎成侧马尾的头发，构造复杂的白色服装，以及微微露出的肌肤。不过光凭这些，那可怕的做工依旧可窥一斑。

    这是『古老』的机体？哪里古老了？

    「总之得把她搬走。你也来帮忙」

    「咦？既然是歌唱人偶，用弦钥上弦就……啊，是没有吗」

    「不，在这呢」

    蜜涅从怀里取出弦钥。可能同时还有Master认证，柄的部分上有纳米篆刻。上面还写了『Model-G』什么的文字。

    「不过办不到。这部机体好像坏了，上不了弦」

    「坏了……？」

    「嗯，所以得挪个地方修理――！？」

    状况突然发生。

    蜜涅动作敏捷一鼓作气转过身去，朝身后开枪。

    「……G？呜、呜哇啊啊！？」

    主动报上了姓名，还亮明了内情――尽管认识还不到一小时，但发现她人本性倒还算不坏。正因如此，那枪应该只是吓唬人用，不会真开枪吧？塔斯克还曾抱有几分期待。

    然而完全没那回事。

    蜜涅突然朝门的方向一通连射，子弹打光后立刻又从背包里面取出几个黑亮的部件，随后当即组装完成并架了起来。

    好大。那是尺寸堪比来复枪的机械。

    「鸣器！？」

    最尖端的携带式军用火器，市面上没有贩售，民间人士光持有便是违法，是有些凶恶过度的玩意。

    下一刻，蜜涅扣下了鸣器的扳机，飞驰的光刃撕破黑暗。

    塔斯克条件反射捂住脑袋，朝闪光的方向去看蜜涅做出此番举动的理由。神不知鬼不觉间，房间里除了塔斯克和蜜涅之外，又多了三人匍匐在地的身影。

    不，准确说是三部。它们的动作显然脱离了人类的范畴。

    「G！果然是暗杀特化式歌唱人偶吗！连电磁对策都完备啊！」

    方才藉由魔弹释放电磁炮的蜜涅，相当不快地大吼起来。事实上，三部闯入者没有被拦住。它们凭借预测演算与飞快的速度扭转身体躲过了电磁炮的一击。

    它们男性型一部，女性型两部，都穿着漆黑紧身衣，脸上是能乐面具一般的浅笑。这类人偶会根据人类心理学，在战斗中故意弄出令人不快的表情和声音，藉此在精神上动摇敌人。于是，刺耳的尖锐声音以三重奏袭击鼓膜。

    「蜜、蜜涅！？怎么回事啊！」

    「不都说过了吗！那些就是追兵！我的敌人！」

    「追兵！？在这个时间点！？喂，等下，该不会――」

    「……没错，大概是故意放我行动的」

    蜜涅不甘心地给出肯定，同时装填另一支轴谱签，再度发动魔弹。这次，爆发式地从鸣器末端扩散出浓雾。

    想必她不愿在没有遮蔽物的开拓空间中作战。那是化学合成产生的纯粹烟幕，不过为应对敌人的复合传感器混入了红磷、金属片、声学元件等。使用事先封装干扰谱式的轴谱签便能够实现。

    接着，蜜涅在塔斯克身旁蹲下，小声这样说道

    「――我来争取时间，你趁机会启动这家伙」

    「！？」

    塔斯克不禁瞪大双眼。他手中被塞了样东西，那是一只弦钥。

    因此，『这家伙』所指不是别的，正是指这部静静坐在眼前的白衣歌唱人偶，蜜涅自己都说「已经坏掉」的机体。

    「修好她。你是这所学园的学生吧」

    「这――」

    接到不出所料的蛮横要求，塔斯克这次真的差点晕过去。

    「你、你白痴啊！怎么可能办得到！？」

    「办不到也得办到！不然你这个目击者也会被抹消喔！」

    蜜涅话音刚落便冲了出去，闯进烟幕之中不见踪影。隔了片刻，房间里的某处开始响起激烈战斗的声音。

    塔斯克再次面对白色的歌唱人偶。

    他迟疑了瞬间，但立刻着手准备。毕竟，除此之外别无他法。

    「可恶，太失败了……早知道会弄成这样，就算冒着被开枪的风险也该逃跑的！那样反倒强几百倍！」

    身为未出师的技师，最基本的道具随时都随身携带着。他从工具腰袋里取出眼镜式分析仪和数种工具，不忘谨慎同时以最快速度将手放在白衣歌唱人偶蜷缩的背部。在衣服上稍稍摸索，按下皮肤下面的按钮后，纳米皮肤陡然改变形状，打开一个手可以伸入的缝。

    如果要正经修理的话，歌唱人偶的检修口一般在身体正面，不然就是大修。但现在实在太紧迫了。

    「……怎么回事啊，这人偶……」

    白衣歌唱人偶的内部与现行品种差异极大。

    因为蜜涅在这种状况下说「启动她」，让人不得不怀疑她是战斗用途。然而，与真人的肉体太过相似了。机体内部大量使用分子素材，犹如活物的体内。机体内有肺、胃等本该不需要的各种人工脏器，肌肉与骨骼同样高度仿真，但主要素材无法分辨，不是碳纳米管或强化硅胶。

    「订制品也做不到这种程度啊……若不是嗜好极强的人决定『完全以机械模仿人类』，绝不会采用这样的工艺吧……？」

    再说，以当今技术能不能实现都不一定。虽说强度与声带机构等少部分超越了真人，但整体来看，人偶还远远无法企及真人身体的机制。进一步说，没有理由去追求如此完美无缺的模仿。

    「机关脑(gear brain)是什么样的呢？好在意啊……」

    这也正是塔斯克迟疑的原因。但是，现在不是说这些的时候。

    塔斯克以顽强的意志力抵抗住诱惑，缓缓将手伸入缝中。

    「没问题……没问题，做得到……只是『修理』罢了。师傅也说我有特技……不是没那么难的操作。问题已经知道了……」

    嘴里一边嘀咕一边把手伸进去。蜜涅要是听到，肯定头上一大串问号吧，毕竟连塔斯克自己都觉得莫名其妙。

    问题已经知道了？怎么知道的？

    如果是运作中的人偶，看出举止不自然，听出内部的不协音倒还能解释。可是，机能完全停止状态的机械，没有任何结构在运作的歌唱人偶，竟然光凭外侧观察就能理解，这种事哪怕不是专家都会诧异得举手质问吧。

    塔斯克也不清楚原理，不知为何就是猜中了。

    从前开始就总是这样。

    最好懂的是歌唱人偶，其次是之外的自鸣机械，再者是其他常规机械类，第四是建筑与城市的构造。相反，遇到活物则彻底没戏。

    正确的动作、配置、序列，以及脱离这些的不协。

    所以此时此刻，塔斯克依旧将那不协调感――脑海中犹如翩翩垂下的一根『弦』般奇特的感觉，激动地拉向跟前。

    外界变得遥远，意识中只剩下白衣歌唱人偶。

    生而为人而平时不得不尽力去顾及周围方方面面的感官，唯有此刻倾注于唯一一点之上。

    之后，不消片刻。

    「……」

    折叠式镊子的尖端，微微触碰到那不协调感的根源。

    缓缓将其镊住，留意不要干涉到其他部件，小心翼翼地将它取出。

    是枚螺丝。

    一枚尺寸不足一毫米的螺丝。

    它存在于齿轮密集的机芯附近，卡在了那里。通过分析仪放大确认后，发现不知为什么螺丝头侧面用德语刻着一句话――

    「『愿她永不苏醒』……？」

    也就是说，应该是有人故意楔进去的。

    究竟是谁？塔斯克十分在意，但没时间留给他思索。背后发生格外剧烈的爆炸，热浪扑了过来，室内的烟幕随之被掀开。

    塔斯克连忙将缝闭合，整理好人偶的服装。

    然后，他分开人偶的长发，将弦钥插入脖子后面的发条孔。

    「动起来――――――！」

    把弦钥拧了一圈、两圈，但就在拧万第三圈的时候。

    忽然，背后传来令人不寒而栗的气息。

    「后面！快逃！」

    尽管听到了蜜涅的警告，但来不及行动，光把头扭过去就已竭尽全力。

    暗杀人偶已近在眼前。人偶以魔弹控制重力，如同在地面上滑行般逼近，右手中的高频震动刀向塔斯克的脖子划去。

    不可推翻的死亡，无法逃脱的命运……本该如此才对。

    若这千钧一发之际，没人将朝他挥下的刀挡下的话……

    「什……？」

    塔斯克两腿发软，瘫坐在地，一副大惑不解的样子。从他身后伸出一只纤细的手臂，紧紧擒住暗杀人偶的手腕，刀离脖子仅有一纸之隔停住了。

    接着，这次是脚。

    迅捷的一踢从塔斯克侧脸旁扫过，强力命中敌人挂着浅笑的面门。只闻沉闷的声响，暗杀人偶轰飞出去。

    隔了片刻，脸被打烂的人偶才落到地上。方才出击的手和脚，也迅速收回后方。

    如此这般，犹如奇迹的寂静充满整个摇篮室。

    「………………」

    所有人一言不发。塔斯克在危机关头捡回一条命，此刻僵直不动，蜜涅鸣器被破坏，被制伏在地。方才被踢飞的一部以及其余两部暗杀机器似乎都无法作出决断，敛去了嘲笑注视着这边。

    此时

    「――有没有受伤？」

    从极近的地方，传来第三者德语的声音。

    塔斯克就像一部忘了上油的老机械，艰难地将头转回到前面。

    说来有些脱线……鼻子稍微碰到了。

    也就是说，他们距离如此之近。

    「非常抱歉。因情况紧急，我自主判断进入到战斗模式。由于无法确定对方是否是敌人，控制到了不会将其破坏的输出」

    这样可以吗？那声音犹如小鸟鸣啭，但语气淡漠。被这么问道，塔斯克在茫然中附和。说来又有些脱线，脖子每动一下便相互蹭到鼻子。

    淡粉色的双眸略微摇曳。

    就像是实在离得太近而感到伤脑经的女孩子。

    「尽管已是事后确认――」

    视线高度改变。之前为解救塔斯克于危难，她以坐着的状态采取最小幅度攻击动作，现在总算独自站了起来。

    「为我上弦的，是您没错吧？」

    「…………嗯」

    「可以告诉您的名字吗？」

    「……塔斯克……轮堂」

    「使命(task)吗。明白了，将您登记为Master」

    Master？啊，是指主人吗。

    理所当然。若不这样，人偶基本什么也做不了。

    可不知为何，说出「自主判断行动」的特例竟存在于此。

    「……多」

    在比心灵更深邃的部分，灵魂在颤抖。塔斯克还是头一次体会到这样的感觉。

    不只是凌驾于现行机体，她的高度绝不仅仅是这种层面。那浅红色的发丝，同样颜色的玲珑大眼，细腻丝滑的肌肤，一切超越了人造物的领域。

    看到她正常运作中的身影，终于理解她有多么活灵活现。

    包裹她纤细肢体的纯白服装犹如一套婚纱，但在要害处具备紧身衣与装甲的质地。但她头上不是头纱，而是一件独特的发饰。她外表年龄的设定与塔斯克相仿，但沉稳的举止令她看起来十分成熟。

    「多么……」

    可是，最引人注目的是她脸上的表情，动作的神韵，举止的细致。

    像真人是必然的。歌唱人偶本就是模仿真人的东西。

    但同时，她还具备某种『机械感』。

    不是说她生硬，而是恰恰相反，给人简直就像真人在刻意模仿机械一般不协调的印象，所以反倒格外有血有肉。

    将她启动的正是塔斯克自己，虽说只是很简单的，但也检查过内部机构。

    可是，塔斯克没能在一瞬间分辨出，眼前的她究竟是人类还是人偶。

    「多么……漂亮啊……」

    纯粹的美丽。

    美丽的人形物件就在眼前。

    「谢谢您，Master」

    那物件一如有血有肉的少女，举止优雅地行礼(Courtesy)。

    虽说在行礼，她却没有笑。明明当今的歌唱人偶都会为了讨人类欢心时刻面带笑容。明明该是被那样设定的才对。

    她就像再申明「我就是机械」一般，强行装出面无表情。

    「――我是葛拉蒂姐妹(Galatea Sisters)No.Ⅶ／莉芙莲。此刻起，我就是您的『新娘』」

    葛拉蒂……连对这个词萌生畏惧都忘记了。

    就这样，塔斯克・轮堂对伫立于眼前的她，久久地心醉神迷。

    

    在聚光灯的中心，两人形物相互凝视。

    一位是真人，一位是人偶，双方都一动不动，动弹不得。

    至少塔斯克是如此。他的身体仿佛中了甜美的定身术，脑子像变成棉花糖一般飘飘然，此时此刻甚至觉得相信『命运的邂逅』这种傻里傻气的说法也无所谓。

    可是不久……

    「Master」

    「……」

    神秘人偶――莉芙莲似乎着急了，向塔斯克呼喊，塔斯克这才重新开始认清情况。那双与发色相同的眼睛直直地盯着塔斯克，在说些什么。

    塔斯克不禁向后退，脸颊发热。

    「什、什么……事？」

    「请尽快下达第一道命令」

    「G？」

    塔斯克不明白意图，开始翻白眼。同时，他迟了片刻才发觉莉芙莲改用了法语。看来是在配合塔斯克。

    「命令？」

    「是。那三部歌唱人偶已经做好交战准备」

    经这样告知，塔斯克突然想起现在的状况，随后大脑一鼓作气开始活动。

    他惊慌失措地站起来，再次转向身后，见蜜涅幸好还活着。她失去了鸣器，威胁度显著降低，所以应该被判断延后处理了。她衣服被刀子钉在地上，行动受限。

    相对的，三部毛骨悚然的暗杀人偶已经将目标转向了塔斯克他们。

    「呜、呜哇！好像过来了！？」

    「所以要『抓紧时间』。是否迎击？」

    「办得到吗！？能办到的话，务必――」

    三部暗杀人偶如猎犬一般压低姿势朝塔斯克冲刺，但莉芙莲的速度要更胜一筹。塔斯克才回应到一半，她便化作白色的残影逼近敌人，衣裳华丽翻飞。

    「拜托了！」

    「明白」

    「啊，那就麻烦你……咦？」

    话音刚落，三次打击声，三次破碎声便与之重合。

    攻防展开仅在刹那间，速度之快，令塔斯克的辨识力没能以正确顺序掌握情况，反应过来时，灯下只剩塔斯克一个人，那些暗杀人偶则被击飞向三个不同方向，莉芙莲则站在他们中心。

    是她扑进敌人中间，做了什么。

    塔斯克慢了半拍才理解过来，然而理解到的顶多也就只有这些。

    「……原来如此，这就是现行歌唱人偶的水准吗」

    莉芙莲嘀咕起来，还一边像确认方才战斗的手感一般将手反复捏紧放开。

    不知本人是否注意到，这绝非机械会有的举动。

    这时，被打飞的三部暗杀人偶很快展开下一步措施。这一次他们没有贸然采取近身战，而是从三个方向划着圆弧向莉芙莲缓缓逼近。同时，他们的嘴微微展开，将尖锐呼气状的『歌』向周围散步――

    「是魔弹！快躲开，莉芙莲！」

    「恕难从命」

    「G！？」

    连要求重新考虑都算不上，而是直接对抗登记为Master的人的指示。实话说，塔斯克有股背后被人捅的感觉。

    「因为效率低下」

    说罢，莉芙莲从容不迫地将手高高举起。

    下一刻，塔斯克怀疑起自己的眼睛。莉芙莲的手中，竟凭空出现一件又长又大的物体。

    其主体如炮身般厚实，柄部却小得像玩具，全长竟接近两米，顶部像音叉一样有两支穗头。那是一杆十分怪异的『长枪』。

    「……以闭锁空间收纳武器！？」

    莉芙莲没有理会塔斯克的惊讶，像挥动小树枝般轻松地挥舞召唤出来的武器。

    「战斗用外部装备『冥王戟(Bident)』――调弦驱动」

    随后，她口中释放出简短的超弦奏曲，似乎叫做『冥王戟』的音叉枪嗡地响起，在虚空中一扫。

    这一行为，这次究竟会引发什么呢？

    塔斯克极力摆出防御架势……可是从结论来说，什么也没有发生。不，在这个情况下，什么都不发生才是问题。

    暗杀人偶们无奈之下停止了行动。照刚才的情景，他们应该本打算一边实施短咏唱的魔弹一边同时从三个方向展开白刃战，哪怕付出牺牲也要将目标无力化。正因如此，关键的魔弹失败了，他们的战术只能随之瓦解。

    魔弹失败。

    不过，原因并非暗杀人偶出现失误。

    「抵……抵消了？将MD波！？」

    MD波也是『波』，既然是『波』，以相同的『波』进行碰撞，自然而然就能够抵消。仅以理论而言的确如此。

    但是，MD波是由鸣子――被称作『超弦子(resongel)』的尚未被观测到粒子所形成的奇特模型。

    未被观测使得应用十分困难，必然与纯粹由晶格振动所表达的声子(phonon)性质迥异，一切要素都还模糊不清。大概是自旋为整数的玻色子，大概是传导力的规范粒子。大概电荷为零，大概是开闭弦物质。物理学上如此笼统，其理论则是由假设与假设堆叠而成。

    可是，正因如此……

    「连解析都办不到的模型竟然抵消掉了，究竟怎么办到的啊！？」

    难道通过对对方的超弦奏曲完美同调，最终重现出MD波？不不不，不可能。莉芙莲的咏唱明显比对方更短，关键是战斗用的超弦奏曲出于加密目的，预置了多道防护措施，这是常识。

    不明白。塔斯克完全不明白她做了什么。

    此时此刻，三部暗杀人偶从混乱(Error)中恢复，见魔弹无效便从两掌中释放出单分子钢线。莉芙莲迅速展开对应。

    「以内藏兵器与搭载欺骗装置为优先制造的人偶……牺牲掉了自鸣源力机的输出呢」

    这次的攻防同样出色。莉芙莲将空中乱舞的钢线悉数闪躲、卸开，并以冥王戟一挥将其悉数折断。她甚至有余力说话，神速而华丽，无比优雅地化解掉袭向自己的极细钢刃。那样子，犹如新娘在银色的雨点中起舞。

    「Master，有一事相问」

    此时，话锋忽然转向了塔斯克。钢线攻击尽数归于枉然，三部暗杀人偶接着又换用常规火器。莉芙莲一面与之交战，一边用毫无起伏的语调询问

    「有多个脚步声正在接近此房间。对方是敌是友？」

    「！？」

    塔斯克面色大变。那些恐怕是学园的相关人士。不，可以肯定就是〈AMP〉。就算摇篮室是隐藏区域，之前闹出那么大动静，而且还有爆炸声，位置肯定会暴露。

    「到、到哪儿了！？」

    「还在上层，但估计不久就会抵达。果然是敌增援吗？」

    「不……但是被发现了就遭了！绝对会被抓起来的！」

    以「我是被牵连的」做理由，能过关吗？不，就算真的过关了，想必之后会被强制遣返日本。远渡重洋来留学，岂能一事无成就灰溜溜地回去。

    「换言之，是治安部队之类的对吧？会招致Master嫌疑缠身」

    「啊，啊啊……嗯。大概，就是这么回事啊」

    「那就逃跑吧」

    莉芙莲迅速给出提议，咦？塔斯克自然而然垂下去的脸，这次猛地抬了起来。

    只见莉芙莲已停下脚步。暗杀人偶还在向她扑来，她却仅以冥王戟与手臂来迎击。明明是一部人偶，她却自言自语似地嘴里嘀咕着什么

    「立即结战斗，保证逃脱路径，还要湮灭证据……得稍稍大干一场呢」

    说罢，莉芙莲把手放在喉咙上，歪了一下脑袋。

    那样子，就像是许久没有试过，不知能不能做好的样子。

    接着……

    「――――――――――――――――――――――」

    莉芙莲这回释放出真正的超弦奏曲。

    不，那已不属于『曲』了，恐怕称之为『歌』才准确。与刚才对MD波抵消绝不可一概而论。

    掌控存在于十次元上的超弦，精确且大胆地使其引发特定现象，这复杂度与MD波的构成不在同一层次。这就好比人类歌手各有不同，要区分使用子音母音并带入情感来唱出『歌声』那样，需要通过波形模型明确地『体现出个性』。但也正因如此，通过超越原型(人类)结构所实现的魔弹，不论规模还是精度都是鸣器之流纯粹道具所无法比拟的。

    再加上其尺寸与成本因素，战斗用歌唱人偶由此被称作『最佳兵器』。

    「！」

    随后，令塔斯克头脑来不及处理的现象再度发生。

    勉强能够理解的，只有突然出现一阵震耳欲聋的爆音，周围发生了连锁反应。

    蜜涅发出撕心裂肺的尖叫，塔斯克也惨叫起来，音量不输给她。除此之外，塔斯克什么也做不到。这是符合人类天性，顺从保命意识的自保行为。

    接着，爆音停下后一看……

    「…………！？」

    眼前的景象，令塔斯克哑口无言。

    有个洞。摇篮室的墙壁上开了个大得荒唐的孔洞。

    那洞直径怕是达5m之宽。由强化复合建材打造，如金库一般厚实的墙壁，如今暴露着凄惨残破的伤口，冒着滚滚浓烟，被彻彻底底打穿。

    不，洞不止那一个，洞的后面还有洞，再后面也还有洞，洞、洞、洞。

    就像随便挖出一条巨大的隧道，水平方向的所有墙壁上全都开着大洞，成一线笔直贯通。

    喷淋设施启动，火灾警报响起，塔斯克开始瑟瑟发抖。

    「发、发发发、发生了什么……？」

    「发现直达地面的疑似升降装置的空间，于是我消除了其间碍事的障碍物，迅速开辟出路径。路径上没有生体反应，也不对周边楼层的结构不造成致命影响。敌对势力已成功无力化，房间中Master你们的痕迹也已经消除」

    莉芙莲若无其事地这样讲道。尽管表情仍旧静如止水，但总觉得有点得意的样子。对满是瓦砾的地面环视一番发现，那三部暗杀人偶已经倒下，全都彻底功能停止。不知为什么，胴体部分有古怪的扭曲。

    「怎、怎怎怎、怎么办到的……」

    「精准锁定对象的自鸣源力机实施湮灭。然后控制该过程产生的热辐射――啊，现在叫作『霍金辐射』吧？对墙壁实施爆破，同时利用周围的氢元素和氧元素化合成水产生蒸汽，对房间进行清洁」

    不明白莉芙莲在说什么……不，字面意思当然明白，但如果她说的千真万确，那她刚才的所作所为便是极为可怕的事情，是对全世界技术人士理性的测试。

    接着，莉芙莲靠近塔斯克――

    「恕我冒昧，Master」

    将塔斯克轻易地抬了起来。竟然是公主抱。

    「哇、哇啊啊！」

    「请抓紧我，不要被甩下去」

    「等、等下！我呢！？」

    这时，一直被排除在外的蜜涅喊了起来。啊，对呀，把她给忘了。

    莉芙莲轻轻朝他转过头去，

    「Master，她是您的朋友吗？」

    「不是……不过，你打算怎么处理」

    「相应处理。因为有泄露Master信息的风险」

    优先确保登记为Master之人的安全――这一点似乎与通常的歌唱人偶无异。亏她还拥有无动于衷违反法律的功能，甚至有时违背主人命令。

    她说相应处置，应该没什么危险的含义。不过……

    「……能不能把她也带上？路上随便找地方放下就行」

    「Master，这并不明智――」

    「拜托了」

    把自己当牵连进来的罪魁祸首就是这只亚马逊女战士，而且塔斯克・轮堂这个人对人类没什么兴趣。可是，就这样把她扔下不管，还是会睡不着觉。

    「……要是有余地选择，人我也是想救的啊，师傅」

    「？」

    莉芙莲摆出有些不解的表情。

    但她立刻应了声「明白，既然这是Master的意思」点点头，走到蜜涅跟前踢飞了匕首，将塔斯克换扛在肩上，蜜涅则夹在腋下。

    接着，莉芙莲转向在房间中央维持着展开状态的那个CUBE――

    「『兰帕斯』〖注5〗――进入自律模式」

    命令后，CUBE再度变形了。不过，这次并不是箱子。

    是狗。

    没有一根毛，通体闪耀着银色金属光泽，但看起来十分机灵的剪影狗。

    种类大概是牧羊犬，尺寸也相当。

    「不会吧……CUBE竟然有这种功能……」

    「嗯，是『自动机偶(Anima doll)』。大概是她的支援装备之类的――你怎么能不知道！？蜜涅！」

    「就是不知道啊！要是知道能变成狗也不会管它叫『箱子(CUBE)』了吧！？」

    自动机偶是一类总称，正式概念为『非人型人偶』。机虫在公用文书上也被分类为『非人型人偶』。由于既非人型又非有人式，自鸣源力机的输出与魔弹精度应该并不出众。

    「兰帕斯，请你留在这所建筑物内，用空间扭曲迷彩秘密行动，尽可能小雏Master他们的足迹。可以吗？」

    名叫兰帕斯的犬型自动机偶「咆」地叫了一声。接着，莉芙莲略长地震动喉咙使它透明化，它的身影消融在风景当中。最初的超弦干涉由主机辅助，之后仅由子机自行操作似乎就能够维持空间。

    「那么Master，我们走吧。我们要以不被他人察觉到的速度离开，还请留意」

    「啊、嗯。那就拜托――――――――！？」

    随后，风景融化了――――是足以令人产生那种错觉的猛烈加速。

    这当然不是用脚在奔跑，而是重力控制系统实现的水平『飞了起来』。

    莉芙莲就这样穿过墙壁上的一个个大洞，到达电梯井后即刻调转方向，毫不停顿地又开始垂直上升。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    塔斯克已不知这是今晚第几次尖叫。蜜涅也像个野蛮人乱喊乱叫。

    尽管完全感觉不到惯性、重力与空气阻力，但速度实在太快，而且还是穿梭于狭窄井道内遍布的柱、电缆与各类装置的狭缝间。莉芙莲或许飞得游刃有余，但对塔斯克和蜜涅来说无异于是趟没有安全措施的过山车，途中甚至还与运行中的轿厢擦身而过。

    但没过多久。

    「……」

    到达井道内的天顶。应该穿过了地下设施来到了地上部分，而且来到了校舍的最高层。闯开没上锁的铁门后，前面是地面为亚麻油毡材质的宽敞走廊。

    但是，莉芙莲仍旧没有停下。她冲向走廊尽头的墙壁，撞破玻璃窗直接向外飞出。

    外面。

    也就是说，飞向地上400m的高空中。

    「――――！？」

    已经连叫都叫不出来的塔斯克，沐浴在无数的探照灯中。

    那些灯光，有的来自飞行在学园上空的机虫，有的来自地面展开的大批部队。

    建筑物外，〈AMP〉声势浩荡。

    『喂！刚才校舍玻璃碎了啊！？看到什么了吗！？』

    『不，传感器也没有反应！』

    『难道目标已经逃脱了！？可恶，地下组干什么吃的！？』

    身旁传来无线电通话。大概是莉芙莲在窃听。进一步说，她除此之外还一边维持抱着自己和蜜涅飞行，一边展开着空间迷彩。性能之高强，可窥一斑。

    你管这叫『古老的机体』？这部一启动就办到这种事情的歌唱人偶？

    蜜涅，你开的哪门子玩笑啊。绝对是冷笑话吧。

    「啊，现在是夜晚吗」

    莉芙莲嘀咕道。她拖着两个大包袱，而且其他人看不到她的身影，但在月光中飞舞在夜空中的她，肯定如画一般。没能够看到此情此景，实属遗憾。

    要问为什么……

    「久违的重新启动，得尽快填补信息的不吻合之处。Master，逃离这里后，还要多多麻烦您――……Master？」

    因为，塔斯克已经到极限了。

    被陌生少女用枪指着，被迫带了将近一小时的路，还被逼修理见都没见过的人偶，还莫名其妙和那人偶缔结契约，成为Master，然后一起飞了趟过山车……一次次走在鬼门关边上，一次次声嘶力竭地惨叫。

    真的是毫不夸张，不由分说……塔斯克已经到极限了。

    「晕过去了呢，看来是累了」

    所以，后面发生的一切，他无从知晓。塔斯克已经晕过了去，什也看不到了，什么也听不到了。

    哪怕……

    「……睡容挺可爱的呢，Master」

    也包括某人放松后露出马脚的自言自语。

    〖注5〗：兰帕斯（Lampas），拉姆帕德斯，希腊神话中冥界的宁芙精灵。

第一卷 B verse［strange days］

    楼下传来谈笑声。

    塔斯克听到声音醒了过来。

    「……？」

    这是个狭窄的卧室，位于迪弗尔工坊二楼，塔斯克与它相处还只有两个月。地板上工具、机械、杂志等东西扔得到处都是，有些杂乱感。塔斯克自知身为房客有义务收拾房间，但实在太忙总腾不出空来。自己用废弃材料手工制造的桌子上摆着平板型终端。房间里唯一的窗户拉着蕾丝窗帘，正关着。

    但是，从窗帘透进来的阳光特别强烈，空气也与清晨截然不同。

    一看钟，发现时针转到了正午，而且星期显示的是『日(dimanche)』。

    「天啊……糟了，闯祸了……彻底睡过头了！」

    塔斯克脸色顿时变得铁青，猛地从床上起身，直接冲出了房间。

    迪弗尔工坊当然早已到了营业时间，而且就算是休息日，早上也有很多准备工作需要帮忙。这是杰罗姆同意让塔斯克住在这家店里时，两人定好的规矩之一。竟然才两个月就打破规则，心急如焚的塔斯克一心只想先道歉认错。

    不过事后一想，他也的确睡昏过头了。

    衣服忘了换也就算了，关键是身上不是睡衣而是制服的事都完全没发觉。

    「对、对不起师傅！我立刻就来帮――」

    「啊哈哈！是这样啊，原来你们是这样认识的啊」

    「是，塔斯克先生非常英勇」

    下楼一进店，便撞见匪夷所思的情况正在发生。

    「………………啥？」

    柜台内侧有两个人。

    一边自然是杰罗姆，平时的严肃表情飞到九霄云外，今天看上去心情特别好，竟然还「啊哈哈！」地笑。不，这是出事了？店里出事了吗？

    可是与之相比翻倍异常的情况，就坐在柜台里的座位上……

    「但是，那个……让我也住下来，真的没关系吗？」

    「啊，没事没事，反正那么多房间都空得很。有你这样的漂亮姑娘在，还能替店里吸引顾客呢。我可没理由拒绝」

    「谢谢，真是帮大忙了，杰罗姆师傅」

    而且还镇定自若地和对面的杰罗姆交谈。

    昨日的形象骤然一变，换成一身普通的洋装，身上是吊带衫风格的连衣裙，头发用发饰宽松地束起。那发饰仍旧是昨天看到的那件，发色也依旧是淡红色，不过最近把头发染成那种颜色倒不少见。

    塔斯克像被闪电劈中般猛然回忆起来。

    那是昨日深夜――不，准确说是今日凌晨――发生的事。包括他被卷入事件，在学园地下设施的种种遭遇。『她』的身影，是唤醒一切的引线。

    「莉、芙莲……？」

    不知不觉地喊出她的名字，她的目光从杰罗姆身上转向了塔斯克。

    然后，用花儿般的笑容迎接塔斯克

    「早上好，塔斯克先生。您醒了啊」

    「……」

    混乱了。为什么她在这里？这个疑问非常正常，但最最关键的是――此刻朝自己露出的笑容，无比做作。塔斯克一瞬间怀疑她是别的机体，连杰罗姆问的「你怎么还穿着制服啊」都没听进去。

    对，是别的『机体』。

    她――莉芙莲是歌唱人偶，这件事错不了。

    她是隐藏在学园地下的神秘机体，拥有诸多脱离常轨的机能，面对出处不明但效能高超的三部暗杀人偶，不费吹灰之力将对方无力化。她救了塔斯克的命，因为塔斯克在十万火急中成为了她的拥有者(Master)。

    可是，然而……

    「……你，真的是昨天那个……吗？」

    「？是我呀」

    塔斯克感到昨晚那番感动彻底落了空，现在的她彻底沦为一件仿造真人的道具……只是一个制作无比精巧的，普通人偶。

    即便丝毫感觉不到拟人特有的『不协之壑』，塔斯克还是非常清楚。

    开的哪门子玩笑，还给我啊。

    还以为终于……终于『遇到了』。

    塔斯克顶着几乎令他地跪倒的丧失感，露出半笑不笑的表情。

    「塔斯克，你小子也不是省油的灯啊」

    此时，杰罗姆对僵住的塔斯克这样说道

    「还以为你小子是个只对歌唱人偶感兴趣的木头人，没想到捡到个这么漂亮的小妹妹。哎，这下我放心啦」

    「？捡到……？」

    「噢。昨天，学园那边出事故了，当时你不是救了这位小妹妹吗？挺身而出保护了人家，接着一番热烈似火的搭讪」

    保护？搭讪？我？对莉芙莲？

    不不不，前提错啦！你管昨晚那场大骚动叫『事故』？

    「克鲁维那家伙也挺担心你，今个一早就联系我了。他好像看了花名册才发现你正在我这儿留宿。我随便找了点理由给你糊弄过去了」

    「是、是这样吗。谢了」

    怪了。总觉得哪里奇怪……不，毋宁说疑点太多了。

    「师傅，那个……她……？」

    「这我也听说了。她是安托万学园的转校生对吧？她是当届学生，但因为家里有事没赶上开学典礼，现在也还没办完手续。不过她还是对准备上的学校感到好奇，于是晚上很晚一个人跑去看了――」

    「是的，都怪我不小心。本来准备到联系桥那里看看算了，但被跑来围观事故的群众围住……要不是塔斯克先生救我，我就已经受伤了」

    莉芙莲一副后怕的样子这样讲道。塔斯克哑口无言。

    当然，不是对这番话的内容。莉芙莲竟信口开河胡说八道，把杰罗姆骗得团团转。关于这一点，塔斯克再怎么也基本听出来了。令他惊讶的，是『杰罗姆被骗得团团转』这件事本身。

    「塔斯克先生，您怎么了？」

    莉芙莲似乎嗅到了被怀疑的味道，叫住了塔斯克。接着，她不动声色地将右手放在了柜台上。塔斯克看到那手背后，喉咙里微微发出呻吟。

    由于昨晚莉芙莲那紧身衣一般的服装一直覆盖到指尖，没能够察觉到。

    她的右手上，没有齿轮心印。

    「怎、怎么会……」

    齿轮心印是歌唱人偶必须刻印的，用于区分的措施。这也是国际法规定拥有者须尽的义务。除非军用机，否则就是非法机体。

    但是，最大的问题依旧不在『那里』。

    在塔斯克看来重要的，不是有无齿轮心印那种程度，而是杰罗姆把莉芙莲错当成了真人。

    「师、师傅，您真的没发现吗？」

    「？说什么啊，你小子」

    看来彻底被骗过去了。那个杰罗姆・迪弗尔，从安托万学园毕业，技艺高超的自鸣技师，被彻底骗过去了。

    明明现在的莉芙莲人偶味那么明显，那么可疑。

    「……罢了。总之小姑娘独处异乡，还因为昨天的事故丢了卡和钱包，实在很可怜，还难得是让你小子提起兴趣的人类女孩，既然愿意在店里帮忙就尽管住下去吧」

    「感谢您的厚意，师傅」

    杰罗姆大概是抗拒不了美女的类型，他害羞地挠着脸站起来，径直退回到店铺里面。这大概是好意给塔斯克和莉芙莲行个方便。

    终于两人独处后，塔斯克重新向莉芙莲质问

    「……我说，你什么意思？」

    「这是现状况，对我们最有利的选择与判断，Master」

    塔斯克再次倒吸一口凉气。因为杰罗姆不在之后，她立刻又变得活形活现。

    不，更准确地说，是活灵活现地开始『模仿人偶』了。

    「刚、刚才那些，果然全都是演戏吧？」

    「？是的，我的对人交际功能万无一失，便切换为合适的思维算法将对话推进下去。师傅恐怕是位技术高超的技师，但应该察觉不到。有什么问题吗？」

    「交际功能万无一失……哪里万无一失？我没看出来」

    保持着面无表情的莉芙莲目光微微游移，这举止就像在说「那、那不可能……我怎么看应该都跟真人一模一样才对……」……早露馅了。

    结果，塔斯克松了口气。

    因为眼前的莉芙莲，依旧是昨晚那个让他心驰荡漾的莉芙莲。

    「太好了，我没弄错」

    「……恕我冒昧，Master是个很多言行令人摸不着头脑的人呢」

    「哈哈，或许吧。哎，这下真的放心了」

    「放心？」

    「嗯，现在又再次见到你了」

    不知道莉芙莲怎样理解这句话，再度目光游移起来。

    「……是这样吗。不，您能开心也是我的荣幸」

    「？你该不会觉得，我『不想再见到你了』？」

    「是的。恕我直言不讳发表意见，从当时的状况推测，Master昨晚在场纯属偶然，并不在各方预计之中」

    「猜对了。可是，成为你的Master我不后悔。不可思议呢」

    换做其他人，或许会被破口大骂「见鬼，谁要顶风作案的歌唱人偶？」

    实际上，塔斯克自己对她也并非毫无芥蒂地轻易接受。只不过，塔斯克・轮堂是个对人偶过量倾注热情的，已经坏掉的人，实在不忍错过莉芙莲这样的存在，又岂会被小小常识禁锢而一拍两散。当然，昨晚那种惊险状况还是免了。

    「所以，先说明情况吧，不然也没法决定后面的方针」

    「我明白了。还有谢谢。Master是懂得体谅的人呢」

    接着，或许是松了口气之后又有余力了，塔斯克决定重新仔仔细细地观察莉芙莲。毕竟昨晚情况紧急，几乎没那个功夫。

    「我盯～………………」

    「？怎么了，Master」

    美。

    真是一部美丽的歌唱人偶。

    「……Master？」

    造型美无与伦比，机能美精妙绝伦，关键，她仿佛将人类女性最光彩照人的青春年华，连同其营造的美妙氛围一同截取下来一般，水嫩无瑕。要如何才能做到这么栩栩如生？

    「那、那个……」

    当然，机关脑肯定很独特，表情机能与动作机构非比寻常，但另一方面更加耐人寻味。又是承受不住火热的目光而脸颊泛红，又是掩饰害羞而背过脸去摆弄头发，不过还是忍不住把手档在胸前慌慌张张地摆动，最后伸手捂住了眼睛，这些无比自然的反应究竟是如何――奇怪？

    「怎么突然黑下来了？」

    「……请、请不要那样盯着我」

    塔斯克被手遮住眼睛，纳闷地歪了歪脑袋，显然不明白情况。

    「那又是为什么？」

    「当、当然是因为，会……害羞――」

    「害羞吗？」

    「――是一丁点也没有的，只是不论我如何巧妙地融入人类社会，要是Master做出可疑行为就都白费了」

    「嗯」

    塔斯克不太理解，便随口应了一声。说他行为可疑，当然也不理解。

    「那我就不死盯着你了，我答应你」

    「是，这样就好」

    「相对的，我可以摸摸手吗？」

    G？只听到莉芙莲发出愣愣的惊呼，塔斯克不等她同意便握住了遮住自己眼睛的双手。

    手细腻而丝滑，柔软而温暖。另外，她似乎会摄取物质，将体内生成的水分分泌出来，手上有微微出汗。想要更加细致地确认触感，于是在脸上蹭了蹭，吹了吹气，还舔了舔，随后……

    「咦？手貌似颤得很厉害」

    「～～～～～」

    「G，哇！？怎么了莉芙莲！你变得满脸通红啊！而且全是汗啊，还在扭扭捏捏地蹭腿！难道出故障了！？」

    「～～～～～（呜呜呜呜呜）」

    莉芙莲终于快哭出来，猛地转过头去。

    可能昨晚的战斗伤到哪里了……就在塔斯克这样怀疑时，她甩掉了塔斯克的手，不等塔斯克反应过来拔腿就跑，消失在了店铺的里头。那速度真叫个惊人。

    「去、去洗手间！师傅，借用下洗手间！」

    「G？没、没关系……」

    听到了两人的交谈，之后纾〉匾簧，厕所门被重重地关上。

    塔斯克还愣在原地，但想明白了一件事。

    「……原来如此，还能用『那种方式』将水排出体外呢。上了一课啊」

    说点题外话。后来某亚马逊女战士听到这件事后，彻底无语地评论道

    「光爱抚手就能让人偶发射，你到底多专业……」

    「我明白了，Master是下流的人呢」

    「……你差不多就原谅我吧」

    下午二时，被杰罗姆拜托去接收订购的配件，塔斯克和莉芙莲一起离开了店铺。现在，两人一起在拱廊风格的商店街中悠闲地走着。

    但说到他们的距离感，现在十分微妙。

    莉芙莲总保持着一定距离，不肯靠近。

    「我明白了，Master是变态。我成了变态的东西呢」

    「不、不要啊！说的太难听啦，莉芙莲！」

    在那之后，莉芙莲一阵子没搭理塔斯克。塔斯克终于发现原因出在自己的所作所为，便向莉芙莲道歉说「……对不起，没想到让你那么生气。再说在替你修理的时候已经把你里面的里面都确认过了……」结果，莉芙莲看都不肯看塔斯克一眼了。再然后，塔斯克一个劲地拼命道歉，莉芙莲这才勉强愿意跟他说话，但莉芙莲嘴里牢骚依旧，还戒备着塔斯克。因此，本来应该追问的事情也没问成，于是就到了现在。

    「……咦？我明明是Master，怎么立场这么弱？」

    「自作自受，Master应该多多反省」

    莉芙莲摆着冷冷的态度说道。不看现在表情和口吻岿然不动，感情表达还是那么丰满。用不着刻意切换思维算法肯定也能直接融入人类社会。至少塔斯克这样觉得。

    「也罢，被吩咐干活某种意义上算是走运吧。毕竟有师傅在跟前，不能随便讨论重要的事情……噢哟」

    商店街到了休息日，白天人也很多，再加上还有数量相当的歌唱人偶来来往往，在人群中穿行变得格外艰难。家务用、业务用、护理用还有公共用……不仅限人型的话，还有在路上忙忙碌碌的自动清洁机器人，以及貌似正在测量国土的政府所属航拍无人机。

    途中，塔斯克脑袋扎进浮在半空中的空间篆刻投影，惹来聚集的孩子们一通嘘声。空间投影中似乎正在播放机虫格斗比赛。

    「――啊，话说莉芙莲，刚才我看了眼工坊的背后，发现我的自鸣单车停在那儿。是你帮我取回来的吗？」

    「是的。接到兰帕斯的报告，天亮前到学园回收的」

    仔细问过后得知，杰罗姆昨天晚上终究工作干到一半就睡了，莉芙莲趁机溜进工坊，将塔斯克搬到了二楼，还湮灭证据换好衣服编造故事，忙了种种事情。

    「是吗，谢谢你，帮大忙啦」

    「无需言谢，避免Master的不利是歌唱人偶分内之事」

    「……不，我说啊，我从没听过有歌唱人偶不给具体指示，还能顾及到这么细致。正常讲，非法入侵这步就没戏」

    莉芙莲表现出失落，但马上唰地变回面无表情。

    「那么，我就是特别的。Master讨厌特别的人偶吗？」

    「哪儿会，反倒超喜欢」

    「那就没问题了呢」

    说的太对了。

    与这部特别的人偶偕行，塔斯克不经意地思考到一件事。

    「呐，莉芙莲。我想和你商量一下，那个『Master』能不能别叫了？」

    「？可是，在当今社会，歌唱人偶依旧需要Master认证」

    「嗯，没错……话说，你知道这种事？」

    「是的，昨晚被重新启动后，我立刻通过无线网络对信息进行即时跟踪匹配。没想到利用高次元的重力子通信已经在社会中渗透到了这种程度，令人惊讶。藉此，我得以顺畅地获取知识」

    莉芙莲滔滔不绝讲着讲着，淡淡愁云渐渐陇上柳眉。

    「……不，反倒顺畅过头了，简直就像有人故意将社会基础技术调整成以自鸣技术为主体，制造出方便我们葛拉蒂级随时醒来的环境……」

    「嗯？你在嘀咕什么？是什么问题？」

    「啊，不……当前完全无需Master在意」

    莉芙莲有些慌张地摆摆手。塔斯克尽管无法释怀……

    「算了，重点就是那个了。你似乎是古代制造的机体，所以就必须特别顾虑现代知识的方方面面」

    「是的，基本如此。光凭信息来理解有不足与龃龉，还是尽量用自己的传感器『去看』『去听』『去感受』最好」

    「嗯，说得好。我意思就是啊，Master这叫法在日常生活中使用不自然啦。虽说有特殊性癖好的拥有者，那样倒也OK……」

    「特殊性癖？比如拿人偶的手来舔吗？」

    「你还在记恨吗！？对吧！？」

    且不说这些，即便歌唱人偶的行动受Master认证方式的拘束，完全照用Master这个称呼从社会上来看仍旧是少数派。莉芙莲是实实在在的非法品，而且她自己也想要『以人类身份』融入社会，因此更加没刻意增加风险的必要。平时就应该多加小心。

    经过细致的这番解释后，莉芙莲也坦然地接受了。

    「明白了，那么――今后就叫『塔斯克先生』」

    「……………………」

    「为什么开心成那样，塔斯克先生」

    「……太棒啦，我也是人生赢家啦。总算交到歌唱人偶的女朋友啦……」

    「并没有」

    两人就这样一边闲聊，一边挨个走访商店街内的人偶商店。

    不同于专职修理的迪弗尔工坊，这些商店销售最新式的歌唱人偶或其选配件。这些店都与企业合作，有着移交制造商维修保养的中转业务，因此照理说不该对个体经营的迪弗尔工坊有好脸色。不过，或许该说不愧是『住在商店街的矮人匠(Dwarf)』……

    ――哎呀，常常承蒙杰罗姆先生关照呢。上次还帮我修理了终端。

    ――还给我家丈夫的义手做了诊断，状态变好了啊。

    ――是吗。杰罗姆师傅还能维护义肢啊。他究竟何方神圣？

    就像这样，也多亏平日里的善举，交谈起来都很和睦。

    而就在去往各家店的过程中，在塔斯克身旁不眼熟美少女，果不其然吸引了大家的目光。

    ――这是谁呀，好可爱。什么？师傅家的新房客！？

    ――什么，是塔斯克小弟弟的女朋友？怎么好上的，跟大婶我讲讲呗。

    ――塔斯克！你不是我的同志吗！？『肉身的女人都是垃圾，二次元才是我们的现实』，你把誓言扔哪儿去啦！？

    就是这样，一个个吵吵闹闹。至于最后说的誓言，根本从未听说。

    每当被人谈论或搭腔，莉芙莲就会对周围露出那『假得要死的笑容』，同时塔斯克也露出平常的亲切笑容(Archaic smile)，并随口将提问攻势应付过去。

    之后，等到只有两人独处之时。

    「？塔斯克先生，你也切换了思维算法吗？」

    被莉芙莲一脸严肃这么一问，难免，塔斯克的心灵受到沉重打击。

    莉芙莲对所见所闻全都兴致盎然，尽管装作无动于衷的态度却走走停停，每每向塔斯克问这问那。按照她本人的说法，看来是极力避免通过网络来轻松获取信息。

    「塔斯克先生，那个歌唱人偶的名字知道吗？」

    「那是〈Matrona〉系列的定制机吧。俄罗斯制的人偶。听说姿势控制优异，但要说到俄罗斯制，表情机能要更加出类拔萃呢」

    「那么，那边的歌唱人偶呢？」

    「B&E的〈Elizabeth〉。本来是进贡给英国女王的贡品机喔」

    「那个B&E是指〈B&E差分国际〉对吧？可以请您说明一下吗？」

    「『B&E』是由思考型机械之父查尔斯・巴贝奇(Charles Babbage)――其爱徒，阿达・拜伦(Eida Byron)创立的制造企业，名字取那两位世界名人的姓『巴贝奇（Babbage）』」和名『阿达（Eida）』首字母组成，是行业巨头之一。现CEO仍旧由阿达・拜伦担任，安托万学园里还有一位她的直系亲属」

    「请等一下。根据我的知识，『阿达・拜伦是十九世纪人物』……」

    「传说现在还活着的样子喔？以当时还不发达的义体化技术在晚年续命，之后逐渐换代升级――不过，这听起来太玄幻了，还有观点说『这是为了炒作，其实早就换人了』」

    「……亲眼见证过一次次时代更迭的人物……原来如此，有些感兴趣呢」

    「？怎么，对阿达・拜伦感兴趣吗？这样的话，后天学校的课外授课要去叨扰B&E的研究设施，我帮你问问传言的真相吧」

    ……

    除了这些，还发生过这样的事。

    「塔斯克先生，那边角落有个冰激凌摊」

    「嗯，真的啊」

    「巧克力薄荷香草桃草莓焦糖抹茶七层塔，究竟是怎样的甜食怪兽呢」

    「是怎样呢」

    「不会涌现出学术上的好奇心吗？」

    「不，完全不会」

    「……………………………………………………………………」

    「知道啦！给你买还不行吗，不要用沉默给我施压啊！话说，你能吃东西吗！？只摄取水分的话倒觉得应该没问题来着！」

    「味觉、食道、消化器官全都完美重现了，所以不用担心」

    「不，我最担心的是经济问题……」

    「这也不用担心。您觉得，我现在这身衣服的钱是从哪里来的？」

    「……哎呀，真的啊！？现在才发现！钱怎么来的！？」

    ……

    除了这些，还发生过这样的事。

    「塔斯克先生，那边的空间篆刻投影上正在播放的影像是什么？」

    「啊，大概是『ECHO』的宣传广告吧？」

    「ECHO？」

    「对，世界级歌唱人偶偶像，最近被叫做『I-doll』吧」

    「……由歌唱人偶从事娱乐圈级别的大型活动？」

    「准确说，因为有Master与大型娱乐事务所签约吧。打着『来自赫尔维蒂亚的歌姬』～这种口号，现在人气超高喔」

    「但是，我看塔斯克先生不怎么感兴趣呢」

    「嗯，就直说了吧。总感觉人偶感太强了，有些微妙……」

    「可是在我看来，那动作和表情机能都比其他人偶优秀啊」

    「啊～，大概反倒正是因为这样吧。刚才你和师傅说的话时候，我也是硌得慌，觉得很不协调」

    「？我不太明白――那么塔斯克先生，我现在怎么样？」

    「G？很可爱啊？」

    「…………」

    「超级超级可爱啊？」

    「…………………………」

    「奇怪，你怎么突然脸那么红，还走那么快？喂～」

    ……

    真是个古怪的歌唱人偶。

    这样那样度过许久，所托的配件中只剩下唯一一家位于商店街外的店铺有货物需要接收。现在，塔斯克与莉芙莲来到了附近的闹市区。

    跟不是太繁华的商店街相比，这一带的杂乱程度陡增，治安也更糟糕。可能因为是休息日，大白天就能看到醉汉之类的，衣着暴露的歌唱人偶随处可见。尽管这种地方似乎小朋友不宜靠近，但杰罗姆没有那种顾虑。塔斯克也早已习惯了。

    「――喔？就是说，昨天的事情被当成『实验事故』了？」

    「是的。我被藏在学园地下的事，已经被塔斯克先生启动的事实，都被雪藏了。看来有势力在背后操作」

    塔斯克一边与莉芙莲交谈一边走在闹市区中。尽管交谈的气氛很悠闲，内容却极其严肃。

    可是，这些事情总不能一直含糊下去，本来是该尽快弄清楚才对，可是醒来之后不断地兜圈子走弯路，也就到现在才有着落。直说吧，因为莉芙莲心情好转了。

    「没等我让兰帕斯抹消痕迹，昨夜塔斯克先生你们到过人工岛的事实就已经从学园伺服器的登录记录中删除了」

    「登录？啊，在检查所让〈AMP〉验证过来着……」

    「除此之外，应该还有监控录像等影像记录」

    监控录像，指的并不仅仅是设置在检查所与联系桥上的那些。通常来考虑，地下设施的隐藏区域肯定也受到了监控。

    「……是谁呢？联合国吗？」

    「目前尚在调查中。我也尚未完美适应当前社会」

    「也是呢。毕竟超好奇地到处去看呢」

    「那……那是计算后采取的行动。设定上现在的我是出生于法国，刚到日内瓦的女学生，要执行刚进城的乡下姑娘的算法」

    这思维算法何其精确，铁定是瞎扯。

    「原来如此。最近没有突然遭受袭击，也就是说有什么人在保护我呢。结果来看就是这样了」

    「是的。目前尚未发现有谁在监视我们」

    「莉芙莲，你觉得那种事有可能吗？也就是说，那个……盯上你的某些大人物们，在暗中相互牵制之类的事情？」

    「我觉得可能。我远远凌驾于现行歌唱人偶的规格之上，塔斯克先生应该深有体会吧？」

    「……算是吧」

    塔斯克含糊其辞。昨夜的激烈战斗，在他脑海中闪过。

    「塔斯克先生，这次我想反过来问问――您不害怕吗？成为我这样的，来历不明的歌唱人偶的Master」

    「怕呀，我再也不想遇到昨天那样的情况了」

    「可您显得非常镇定啊……」

    「纯粹出于国情吧。因为日本在上次大战中是轴心国阵营呢。所以我的故乡军国主义仍未磨灭」

    原本日本的就比德国更加偏向于近代式思想。

    「更以进一步说，我还是政治家的儿子」

    「政治家的？」

    「对。我父亲轮堂是政治家。民政党――呃，就是中道左派政治派系的重镇。所以要说政界的肮脏，从小就经常近距离见识到」

    由于国内军国主义思想根深蒂固，必然会被极右或失控的少部分军阀威胁到生命。发生那种情况很正常，本家的大院还曾被武装集团包围过，塔斯克本人也被人拿枪指过两次……不，算上昨晚这次就三次了。总之，之前都得以平安过关。

    「也就是说，塔斯克先生对冲突和政治的那些事很擅长？」

    「没到那种程度，大概也就是比普通人免疫力高点吧」

    「……原来如此」

    「莉芙莲，你知道自己沉睡在学园地下的理由吗？」

    「不，机能停止其间发生的事，实在……」

    也猜到是这样。而且，她醒来后通过网络去最先调查的内容，肯定也是这方面的事。然而她还是没有弄清，可见果然存在不为公众所知的内情。

    「唔～，果然就是那个吧。不能一直躲躲闪闪不进正题吧」

    塔斯克叹了口气。地点在目标人偶商店门口。这家店的门面样式，外壁、屋顶的风格有些过激，塔斯克手放在门把手上后停了下来。

    他转过头去，向身后的莉芙莲问道

    「――『葛拉蒂姐妹』是怎么回事？」

    这是向这一路上彼此都有些回避的话题。

    为什么回避？塔斯克的原因很单纯。『葛拉蒂』的名字太过如雷贯耳，以致令他有些退缩。对于志愿成为工程师的人而言，这是个相当难以涉足的词汇。

    相反，莉芙莲的原因就不清楚了。因为她已经理解，『葛拉蒂』的名字在当今社会是多么特殊？还是出于其他理由？

    「莉芙莲，你是古老的歌唱人偶对吧？」

    「……是的」

    「然而，你却具备凌驾于现行机体的性能。通常来考虑，有些难以置信」

    「是的。塔斯克先生的疑惑十分正当」

    「如果你真的是古老的机体，究竟是『何时』『何处』由『谁』制造的呢？弄清这些根本性的部分，或许你在21世纪的当下于学园地下醒来的理由，你被什么人盯上，可能就有眉目了」

    「是的呢，或许如此吧」

    「那我希望你告诉我。你说的葛拉蒂，是我所知的葛拉蒂吗？」

    莉芙莲如应斯响地答道

    「是的。就是19世纪中叶在安迪基西拉岛被发现，包括〈Sphere〉在内的自鸣机械群――存在于其中的〈葛拉蒂女孩〉」

    「……这，应该不是仅仅冠上葛拉蒂之名的其他系列或机型吧……」

    「是的。我也是〈葛拉蒂女孩〉。和那部机体同属『葛拉蒂级』之一」

    明白了。虽然明白了，但真的得到她的断言，塔斯克还是有些震惊。

    通称〈葛拉蒂女孩〉，目前世界中所有歌唱人偶的原型。

    正如昨日克鲁维课上所讲，当今人类通过解析〈葛拉蒂女孩〉而完成了现行歌唱人偶的一号机――哈黛莉One。虽然作为动力的自鸣源力机本身，是借助当时发现的其他机械（据说当时存在可以正常驱动的）攻克技术研发出来的，但在机器人工学・人偶领域中，其他技术可以说都还仅仅停留在复制〈葛拉蒂女孩〉损坏样本的阶段。

    然而，她说葛拉蒂级？

    被视为至高无上的那部歌唱人偶，竟然还有姐妹机？

    跟安迪基西拉岛上发现时便已严重损坏的葛拉蒂不一样，处于能正常运作的理想状态的葛拉蒂……还有别的？

    「……不会吧……难以置信」

    「您这么说无可厚非。实际上，我在调查后也十分惊讶。没想到『她』――葛拉蒂级一号机被破坏后保留原型被发现，还极大推进了人类社会发展」

    等等，被破坏的？而且听刚才的口气，莉芙莲因为是同系列，果然知道安迪基西拉岛上发现的葛拉蒂（根据她昨天的自我介绍，大概叫做『葛拉蒂姐妹No.Ⅰ』）的事情吗？

    「不……不不不，是前提啊！」

    如果莉芙莲当真是〈葛拉蒂女孩〉，那她岂不是掌握着『一切的答案』？

    也就是说，也包括那个超弩级自鸣机械〈Sphere〉的秘密……

    包括拥有将那东西制造出来的旷世技术的，存在于过去的『那些人』的这面目。

    「你、你要是知道就告诉我吧！〈Sphere〉是什么？把你们葛拉蒂级还有其他自鸣机械制造出来的，究竟是什么人？」

    塔斯克冲动之下撒开门把手，逼近莉芙莲。莉芙莲没搞懂什么情况，瞪圆了眼睛。

    「塔、塔斯克先生……？」

    「……全世界各方面学者讨论了将近两个世纪，至今未能得到令人满意的解答。因为自鸣机械，我们的世界变得非常丰富多彩。我们还在月面与火星上开拓出了生活圈，也更加接近了宇宙诞生之谜。其中甚至有学者警告说『人类还没做好心理准备，技术奇点(Technological Singularity)就被提前数世纪之远』。那技术给世界带来翻天覆地的变化，然而科技起点却无法解明……这、这太调人口味了啊」

    被塔斯克抓住肩膀，听着激昂陈词，吃惊的莉芙莲双眸中渐渐浮现萌生兴趣的光彩。因为她看出来了，塔斯克之所以如此激动，源自纯粹的求知欲与好奇心。她的眼神仿佛在说，「这个人还有这样的一面呢」。

    「所以请告诉我！你既然真的是〈葛拉蒂女孩〉，一定知道的吧！？」

    「不，那个……塔斯克先生的心情我非常理解，但很遗憾，您的期待我可能无法――」

    就在此刻。

    突然传出玻璃窗破碎的声音，而且声音就来自塔斯克背后。

    吃惊之余回过身去，只见那正是他们正要去的那家色调过激的人偶商店。商店的玻璃碎了，歌唱人偶的部件被扔到路上。

    「塔斯克先生，请退后！」

    莉芙莲迅速上前，来到保护塔斯克的位置。店内有人在尖叫，还有许多人的怒吼声，以及破坏什么东西的野蛮声音。这显而易见的暴力气氛，令听到骚动的行人纷纷停下脚步，向商店望去。店内的情况，从破碎的窗户暴露出来。

    「住手，住手啊！在伦家店的干什么啦，你们！」

    一名身材魁梧却莫名软弱，说话娘里娘气的白人男性正缩在柜台后面惨叫。塔斯克跟他认识，是这家店的店主。

    然而他的制止声十分无力，店内四名男子手持金属球棒与铁管，正无法无天地肆意胡闹。

    他们不是强盗，从着装看都很寻常，而且没有要掠夺钱财的迹象。

    只是在纯粹地破坏。

    破坏店内展示的歌唱人偶。或者说，破坏在临时Master权限下受命向来客露出性器的机体。又或者说，破坏真人之外的一切人形物件。

    男人们一个个怒不可遏，一个劲地搞破坏。

    「新卢德运动(Neo Luddite)……！」

    塔斯克一看情况就明白了，发出呻吟。莉芙莲大概通过网络对单词进行了搜索。

    「新卢德运动。沿用19世纪初在英国出现的对机械进行破坏的运动――『卢德运动(Luddite)』的叫法，是对批判高科技社会那类运动的总称。以被歌唱人偶抢走岗位等为原因，近年来逐渐增加――原来如此，就是这么回事吗」

    莉芙莲闭上双眼。接着，她连衣裙的裙摆飞扬起来，带着几分毅然走上前去。

    「塔斯克先生请去避难。既然连我的传感器都没能事先洞察，可见是冒充客人来实施有计划犯罪。不排除他们还会加害人类」

    「………………」

    「若不忍袖手旁观，对我下句命令就好。我立刻就能阻止那些暴徒――塔斯克先生！？」

    但是，塔斯克却对莉芙莲的忠告充耳不闻，等察觉时已从莉芙莲身旁穿过，任凭感情驱策踏进店内。

    在被四名暴徒奋力殴打的人偶中，还有店主私人所有的看板娘『萨拉』。她不流泪，不呼救，只面带微笑「请住手，请住手，客人」地地恳求着。看到这一幕，塔斯克实在忍不下去了。

    不，更单纯地说吧，塔斯克『气炸了』。

    「……你们开什么玩笑！」

    因此，塔斯克声嘶力竭地吼了过去，从侧面朝正在对萨拉施暴的壮汉扑了过去。对方是工人还是什么，身材相当健壮，但被这么出其不意的一撞，倒在了地上。他看到骑在自己身上的塔斯克，愣愣地眨了眨眼，没弄清情况。

    「你……你小子搞什么！？要妨碍我吗！」

    「那还用说！你们一帮人合起伙来干这种勾当，不害臊吗！」

    壮汉从下方出拳。塔斯克脸上挨了打，却仍在叫喊

    「歌唱人偶，基本，连叫都不会叫，也不会对人出手啊！对社会不满的话，完全可以去干别的，竟然一上来就盯上不反抗的对手。老大不小了还这么不懂事吗！？就没点同情心吗，你们这样的家伙！」

    「……你这小鬼算哪根葱！人偶世代口无遮拦！」

    塔斯克他们十多岁的年轻人，一出生便有歌唱人偶陪伴左右，怀古主义者或批判高科技人士看到他们就讨厌，并揶揄他们是「人偶世代」。在那些被道具抢走工作的新卢德份子(Neo Luddite)们眼中，年纪不大还保护歌唱人偶的塔斯克同样是憎恨的目标。

    「没事做就去职业介绍所啊！那种机构，赫尔维蒂亚也肯定有吧！」

    「闭嘴，臭小鬼！谁会去那种鬼地方！」

    因为体格差距过大，转眼间立场逆转。塔斯克已领被抓住，拖倒在地，这次巨汉从上方向他挥拳。鼻骨与门牙怕是会轻易折断。

    但是，没等那拳头碰到塔斯克，巨汉就从视野中消失了。

    「咦？」

    条件反射下闭上眼睛的塔斯克，睁开眼便开到推出手掌的莉芙莲。看来她用巴掌把对方打飞了出去。那个壮汉此时倒在墙根，头晕目眩。

    「谢、谢谢。帮大忙了，莉芙――」

    「塔斯克先生，您好愚蠢」

    但道谢话音未落，便遭受到莉芙莲平静的斥责。塔斯克不明就里。

    莉芙莲伸手帮塔斯克站起来后，不知为何表情变得比之前更加顽固，就像上了石膏似地，重新『装作表情缺失』。

    「像对待真人一样对待将歌唱人偶……这是错误的」

    「？？？你说什么？」

    塔斯克感到莫名其妙，歪了歪脑袋。这是因为，他当真不知道莉芙莲对自己说了什么。

    莉芙莲轻轻叹了口气，接着一扫松懈，转向剩下的三名男子。见一个同伴被干掉，他们都凑了过来。

    可是，还没等莉芙莲展开行动……

    「好啦～，到此为止！你们都年纪不小了，就别闹腾了！」

    「「「！？」」」

    店内一触即发的气氛，被突然冒出的轻浮语调撕开。

    视线转过去，只见破碎的窗户外面――也就是马路上，正站着什么人。

    那是个浅棕色头发，二十来岁的白人女性。她轮廓分明的面庞与富有稚气的眼睛，给人不错的印象。尽管她一身随处可见的普通人打扮，但手中举起示意的身份证件并非寻常人所有，那证件上排列着三个字母。

    「……〈AMP〉！？」

    一名暴徒眼睛瞪得滚圆。慢了半拍，另外两名同伙也惊呼起来

    「为、为什么〈AMP〉会在这种地方……？」

    「你们的工作不是给那个碍眼的学园做门卫吗！」

    「没～错。可是，出门撞见这种事总不能视而不见吧？不在当班的日子，人家也不想遇到这种事的啦。倒大霉的感觉的啦」

    看来是碰巧路过。女性以句尾颇具特征的语调讲了一番后，又将目光投向塔斯克。那双弯得像弓一样的眼睛格外的另有深意。

    「还有那边被牵连的男生，咱们是不是在哪里见过～」

    「？」

    「又见面了呢。你被打了，还好吗？」

    「呃……没什么大碍」

    「是吗，那就好～。也不枉大姐姐我出这次头的啦」

    说话挺直爽的……但她究竟是谁？完全没印象。

    说着说着，似乎是〈AMP〉队员的女性越过窗框进到店里。大概是每当班就没带枪，不过用毫不大意的目光盯着那些男子。

    「姑且提个醒，〈AMP〉的主任务是负责学院警备没错，但首先隶属联合国部队，羁押罪犯的权限还是有的哦」

    「……可、可恶！撤了，伙计们！」

    「不，倒不如摆平这女的……！」

    「都～说～啦，这是没用的。你们的长相早就被店里的摄像头――哎真是的！」

    女性似乎打算顺利平息态势，等暴徒们被警察逮捕就好。但对方却出乎意料地采取了不顾后果的举动。两人朝出口冲去，这倒没问题，但其中一人朝女性扑去，女性无奈之下只好采取措施。

    这时，果然该说不愧是现役军人。

    「――咻！」

    她一改慵懒的态度，以猫科肉食野兽般的动作奋勇突进，在与对方交错的瞬间对面门一记铁肘。挨了这记带着反扑味道的猛击，男人喷着鼻血翻仰过去，女性又趁机抓住他的手摁在身后，瞬间将男子制伏在地。

    然后剩下两名转身冲向店外的暴徒……

    「你们准备往哪儿走？」

    被莉芙莲施以严厉的制裁。

    放出那冷若兵刃的话语之时，她已经包抄到暴徒们的逃窜路径上。当然，是以不至于暴露歌唱人偶身份的极限速度。

    「……你们就为对我Master动手这件事后悔去吧」

    至于后面在暴徒们身上降下的业火，就不再多言了。

    这里只补充一句――莉芙莲充分地手下留情了。这一点令塔斯克无比开心。

    

    ――谢谢你啦，塔斯克底迪！还有这位好漂漂却超强的女孩纸也是！

    ――咦？啊吭，铺子的话没事啦。最近的歌唱人偶都很结实的，伦家还买了保险，所以只是简单修理的话制造商会无偿承担啦！

    将暴徒们交给警察之后，店主一派轻松地这样宣称道。

    正如他（不，她？）那放心的回应，店里的歌唱人偶都没什么大碍，萨拉的人工皮肤与头发虽然有些损伤，但基本跟平常一样满不在乎地说着「塔斯克公子，请抱我吧」。……姑且声明一下，塔斯克和萨拉并非那种关系，那古怪言行纯粹是店长凭自身兴趣设定的。

    另外，关于那位〈AMP〉女队员

    ――哎呀，真厉害呀，最后那下。看上去无非轻轻一敲，却把三个大男人纷纷打晕过去。那是啥，东洋秘术？

    ――总之没事就好的啦。圆满圆满。

    ――不过那边的同学！日本人少年！我看你像是容易被卷进麻烦事的体质，以后要多长点心眼喔！跟大姐姐说好了哦！

    她依旧一副跟塔斯克认识的态度说了一堆，之后自顾自地不知消失到哪儿去了。她究竟是什么人。

    光这样的话，倒是能用一句「告一段落」全面收场。

    但在另一方面――

    「请问～……莉芙莲小姐？您为何气冲冲的呢？」

    「才没有生气，另外请别用敬语」

    莉芙莲不知是何缘故心情很糟，以致态度再度硬化。

    事情完了之后，莉芙莲用音波扫描简单检查了下塔斯克的身体，在脸上贴上了再生药膏。到这里为止倒还好，可之后就像长了刺一样难以接近。面无表情的情况变得更加严重，好像都能听到「我是人偶，我是人偶……」自我暗示的幻听了。

    总之就是，本人正如此顽固地塑造角色。

    「……该怎么说呢，这种『坚持把中二设定带入现实，非要认定自己是人偶的可怜孩子』的感觉……都能算花式不协之壑了」

    「花、花式不协之壑！？」

    看来她已经知道『不协之壑』这词了。在从闹市区返回的路上，莉芙莲愕然地转过身来。她手中抱着两只装满机械零件的纸箱。塔斯克只拿一只就觉得非常重了。光这样，还不至于引起怀疑吧。

    「然而，你为什么总是主动装成好像机械感十足的样子？」

    「……才没有『好像』，我如假包换就是机械」

    「当然知道。可是，现在不宜暴露自己是歌唱人偶，这是你自己做出的判断吧。因为搞不好像昨天那样，会有刺客出现啊。既然如此――」

    可是莉芙莲打断了塔斯克，说道

    「也就是说，我应该将『对人交流用的那个』切换为常用状态吗？但万一发生情况――」

    「不不不，不对！不是那个意思」

    那样机械感实在太明显了，塔斯克不想再体验了。

    「表现更加自然点不好吗，我只是这个意思」

    「……歌唱人偶概念中的『表现自然』，就是极力排除多余要素的合理化模式」

    「明明都吃了七层塔冰激凌？」

    「……」

    就像被戳到痛处，这只自称『表现自然』的人偶竟唰地别开脸。与言论如此相悖的精妙反应，俨然是对全世界制造商的强烈鄙视。

    「首先，从最近的歌唱人偶的常识来讲，面无表情反倒惹眼啊……」

    莉芙莲坚持着自己谬误的人偶观，并有将其奉为至高规则来克制自己的情结。真是个令人头疼的人偶。

    「总之，塔斯克先生请反省反省」

    「反省什么？」

    「一头扑进那种危险场面」

    莉芙莲厉声撂下话后，继续向前迈步。

    「另外现在也是，明明把全部货物交给我就好，却说什么『光让女孩子搬行李不好』主动拿走纸箱……」

    「我这不就一个吗，你般的更多啊」

    「我搬三四个也没事。代替人类工作，效率至上，这才是道具的真正价值，歌唱人偶的至高体现……可Master这个样子，人偶也无法尽职尽责了。请您多点自觉，塔斯克先生」

    「唔，就算你这么说……」

    塔斯克・轮堂这个人，相比人类更喜欢人偶，所以自然游离于常识观点之外，会去关爱、担心人偶。这种方面遭到批评，塔斯克也不知道该说些什么。

    「――塔斯克先生，人偶就算被打、被踢，也不会有任何感觉」

    莉芙莲说道。她语调淡然，就像在讲道理。

    「就算是拥有高性能拟态知觉的机体，切断痛觉也就没事了。您既然志愿成为歌唱人偶工程师，想必这些道理不用讲吧」

    「那么……心呢？」

    「一样的。没有的东西，不会感觉到痛。甚至没有任何触动」

    「不，是你的心。你切断感觉之后，被做任何事都无所谓吗？不会觉得讨厌，不会觉得痛苦吗？」

    她没有立刻回答，出现了片刻的犹豫。

    但很快地――

    「是的，当然。因为我也是人偶」

    「是吗。那你要是出什么事，我就自己做主来帮你吧，就当是自我满足」

    「……您这」

    莉芙莲再次停下脚步，向塔斯克投来严厉的目光。

    但塔斯克丝毫没有退缩。帮助『没』心的人型物，以前已经做过很多次，何况十分确信莉芙莲『拥有』心灵。

    但要问为什么知道，塔斯克也只会伤脑筋。

    他只能回答，『知道就是知道』。

    此时塔斯克看向闹市区出入口的罗盘钟，发现上面正好指向三点。马上超弦奏曲的报时便会响起，接着罗盘上就会上演小却精巧的人偶剧，镇上的卖花女与毒舌的语言学者悲喜交加的故事。魔弹的小小烟花，在罗盘上纷纷绽放。

    看到这一幕，塔斯克不由想到一个主意。

    「莉芙莲，要不要稍稍绕个路？」

    「……请不要岔开话题。现在不是谈那种事的时候……而且，我们被卷入麻烦中，已经耽误很久了，得尽快赶回工坊才是」

    「没关系，刚才已经用手机联系过师傅了。行啦，这边这边」

    「喂，塔斯克先生？」

    塔斯克抓起莉芙莲的手飞快往前走。他们从岔路离开商店街，从无异于只穿内衣的风俗店歌唱人偶之间与移动立体全息广告中穿过。之后，两人还跳上一辆行驶中的自动驾驶式路上自鸣电车，广播慢了半拍才发布『请在尽量在车站上车』的警告。莉芙莲「咦？那个……咦？」连连惊呼，很是动摇。可没过两三分钟，塔斯克就带着她下了车，然后一个劲地沿前方的平缓坡道往上冲。到这个时候，塔斯克实在是上气不接下气了。

    「哈啊……哈啊……」

    「那个，先不提这是要去哪儿，身旁就有传动步道(auto slope)喔？」

    「不，不不不，不能占用无障碍设施……另外，这种时候就应该用自己的双腿迎着风跑过去才对啊」

    「这种时候？」

    「拉着女孩子的手穿行在街道中，我梦寐以求的场景啊！」

    刚音刚落，莉芙莲再次感到无语，订正说「……我并不是人类的女孩子」。但塔斯克硬是没去在意。

    接着没走多久，眼前豁然开朗。

    坡道登完后是一片高台，是给人稍做休息的地方。

    这里有长椅、望远镜、有顶凉亭、免费饮水机(water server)，甚至还有人工草坪和温室。尽管在休息日，这里依旧冷冷清清。然而隔着栏杆向外眺望，风景却蔚为壮观。

    「哇――」

    莉芙莲情不自禁地发出感叹。

    高台远望下的街道，可谓是砖瓦屋与新兴建筑的大杂烩。从这里看去，走在路上的人类与歌唱人偶没有分别，都一样成了微缩模型。

    在城镇的角角落落，源力机组不舍昼夜地骚然运作自无需过多笔墨，空间篆刻勾勒出的影像空间在地面上恍如灿灿星辰。视野再放宽阔些，只见许多只飞船在重力控制系统下漂浮于天际，想必是前往月面人类综合都市『百面(Hundred face)』的游艇。说来，日内瓦还建有国际航天港。

    「怎么说呢……好厉害啊。不知该怎么形容，令人焕发活力」

    莉芙莲直观地道出感想，脸颊微微泛红。

    「太过乱七八糟，反倒令人心潮澎湃对吧？在这一带，我最喜欢的就是从这里眺望的风景了」

    不论看哪儿都杂乱无章，时时刻刻忙碌个不停，简直就是把必须的东西都强行塞进一处似的――然而，却不可思议地呈现出协调感。

    古中透着新，新中又怀着古。

    塔斯克感到，如此景观，俨然如同自鸣机械的传动机芯。

    「可是，塔斯克先生为什么突然要到这里来？」

    「续・我梦寐以求的场景」

    「……咦？」

    「和喜欢的人去看喜欢的景色。这不是男生女生共同的浪漫吗」

    说完，莉芙莲不知怎地在扶手上靠下去，很深很深地叹了口气。

    这是她迄今为止展现过的，最有人味的反应。

    「……塔斯克先生，您是个令人困扰的Master」

    「哪里，过奖啦」

    「没在夸您」

    「嗯，我知道。――于是怎样？能喜欢上这个时代吗？」

    轻描淡写地这样对她说后，她呼吸为之一窒，抬起头来一脸吃惊地盯向塔斯克。塔斯克害羞地挠着脸，说

    「你不是睡了很久吗？我对那方面有点担心啦」

    「……塔斯克先生，人偶对时代不存在『喜欢』或者『讨厌』啊」

    「我知道。但你是特别的人偶嘛」

    隔了片刻，莉芙莲又叹了口气。不过，她这次带上了几分容许的色彩，嘴角微微放松。

    这大概是塔斯克头一次看到她『自然的笑容』。

    「真是的……真是位令人伤脑经的Master呢」

    「拿你没辙啊，会害羞的啦」

    「不，都说没在夸您」

    被她可爱地教训了。

    「――我说啊，莉芙莲」

    「？在」

    「莫非，你真的对自己被制造出来的来龙去脉一无所知？」

    「……」

    「不，那个……刚才在闹市区听你口气似乎是那样」

    冷不丁地发起话题，是塔斯克的坏习惯，也是拿手好戏。

    来到这片高台，其实也有重提这个话题的意图。尽管令人遗憾，但毕竟不能只顾开心地聊下去。

    「……是的，说来惭愧」

    莉芙莲这回完全转身面对塔斯克。连衣裙的裙摆随风翻飞，白皙的大腿从下面露出来。塔斯克甚至把严肃的状况抛在脑后，感到怦然心动。

    「塔斯克先生问我『何时』『何处』由『谁』制造――这些我都不知道答案。记录从一开就不存在」

    「这种情况，只有你吗？」

    「不，恐怕〈葛拉蒂女孩〉全都一样。因为我第一次启动是在迄今约300年前，当时遇到的葛拉蒂级就已经是那样了」

    其他的葛拉蒂级，这个描述非常令人在意，但她这番话还有更加牵动塔斯克的地方。

    「……300年前启动？那当时也和我的情况一样？」

    「是的。但当时的Master是位女性」

    「那么，那之后呢？」

    莉芙莲摇摇头。

    总之就是，她在300年前醒来后，由于某种重要原因暂时停机，直到昨晚被塔斯克重新启动为止一直沉睡着。

    「而且，出现在安托万学园地下的原因同样『不明』……」

    「是的。应该是经他人之手，连同CUBE(兰帕斯)一起被转移了」

    「……原来是这样，真的是谜团重重啊」

    「不，有一件明确的事实」

    「？是什么？」

    「我的的确确是人偶。就算不知道自己的出处，无法确定自己的流转经过――唯独对『为何目的被创造出来』这点，没有疑问」

    的确。机械不会毫无意义被制造出来。毫无目的而诞生，大概是生物独有的特权。

    「那件事不仅仅是对我，对所有葛拉蒂级而言都是绝对的存在理由(raison d'etre)」

    「……我可以问问吗？那个存在理由是什么？」

    莉芙莲的人工眼眸中略微闪过迟疑之色。

    但那仅有一瞬间。她真挚地凝视着塔斯克，张开富有光泽的粉色的唇。

    不，是张开到一半……

    「――〈和谐圈(Harmonisphere)〉的实现，对吧？」

    此时，第三者的声音突然插进对话。

    「！？」

    塔斯克猛地转头去看。但莉芙莲转身的动作却很平缓，仍镇定自若。

    只见高台的广场上，不知何时停了一辆自鸣汽车。

    那是辆黑漆的高级轿车，车的后排车门敞开着，从中露出一双别致的长靴。不久，那双长靴踏在地砖上，一个熟悉的小个头身影从车中现身。

    「……有形迹可疑的汽车过来了，便戒备着状况发生……原来是您呢」

    「没错，就是我。Guten Morgen(早上好)，美丽的〈葛拉蒂女孩〉」

    回应莉芙莲的人，是一位散发着强势气场的少女。

    砂金色的头发，翠绿色的眼睛，楚楚可怜的面庞，与昨晚满身汗水和污垢的形象相比漂亮了不少。另外，衬衫和迷你裙为她更添光彩。

    接着，又从高级轿车里面走出两个人影。

    她们穿着围裙，一副侍从打扮的歌唱人偶，但从骨骼马上就能看出来……她们都是军用机，而且是玛尼菲克社的最尖端机〈Leonie maggi〉。

    「姑且声明，我带来的可不只有她们」

    「看来是的。以广场为中心半径300米范围内同时行动的歌唱人偶有七部，上空有两部机虫，相当大的阵仗」

    「…………没、没错！明白事理就好」

    少女装作从容不迫盛气凌人的样子，脸却在抽搐。

    哎，这也难怪。开了隐形状态的那么多军用机被轻易发现并锁定，让她怎么镇定自若。但是，塔斯克此时惊讶的地方不在这里。

    「你、你是……！」

    「？啊，还有你呢。你好啊，毕竟是我这边牵连到你，你有没有受伤啥的，我还是有点担心――」

    「昨天的亚马逊女战士！」

    「――好，宰了你」

    随即，亚马逊女战士从轿车的后座抽出鸣器。但她正要瞄准的时候，被身旁的歌唱人偶架住了。

    「喂，你们干嘛……放开我！放、开、我！」

    「大小姐，请冷静」「请不要激动，大小姐」

    「我还没生气！不，我很冷静！所以把我放开，让我把这货大卸八块就冷静了！」

    「「到底是怎样的，大小姐」」

    不，已经足够冷静了，毕竟之前的怯弱一扫而空了。

    总之托两部歌唱人偶的福，这位德系亚马逊女战士似乎『镇』『定』下来了，准备再来一遍。她一边喘着粗气，一边说道

    「总……总之，咱们又见面了呐！我找你们什么事，应该清楚吧！？」

    「是的，只是猜测的话」

    「话说。你到底叫啥名？我真给忘了」

    塔斯克和莉芙莲这样一答，亚马逊女战士这下彻底倒地不起了。

    短暂的沉默笼罩现场。

    亚马逊女战士倒下后一动不动，两部歌唱人偶为她看护，状况难以形容。

    于是趁这个时候，塔斯克和莉芙莲说起了悄悄话

    「……那位的名字，真的不记得了吗？」

    「……嗯，总之就记得是亚马逊女战士，德国系，另外没有胸部」

    「……太含糊了吧。您说被她拿枪指过啊」

    「……毕竟是真人啊。而且，胸平得实在太致命了，至少有你一半就好了」

    「……塔、塔斯克先生！？」

    「人家也是有那么一点点的啦！！！」

    那个亚马逊女战士复活了，看来她全都听到了。

    她被歌唱人偶支撑着，把鸣器当拐杖撑在地上站起来，凶神恶煞地朝塔斯克瞪去……有点点像是看到了幻觉的感觉。

    「我是蜜涅！普普通通的蜜涅，别再忘啦！」

    尽管她气冲冲地吼过来，但还是觉得忘记也无所谓，毕竟是个随意袭击路人的家伙。至少塔斯克不会优先去记住她。

    「――哎，其实我就觉得你会找时机接触我们」

    塔斯克兀自嘀咕，随后向身旁的莉芙莲问道

    「倒不如说，我生怕你轻描淡写地告诉我『已经抹杀了』，结果一直不太敢问……昨天在那之后，你把蜜涅怎么了？莉芙莲」

    「塔斯克先生似乎记挂着她的安危，我便为防她做出危险行为而绑了起来，扔到了市区外。以我的立场，这应该是非常体贴的措施了」

    昨晚，在〈AMP〉涌进学园地下秘密区域之际，塔斯克尽管否认跟蜜涅是朋友，还是拜托莉芙莲带上蜜涅逃走。后来塔斯克昏迷过去，面对还不清楚为人的Master留下的含糊指令，莉芙莲自然只能酌情解读后执行。

    虽说，Master的命令她应该是能够违抗的。

    「……我的拜托，你当时没有『驳回』吗？」

    「是的。歌唱人偶若是伤害人类，最糟糕的情况，Master会受到法律处分」

    这大概是场面话。塔斯克可以想到，莉芙莲之所以没有伤害蜜涅，就跟她对新卢德份子们手下留情是同样的理由――是她感情上的问题。

    不过，现在不是追问这种事的时候。

    「是呀，就是这样！人家可是吃了大苦头啦！」

    蜜涅边跺脚边吼道

    「昏迷后醒过来一看，结果在一个完全不认识的地方，手机也被破坏了，而且连钱包都不见了啊！」

    「……她是这么说的，莉芙莲？」

    「考、考虑到后面的需要……那个，不得已为之」

    原来如此。她现在这身衣服的钱的来源，这下算弄明白了。

    「拜你所赐，我被绑着像只虫子一样在大街上爬，还向路过的大叔献媚求助……呜咕咕咕咕！竟敢让本小姐蒙受如此奇耻大辱！」

    「抱歉啦。不过，保住小命就万事大吉了不是？莉芙莲可是在危难关头救了你呢」

    接着，塔斯克轻轻叹了口气

    「你专程跑过来总不会是为了泄愤吧？」

    「那还用说！？塔斯克・轮堂，你别叽叽歪歪，跟我走就是了！」

    「啥？不是让我把莉芙莲还给你之类的？」

    塔斯克有些意外，愣愣地眨了眨眼。蜜涅是那间名叫『摇篮室』的隐藏房间注册了生体信息的人，因此照常理来想，莉芙莲很可能也属于蜜涅，或者属于她昨天提到的『父亲』。

    「所以，我还以为你铁定是让我返还Master权限的」

    「莉芙莲当然要还！不过，对你也不能置之不理啊！」

    「哎～……总之就是要封口吗。果然事关〈葛拉蒂女孩〉，都是普通群众不能知道的情报呢……」

    「笨蛋！我是为你好才这么说的！」

    蜜涅气急败坏地叫起来，接着又略微放缓气势说

    「……我也怎么就脑子短路了，竟然让你『修好』莉芙莲。本来是走投无路死马当活马医来的……谁知道你小子竟然成功了，还当了莉芙莲的Master。你应该也明白了吧，莉芙莲跟普通的歌唱人偶不一样」

    「姑且吧，至于理解多深就不敢说了」

    塔斯克这样回答后，蜜涅从侍从的歌唱人偶手中接过某种文件。

    「你的经历，我稍微调查了一下……没想到竟然是日本民政党重镇，那个MASATAKA RINDOU的亲儿子。不过，某种意义上也算走运」

    「走运？」

    「MASATAKA RINDOU的儿子这头衔，能一定程度上保护你的人身安全喔。谁都不希望日本正式回归军国主义，民政党正是起到了关键的制约作用。日本民政党的关键人物对于其他诸多国家而言，目前都还算是不可或缺的人材」

    塔斯克不禁有股想咋舌的冲动。不过他知道那么做无非是孩子气叛逆心的表现，也就忍了下去。

    「所以――塔斯克・轮堂，你跟我走吧，然后把莉芙莲的Master权限转让给我。只是涉及机密事项的话，你应该还不会出什么大的问题」

    「……那你又是什么人？怎么都不像『普普通通』的蜜涅呢」

    「你要是照我说的做，这些我也毫不保留地告诉你」

    蜜涅的手指已经压在了鸣器的扳机上，她身旁的两部歌唱人偶似乎也进入到战斗模式，为减少处理负担而停止了表情机能。广场上为数不多的其他群众大概是发觉到要闹事的迹象，早就全部消失得无影无踪。

    此时周遭的寂静，仿佛昭示着不照对方意思回答将性命不保。塔斯克交保双臂，沉思之后――

    「莉芙莲，你想怎么样？」

    将话锋转向了身旁的莉芙莲。

    「？您指什么？」

    「是想我继续当你的Master，还是想跟亚马逊女战士一块儿？」

    「……决定权在您，塔斯克先生」

    这很正常。歌唱人偶终归是个人资产，是留是扔全凭Master决定。对，如果是通常的Master与歌唱人偶的关系的话。

    但是，莉芙莲这时候作出公事公办式的回答，就感觉有点耍赖了。

    所以，塔斯克决定使用更加耍赖的手段。

    「那我就把『要不要我继续当Master的决定权』交给你，莉芙莲」

    「！？」

    这下令莉芙莲哑口无言。蜜涅也一样，翻着白眼闹着「喂……你说什么啊！？」但是，塔斯克只是无奈地耸耸肩。

    「塔……塔斯克先生，您这是！」

    「不，我的回答很肯定，但我不喜欢逼迫对方去做不愿意的事。所以莉芙莲，你来决定吧」

    「我不明白您什么意思！人偶没有讨不讨厌――」

    「或许吧。这件事先放一边，得抓紧时间了，不然我就要被那只亚马逊女战士给千刀万剐了」

    实际上，蜜涅已经开始行动。在塔斯克将选择权完全交给莉芙莲时，答案已经非常明显。两部〈Leonie maggi〉围裙翻飞，发动突击。以塔斯克而言，保持扑克脸已经是极限了。

    「……！」

    但下一刻，莉芙莲行动了。

    她口中释放出不足一小节的超弦奏曲，将随之于手中忽现的音叉状巨枪――冥王戟自大上段挥下。她瞄准的是自己脚下，也就是说广场上铺设的石砖。

    剧烈的轰鸣声震天价响，立足点被大举敲碎，风压掀起沙尘。

    接着，莉芙莲趁视野俄然遮蔽的空隙紧紧抱住塔斯克，越过栏杆，随即朝高台外投身而去。

    「哇……唔呜！？」

    塔斯克被极大的力量拉向莉芙莲的胸口，嘴里的惨叫声没喊完就被遮断。塔斯克知道事态紧急，仍忍不住心想……莉芙莲的那个好生丰满，脸埋在深谷间又开心又羞涩。另外，塔斯克因呼吸困难开始乱动。

    不过多亏这份触感，在空中高速飞行的恐惧被缓和了几分。

    「塔斯克先生，您果然是个愚蠢的人！」

    抱着塔斯克在空中飞翔的莉芙莲，以贴在一起的距离责备塔斯克。由于重力子控制仅由收纳于不使用声带机构的机体内部的魔弹（专业上称作『内部弹奏』）就能够执行，在『歌唱』的同时口部也能自由使用。

    「为什么做出那么危险的举动！？不想把我Master权限交出去，命令我击破敌势力就行了啊！可您却……！」

    「哎呀，所以说，我不想拿自己是Master来强迫你啦」

    「把重要的决断全推给我，还不算强迫吗！」

    嗯，确实是，倒不如说超级不负责任。

    塔斯克把半张脸埋进莉芙莲柔软的双峰中，笑道

    「抱歉，的确是在走钢丝啊」

    「知道道歉就请别再这样了！明明抖得那么厉害！」

    「啊，果然发现了？丢人啊，现在依旧怕得要死」

    塔斯克本就一15岁小鬼，而蜜涅动真格地搬出了军用机。虽说不向对方示弱是谈判中的基础，但光表面上维持镇定就已经很不容易了。

    「我认为，塔斯克先生的性格有些毛病！」

    「嗯，经常也被别人这么说。……哎，还是敌不过血缘啊」

    塔斯克最后低声咒骂了一句，又接着说道

    「――莉芙莲，你到底怎么『选』？还是说迫于形势做出了『无奈选择』？如果这不是你的真心，就返回高台吧。虽说我大概会很惨，不过没关系吧」

    「您、您真是太坏了！请不要让我说得太明白！」

    「OK，那就逃吧」

    另外，差不多该戳穿了。你的伪装，已经彻底剥掉对吧？

    就在两人在飞行中这样交谈时――

    『停下！不然就射击了！』

    透过扩音器中的巨大声音侵袭全身。

    塔斯克张望了一番，但没有发现发声源。估计是空战机虫，利用歪曲空间力场阻隔了声源与热源并歪曲光路，实现隐形状态。这是俗称『空间迷彩』的手法，在力场表面铺上篆刻技术的变动视觉效应，还可以伪装成完全不同的机体。歪曲力场本身便是障壁，因此是在现代空战中不可或缺的魔弹。

    「哇……绝对是第六代机。竟然搬出这么恶毒的玩意……」

    『迅速降落并投降！大小姐并不想伤害你！』

    劝告再次发来。蜜涅果真心慈手软……明明是只亚马逊女战士。

    但――

    「――冥王戟，调弦驱动」

    常规敌人就罢了，但面对冠以葛拉蒂级七号机之威名的尖端技术结晶，这样的心慈手软只能是主动暴露破绽。

    莉芙莲口中编织出富有贯穿力的独特旋律。

    随后到来的是，重现昨晚神秘暗杀人偶亲身体验过的匪夷所思的现象。

    『什！？』

    空中有两个点开始摇摆，后面显现出两只蜂型灰色机虫。与此同时，连吵闹的振翅声以及超弦奏曲都被暴露出来。

    是玛尼菲克社的〈Silence aiguille〉。

    以肉眼无法辨识的速度震动着厚度仅数微米的四片翅膀，结合重力控制系统技术实现惊奇的战斗动作，是赫尔维蒂亚空军正式采用的多用途战斗机(Multi-Role Fighter)。

    『什、什么情况！？发生什么了？』

    『歪曲力场被从外部强制解除了吗！？这怎么可能！』

    被从安全范围内拽了出来，两部机虫惊慌失措，甚至忘记关掉扩音器，惊讶之声全都泄露出来。此时，抱着塔斯克的莉芙莲加快了速度。或许受形势所迫，敌人打消了『生擒』的念头，展开如惊涛骇浪般的射击。

    但是，无一命中。

    液态金属化作无数飞沫后大范围扩散，在飞行途中变化成『针』状。然而这每秒2万发的飞镖弹却一发都没命中莉芙莲的身体。因为，莉芙莲同样用魔弹在周围展开了歪曲力场。

    大概力场还具备十足的迷彩效果，敌机丢失了目标。明明应该有航空管制的数据连接，却没能立刻发现塔斯克和莉芙莲。

    而且，虽说是对人压制火器，但毕竟是战斗机(insectores)的攻击，莉芙莲身为歌唱人偶却能以随手展开的力场尽数化解。技术等级差距，可窥一斑。

    「莉、莉芙莲！尽量不要伤害驾驶员！另外也不要牵连市区！」

    「是的，明白！但是，要稳妥地将对方无力化，免不了步骤上有些麻烦！」

    「既然如此，那里！瞄准那里！机体胸部与腹部的连接处！」

    「咦？」

    塔斯克做出这番指示后，莉芙莲马上皱紧眉头。

    「大概，那里有〈Silence aiguille〉的能量转换装置！将那里精准破坏后，会防止重力子失控而启动安全装置，源力机应该就会紧急关机！他们残存的动力就只够降落了！」

    「等、等等！为什么您对军用机的设计如此――」

    「别说了，抓紧时间！我已经快撑不住了！」

    莉芙莲可能在顾虑塔斯克的身体，目前并没有用太高的速度。因为在市区上空，两只机虫同样不敢提高速度，但尾随不成问题。

    可就算这样，这毕竟是远远凌驾于现行机体的超级歌唱人偶与两部最尖端机虫之间的空战，血肉之躯的塔斯克不可能撑太久。

    「……明白！」

    大概是决定将疑问暂且放一边，莉芙莲在维持歪曲力场的同时，唱起了截然不同的超弦奏曲。

    重叠发声(Single chorus)，此乃超越原型(人类)的人工声带膜才能实现的绝技。

    随后，莉芙莲手中高举的冥王戟枪尖处，银色针状物质向中间汇集，形成一个刺球。似乎是敌人的飞镖弹接触到她的力场时，通过重力控制系统捕获到了几成。

    会对一定的MD波起反应并变形的液态金属，在莉芙莲唱出的旋律作用下从无数枚针状飞镖弹转变成两枚长圆筒状物体。

    不，与其说是长圆筒状，简直是――

    「导弹！？」

    塔斯克惊讶得瞪圆了眼睛，而导弹型弹体即刻以迅猛的速度飞了出去。

    歌唱人偶竟然发动导弹攻击，彻彻底底出乎意料。两部机虫立刻以特技飞行避让，然而拟态导弹却拖着白烟蜿蜒追踪，理所当然般最终命中。

    但是……没有爆炸。

    这是由于拟态导弹在命中塔斯克所指示部位的瞬间又变回成液态。

    原理大概跟对人用火器的软弹头一样。弹头钻进目标后自动变形，扩大创伤。

    拟态导弹似乎事先附了热源，被加热成赤红色的液态金属入侵机体内部，以最小损害溶解了机虫的跟腱。

    『可恶……不可能！甲壳虫2，脱队！』

    没过片刻，两只钢铁昆虫便调转脑袋。

    还担心对方会把剩余动力用尽一追到底，最糟糕的情况下，驾驶员会在最后放弃机体弹射出去，但对方考虑到下方就是城镇的情况下只能选择脱离。毕竟不可能让机体坠落到有人生活的地方。

    「……该撤就撤，这么英明真是再好不过」

    莉芙莲松了口气，但塔斯克却完全无法接受。

    「不、不不不不不，刚才是什么！？导弹怎么弄的！？」

    「使用平时以冥王戟精致、储备的分子机械，将液态金属加工成导弹状。诱导装置本身结构简单，无需详述」

    「？纳米机械的精致和，储备……？」

    只见莉芙莲所握的冥王戟酷似枪托的柄部的确略微敞开着。纳米机械群应该就收纳其中。

    「先在街上降落吧。索敌范围外可能还有其他敌人把守」

    「地面不会危险吗？大概战斗用歌唱人偶――」

    「不，那些已经让兰帕斯大致收拾掉了。姑且令对方无法行动，但控制在能够修复的程度。塔斯克先生，对人偶您也尽量不想破坏的吧」

    莉芙莲在相遇后的短短时间里，已经掌握了塔斯克的倾向，没有任何指示就采取了最合适的行动。这不是一句尽善尽美那么简单。

    把现行技术甩开几条街的各种装置，能施展超乎常理的魔弹的自鸣源力机，懂得举一反三灵活多变的机关脑――俨然是『神来的工艺品』。

    她是〈葛拉蒂女孩〉这件事，终究令人不得不信。

    「这已经有点那个了呢。回去之后，得对你好好护理一下了」

    「……这倒是没问题，但请不要趁着护理做奇怪的事情喔」

    「不会的不会的。话说，奇怪的事情指什么？」

    「这、这就忘了吗！？您不是舔过我的手吗！而且现在还厚着脸皮蹭我的胸部！粘稠的尿尿又出来了可怎么办啊！」

    「好我懂了你冷静！另外要注意用词啊！？」

    两人在吵吵闹闹中慢慢降下高度。

    坦白说，问题堆积如山。这一关应该算闯过去了，但蜜涅决不会放弃莉芙莲。就连空军机虫都听命于她，这点同样令人放心不下。有必要尽快确定后续方针。

    「……对方应该也不能大张旗鼓吧……搞不好就成通缉犯了」

    

    让目标逃走了。

    接到来自迫降在郊区的机虫驾驶员的这则报告，蜜涅一气之下差点摔掉缠在胳膊上的穿戴式终端。地点仍在高台的广场上。

    「为什么逃走！？为什么不把Master权限转让给我！？」

    终端的立体影像关闭，蜜涅烦躁不堪，疯狂地抓挠头发。大概是见惯了主人这个样子，留在她身边的两部歌唱人偶只顾守在轿车前楚楚微笑。

    「那家伙……塔斯克・轮堂！既然是政治家的儿子，明明动动脑子就明白那种临场行动没有意义啊！」

    毕竟塔斯克是被牵连的（不，准确说是蜜涅把他牵连进来的）普通人。蜜涅只需要透露出自己是政府这边的，用武力展示一下自己有多认真，笃定对方就会老实听话。

    然而，真的实施之后又怎样？对方非但拒绝了自己的意见，还将准备好的战力全部打垮，和莉芙莲一起逃之夭夭。

    可不可笑，荒不荒唐。

    那个MASATAKA RINDOU的儿子竟然这样。

    「……没料到那家伙那么难对付。已经充分准确地掌握了莉芙莲的性能，不惜冒着危险也要留在身边……不，等等！他会不会还跟父亲有联系！？资料上的确显示『断绝关系』了，但如果那单纯是烟幕弹的话……那、那家伙难道打算让莉芙莲归日本所有！？」

    原来如此，这么一想，塔斯克的离奇行为就逐渐合理了。

    而且还很糟糕，糟糕透顶。

    搞不好，比反应弹〖注6〗、重力波炮这类抑制兵器更棘手的〈葛拉蒂女孩〉会落入上次大战轴心国方的日本之手。

    「艾丽莎！碧姬！」

    蜜涅粗暴地咋舌后，呼喊两部歌唱人偶。

    「他们留宿的工房那边怎样！？还在监视吗！？」

    「是。谨遵大小姐命令，不过只能算盯梢，以监视而言未免消极了些」

    「大小姐，恕属下进言，不能使用卫星吗？只动用少量人员，而且禁止无线联系，实在有些强人所难」

    「不行，不能小看葛拉蒂级。监控卫星一下就败露了」

    每名监视员都经过严格挑选后部署的血肉真人，他们难以被动态传感器捕捉，还拥有刻意『打乱』脚步和目光的反侦察能力。投入机械根本不作考虑。

    「总而言之，盯梢绝对不能丢。趁这段时间，我们强化空路和海陆的警备，绝不能放塔斯克逃离国外」

    「市区方面怎么办？动静已经越闹越大了」

    蜜涅叹了口气。这确实也是个问题。莉芙莲始终透明化是没事，但蜜涅带来示威的两部机虫被剥掉了隐形，暴露在众目睽睽之下。空军机在上空展开战斗，高台下的市区早就闹得沸沸扬扬。一想到要平息事态，蜜涅就满头是包。

    「……父亲肯定要骂我了。还要防止提上议会，得暗中把事情压下去――！？」

    但就在蜜涅这么嘀咕着，准备上车的时候，穿戴式终端接到了来自那位父亲的通信。

    虽说用的是加密线路，但对手毕竟是〈葛拉蒂女孩〉，不知会不会被窃听。因此父亲指示，要尽量控制相互联络。

    「……是，有什么事，父亲大人？」

    蜜涅战战兢兢接听后，父亲一如既往地省略了不必要的问候，一开口就直截了当地说出结论

    『作战暂时停止』

    「……」

    『没时间了，蜜涅。被嗅到了』

    被父亲严肃地告知，蜜涅一时噤若寒蝉。

    究竟被谁？为什么能这么快？诸多疑问掀起了漩涡，但父亲似乎早有预料。不用提问，父亲便给出解答

    『是联合国。准确说是其他人透过联合国介入了』

    「其他人……」

    『嗯。以英国大使身份占有联合国席位早已是十多年前的旧事了，如今却依然能对安理会颐指气使。那只母狐狸还是那么老奸巨猾』

    「那、那样的话！？」

    『没错』

    父亲的回答中透着淡淡怒气

    『――是阿达・拜伦。B&E行动了』

    B&E差分国际。

    自鸣产业界的世界巨头之一，以英国为根据地的巨型企业。

    纯论业绩不如其他两家公司而屈居第三，但坐拥联合国这一有力独家渠道，是一家在政界举足轻重的企业。

    以蜜涅个人的见解，与另外两家――被疑与赫尔维蒂亚共和国议会相交甚密的玛尼菲克驱动，以及被称作『月背统治者』的业界第二位千纪琴(Millennium Orchestrion)相比，这家企业更加可疑，更加来路不明。

    阿达・拜伦，B&E创建之初以来一直是最高经营责任者。

    那位超过200岁的少女在社交界颇也有名望，绝非泛泛之辈。

    『拜伦一族的后裔就在安托万学园就读吧？她纠缠住昨晚学园发生的骚动，以审查警备体制与解决事件为借口搀合进来了』

    「……就是明面上的意思吗？」

    『不。那只女狐狸不会因为波及到了家属这种小理由就专程行动。从时机上来看，很可能很久之前就一直惦记着七号机(莉芙莲)』

    「那么，昨天袭击的我那些人偶……」

    『不无可能，但若是那样又会带来别的问题』

    赫尔维蒂亚共和国是永久中立国，日内瓦是国际都市，是各国间谍不舍昼夜暗中活动，情报以光速纵横交织的地方。

    如果被人得知在这样的地区，而且是容纳着大量留学生的世界级教育机构地下暗藏着赫尔维蒂亚政府的强力兵器――不言自明，事态将朝最糟糕的方向失坠。

    『邻邦德国如今临战氛围高涨，冲突进一步升级会对将来造成不利影响』

    「……我知道了，那我也赶紧赶回首都――」

    『不，没那个必要』

    「什么？」

    『暂时放弃夺回莉芙莲，但只是暗中秘密监视又已经不够充分了。因此，你后面要正式公开(official)地展开行动。幸好年龄上也不是问题』

    父亲最后的补充，令蜜涅纳闷地歪了歪脑袋。

    〖注6〗反应弹即核弹。日本忌讳核武器，在科幻类小说中又会无可避免地遇到，故多换用『反应弹』作名称。

    

    翌日早晨。

    虽然问题堆成山汇成河，塔斯克仍硬着头皮来到了安托万学园上学――可是现在，他看到眼前出现了匪夷所思的幻觉。

    「呃，尽管开学季已过，还是要为大家介绍一位转校生」

    克鲁维老师困惑不已地讲道。安托万学园采用与大学相同的学分制，原本并没有规定班级。但第一节课开始时那家伙随克鲁维一起出现，教室里掀起了日本漫画中的经典场景展开。

    「……同学，请自我介绍」

    「是～」

    甜腻的声音，谄媚的笑容。

    塔斯克想忘也忘不掉，但真希望能够忘记的某某人，此时身穿崭新的制服，站在讲台上摆出诡异姿势（就像脑子不好使的偶像摆的那种）。

    塔斯克显然有股『被摆了一道』的感觉，差点浑身冒起鸡皮疙瘩。但是，站在台上的本人似乎也尴尬得要命，嘴角还在微微抽搐。

    「大家幸会！今天起人家就要和大家一起学习了――」

    令人感到可悲，半自暴自弃，还带着不针对特定某人的挑衅意味。

    但无关乎背后存在的隐情，那位站在台上的少女从刚才便一直火热地注视着塔斯克。

    仿佛在说「全都是你害的」。

    「――我叫赫尔蜜涅・T・克鲁伊茨！请多多关照！」

    教室里猛然掀起轩然大波，连塔斯克的表情都僵住了。

    这也难怪。少女报上的全名，确有如此巨大的威力。

    T・克鲁伊茨。

    因为，若非碰巧一致，那就是跟赫尔维蒂亚共和国的国家元首――『总裁』巴尔迪扎克・T・克鲁伊茨有关联的名字。

    「……该不会是，克鲁伊茨总裁的女儿……？」

    塔斯克惊讶地呻吟起来。不知长着怎样的顺风耳，转校生――蜜涅扬起嘴角。

    唯独此刻露出的笑容，流露出亚马逊女战士货真价实的野性。

    「大伙～，请和我好～好相处哦&#9834;」

第一卷 C verse［empty fortress］

    身为歌唱人偶，应该在Master身边无时无刻寸步不离。

    这是人偶的义务，道具的责任，莉芙莲的矜持……不，觉得歌唱人偶谈矜持这件事本身就「有哪里不对劲」。

    且不谈这些，起因就是这样。

    「……这身制服，胸部有点紧呢」

    现在，莉芙莲来到了安托万学园。

    光明正大地来上学――终归不可能。她乔装成了学生，潜入进来。

    既然她的Master塔斯克在这里上学，她迟早应该在学园里正式取得身份，但不巧现在还没有准备好必须的手续。户籍、履历、社会保障编号，要把这些完美凑齐，需要花费不小的功夫和金钱。

    因此，目前便只好偷偷叨扰了。

    「话说，步入到了麻烦的时代呢。换做以前，明明各种方面都更加简单……现在光弄到这身制服就耗费了不少气力」

    莉芙莲一边嘀咕一边走在校园中。

    现在似乎是『午休』时段，在校庭、长椅和人工草坪等户外区域，学生的身影随处可见。

    莉芙莲在早上潜入学园，但由于塔斯克到午休才离开教室，莉芙莲也就到了时间才开始跟过去。

    「但是怎么说呢……周围的目光特别的扎人啊」

    为什么呢？擦身而过的学生不分男女都很大概率会朝自己回头。

    不是学园学生的事情暴露了――应该不可能。否则叫做〈AMP〉的警备队早就飞奔过来了。

    「为什么呢？是我的行动算法有什么纰漏吗？」

    途中，有个少年一边与朋友谈笑一边头扭向身后往前走，结果绊到脚险些摔倒。莉芙莲温柔地搀扶住他，关怀地问了声「你没事吧？」结果那名少年满脸通红地逃掉了。

    莉芙莲实在有些伤心，而且谜团越来越深。

    「算、算了，毕竟都过去300年了。人的举止和行动原理都得重新再学了」

    莉芙莲这么说着继续往前走，没过多久目标建筑便出现在视野中。

    那里似乎是家露天咖啡厅风格的餐厅，注释标记刚才便已出现在立体影像指引图中。

    虽说还无法用视觉传感器捕捉到塔斯克的身影，但人工岛范围内的任何声音都逃不过莉芙莲的耳朵。

    塔斯克――还有那个女孩，正在进行以下内容的交谈。

    『我被惊呆了。昨天发生了那样的事，你怎么就稀松平常地来上学了？你神经到底多大条？』

    『……没什么。你们没法大肆主张莉芙莲的所有权，肯定有什么麻烦的内情吧。既然这样，待在公众的目光下反而更安全』

    『那你留宿的地方呢？想不到我会盯上那个破破烂烂的工坊吗？』

    『不劳费心，那边已经拜托莉芙莲了』

    然后我又把任务移交给了兰帕斯，对不起，塔斯克先生――莉芙莲在内心中道歉。

    这也没办法，莉芙莲分身乏术，无法同时保护塔斯克和杰罗姆。身为歌唱人偶，自然不能轻视Master的安全，因此分工必然就变成工坊周边的警戒由兰帕斯负责，莉芙莲则暗中保护塔斯克。

    「……塔斯克先生竟然说『我没关系，师傅就拜托了』。太缺乏危机感了」

    『哼，总之你小子胆儿肥得不行。有你的啊』

    『多谢夸奖。能得到某位在市区出动军用机的大小姐这么评价，我也觉得不虚此行，有点得意呢』

    『……真不讨人喜欢……莉芙莲怎么就选了你这种家伙……』

    两人的对话在剑拔弩张中进行下去。但少女刚才载着愤懑的独白，也正是莉芙莲的疑惑所在。

    「真的，为什么呢？」

    昨天，塔斯克将决断交给自己，而自己『选择了』塔斯克作为Master。

    因为战斗已经开始而迫不得已，又或者塔斯克当时拥有Master权限便没多想吗……感觉当时并不是出于这类半吊子的感情。

    莉芙莲当时明确地感觉到「希望塔斯克做我的Master」。

    连对应能力的判断都不算，纯粹出于「那样更开心」这种，不像人偶所该考虑的理由。

    对登记成为Master还没多久他……究竟，为什么呢？

    「因为是个令人伤脑筋的Master吗？」

    明明对待真人随随便便，对待歌唱人偶却关怀备至。性格乖僻难以捉摸，一谈到自鸣技术便开始激情飞扬滔滔不绝。而且，当认识的歌唱人偶遭遇危险时，还奋不顾身挺身而出。

    「而且，还待我像普通女孩子一样……」

    令人伤脑筋的Master……说了一遍又一遍，真是个令人伤脑筋的Master。

    而且更加令人伤脑筋的是，莉芙莲不论嘴上怎么责备塔斯克，还是讨厌不起来。

    「……真没用啊，我。竟然对Master带入感情。这不就跟300年前没有任何分别了吗……」

    明知那样是错误的。

    人和人偶的关系，不应该是『信赖』，而是『使用』。在之前的Master身上明明已经有过教训了。

    葛拉蒂姐妹No.Ⅶ／莉芙莲。

    被无人所知的创造主所赋予的机体概念是――『新娘』。

    不论是好是坏，天涯随行――这正是她的秉性。

    『于是蜜涅，你怎么也来安托万学园了？难道是专程来恶心我？』

    不久，塔斯克的身影映入视觉传感器。在餐厅外的一个座位，最靠里头的餐桌前，正与那位少女面对着面。

    可能由于少女很出名，尽管座位本身是避嫌的位置，还是汇聚了大量围观的视线。因此，两人都有意在控制嗓门。

    『才不是。就为了恶心你专程这么做，我有那么闲吗？』

    『天啊，何其苍白的说法。你知道自己是谁吗？』

    『……要你管。我这边也一言难尽啊』

    塔斯克的说法十分在理。对少女的身份，已经通过网络有了大致了掌握，但怎么想她都是不应该出现在这里的人。

    莉芙莲将梳理好的情报，说出声来再度确认。

    「――赫尔蜜涅・T・克鲁伊茨，赫尔维蒂亚共和国现任总裁巴尔迪扎克・T・克鲁伊茨的女儿，15岁，没有兄弟姐妹。有传言，她年纪轻轻便担任父亲克鲁伊茨的左右手，事实上在非正式国际会议上多次被目击。另外还由于巴尔迪扎克总裁已经离异，她有着『克鲁伊茨家第一夫人』的绰号」

    从网络上下载的图片上，巴尔迪扎克正在某处的讲堂上做演说，少女在后台注视着他的背影。

    尽管她的着装、发型乃至气质判若两人，但仔细看的确很像。

    很像此刻前方正在与塔斯克对话的――『普普通通的蜜涅』。

    「……不过，这几乎算是欺诈呢。这么比较的话，无法立刻将两人划等号」

    当然，且不论乍看上去印象如何，拥有人脸识别系统的莉芙莲能够轻松识破他人的变装。但是，塔斯克没能发现恐怕也在情理之中。

    莉芙莲进一步重新确认情报。

    「注释：信息真伪不明，克鲁伊茨家自称是为前瑞士独立创造契机的十四世纪初的英雄――弓圣威廉・退尔（William Tell）的后裔，相传中间名的『T』便是证明。现在，克鲁伊茨家以政治世家闻名，历代高官总裁辈出，而且每一位都在国民众有颇高的支持率，威廉・退尔的名号起到了不小的作用」

    弓圣威廉・退尔尽管是半神话的人物，但从前瑞士一直到现在的赫尔维蒂亚，在国内一直享有极大的人气。

    追踪与他相关的信息后，接连出现连莉芙莲无法忽视的词汇。

    「神圣罗马帝国……与哈普斯堡间的因缘……图勒协会及纳粹……『刺杀希特勒』……〈Ultima Toure〉……『黑色黎明事件(Black Dawn)』……」

    正当此时。

    『――黑色黎明事件喔』

    蜜涅正巧说出这句话。莉芙莲在两人位置死角的台阶缘石上坐下，相隔200米距离竖起耳朵听取他们的对话。

    『身为日本人，你不应该不知道吧？』

    『当然知道……可是，那和现在有什么关系？』

    『关系大了去了』

    足足停顿了几秒钟后，蜜涅以严肃的口吻说道

    『黑色黎明事件啊，据说是〈葛拉蒂女孩〉引发的惨剧』

    

    黑色黎明事件。

    第二次世界大战末期，经确认于波兰境内发生的，前所未有的高重力现象。

    该现象将准备进攻柏林的前苏联军连同沿波兰边境半径250多公里的土地一并毁灭，德国境内也遭受莫大损伤，是历史上无与伦比最大规模的――自鸣源力机失控事故。

    对，那是『事故』。

    即便被称呼为事件，但严格来讲应该算事故。

    当时全球哗然，相传「走投无路的德军使用了某种新型兵器」，但从技术水准来看十有八九不可能。

    毕竟事故发生在1944年，爆炸中心被确认到『模拟黑洞』的重力异变，甚至成为后来『黑色太阳(Black Dawn)』名字的由来。

    虽说是透过机械，但模拟黑洞规模达到了人类能够从远方目测到的程度。

    那种东西……即便在大战后过去一个世纪的现在都无法生成。

    即便能够生成，制造出史瓦西半径极小的规模就已经尽最大努力了。哪怕拿大规模破坏性兵器――重力波炮去相比，也根本不在一个能量级上。

    所以，是事故。

    原因不明的，然而除了源力机失控之外想象不到其他可能的，人类史上最令人谈之色变的事故。

    造成约千万人牺牲，问题牵扯整个地球。出于对波及面扩大的担忧，联合国军立刻与轴心国达成妥协，将第二次世界大战导向结束――此堪称自鸣技术负面的象征。

    然而……

    「……你说，那是〈葛拉蒂女孩〉引发的？」

    塔斯克问了出来。然而这一问，从蜜涅说完上句话已经过去好久。

    这岂能让他不动摇。听到黑色黎明事件这个名字，不论作为日本人还是作为未出师的技术人士，都绝不能充耳不闻。

    「没错。可能原本就在德国境内发现的，或者是那帮纳粹用老一套从别国强占来的……虽然来源并不清楚，总之他们当时得到了葛拉蒂级。得到后启动了，并且使用了」

    「是跟莉芙莲不同的机体吧？」

    「没错」

    蜜涅胳膊搭在圆桌上，用手托着脸，点了点头。

    「你反倒条理更清楚吧？虽然我不太懂物理，不过把黑色黎明事件当作事故的话，实在太多没法解释的地方了」

    「……算是吧。如果真出现传闻中规模的黑洞，在生成的时候地球就已经完了。不是比喻」

    但是，事情并没有演变成那样。

    在黑色黎明事件中被确认到的模拟黑洞，最终就如它生成时一样，突然之间收缩消失，事态得以控制。当时的资料上就是如此记载的。

    为什么？

    「因为那是个『受控制的黑洞』。你也目睹了莉芙莲性能的凤毛麟角，这话应该觉得更加可信了吧？」

    「………………」

    此时塔斯克回想起莉芙莲让三部暗杀人偶沉默，将地下设施的墙壁重重贯通的那个魔弹。尽管规模不能相提并论，但果然――

    「……你说的，有多准确？」

    「几乎错不了。但情报源不能告诉你」

    塔斯克没有追问。想要得到莉芙莲的蜜涅，不知因何转校进入学园，但此时对他讲述这番话的意图很明确。

    「听好咯？塔斯克，你还无法理解情况，所以我下面只告诉你我能够透露的情报。你可能会觉得有些零碎，但不许提意见」

    「知道的……也就是说，你是在吓唬我？或者说只是试探？」

    「都有喔。你要是吓个半死放弃莉芙莲的Master权限固然最好，要是不肯撒手，起码也该展现最低限度的坚定意志」

    「你不强取豪夺了？」

    「……不都说了吗？我也有迫不得已的内情啦」

    蜜涅露出有苦难言的表情，接着说道

    「嗅到莉芙莲气味的家伙，数量超乎我们当初的设想。那些家伙，终于打算从正式途径横插一脚了。光把地下设施那件事处理成事故都够费劲了，这时候再贸然行动恐怕就出局了」

    果真把那件事雪藏的就是蜜涅背后的人物，巴尔迪扎克总裁。

    「会给对方提供介入的正当名分，是吗」

    「就是这么回事」

    「进一步说，对方是联合国的人，或者跟联合国有关系的人？」

    「厉害啊，再烂也不愧是政治家的儿子。理解够快，省了我不少事」

    「可就算因为这样，总裁的女儿转校到安托万学园也未免……」

    毕竟据塔斯克的了解，蜜涅――更正，赫尔蜜涅・T・克鲁伊茨已经于首都卢塞恩的国立大学法学部跳级毕业了。

    就算安托万学园是世界级的教育机构，课业内容与顶尖大学相比并不逊色，但她毕竟是堪称父亲左膀右臂的才女，突然之间转入自鸣技术专业学校，未免实在有些不自然。

    「没关系啦！转进来又不违法，而且对方也在这么干！莉芙莲就是我家的东西，有必要给其他人脸色看看！」

    「等等。你说对方也在这么干？」

    「……哼，趁刚才课间已经去打过照面了，稍微聊了几句。不出所料，真是个叫人火大的女人，尾巴都翘上天了」

    你确定这是在说别人？

    「所以，你也尽量不要掉以轻心。现在的情况终归只是暂时的，一双双眼睛都在盯着你呢。你要是打算把莉芙莲带回日本，马上就露馅了」

    「才不带回去。你的担心根本是多余的」

    谁知道呢……蜜涅仍旧一副充满怀疑的目光。

    「――总之，〈葛拉蒂女孩〉就是这么充满故事的歌唱人偶。虽然世间常说的仅指安迪基西拉岛上发现的那一部，但由于黑色黎明事件的影响力，各国首脑团队几乎都知道背后有内情」

    「所以，也就都在暗中大举相互争夺？」

    「说不准呢。尽管都很想得到，但目前确认到的葛拉蒂级太少，而且几乎只有在表面舞台出场过的机体。就算想要争夺，也不知道最关键的奖品所在何处」

    塔斯克无心的一问，倒让蜜涅不知为何深深叹息起来。接着，蜜涅抄起桌上的冰水借酒浇愁似地一饮而尽，连里面的冰块都咬得粉碎。

    过了许久，她很不爽地沉吟起来

    「……到最近为止都老老实实啊，那帮家伙」

    「那帮家伙？啊，德国吗？」

    「对。战后各方谴责蜂拥而至，『雅利安人至上主义』之类的梦话表面上是收敛了……军国主义方面倒还是老样子呢，可是他们这大约一个世纪里都很老实。你应该也能认识到吧？」

    塔斯克点点头。他们是公论『欧洲最危险的国家』，而且曾进行新型反应兵器实验，对别国进行威慑射击，做过各种出格的事情。但是，这些目前都未曾演变成实质性的武装冲突。

    「所以，我们都误解了」

    「此话怎讲？」

    「咱们的邻居已经不拥有葛拉蒂级了？在黑色黎明事件里闹得太过火，是不是给用坏了？之类的」

    原来如此。那毕竟是生成黑洞，损坏的说法很有说服力。

    但听蜜涅的口气足以察觉。

    「……搞错了吗？」

    「是啊，搞错了。太天真了」

    蜜涅以严肃的表情颔首示意。她的侧脸凛冽，又透着几分悲壮，藏起了以她年龄所应有的软弱与天真，令塔斯克不由在脑海中联想到自己父亲MASATAKA的严肃面庞。

    因此，在塔斯克内心也终于吻合了。

    这只亚马逊女战士，的的确确是那位赫尔蜜涅・T・克鲁伊茨，有着年仅15便泰然踏入政坛的，从政者家族纯正优良的血统。

    「接下来讲的是最高机密。多的我不能说，就直截了当地说最关键的重点――――……现在的德国很不妙」

    「………………」

    「而且正因如此，克鲁伊茨家不得不打破『禁令』」

    『禁令』一词令塔斯克有所联想。

    「莫非是指莉芙莲？」

    「……你真的很聪明啊」

    「一开始我就觉得奇怪。你不知道莉芙莲无法驱动的具体理由其实就因为自鸣机芯部分楔入了异物。那只是一枚小小的螺丝，只要有时间和专门的器材，不应该是职业自鸣技师排除不了的问题」

    「只要有时间和器材呢……而你两者皆无吧」

    「现在就别提这个了。重要的是你，蜜涅――克鲁伊茨为什么偏偏放着能修好的故障不管」

    正因为将技术上能够克服的问题有意搁置，这种错误的原因基本在于人类方面的不和。以塔斯克来看，这是不能理解的歪理。

    「更别提是〈葛拉蒂女孩〉了。有意见的人肯定不少吧？」

    「算是吧。家族之中甚至还有人提出极端言论，说『太危险了干脆破坏掉』……不过，禁令是另一码事。纯粹因为规矩」

    「规矩？」

    「是啊。克鲁伊茨家受托对莉芙莲进行管理之时，对方定下了启动条件――仅限克鲁伊茨家直系并且拥有『T』名讳之人，实现与弦键一并托付的重要『心愿』……」

    塔斯克的意识转向制服内侧的口袋，口袋里装着莉芙莲的弦键，以及阻碍她启动的那枚螺丝。在地下设施的混乱遭遇中有幸没把它们弄丢，之后便一直贴身携带。

    螺丝的头部侧面刻着一行字。

    ――愿她永不苏醒。

    「……那个『启动条件』是？」

    「有两个，但保密。这个实在不能说呢」

    蜜涅不知为何伤感地微微一笑，紧接着又一派轻松地站了起来。

    尽管不清楚的地方还很多，但现阶段能说到看来『到此为止』。

    「总・之・啦……要给我好～好记住喔」

    制服的裙摆飒爽飞扬，『传闻中的转校生』在一双双注视的眼睛前扬长而去。

    「我不知道你为什么死抓着莉芙莲不放，但如果是抱着半瓢水的觉悟出手，可不是引火烧身那么简单。风险比你想的大了去了」

    「…………为女孩子坚持到底，这简直最棒了吧？求之不得啊」

    「哼，嘴硬」

    并不是嘴硬，作为只懂得去爱人偶的有缺陷之人，显然不能对所怀的苦恼寻求共鸣。会带来生命危险，而且跟政治扯不清的浑水，自然是不愿去。但对塔斯克而言，这些不足以成为让他和莉芙莲分开的理由。

    最关键的是――她……

    传说中的歌唱人偶〈葛拉蒂女孩〉……

    从300多年前的时代来到现在，无依无靠的机械睡美人……

    『选择了』自己成为Master。

    「……她拜托我了……虽说这么想未免太过一厢情愿呢……」

    就算是那样，对寄予自己的心意，还是想要尽量去回应。若是连对歌唱人偶的真诚都失去了，那塔斯克・轮堂真的就一无所有了。

    之后，塔斯克度过了寻常的学校生活。

    吃过午饭，上了下午的课，一放学径直回家。

    半路上在学校里碰到了克鲁维，被质问了前天的事件以及跟杰罗姆之间的关系，除此之外没有发生什么值得一提的事。蜜涅所说的『盯上莉芙莲的什么人』似乎也不会在大白天堂而皇之地扑过来。

    返回迪弗尔工坊后，仍旧稀松平常地给店里帮忙。

    问过杰罗姆得知，莉芙莲在塔斯克去上学的这段时间将之前住宿的旅馆退房，向派出所提交各种材料，办理编入安托万学园的手续等，一直不在工坊。另外杰罗姆还说，在白天铺子周围「看到了银色犬型自动机偶」。……凭着些，塔斯克已经了解到了大致情况。

    因此现在，到了太阳落山后的午后九点。

    「……莉芙莲，我不是说过，我没关系的吗？」

    「您说的意思我不太明白」

    塔斯克盯准杰罗姆出门去会商店街的熟人，铺子里不再有来客的时候，决定质问莉芙莲。

    现在，莉芙莲正仰卧在工坊的操作台上，衣服已全部褪去。尽管身上搭着一条毯子，但对青春正茂的少年仍是颇为刺激的图景。

    说到塔斯克，他手持声波扫描仪，面戴分析仪，站在操作台旁，注视着与分析仪链接的平板终端，终端上显示着透过扫描仪呈现出的莉芙莲的内部结构。

    塔斯克很早就想趁魔鬼――更正，矮人匠(Dwarf)不在的时候对莉芙莲进行精密检查了。

    「……其实，我想对你做更加细致的维护，但趁师傅不在的时候使用工坊的器材，现在就只能这样了……」

    「我的身体和现行最高级机一样，会通过纳米机器自动进行简易维修，所以一定程度上可免于维护」

    「不，我纯粹只是想了解。想了解你」

    塔斯克紧紧地盯着终端屏幕。

    「话还没说完呢。我早上走之前不是明确拜托过你，优先照顾好师傅和工坊吗」

    「……那条命令的话，我已经恰到好处地执行了」

    「恰到好处呢」

    「是的。还采用了更加合适的方法」

    这只歌唱人偶能自发曲解Master的命令，还会装傻。

    而且，明明昨天发生了那样的事情，却仍不肯放弃那蹩脚的人偶模仿游戏。装出稳定形高性能破烂机器人的样子。

    塔斯克觉得这样也罢，既然不是完全不把Master的意见当回事，也就不应该过于强迫。

    「……但是，我更希望把保护的比重向我周围的人提高一些，而不是我」

    「为什么？从状况看，最危险的就是塔斯克先生」

    「我也觉得。可是，我既然已经摊上了这种麻烦事，就决定要好好当你的Master」

    「……您哪里决定了，明明昨天全丢给了我」

    话音刚落，莉芙莲就可爱地鼓起脸来。伪装一下就脱落了。

    「哎呀，你想啊。之所以全扔给你来决定，就表示我在心里早就得出答案了啦」

    「好吧……类似的话也听过了」

    「对吧？既然如此，果然应该极力避免波及到不相关的人对不对？」

    塔斯克嘴上虽然这么说，但脑子里冷静的部分却在对自己发出「……确定说真的？」的质疑。

    毕竟，塔斯克・轮堂这个人，本性上比起真人更喜欢人偶。

    不想牵连他人这个说辞究竟是真心话，还是「姑且装作有人情味」的欺瞒，其实连塔斯克自己都无法断定。

    「……可是，这么一想就很讽刺了呢」

    拥有惊人的人性却硬是装作没有感情的人偶。

    某方面人性缺失却硬是以伪善充道德的人类。

    「我跟你的立场思维，恰恰相反吗」

    「？您说什么？」

    「没，我自言自语……总之，我很开心你在替我担心，但我希望你尽量把劳力分配在其他地方。我不希望牵连周围」

    「我会妥善处理。但是，歌唱人偶的第一原则就是保障Master的安全。这一点，塔斯克先生也应该非常清楚」

    「你是指程序上的编排？还是莉芙莲你自己的意思？」

    「……当然是前者」

    多半在撒谎。约束歌唱人偶行为的各种规则都难以对莉芙莲奏效，甚至比战斗用机体更加不受束缚。尽管相处时间不长，但塔斯克已经有了清楚的认识。

    因此，塔斯克在这方面也只能寻求妥协。

    既然那些行动出自莉芙莲的自主意识，那更是塔斯克所梦寐以求的『拥有感情的人偶』的证明。这时候插嘴，等于是否定自己的感情。

    「好吧，在条件允许的范围吧」

    「是。然后，那个……这次可以换我来提问吗？」

    「？什么事？」

    「是昨天的事。在同空战机虫的战斗中，塔斯克先生识破了敌机构造上的弱点，做出了非常准确的指示。可是，对这点我实在琢磨不出能够接受的解释」

    盯着终端的塔斯克惊讶地抬起头。莉芙莲保持着仰卧的姿势，正向他投来真挚的目光。那出乎意料的迫力，令塔斯克有些退缩。

    「先说说我自己的见解……会不会是，您在哪里看过那部机体的设计图呢？」

    「咦？啊，啊啊……嗯。纯粹就是『知道』，对那种事」

    「知道？」

    「唔～，怎么解释好呢？该说很擅长找错误吧？师傅说过『是我的特技』」

    「――请细说」

    「大概仅限于自鸣机械，要是哪里出现故障或是状态不良，哪怕没有暴露在表面，我也能通过直觉发现。然后像昨天，有意识地『寻找构造上的问题』，勉强也能办到」

    「听您的意思，是不完全确定吗？」

    「嗯，尤其是后者，不非常集中精力就办不到。昨天真是拼上老命了」

    「………………那特技，从何时开始的？」

    塔斯克这回真的愣住了，向莉芙莲的脸回望过去。

    从何时开始？塔斯克迄今为止不曾思考过那种事。

    「我想想，大概一出生就有……啊，不。可能是从心愿(kanae)不在后开始的」

    「心愿(kanae)？是哪位？」

    「不，她不是人，是人偶。以前本家的」

    塔斯克将相关的事情讲给了莉芙莲。因为羞于明说，把莉芙莲的面影和心愿(kanae)有几分神似的事情瞒了下去。

    之后，关于心愿(kanae)被处分的事情，以及前后发生过的事，都被钜细靡遗刨根问底――

    「啊」

    在顺着记忆的丝线摸索的过程中，塔斯克回想起了一件事。

    「说起来，我那时好像遭遇过事故」

    「……事故」

    「嗯。心愿(kanae)不在后我开始闹别扭，一段时间里很不愿意回家……而且，到夜里很晚都在外面游荡――对了，记得被车给撞了。虽然几乎没受伤，但撞到了脑袋，保险起见住院了一小段时间」

    「您记不清了吗？」

    「哎呀，你想啊，我都被人拿手枪指过好几次，人生算是波澜万丈了，遭遇小事故住院不就是芝麻大点破事吗？不会留下太深印象啦」

    可是，那究竟是怎样呢？塔斯克寻思着，等他将半空中彷徨的目光放回来时，莉芙莲却已经扭头看向了窗外。从工坊后面的窗户，能够看到临面道路和对面紧凑的建筑物，以及拱廊的顶部。

    莉芙莲所看着的，是拱廊顶部之上――透过玻璃映照下来的夜空。

    不。

    准确说，是看着飘浮在夜空中的〈Sphere〉。

    那个穿过了赫尔维蒂亚共和国境内，一时飞向法国的神秘人工天体，不知为何昨晚之间又辗转回到此地。

    「依旧行动无法预测呐……感觉不到任何规律」

    「……人类还不知道那个是为何而存在的对吧？」

    「算是吧。似乎是对地球磁场啦宇宙射线之类的进行操作吧，也就只能掌握到这么大概。――话说，昨天这个话题说到最后不了了之了，你真的对〈Sphere〉一无所知吗？」

    之后是一阵的沉默……十分十分漫长的沉默。

    但最后，莉芙莲缓缓摇了摇头。

    「塔斯克先生，若是被你们称作〈Sphere〉的构造体的相关知识，在我的数据体中有些许的记载」

    「真的！？请一定告诉……」

    「但是……非常抱歉，塔斯克先生。能给我一段时间，等等再做说明吗？」

    塔斯克瞪圆了眼睛。因为莉芙莲的要求非常令人意外。

    「G？为什么？有什么不方便？」

    「是的。基于合理判断，现在还为时尚早…………不，并不是。是我还没能鼓起那份『勇气』」

    勇气。

    主动扮演『符合人偶形象的人偶』，却愣是使用人味十足的表述方式，感觉越发漏洞百出。

    包括昨天蜜涅说漏嘴的〈和谐圈〉这个单词，想问的事情还有一大堆，但莉芙莲自身似乎怀着某种纠葛。

    「能说的，就一点――塔斯克先生，请扫描我的头看看」

    「？头？」

    塔斯克遵照莉芙莲的要求，将手里的无线扫描仪凑近莉芙莲的额头。

    随后，塔斯克看到输出在终端上的影像后，不由得不成声地发出呻吟。

    「！？」

    在莉芙莲的颅骨(flame)之内，怎么也找不到那原本必然存在的东西。

    也就是缺少了――名为机关脑(gear brain)的，对歌唱人偶而言等于大脑的部件。

    「为、为什么……！？」

    塔斯克震惊不已，变换扫描仪的角度仔仔细细反复检查，但结果还是一样。莉芙莲的头部内，到处都是以往歌唱人偶所没有搭载的用途不明的装置，重要的机关脑却找不到任何踪影。歌唱人偶的机关脑由分子级别尺寸的齿轮和零件所构成，是复杂程度某种意义上堪比人脑的演算装置，绝不该省略。

    「莫非，是云端上进行机体管理……？」

    「不，并没有通过网络。不过，同外部的数据交换的确时刻都在进行着。因为我的脑部和主源力机(main generator)，都在别的地方被管理着」

    「别的地方？」

    「就是那里，塔斯克先生」

    莉芙莲再度将目光投向窗外。塔斯克被吸引着也朝那边转过身去。透过拱廊顶部透出的夜空中，〈Sphere〉依然如故地漂浮着。

    该不会……

    这股战栗渗进胸口深处，难免需要许久的时间。

    「――――我的大脑，在〈Sphere〉里面」

    莉芙莲静静地接着说道。

    不晓得理不理解塔斯克多么震惊，她用好似怀念着什么的口吻开口道

    「恐怕其他〈葛拉蒂女孩〉应该也都一样。是使用特殊的重力子通信，从〈Sphere〉方面对各机体进行控制」

    「…………………………」

    「因为〈Sphere〉的使命之一，便是对我们葛拉蒂级的『意识的保护』」

    将埋藏在心里的真相袒露出一部分，莉芙莲就像卸去了心头的枷锁一般，说罢后腼腆地微笑起来。

    而塔斯克，则只能无言以对。

    出乎意料的真相摆在面前，他竟动弹不得。

    在那之后。

    到杰罗姆快回来的时候，塔斯克慌慌张张地开始收拾操作台和器材。尽管他手上的动作没有片刻停歇，但一时间依旧是心不在焉的状态。

    直径达100公里的自鸣机械〈Sphere〉。

    由〈Sphere〉中存放的大脑，远程控制的歌唱人偶〈葛拉蒂女孩〉。

    〈Sphere〉开始漂浮在空中还不满两个世纪，可以推测通信等部分功能从前就一直启动着。不然，莉芙莲应该就无法在300年前启动了。

    「可是，照那样的话……」

    不妨直说，塔斯克的脑子现在还有点晕乎乎的。

    尽管莉芙莲还不愿详述，但塔斯克的技术人之心一度产生的疑问便无法搁置，浑身有一股分不清究竟是兴奋还是寒气的感觉在肆虐。

    「那个……请不要想得那么复杂。我想表达的意思，总之就是我的脑袋跟其他人偶有一点点不一样」

    现场大致清理完毕时，变得越发令人耐人寻味的葛拉蒂级七号机以微妙的口吻提这样醒道。可能她也感到尴尬了，语气僵硬，条理零碎。

    塔斯克转头，只见一丝不挂的莉芙莲正火热更衣中。

    大概是还不习惯现代服装，她举止温吞，显得格外诱人。

    她正要穿裙子而前屈时，包在内衣下的乳房暴力又可爱地摇摆起来，顿时化作满满的幸福感滋润了塔斯克。

    「……唔，不怪我变得快，只怪你太可爱。真是一饱眼福，琐碎的事情都想放一边了，搞不好我也要变成废人了呢」

    「喂，您怎么堂而皇之地欣赏起来了啊！？不是说过请别看这边吗！」

    「啊，抱歉。刚才在发呆，没听到。话说莉芙莲，果然你内衣也是白色的呢」

    「明明在道歉却没有半点反省的意思！？别、别说了，快把头转过去！」

    莉芙莲含着泪大发雷霆，塔斯克不情不愿地把脸背过去。正好附近墙上挂着镜子，将她娇艳的身姿映照得淋漓尽致，于是乎塔斯克便气定神闲继续盯着镜子。

    这时，对话还在继续

    「塔斯克先生，您明天还要上课吗？」

    「――？是啊，我个人对安产型的评分相当高」

    「抱歉，您说的我不太明白。蜜涅小姐的事没问题吗？虽然听她是暂时休战的口吻，但最好不要太过相信……」

    「嗯，先不提你是怎么知道我们白天的对话，我觉得暂时应该没关系吧。正因如此，蜜涅才表明身份转校过来的」

    「此话怎讲？」

    「将能公开化的部分尽量公开化，以此来牵制周围的人。既然你的存在已经暴露给了第三方，当前首要的就是防止你被夺走」

    当然，出于赫尔维蒂亚永世中立国的立场，一举一动都要深思熟虑，如此一来同样会导致蜜涅他们自身也难以出手。不过这样对塔斯克和莉芙莲反倒求之不得。亚马逊女战士自己就把危险的家伙们驱赶出去了。

    「另外，反正明天是校外教学，我觉得不需要担心」

    「？记得昨天说过……那个，要去B&E的设施？」

    「对。说不定是去总公司旗下的研究所呢」

    塔斯克若无其事地回答，结果莉芙莲突然脸色大变。视线差点透过镜子对上，塔斯克被吓得不轻。

    「去总公司旗下的研究所……莫非要去英国！？那、那种事怎么能不担心啊！不是说，现在出国会『被盯上』的吗！」

    「不不不，不对。正好相反，是那边到日内瓦来」

    「…………什么？」

    莉芙莲彻底愣住了。塔斯克忍不住苦笑起来，说道

    「也就是说啊，明天我们要去参观的地方，是大得不像话的飞船哦。这样不太好懂的话，也可以说成是『空中移动设施』」

    「飞、船……？研究所吗？」

    「嗯。是水上、宇宙都能航行的多用途飞船，记得船体大概有7000m长。好重要用于机虫研发与实验的飞船」

    「等、等一下！那么，校外教学就是……」

    塔斯克点点头，竖起食指。他所示意的，并不是迪弗尔工坊的天花板，而是天花板外更加广阔的空间。

    「当然，在天上进行」

    「……」

    莉芙莲不禁哑口无言，一副「那、那样就没办法偷偷尾随保护了！」似的表情，非常好玩。

    

    夜晚过去，第二天开始。

    塔斯克按当初的安排，成为了飞船上的乘客。

    话虽如此，但也没办简简单单一下子就到参观地点。虽说安托万学园拥有飞船的停机坪，但实在难以容纳7000m级的巨型舰船。因此，首先安排另外两艘运输船在校内降落，参观人员登船后再前往停泊在莱曼湖上空的那座移动形设施。实施步骤稍稍麻烦了些。

    说到校外教学的参加者，自然是一大帮人了。

    学生为一年级的1600余名，还有包括克鲁维在内的数十名带队老师。

    在上午10时阶段，所有人已经搭乘上了中继用的运输船，接着便从学院起飞前往莱曼湖高空。

    然后就到了现在。

    由于今天的云格外多，从地面上难以拜见到传说中的超弩级飞船。现在，塔斯克终于得以亲眼一睹它的尊荣。

    「哇……亲眼一见，迫力果然跟网络图像上不一样啊」

    在中继用的运输艇上，从靠窗的座位向外望，不由自主地发起了感慨。

    B&E差分国际旗下的『巨巢号(Grand Nest)』展现出它非比寻常的威仪，映衬在下方云海的布景中，俨然化为一幅画卷。周围的学生们无不感慨万千。

    可是，其中有个例外。

    「喂，那玩意什么鬼！丑爆了吧！」

    这是一只不懂看气氛的野生儿(monkey)，一声声奚落将这幅画卷糟蹋殆尽。

    「…………我说你啊」

    塔斯克无力地耷拉下肩膀，朝不知怎样的因缘际会（不，明显是故意的）坐到自己身旁的赫尔蜜涅・T・克鲁伊茨投去冰冷的目光。

    「你那感想，能不能控制下情感？」

    「怎么啦？你有意见？」

    这只穿上了合群的安托万学园制服，摆出一副文明人嘴脸的野蛮生物，此时露出了她小小的尖牙，流露出本性。

    「反正现在其他家伙们什么都听不进去吧。一个个都贴到窗户上了」

    「你倒是顾及下我啊。耳膜疼死了，没点教养，净添麻烦」

    「不会吧，真哒！？爽&#9834;」

    「谢你的本性回应」

    大概要怪两人认识的场面已经糟糕透顶，彼此相处时都不在乎形象或对方感受。再加上从昨天开始动不动就冤家路窄，导致双方关系飞流直下。塔斯克也难免想抱怨两句。

    「就算要监视我，也用不着干什么都一起行动吧……」

    「我有什么办法？在除你之外的家伙们面前，我得一直保持云端之上的样子，累死人啦。高贵之人须要时刻注重体面。明白吗？」

    「不明白。难道不都是你自找的吗」

    「还・有・啊」

    蜜涅完全无视塔斯克的反驳，从脚下的包里取出一袋零食，悄悄拆了包大口吃起来并接着说道

    「我说那艘飞船奇丑无比，倒也不是瞎胡说喔」

    「……虽说外观而论，的确不寻常就是了」

    在这艘全靠重力控制系统感受不到丝毫晃动的运输艇内，塔斯克尽管一肚子火，但还是承认蜜涅的说法。此时，他向强化玻璃外头看去。

    简单地说，巨巢号根本不是船的形状。

    虽说起初被它的巨大所震慑，惊讶与感动不由分说地扑面而来，但随后不久异样感便开始占上风。它的形状，就是那么奇怪。

    「乍一看就像颗『超大号的飞天菠萝』」

    密涅说的没错，它的基本轮廓就是个竖着的椭球体。

    然后，拿菠萝来打比方，『叶子』的部分配备着犹如天使光圈的巨大的金色自鸣碟盘(orgel dick)。圆盘周围还附带多层辅助圆盘，应该就是靠它们通过重力控制系统从全局支撑整个船体，同时根据内部区划生成相应的重力参数，长效维持研发、实验最合适的环境。

    尽管飞船本身没有武装，但警备十分森严，周边空域有数不清的机虫。

    在碟状层叠的主船体部分，到处都设有港口，各种航空机械无休无止地起飞降落。尽管还有些距离，果然要数这个场面最为壮观。

    「……可是，说它菠萝就过分了。根据舰名『伟大的巢窠(Grand Nest)』，至少也应该表述为『黄蜂巢蛋蛋』」

    「你更过分好不好」

    蜜涅一边嚼着零食一边说道

    「再说，竟然打着研发机虫为主的旗号就嚣张起来了。要论蜂型机，玛尼菲克社才是龙头。那玩意究竟算啥？真心半点飞船的样子都没有。B&E设计师的品味有够烂」

    「我不知道你怎么处处损人家B&E……总之，没办法的就是没办法啊，毕竟靠控制重力来运行空中移动设施还是个非常崭新的领域」

    如果是用于宇宙空间的，倒是有类似的东西。就是所谓的『要塞舰』。

    但是，在大气层内能够恰好合适地支撑起超大质量物体，就需要能够进行稳定重力控制系统的自鸣源力机。由于这种水准的源力机还是最近才开发成功，因此实际上『空中移动设施』这一种类框架都还未正式构建。

    「巨巢号是B&E赌上威信开发而成的新型舰，将以前的飞艇尺寸纪录更新了三倍多，还挑战了种种新事物。各个方面与众不同也是当然的啊」

    「……哼，你很挺B&E啊」

    「有吗？我觉得纯粹是你在敌视人家」

    「或许吧，因为那帮家伙就是敌人」

    这句话令塔斯克颦眉。但蜜涅不去在意，接着说道

    「你也别事不关己一样不当回事。现在莉芙莲也不在，武器也没带进来，这可是相当危险的状况」

    「你说危险……未免杞人忧天了吧？B&E就算是为脸面，也不会允许在自己管辖之下发生事件吧，再说〈AMP〉也跟来给我们当护卫了」

    「都・说・了！B&E本身就不能信――」

    说到一半，蜜涅突然钳口。

    因为坐在前方的克鲁维起身呼喊，喊声在座位紧凑的艇内回荡起来。

    「下面由相关人士再次讲解登船后的注意事项」

    接着，克鲁维身旁出现一位女生，以亲切而又公务式的口吻讲述不奔跑不喧哗不进禁止区域这类再正常不过的注意事项。

    为了让各个客舱中的学生都能听到，每个座位都设有立体影像装置。塔斯克不由自主地朝眼前空间篆刻影像中呈现的手掌尺寸的女生又看了一眼。

    因为那位同学的容姿非常突出――但原因不止如此。

    似乎有印象却怎么也想不起来。

    「咦？这个人总觉得见过……是谁来着？」

    「喂，你搞笑！？明明在上同一所学校，竟然不认识B&E的公主大人！？就算对他人漠不关心也总该有个限度吧！」

    蜜涅瞠目结舌，压低声音严厉地说道。塔斯克听了之后，也有些眉目了。

    「啊，她就是拜伦家的。喔？」

    「喔？你个头！反应好淡！」

    事情听说过，但完全提不起兴趣。

    不过谈起对她们家公司的歌唱人偶倒是如数家珍。

    『请注意，我们即将抵达』

    拜伦家的后裔笑眯眯地讲道。她此刻已抛下了克鲁维，独占舰内广播，简直一副新手乘务员的样子。身旁的蜜涅露出极度危险的目光，嘴里嘀咕着「……果然叫人火大。令人生厌的女人」。

    除开彻底脱离常识的〈Sphere〉不算，世界最大的空中移动设施终于近在眼前。其他的同学们也再次躁动起来。太阳被遮挡，巨影洒在两艘运输艇上。

    随后，空中绽放出许多亮丽的烟花。看来是欢迎仪式。

    克鲁维等教师团不知为何十分惊慌。如果那烟花是不在预定中的惊喜的话，那真得要佩服他们的服务精神了。

    不过，这也是情理之中。B&E也很想向世人展示尚建成不久的巨巢号，这也是为什么专程将时刻需要戒备商业间谍和情报泄露的研究设施向大批学生开放参观的理由。

    「――从首飞算正好一周年来着？所以为了纪念，在6日内招待安托万学园近万名学生……且不提背后打的什么算盘，这还真是大手笔啊」

    这场校外教学以塔斯克他们学年为对象，形式上终究是自愿参加，但仍然动摇不了人数庞大的事实。想到其间耗费的人力物力财力，让人不得不服。

    「可以的话，真想和莉芙莲一起参观啊……」

    望着纷纷升腾的烟花，塔斯克蓦然间这样心想。

    随后，短暂的空中旅程也结束了。

    两艘运输艇缓缓靠近巨巢号，在船体下部类似甲板的悬挑坪上着陆。拜伦家的女儿作最后的收尾，举止优雅地弯下腰

    『亲爱的各位同学，欢迎来到巨巢号』

    于此，波澜万丈的校外教学拉开帷幕。

    

    总觉得不对劲。

    莉芙莲入侵巨巢号后，马上就嗅到了异常。

    她隐形功能全开，上升到5000m的高空后，搭上B&E负责周边空域哨戒的小型艇的便车，现在刚从归舰的小型艇下到停机坪上。

    「……？」

    身后响起岸口关闭的沉重声响，舰外作响的大音量超弦奏曲也在同时被遮蔽。

    高功率源力机产生的超弦奏曲还会造成严重公害，因此舰内隔音必然要做到万无一失。另外，巨巢号跟其他大型军用舰和设施一样，用低强度的扭曲力场覆盖整个舰体，在内部将噪声彻底隔绝。由于防止了大气被加热，也不会造成气压变化。

    无关乎周围空间已经扭曲，唯独通过视觉传感器能够从外部捕捉到舰体，看似光并未发生偏折，实则是靠篆刻技术实现的装扮效果。

    「正如昨天塔斯克先生所说，应该是为宣传自家技术力量而顾全美观的做法」

    莉芙莲一边自言自语一边四下环视。哨戒艇所降落的位置在常规建筑区的后岸口――直通格纳库的业务用停机坪。

    这里似乎也在作为物资输入口使用，广阔的空间中摆放着各式各样的航空机。

    远处能看到起重机、作业机械及正在组装的机虫等，还有已经完成的蝇型机体。由于未涂装，大概是试验机。

    且不谈这些，到了这里，莉芙莲终于将这股异样感的本质讲了出来。

    「安静过头了……」

    格纳库内完全没有生体反应，只有自己刚刚搭顺风车的哨戒艇中的两位驾驶员。那两人下了船，也愣愣地眨起了眼睛。

    「喂，怎么一个人都没有？都上哪儿去了？」

    「谁知道呢。今天有学生过来，会不会是去开派对了」

    「开玩笑呢，没听过那种安排啊」

    「可是舰桥什么都没讲啊？出麻烦的话是不会受理登舰许可的吧」

    一个正经的男子和一个随意的男子这样交谈起来。

    但就在此时……

    「……」

    莉芙莲率先感知到，有多个人类气息靠近从空旷的格纳库侧面设置的通道那边逼近。同时，不安的预感变得更加强烈。

    从脚步声能够推测，对方体重过重。

    虽不及歌唱人偶的演算方式，但步伐相当规则，且接触质地坚硬，而且还混杂有机械的驱动音。以B&E的私设部队而论，这未免――

    「……两位！请马上离开这里！恐怕有危险！」

    莉芙莲当即将空间迷彩部分解除，仅将声音传达给了驾驶员。

    从近距离突然响起的幽灵之声，令那二人浑身一抖，迅速掏出手枪。但是，那经过高度训练的行动，现在无非是浪费宝贵的时间。

    讽刺地，响起『Biu』的脱线声音。

    只见从通道的暗处有个将枪身弯曲伸出来的枪口。那正是一个信号，代表着消音器内藏型可变式自动突击步枪，以无壳弹发起了无情的先制攻击。

    「什……！？」

    未经任何警告的突然袭击，再加上对事发前传来的呼喊条件反射作出了行动，两位驾驶员的反应彻底没能跟上。枪林弹雨接踵而至，正经男子首先被爆头，顿时瘫软倒下，脑浆涂了一地。

    另一名男子连忙躲把哨戒艇当掩体躲在后面……但还是徒劳。对方连重新起身的机会都没有给他。

    一名袭击者竟只身从通道暗处冲了出来，而且速度之快绝非常人能有。

    他飞快冲刺，瞬间踏破双方之间的300米距离。驾驶员自暴自弃地对他射击反抗，他虽中弹数发但毫无影响。而且，他冲到驾驶员跟前后挥出的，竟然是未持有武器的左手――仅用拳头便贯穿了驾驶员的腹部。

    「噶……啊？」

    徒手将人体打穿的异常事态，令驾驶员的面庞永远定格在了遇笑不笑的表情。随后袭击者抽出手臂，驾驶员倒在地上再也不动了。至此，流血事件全过程不足20秒。

    「……」

    莉芙莲捂住嘴开始发抖。

    眼前的生命并非无法拯救，只要自己介入战斗。但一想到塔斯克已经乘上了这所巨巢号，将自己的存在暴露给这些神秘袭击者是绝对的下策。因此，最优先保护Master生命安全这条歌唱人偶的首要准则，让莉芙莲不敢轻举妄动，选择了「等待」。

    没有疑议，这是机械的宿命。

    但是，要问这是否就是她想要的结果，答案当然不是。

    「竟然干出如此残忍的行径……！」

    莉芙莲在隐身用歪曲力场中，发出不为人知的愤慨。

    然后说到那个毫不费力便杀害两名驾驶员的袭击者，则是跟后续从通道现身的同伙交流了两三句，然后便盯着半空不动了。

    虽然有生体反应，但身体能力超过人类水平，而且并未穿戴强化服类装备。

    恐怕就是所谓的义体化士兵。

    聚在眼前的袭击者约有一个小队，所有人都是那样，肉体几乎都被置换成了机械。

    莉芙莲虽不了解现代的军事常识，但这实在太过异常。

    似乎是队长的人物之所以突然不动，是因为正通过内藏式通信机与某人联系。当然，莉芙莲毫不商量地窃听了内容。

    『射杀了？不说过别用火器吗』

    『不晓得为什么，他们先拔了枪，所以需要尽快解决』

    不经大脑的警告反而害了他们，这令莉芙莲噬脐莫及。

    『另外啊，我们的小纰漏由不得你来指责吧？都怪你们压制舰桥太费劲，所以我们现在才到处奔波给你们擦屁股』

    『……我明白，不会再让任何人登舰了』

    『但愿吧。话说目标呢？那个日本小鬼逮到没――』

    通信还在继续，但此时莉芙莲已经飞奔而去。

    尽管满腔怒火，但只能先不去管格纳库中的他们。在这里干掉他们，担心其他人发现部队未归会生疑，强化警戒。另外，具体情况、敌方规模、情况发生的前因后果虽然都尚不明了，但也要暂且搁置。

    现在关键的，是透过敌人的通信直接推测的两点，以及通过观察发现的一点――共计三点问题。

    也就是说

    「这艘飞船已经被人劫持……塔斯克先生有危险！」

    然后是……

    「刚才那些人的装扮……！」

    杀害两名驾驶员的袭击者的装束，即便不了解当代情况的莉芙莲也留有印象。

    毫无疑问，那个战斗服是……

    正是大摇大摆进出安托万学园的『他们』所穿的。

    

    「好啦。咱们又～见面啦」

    尽管对方一幅熟稔的口气来搭腔，塔斯克一开始还是没明白对方是谁。

    登上巨巢号顶多不过几分钟。

    还以为肯定首先是舰长通过广播来个老一套的致辞，之后由负责广播的人对自家的飞船吹嘘一通，一番折腾后开始分组参观――不，校外教学的指南上的确是这么写的。

    不知为何……

    在走出停机坪的休息厅中，包括塔斯克在内的1600余名学园人士，受到了张牙舞爪的一伙人欢迎。

    「呃，您哪位？」

    「啊，好过分！你把人家忘啦！？」

    「抱歉，我完全不记得了。话说，这阵仗是――」

    眼前是一帮身着黑色紧身衣，以机关枪或鸣器武装的强壮男子。

    不过，唯独站在最前头人物的是位年轻女性。她棕色的眼睛，脸上挂着令人印象深刻的慵懒笑容，是位白人女性。向塔斯克搭腔的她，看来是她背后那群男人的统帅。

    而且，除了那名指挥官女性外，其他所有人身上都散发着强烈的『异样感』。

    所以，出于对方也表现得很友好，尽管还有很多很多其他问题该问，但塔斯克还是忍不住优先于兴趣，问道

    「――为什么〈AMP〉有这么多义体化的人？」

    「哎呀，真亏你看出来了呢？他们都是改造人这件事」

    女性指挥官先是瞪圆了眼睛，接着那似是北欧系的面庞笑逐颜开。

    没错，他们是〈AMP〉。

    由联合国派遣的自鸣技术关联的专门部队，以安托万学园的警备与监视为主要任务的特殊部队。

    「可是，没听说过联合国军部队里有改造人部队啊。而且你身后的那些男人……是全身义体化(ful borg)对吧？」

    「喔？你看到的这么深啊。莫非使用了某种特殊道具？」

    「不，并没有。只是身为技师预备队，眼尖一些罢了」

    塔斯克随便糊弄了一番，但实际上，这些男子全都是军用改造人，伪装(ghillie)几乎完美。正因为观察者是塔斯克，所以才能信手拈来地将他们识破。

    更关键的问题恐怕在于所属联合国的特殊部队〈AMP〉有大量的全身义体化(ful borg)士兵……怎么想都不觉得是因为身体方面的障碍而义体化的。

    但是，当下人们『对肉身的执著』与『对机械的抗拒』依旧根深蒂固，甚至会演变成与新卢德运动同等的社会问题，强制要求士兵义体化被视为不人道行为，至少表面上应该被国际条约所禁止。

    「另外……」

    异样感还不止这些。

    虽说有着碰巧站在1600名学生最前排的偶然，但对方明显是针对塔斯克个人搭腔的；休息厅周边格外安静，几乎不见其他机组人员；另外，〈AMP〉到达的时间太早了。

    「………………」

    塔斯克的心头敲响警钟，站他身旁的蜜涅也露出十分严肃的眼神。

    通风井构造的休息厅很宽敞，学园的人齐聚一堂，但看上去倒像是要把人一网打尽的构图。刚才在停机坪上热烈摇着旗子的引导员，以及把大伙带向这里的身穿工作服的人物，也都已经像截断后路一般来到后方，拔出了手枪。

    「等、等一下！怎么回事啊，这气氛！？」

    在所有人都开始淡淡地嗅到火药味时，克鲁维大概是出于教师的责任站了出来，向女性指挥官大声质问。

    可是……

    「――要是觉得觉得气氛不对就稍微消停点怎样，老爷爷」

    对方做出轻慢的回应，同时轻描淡写用枪托打了上去。

    被女性指挥官笑盈盈地殴打，克鲁维额角喷出血液，在塔斯克面前瘫倒在地。慢了一拍，有女生惨叫起来。接着，动摇在其他学生与教师间扩散，休息厅转眼间陷入恐慌状态。

    但是，此时突然一阵激烈的枪声。

    〈AMP〉以绝妙的时机朝天上进行威慑射击，就像施了魔法一样，乱作一团的大伙再次鸦雀无声。

    「好啦～，安静！给～我～安～静～！」

    飘荡着淡淡硝烟的门厅中，唯有暴行的实施者朝气蓬勃。她脸上还挂着血，可能是打克鲁维的时候溅到的，但她毫不在意地接着说道

    「我们也想尽量息事宁人地把事情办完的啦。毕竟是工作，对某些不识趣而采取行动的人，必须不留情面地施以惩戒喔～！所以，想要小命的话，正义感啦使命感之类的要统统扔掉喔！」

    「你这家伙……！」

    塔斯克跑向倒下的克鲁维，情不自禁地朝女性指挥官瞪视过去。

    「反正你盯上的只有莉芙莲和我对吧！别对其他人出手！」

    「噢，好帅气的台词。不过，这些由不得你的啦，是我们决定的啦」

    「……这口吻……」

    事到如今，塔斯克才想起对方是什么人。那个「的啦」句尾二连发，很有特点的说话方式，的确最近在哪里听到过。

    「――你是前天在闹市区帮过我的！？」

    「啊哈哈！想起来啦？没错喔～？顺带一提，在那前一天晚上，在学园联系桥的检查所也见过面」

    女性指挥官乐呵呵地笑道。这不合时宜的爽朗，塔斯克的的确确早已领教。

    「碰巧前往学园的你，碰巧就是我给你下达的入校许可。当知道你当上了七号机的Master时，大姐姐我真的感觉是命运的安排呢。顺带一提，大姐姐我叫阿黛尔・莱文纳。嘛，虽说包括履历在内全都是伪造的呢」

    「那、那么！那时候在街上相遇，不是碰巧――」

    「没错，猜对啦。总之就是监视的延伸。既然有能够自然进行接触的场景，就想近距离瞧瞧你和七号机呢」

    「……原、原来是这么回事……」

    接着，蜜涅又悔恨地低吼起来

    「我那天晚上能够轻易地溜进安托万学园，也是作为间谍潜入〈AMP〉的你们故意让警戒网敞开缺口放行的对吧！不然的话，『放任我给你们往摇篮室带路』的作战就无从谈起了！」

    「又猜对啦&#9834; 然而，最关键的货物抢夺却搞砸了，真把人笑掉大牙。所以才说人偶根本靠不住……」

    女性指挥官――阿黛尔煞有介事地垂下肩膀表示失望，但马上态度一变，透着几分残酷地弯起嘴角，说道

    「事情总之就这样啦。实话说，我们也是没有退路了。哎呀，真就是不允许再失败的感觉」

    「你、你疯了吗！？这样就干出无法无天的事来！」

    「不过正因为这么做，赫尔维蒂亚政府还有B&E都给我漂亮的抢占先机了，不对吗？」

    蜜涅无言以对，因为确实被阿黛尔说中了。

    从常识来想……这的确不可能。

    在运输艇上，蜜涅清楚地表达过「不能掉以轻心」「B&E不值得信任」的意见，但就连时刻保持警惕的她应该也没设想实际会发生什么。

    毕竟B&E差分国际是世界级大企业，不可能对自己邀请的客人动粗，也不可能放任其他人干出不轨勾当。因为要是真发生什么，被追究责任引火烧身的毕竟是他们自己。

    塔斯克也认为，参观过程中有B&E全力保护，反倒更加安全。正因如此，他才没有放弃这次的校外教学。

    「……」

    谁能想到呢？

    竟然有人为了塔斯克一个人，把大批的学生、教师及机组人员牵连进来，硬是将7000m级的飞船整个劫持下来……这究竟有谁能想到呢？

    「好～，看这边看这边～！」

    不久，阿黛尔拍了拍手，让在场所有人朝她看。

    「我想大家都已经发现了，现在，这艘巨巢号已经被我们控制咯～！所以呢，接下来就由小女子阿黛尔我来代替老师们引导大家！另外日程表也要大变更，让同学们好好参观一下比那什么自鸣机械开发啥的更有趣的东西喔～！」

    「……你说的『有趣的东西』指什么？」

    提问的是拜伦家的女儿。不知何时，她从学生们中间站了出来。

    身为B&E执牛耳一族之人，自家的飞船被外人劫持，想必屈辱至极。或许还因为纯粹的恐惧心，她此时的脸色像死人一样煞白。

    「唔～，与其说是教学，应该说参观才对吧，不然就是观光？」

    「你说观光……该不会！」

    塔斯克大吃一惊，朝对方转过身去。蜜涅和拜伦家的女儿也预料到了最糟糕的发展，气得目眦尽裂。

    阿黛尔露出一抹冷冷的笑容。

    她已彻底抛弃了人的良知，活似一条猎物摆在面前而吐出舌头的毒蛇。

    「巨巢号下面调转航向，朝东北方。没错――」

    停顿片刻。

    「――你们就来德意志吧。随我们一起呢」

第一卷 D verse［marriage］

    「去德国……？确定对方是这么说的？」

    『是、是的。刚才空军基地接收到了这样的通讯。「本舰巨巢号接下来将改变航向前往德国。若不让开航路，将无法保证人质性命」……』

    赫尔维蒂亚共和国首都，卢塞恩。

    在与穆塞格城墙对面相望的官邸办公室中，巴尔迪扎克・T・克鲁伊茨正在直面就任总裁以来规模最大性质最恶劣的案件。

    从放在红木桌的通信机响起的声音，来自接到空军基地紧急报告后的议会议员。从里头间接获得关键内容，即是来自主张「已占领巨巢号，将安托万学园师生及飞船机组人员劫持为人质」的神秘武装势力的『犯罪声明』，可谓骇人听闻。

    去德国。

    「…………………………」

    其他情况当然也是问题，但重点恐怕还是在『那里』。巴尔迪扎克本就严肃的面庞上，皱纹变得更深，他一语不发地沉默下去。

    根据议员的说法，空军突然之间收到了无线通讯，而且对方只告知要求后便切断通讯，可谓单方面地自说自话。据说，该武装势力甚至并为表明身份。

    但是。

    重复一遍。

    那些身份不明的恐怖分子――不，虽说估计想把那样的头衔贯彻到底，但毋庸置疑就是别国的间谍――他们的主张是，「去德国」。

    「……这不可能」

    巴尔迪扎克不禁吐露出直观的感想，随后向通讯机对面的议员以及站在身旁的秘书官飞快地下达指示。而与此同时，巴尔迪扎克的思索未曾间断，这短短几十分钟里收集到的零碎信息，令怀疑与困惑越陷越深。

    现在，巨巢号仍停在莱曼湖上空，但其他飞船和战斗机已无法登舰。

    在此期间，几名未回归母舰继续盘旋在周边空域的飞船飞行员做出了已获得有力情报的报告。

    「――此事确定吗？」

    『千真万确。据与巨巢号取得无线联络的哨戒艇驾驶员描述，〈AMP〉比预定时间提早出现在目标空域。另外，据出发时与他们擦身而过的人所提供的证言，其士兵数量、构成、装备都与事前告知的均不一致』

    「但是，〈AMP〉队伍登舰后，不知为何又有另一支〈AMP〉队伍抵达？」

    『是的。不过，后面抵达的队伍被舰桥拒绝登舰。据该队伍的当事人描述，他们被告知「由于出现程序错误，请暂时待机」，于是现在无可奈何地在附近继续盘旋……』

    原来如此。就是说，舰桥在那个时间点上已经被压制了吗……

    然后后续抵达的队伍――也就是说真正的〈AMP〉直接被排除在事态之外，直到现在都对情况不甚了解。

    『也已经向〈AMP〉总部核实过了，派遣的队伍的确只有一支』

    「这样就能够确定了呢。先登舰的队伍正是犯罪团伙。他们恐怕很久以前就混进了〈AMP〉，一直潜伏在赫尔维蒂亚国内吧」

    可这样的话，仍有无法解开的困惑。

    为什么那些家伙要做出「去德国」这种等于是暴露身份的声明？

    那么做的话就无法用「一切是恐怖分子所作所为」来推辞，至少免不了遭到他国批判，无异于把自己塞进死胡同。

    而且还冒用〈AMP〉的名义，这不光是在挑战赫尔维蒂亚共和国，已经构成对联合国全体成员国的恶性质挑衅――不，可以更加明确地视为『宣战』。用理智来思考，这绝非正常人能干出的事。

    「……但是」

    同时，另一股危机感令巴尔迪扎克感受愈发强烈。

    假设现在的状况，的确是对手在完完全全冷静之下操作的呢？

    这表示，对方有明确的把握『哪怕与全世界为敌也能取胜』？

    「不能当成毫无根据的自信一笑了之啊」

    毕竟对方是上次大战中因国力差距导致战线拉长，同时同苏联与英国两面作战而被逼至困境的德国，难以想象会重蹈覆辙。

    没错……德意志联邦共和国。

    不，真正的祸根，准确说是至今一直稳居其中枢的某个未公开组织。

    在第二次世界大战中崭露头角，令全国上下为之狂热的，那夸张妄想狂的遗毒。臭名昭彰的工人党以回归前身而诞生的，作为第三帝国之残骸的后继者。

    「打破了一个世纪的沉默，终于行动起来了吗……〈遥远彼境会(Ultima Toure)〉〖注7〗」

    就在此时。

    桌上通信机的内线灯突然闪烁起来。

    巴尔迪扎克对仍在通信中的部下提示之后，暂时切换线路。空间篆刻影像上出现的，是在办公室安排负责联系工作的秘书官。

    『总、总裁！刚才有位大人发来通信！请尽火速行回应！』

    「谁？大使馆吗？告诉对方我待会儿就打过去。现在这边也已经忙得焦头烂额了。相比之下，议会的召集和空军的准备还――」

    『是B&E的CEO发来的！』

    巴尔迪扎克也脸色大变，立刻整理好领带，连忙回应秘书官。

    「……我知道了。只有声音是吧？好的，接通」

    线路再次切换，一个音色是年轻少女，口吻却莫名老成的声音从通信机中传遍办公室。

    之前在七号机(莉芙莲)的事情上横加阻挠，这次又让巨巢号发生重大事件，都与这个人有脱不开的关系。巴尔迪扎克略去问候，准备仅以谨慎而大胆的对策来瓦解B&E实际领导人――阿达・拜伦的手牌组。

    但是，当前局面的话语权(Initiative)看来掌握在对方手中。

    以诚实刚健的政治姿态而得到『不动』之名的巴尔迪扎克，竟不到一分钟便露出连他本人都终身难忘的狼狈样子。

    「………………刚才，你说什么？」

    〖注7〗遥远彼境会（Ultima Toure）即图勒协会，1918年于慕尼黑成立的秘密结社，以约翰・沃尔夫冈・冯・歌德所做作品《浮士德》《图勒国王》中登场的传说地『图勒』命名，意为极北之岛。超反国家主义、反犹太主义，在巴伐利亚洲扩张势力并最终打败巴伐利亚苏维埃共和国，国家社会主义德意志工人党的前身之一。（考据为《世界大百科事典》）

    

    莱曼湖上空，高度一万米。

    厚实云海之下的天空中，现在许许多多的航天器正以低速来往飞行。

    小型、中型的飞艇，空战机虫，其中还能看到走错时代一般不使用重力控制系统的螺旋桨式运输机。

    他们尽管所属不同，但都同样是预定在巨巢号登舰的航天器。但是，他们失去主舰桥的应答已经快要一个小时了。

    而说到巨巢号，就像是把那些围着自己飞行的渺小航空器当成蚊群，镇定自若地炫耀着它那与生俱来的威武身躯。

    那态度泰然，悠然。

    就像一位傲岸的王，炫耀着自己什么都不用做，炫耀着一切自由。

    「……G，该死！到底搞什么名堂？」

    这位恼怒之下捶打眼前控制台的，便是不得不看王者脸色的人之一，一位空战机虫的驾驶员。

    驾驶着蜻蜓型高速战斗机〈Dragon storm〉的他，是今天预定负责巨巢号警备工作的〈AMP〉队员之一。

    跟他一样预定作为安托万学园学生们的护卫登舰的，载着〈AMP〉所属一个步兵中队的运输艇，以及由〈Dragonf storm〉编成的四人小队，此时都不得不停下脚步，在附近的空中彷徨。

    驾驶员烦躁的原因很显然。同时，他的态度也代表着全体〈AMP〉队员此刻的心情。

    事实上，带着职业特色的喊声在公共频道上吼出去之后，让此前一直贯彻沉默的同伴们也忍不住纷纷抱怨起来。

    『真的出什么事啦？完全搞不清状况』

    「……哈，我敢打赌肯定出状况了」

    『刚才总部来的联络听到了？说「你们不是已经登舰了？不然是不是跟其他队伍弄混了？」。搞不懂什么意思』

    『总部似乎也混乱了。瞧吧，B&E的船一样一身毛病』

    实际上，情况极度不透明。巨巢号始终贯彻沉默，航空管制所的应答也不清不楚。如果发生了什么异常事态，应该下达立即返航的命令，制定打破混乱现状的新方案才是上策。「就地待命」无非是浪费时间。

    「自鸣机的轴谱也是烧钱的啊……」

    『喂喂，你不是美国人吗？说话别像个守财奴啊』

    「傻话，联合国的运营费用有四分之一都是美国出的。可不能笑笑就完事了」

    『哎～……不过这么说的话，这次最惆怅的怕是阿黛尔吧？』

    『也是，净给人添麻烦。是赫尔维蒂亚长大的吧？那家伙』

    阿黛尔・莱文纳。

    今天轮值在总部留守，同样是〈AMP〉队员。

    尽管不知道她什么时候加入的联合国，但她还很年轻。虽然她祖国是德国，但她的家人厌倦了军国主义导致的贫穷生活，在她小时候就举家搬到了赫尔维蒂亚――听本人是这样说的。似乎是当时闹出小乱子的移民问题的当事者。

    「……阿黛尔、吗」

    虽说不想对战友说三道四，但他不论如何也应付不了那位同僚。

    不，直说吧，可以断定是「喜欢不起来」。

    人长得漂亮，性格开朗，还很幽默，身为女人却技术一流――这么一来，在〈AMP〉内部的评价自然也非常好，只看这么个大概的话也就无可挑剔。

    可是，就是不行。

    那样的阿黛尔身上，总缭绕着与他感性格格不入的『某种东西』。

    打个比方，就像学生时代，每个班上肯定会有一个的那种『特别冰冷的类型』。

    尽管待人热情，与大伙共同欢笑，但剥下一层皮的下面却是「好好好，开心开心。没办法，我也陪你们笑行吧？」的感觉，藏着傲慢而无奈的表情而表面应付――

    当然，这一切不过是推测。

    但他就是敢肯定，这个推测差不了多远。

    「……不管怎么说，我的直觉总只在糟糕的方面应验呢」

    他自嘲地嘀咕起来，想着干脆就在驾驶舱里抽一口得了，把手伸向内口袋的香烟。但不知是幸运还是不幸，在他违反纪律之前

    『这、这里是管制室向各机传达！火速脱离当前空域！』

    「……啥？」

    总部传来突兀的通讯。语气中透着非比寻常的焦躁，而且意思是「快逃」？

    他一侧眉毛挑了起来，但就在这片刻之间――

    「什么？」

    已然化作空中静物的巨巢号，突然被确认到毫无征兆地发生巨大变化。

    巨巢号在歪曲力场之上张开的迷彩效果，投影出其内部飞船原原本本的样貌。然而在那影像中，船体中央部分缓缓向两侧大幅展开，竟然某种形状复杂的装置从后面慢慢冒出来。

    接着，那装置以猛烈的势头点亮无数的光。

    那并非人工发光物质，而是放电现象。青白色的电弧无序地放射着，一眼便知的庞大能量逐渐向其中心汇聚。

    这可不妙――产生这种直觉的，恐怕不止他一个。

    通讯机中依然播放着来自总部的指令。

    『重复！火速脱离！发现B&E数据造假！巨巢号并非未装备武器！而是搭载了国际条约禁止的兵器……大功率「次元兵器」！重复！火速脱离！』

    「……！！！」

    他已没有丝毫犹豫，二话不说扭动操纵杆，迅速调转机头并部分解除扭曲力场，将不常用的喷气发动机点火，展现出丝毫不让〈Dragon storm〉之名蒙羞的，犹如骤风的加速。飞行速度瞬时达到9马赫，在连重力控制系统都无法彻底抵消的剧烈负荷下，就算隔着抗重力战斗服，身体依旧遭受到猛烈的挤压。

    视野染红，意识涣散……

    『呀嚯，〈AMP〉的各位在听吗～？』

    「！？」

    此时，教室舱内又毫无预兆地响起了通讯。

    不过这次不是来自总部，也不是来自同伴们，而是来自丑恶到甚至感到清爽的某人，而且是对所有拼命在空中逃窜的人投来的嘲弄。

    这个声音――

    『感谢大家这么长时间的关照&#9834; 今天我不干〈AMP〉了，就想姑且跟大家说声再见啦～。现在逃已经没用了，到了那个世界要保重哦～！』

    「……该死……！」

    为什么你要这么做？这么问都显得滑稽。已然不加掩饰的恶意，更胜一切雄辩地诠释着对方的立场。正因如此，他感到追悔莫及。

    ――看吧，我不就说了。

    ――我的直觉总只在糟糕的方面应验啊。

    「你这臭婆娘！！！！！！！！」

    『啊哈哈哈哈！拜拜～&#9834;』

    随后，难以名状的迫力从背后撵过来。

    不知道那是什么，也没有时间去知道。就在下一刻，他的意识便随机体一并被分解成了量子级。存在于广阔射线上的其他机虫与航空器也悉数受到相同的遭遇，不留一丝尘芥地消失到了异次元的彼岸。

    后面剩下的，唯有半拍之后回荡开来的大音量超弦奏曲。

    那正是毁灭的旋律。

    死里逃生的驾驶员们，还有通过卫星影像目睹事态的首脑们，全都只得在坐镇于空中的怪物那歌声下屏气慑息地瑟瑟发抖。

    不久，巨巢号开动了。

    它以迟缓的飞行速度，在已无碍事者的天空中，如它所宣称的向东北方行进。

    

    同一时刻，塔斯克也目睹到了那一幕。

    「……竟然、这种事……」

    在巨巢号舰内，联通主舰桥的通道中途设置的公共终端旁，漂浮着以空间篆刻技术形成的小型立体监视器。监视器中放映出的舰外影像中没有声音。没有超弦奏曲，没有惨叫，没有爆炸声――不，就连明显已经迎来消散结局的人们也一个都没有。

    全部，消失了。

    巨巢号发射出的攻击几乎不可见，却在喷射中一路令周围发生扭曲。数十艘飞行器与机虫被那类似力场的东西所吞噬，突然之间消失无踪。

    感觉就像放了一场很久以前的那种无声电影。

    这场平淡、枯燥、蹩脚的演出，连临场感都营造不出来，只陈述了一个纯粹的事实…………就刚才，很多的人『死了』。

    面对没有半点真实感的温和的杀戮剧，塔斯克只能像稻草人一样杵在原地。

    「咻&#9834; 好棒的威力！实际一看与听说的大不一样呢」

    「……」

    就在塔斯克身旁，传来叫人怀疑常识的欢呼声。声音令塔斯克回过几分神来，朝那人狠狠瞪去。

    那人正是阿黛尔。她刚才用终端附带的内线通讯机透过舰桥向〈AMP〉队员们投以恶趣味的台词，现场依然也只有她一个人表现得异常欢实。

    在周围还有十几名改造士兵。另外，还有蜜涅与拜伦家女儿的身影。她们之前随塔斯克一并被带离了学园的大伙，目前正在被带往舰桥的途中。经过休息厅中的纷争后，塔斯克是莉芙莲Master就不用说了，蜜涅和拜伦家女儿也是能用的交涉材料，所以受到了并不期望的贵宾待遇，一起被带走。

    尽管如此处境，塔斯克还是开口了。

    他朝阿黛尔开口，语气中压抑不住恨意。

    「……亏你笑得出来啊。就算是间谍，但好歹也曾是同吃一桌饭的同伴吧？背叛得那么干脆……」

    「唔～，你要这么说我也没辙啦～。我只是出于任务需要才装作要好，实话说，对〈AMP〉完全投入不了感情呢。反倒是烦透了才对」

    那口吻令人怀疑她究竟是不是认真的，但塔斯克已经清楚地理解到，至少她这个人不论对谁扣下扳机都还能始终保持这个腔调。因此，塔斯克没有理会她的态度，继续追问

    「那刚才的兵器呢？」

    「谁知道？具体的我也不清楚。就是B&E秘密开发的玩具，我们家负责技术的说，是强力的……呃～，就是令电磁级联簇射(electromagnetic cascade shower)？之类的发生，制造时空裂缝的东西。π介子损失什么的，γ射线之类的说了一大堆呢～。记得B&E的研发名应该叫〈精金镰〉」

    「时……时空裂缝！？等一下，那种兵器――」

    但正要说下去的时候。

    「……」

    突然从身后响起干巴巴的一声「纾　

    塔斯克大惑不解地扭头看去，只见蜜涅定格在挥出巴掌的姿势，正狠狠地瞪着拜伦家的女儿。而拜伦家的女儿面颊红肿，脸背过去。

    看样子是蜜涅狠狠掌掴了她。

    「…………糟透了。瞧你们家公司都整出了什么玩意？」

    蜜涅的声音气得哆嗦。拜伦家的女儿受到指责后马上把脸转回来。

    面对蜜涅烈火般的视线，她也表现出刚毅的态度，但同时让人感到有股犹豫不决的感情。在来时运输艇上看到的风采――人上之人特有的气场已经藏了起来，这里只有一位青涩的少女。

    「这又有什么。你也总不会真的以为巨巢号没有武装吧？」

    「……对，没错，毕竟这么大艘船呢。B&E是不是打算逐步把巨巢号作为做军事设施兜售各国呢……只是那种程度的话，我都预料到了」

    连塔斯克都已经想到的事情，蜜涅直言不讳地说了出来……

    「但是，凡事都要有限度啊！提供违禁兵器是怎么回事！？亏你们有脸堂而皇之地把这么危险的东西带进别人国家！」

    「但出具入境许可的不是别人，就是你们……赫尔维蒂亚政府」

    「那还用说！谁能想到会被你们小瞧到这个地步！？」

    蜜涅终于忍不住拽住拜伦家女儿。周围的士兵准备强行制止，但蜜涅不管，继续抨击。她是真的大发雷霆了。

    「只是一点点武装的话，我倒也能睁一只眼闭一只眼，发生万一的时候也有〈AMP〉做护卫！可不带这么干的吧！？拜你所赐，跟你同上一所学校的同学们都被牵连进来，竟然连宝贝兵器都被恐怖分子连船一起抢走了！」

    「……你要这么说，那我也有话可说！」

    拜伦家的女人按捺不住，语气变得粗暴

    「〈AMP〉被间谍混进来，显然是你们失职吧！？既然本国国内有独立武装组织，政府不应该擦亮眼睛吗！」

    「你这家伙！有你这么推卸责任――」

    「好啦～，停停停。STO～P！」

    此时传来有气无力的调解声，同时枪声响彻通道。阿黛尔将子弹射向两人脚下，打断了她们似乎无止尽愈演愈烈的争吵。

    蜜涅她们无能为力只能沉默下去，阿黛尔依旧面带笑容，对她们说道

    「你们有当人质的价值，所以小打小闹我也不当回事。但要是太过头的话呢，大姐姐我就会开始不至于把你们弄死的过激惩罚喔，你们可要做好心理准备哦。明白吗？」

    「「………………」」

    隔了片刻，蜜涅和拜伦家的女儿不约而同地拉开距离，但仍然对彼此腾起剧烈的杀气，一副稍有机会就会开始继续互撕的气氛。

    阿黛尔也不再继续介入少女们之间的不协和音。

    「余兴节目也结束了，咱们赶紧走吧？」

    她说完后，带着塔斯克他们继续开始转移。她态度无比轻松，就好像舰外发生的惨绝人寰之事，还有蜜涅她们之间的问题，都不过是微不足道的琐碎小事一般。

    被士兵们催促着的塔斯克，向一副无奈样子走在前头的背影问道

    「……请等一下。你刚才说蜜涅她们『有当人质的价值』对吧？那没什么价值的人会怎样？」

    「嗯？你指学园的大伙？还是这艘飞船的机组人员和研究员？」

    「所有人，然后也包括我」

    「哎呀，你可是重量级人物(Big noise)喔，不可以自贬身价喔」

    亏你厚着脸皮这么说，明明真正要找的只有莉芙莲。

    「换句话说，我是用来引诱真正目标(莉芙莲)的诱饵，在上钩前要妥善对待的意思？」

    「就是这么回事。只要七号机到手也就没你事了，事后就把你和其他大批的人一起随便释放掉了」

    一听就知道在撒谎。阿黛尔恐怕丝毫没有放大伙平安回去的意思。

    闹出这么大的案件，难以想象会活着驱逐目击者。而且一旦抵达德国，还有越境问题。另外，阿黛尔本人在刚才所展现的毒辣，同样令人质疑。好的话会被继续当人质，不好的话包括自己在内，所有人都会被……

    塔斯克咽了口唾液。

    他觉得接下来要问的问题实在太过深入，态度变得不够坚决。

    「那么，请再回答我一个问题」

    「你这人质要求还真多啊。不过好吧，都这样了就尽管问吧」

    「――你们是〈遥远彼境会〉吗？」

    对这个词最先表现出过激反应的，果然要数蜜涅了。

    再然后，拜伦家的女儿也转为一副半信半疑的眼神，周围的改造士兵们中间也静静地掀起了动摇的涟漪。

    最后，阿黛尔扭过头来。

    「喔？」

    塔斯克不寒而栗。

    因为阿黛尔眯成月牙的眼睛深处，透出无比冰冷的情感。

    「冒出个令人吃惊的名字呢。可那个只是传说吧？」

    「表面上是这样……」

    但不对。〈遥远彼境会〉的确存在。

    本家父亲的书房和起居室桌上扔的文件上出现过，关键还多次听到过父亲用通讯机与其他官员对话时亲口提过。

    〈遥远彼境会〉

    因第二次世界大战中惨无人道的行径，战后为逃避各国的集中批判，德国解散了纳粹党。而那个非政府组织，便堪称是纳粹党的亡灵。

    ――那些家伙至今仍深深侵蚀着德国的脑干。

    尽管这么承认有些恼火，父亲如此讲道时的郑重神情，给还是孩子的塔斯克心里留下了深深印象，后来便开始偶尔偷看发给父亲的邮件。因此，塔斯克能够断言，〈遥远彼境会〉的真实存在毋庸置疑。毕竟日本都十二分警惕地关注着他们的动向。

    「喔？该说不愧是政治家的儿子呢。不过啊，你知道吗？揭开恐怖分子的真面目，现实中是立死旗喔？」

    「反正你也没打算隐瞒吧」

    「啊哈哈，那倒是」

    「……〈葛拉蒂女孩〉有那么大的价值？就为了凑齐两部，让你们判断值得做出不惜付诸等同于自我毁灭的暴行？」

    「好像是吧。至少上头是这么想的」

    塔斯克的心脏猛地一跳。试探得到了肯定，但塔斯克反倒受到冲击。

    他用眼角不动声色地与蜜涅交换了下眼色，蜜涅尽管同样表情抽搐，但默默夸奖他干得漂亮。很显然，通过刚才的对话判明了许多重要事实。当然，前提是对方没有撒谎。

    可若这些都是真的，情况就越发严峻了，必须尽快打破现状。

    「……我被抓住的话，就算莉芙莲来也无计可施吧」

    塔斯克不清楚自己此刻身在何处。

    估计阿黛尔等人在压制巨巢号的时候将职员们连同各区域一并封闭了，从刚才起走过的地方到处都能看到隔墙关闭、起重设备停机的景象。既然是用少数部队袭击，首要是将目标收缩在统筹舰上所有系统的主舰桥，之后的人质控制与后续监视要以效率至上，因此也只有采取这种做法了。

    塔斯克一行之所以有时搭乘舰内的移动装置有时徒步交替前进，归结原因也在于此。因此，他们的移动路径变得复杂，连方向感也发生了错乱。塔斯克本就不靠谱的『特技』，现在没有半点响应。

    「……不过，这也反倒是个机会」

    到达舰桥后十有八九陷入『困局』，到时候再没有挽回的希望。

    若要展开行动，只能趁现在。

    「好吧，究竟该怎么――……？」

    就在此时。

    被阿黛尔等人带着走到一条大约商店街车道那么宽的通道上时，一个小小的东西突然从眼前穿过。

    是小虫。

    一只瓢虫。

    莫非是钻进小型飞船里，爬升到了这个高度吗？

    塔斯克不经意地目光追随而去，而瓢虫向塔斯克靠近，轻轻停在了他的耳根后面。塔斯克一痒，立刻准备伸手拍掉。

    但就在这前一刻

    （――到了吗？塔斯克先生。听到了请强烈地用意念说话试试）

    脑袋里面响起莉芙莲的声音。

    塔斯克大吃一惊，险些暴露出来，但连忙敛去表情。幸好似乎没被阿黛尔注意到。塔斯克还在怀疑是幻听，将信将疑战战兢兢地――

    （……莉芙、莲？）

    （塔斯克先生！？太好了，您没事啊！）

    不发出声音，只要强烈地去想要说的话，脑海中果然出现了莉芙莲的回应。

    那声音仿佛过了好久没有听到，犹如向日葵一般灿烂。

    放心了。

    但同时，塔斯克又陷入剧烈的心悸。

    （等、等一下！……咦？什么情况？为什么我们这样能对话！？）

    他知道原因是这只瓢虫。瓢虫估计是用那个纳米机械精制而成的，但关键的通信方法弄不清，但用的绝不是什么骨传导。

    （是脑波。正在通过重力子通讯与塔斯克先生的脑波进行交流）

    （脑……脑波！？还是在这种情况下！？）

    巨巢号由于其研究设施的性质，出于对情报被擅自泄露的危险，舰内布有坚实的通讯屏蔽措施。舰内各处设置的有线式通讯机也都要统一经过主舰桥，在逐一许可后才能与内部和外部进行联系。

    重力子通讯――尤其是无线式通讯，是透过魔弹操纵闭弦物质的重力子，经由高次元进行的尖端通讯方式。

    这种通讯方式信息互换几乎没有延时，极其难以被干涉或屏蔽，但凑齐能够控制这种通讯方式的设备，大功率源力机与专用器材必不可少。就算莉芙莲是超文明的遗产，但要用这种昆虫尺寸的通讯元件进行信息收发并突破屏蔽，还要能够在脑波与重力波间进行转换，怎么想都不现实。

    （……不，这只瓢虫终归是辅助装置，通讯是通过〈Sphere〉进行的。因为塔斯克先生是位『特殊』的人，所以我想试试说不定能行，能顺利成功真的再好不过）

    （？ ？？？）

    塔斯克被讲得头晕目眩，完全无法理解莉芙莲的解说。

    但是，现在不是追究细节的时候。

    （对不起，塔斯克先生。我来晚了）

    （咦？啊，啊啊……嗯）

    （本想更快取得联系，但要避免被敌势力发现，在各楼层与区域被封锁的舰内实在难以自如行动……）

    （不，没关系。你能赶过来我就很感激了。虽说现在好像还只有声音，但我反倒觉得你动作太快了。话说听你的口气，难道已经……）

    （是的，我已经在巨巢号上了）

    塔斯克在心中摆出高呼胜利的姿势。他觉得，活路一下子就打开了。

    因此，塔斯克留意着自己的表情和举止，不让阿黛尔他们推测到想法，同时继续密谈。塔斯克扼要地讲了事情的原委经过，莉芙莲也很干脆地作出回应。

    （我明白了。那么首先确保塔斯克先生你们当前的安全。敌人前往主舰桥的路径已基本掌握，接下来――）

    三言两语迅速商量完后，塔斯克尽管对莉芙莲提出的逃跑计划有些目瞪口呆，但横下心立刻答应下来。他决定对莉芙莲寄予全面信任。

    没过多久，正如预测那样，绝好机会到来了。

    塔斯克一行走出通道后，缓缓呈现出放眼望去一片灰色的景象。

    之前都是研究设施风格的景色，但一路上白色基调的干净墙壁与地面在前方消失，变成了重力子线缆与排音管裸露着的，好像仓库一样的区域。

    塔斯克他们刚刚走出的门外，左右两侧是如同宽阔隧道一般的空间，地面上铺着几条粗鲁的轨道。然后，那些轨道上有几辆列车状的长方形箱体。

    那是供舰内长距离移动的业务用电梯设备。

    由于是还能够水平方向行进的种类，大概会用来装大型器材，运载舱（就常规电梯而言相当于轿厢的部分）也相当大。

    它跟提供给研究者与访客用的不一样，应该能提升到很可观的速度。

    「总～算是到啦。到处都禁止通行，没办法，走了好长的冤枉路呢……不过，搭上这个一下就能过去咯」

    阿黛尔边说边靠近运载舱，一派轻松地将门打开。

    接着几名士兵先乘了上去，一副不容反驳的态度「好了，轮到你们了」催促道。因此，塔斯克也一副很不情愿的样子开始往前走。

    但下一瞬间。

    「「「「「――――――！？」」」」」

    发生了除塔斯克之外，出乎所有人预料的情况。

    阿黛尔等人乘上的运载舱不知为何竟抛下塔斯克他们与其他士兵，自己动了起来。

    与此同时，另一部运载舱――停在后方的运载舱「嗡嗡！」地发出模糊不清的警笛声突然前进，竟然也无人操纵便自行切换了轨道，冲进了塔斯克一行所在的线路。

    但是，塔斯克毫不慌张。这是因为，他脑海中有莉芙莲的指示。

    （一、二、三……就是现在！）

    配合算准时机的口令，塔斯克将蜜涅与拜伦家女儿拉向自己，奋力朝前方地面上扔出去。随后，无人运载舱滑入他们的正后方位置后突然停止，以绝妙的位置将他们和守在背后的士兵们分隔开来。

    「都坐上去！快！」

    「咦，那个……咦？发、发生什么了……」

    「够了啦！磨蹭什么啊，你这傲慢大小姐！不要命啦！？」

    与跟不上突发状况拜伦家女儿不同，接受过战斗训练的蜜涅反应特别迅速。她拉着自己讨厌的同学的胳膊，钻进运载舱仅有跟前一扇打开的自动门，随即借着惯性直接将运载舱另一侧打破窗户准备进来的敌人踢飞出去，而且还滴水不漏地回收了从敌人手中掉落的鸣器。

    塔斯克也迅速地跟在蜜涅她们后面进入运载舱。

    说时迟那时快，装上三人的运载舱突然又朝反方向启动。

    「别、别让他们逃了！射击！射击！」

    回过头去，只见士兵们纷纷举枪开火，想要阻止塔斯克他们逃跑，但事已至此恐怕无济于事，无非只是让运载舱各部位空虚地弹射出火花。

    还有人条件反射地举起鸣器，但马上传来周围人「住手！弄死就全白费了！」的制止。估计这也是计算之中的发展。

    「蜜涅！用魔弹夺走他们的追踪手段！」

    「……让其他轨道运载舱用不了就行了吧！？知道啦！」

    蜜涅已迅速将获得的武器检查好，应下指令后从破碎的窗户探出身子，单手举着鸣器毫不犹豫地扣下扳机，超弦奏曲在周围回荡开来。

    随后，从行驶中的运载舱上飞出灼热的聚集体，并伴有强烈的挥发臭。恐怕是化合了石脑油与凝固汽油。

    蜜涅释放的火球竟击穿足有隧道宽度的电梯井天顶，在已经拉开相当距离的后方引发颇具规模的崩塌。

    轰鸣声响彻井道，掀起夸张的粉尘。

    瓦砾像大雨般从头上掉落，没有一寸轨道不被埋在下面。

    阿黛尔等人的身影，已然消失在这一幕的另一侧。

    

    「有一手嘛……！」

    阿黛尔手动让擅自启动的运载舱紧急停止，然而等下了电梯确认状况的时候，三名目标都已经逃得无影无踪。

    井道内尚弥漫着大量烟尘，各个地方还燃起了大火，视野十分糟糕。但是，堆起的瓦砾之山倒是绝对不会看漏。

    运载舱的轨道彻底全灭。在井道实质上被堵住的状态下，靠原有的运载舱追踪目标已经不可能。

    「……舰桥怎么了！？被骇入了！？」

    阿黛尔对眼前的痛恨之景感到眩晕，用对讲机向主舰桥质问。

    『不、不清楚！不，骇入毫无疑问，但问题还没――』

    「那就给我抓紧调查，取回控制权！路径也给我算出来！」

    『明、明白！』

    阿黛尔挂断对讲机，朝身旁的运载舱猛踢一脚撒气。

    她本以为唯独这一回一切顺利，没想到被区区学生给摆了一道，这令她感到想吐。她认为，自己为与那些接受了一体化手术的一抓一大把的杂兵不一样，拥有自己的血肉和荣耀，并得到了高层的认可，是纯正的雅利安人种。然而……

    「――不」

    阿黛尔摇摇头。

    就像在对自己施以强烈的自我暗示。

    问题其实并在于那帮小鬼，还是在于暗中给他们提供协助的什么人。

    声明才发布不久，竟如此迅速地提供援助，而且还具备了不起的本事，能够力压主舰桥那边习得高端技术的部下们以及专为情报战经过改良的歌唱人偶。再加上小鬼们逃脱时的举动，怎么想显然都是与第三者进行着实时配合。

    最为关键的是……

    『路、路径已经判明！来自舰内第二辅桥！』

    报告来的时机正好，也印证了阿黛尔的猜想。阿黛尔舔舐嘴唇，接着透过对讲机下达指令

    「立刻将部队派往那边。等到达的时候，对方也应该已经撤退了，不过弄清楚了……伏兵的正面目估计是七号机。都留个心眼」

    『！』

    接收通讯的通讯员及周围的部下们，全都在震惊之下呼吸为之一窒，但谁也没问「这是真的吗？」。

    理所当然。指挥官(阿黛尔)既已做出了那样的判断，只会按命令行动的猎犬们也只能相信。从成为改造兵的那一刻起，他们的就全都没有一丝保留地献给了组织。

    那正是字面意义上的成为了『齿轮』。

    荣耀的德意志第三帝国之中枢――〈遥远彼境会〉的齿轮。

    「……另外，主舰桥。各楼层监禁的人质情况怎样？」

    『？不，人质倒是没有任何变化』

    「那就给我做好准备，让那个装置随时能够启动」

    简单的话语或许已经传达了含义，对方应了一声『明白』便切断了通信，通讯屏蔽开始继续生效。接着，阿黛尔扫了一眼身边的部下们――

    「你们都听到了。接下来就把小鬼们还有葛拉蒂级七号机给熏出来」

    用满含愤怒与嗜虐的声音，这样宣言道。

    

    塔斯克也在一段时间内提防有追兵，但最终知道用不着担心后，整个人卸掉了力气。刚一放松，他便浑身上下每个毛孔都榨出冷汗。

    「呼……总算是甩掉了的样子。太好了」

    「那还用说，我可是给赏了他们一发大的，现在路堵得死死的呢」

    从前有位弹无虚发的英雄在瑞士独立运动中居功至伟，身为其后裔的娇小少女此刻就在这里。她得意洋洋地炫耀着自己的战果，满面欢喜地将意外获得的鸣器抱在胸前。

    塔斯克叹了口气，过了一会向四周张望。

    运载舱中的座位布局较为宽松。由于在重力控制系统的轨道上运行，几乎没有摇晃，舒适得不像是作业运载舱。

    塔斯克跟前就是拜伦家的女儿。毕竟刚才大闹一番的场面过于刺激，她此刻正一脸茫然瘫坐在地，同样是大小姐却与蜜涅大不相同。

    她看上去令人担心，因此塔斯克在脑内对莉芙莲说了声「稍等一下」后，决定先确认她的状况。第一步，他很绅士地朝她伸出手

    「Mlle.拜伦，你还好吗？」

    「――G？诶，还好……不必担心，我没事」

    「最好不要勉强，你肩膀抖得很厉害」

    塔斯克本来难得地表现出亲切，然而这样的言行却似乎伤到了她的自尊心。拜伦家女儿坐在地上，像个闹别扭的孩子一样向塔斯克反驳

    「同、同情就免了！你们两个都镇定自若，就只有我吓软了腰无法动弹……岂、岂有此理！我要自己站起来」

    「不，虽然你这么说，可――」

    「都说不需要了！另外，你的称呼就不能改改吗！？」

    「？称呼？很奇怪吗？」

    「对同学用敬称哪里正常了！用全名来称呼我！」

    可能是恐惧过后的反弹效应，她此时怒气冲冲。面对她这个样子，塔斯克伤脑经地挠了挠脸。可是，这既然本人提出这样的要求，也总不能不理会。

    「那么，你的名字是？」

    「――――G？」

    「你的名字。全名。我不知道」

    话音刚落，不可思议的事情发生了。

    看着塔斯克的拜伦某人脸上，丧失了一切表情。

    就这样一会儿，两会儿，三会儿……经过漫长的沉默后，这次她又突然从脖子一直红到了头顶，俨然火山即将喷发之势。

    同时，背后传来气球爆炸般的笑声。不知为何，之前一直默不作声看着两人对话的蜜涅，现在竟痛快地抱起肚子，肆无忌惮地大笑起来。

    怎么回事？就在塔斯克纳闷之时……

    「…………琳」

    「G？」

    「伊芙琳。这是我的名字」

    眼前的她――伊芙琳・拜伦用细若蚊蚋的声音嘀咕起来。

    接着，她以缓慢的动作却格外用力地抓住塔斯克维持伸出姿势的手，从地上站起来，并配合塔斯克的视线高度，形成在极近距离下对视的格局。

    再这样一看，彼此所居住的世界果真不同。这位少女不由分说地给人以这样的感觉。

    华丽的金发勾勒出柔和大波浪，美丽的容貌如太阳般光辉四射，个头比蜜涅略高一些，但身体曲线已有适度呈现，是个能让普通男生看一眼便心驰神往的少女。

    可是，最让塔斯克动心的是――她的眼睛。

    虽说早就察觉到了，伊芙琳左眼是义眼。

    而且不知为何，两眼的瞳色不一样。肉生的右眼是琥珀色，左眼是蓝色。

    「――你的名字呢？」

    那双不一致的眼眸，果真同样直直地盯着塔斯克。

    为什么呢？塔斯克感到一股莫名的戾气，不禁向后退。

    「塔、塔斯克・轮堂」

    「这样啊，你叫塔斯克啊。呵、呵呵呵……我准确记下了哦？」

    「呃，请问？」

    「同上一所学府的同学，知道我是拜伦家的人，却说『不知道名字』……此等屈辱，我有生以来还是头一次遇到。塔斯克，你真是勇气十足啊」

    伊芙琳笑容可掬，堪称典雅，然而目光深处却没有丝毫笑意。一方面也由于距离很近的缘故，塔斯克差点以为对方会顺势咬过来。

    这究竟怎么回事呢？――就在塔斯克困惑的时候。

    （那个，塔斯克先生？发生什么事了吗？出现什么新问题了吗？）

    被抛下没管的莉芙莲在脑内焦急地问道。

    （哎～……不，什么也没有）

    （？是吗？既然如此，请继续乘坐电梯运载舱，我会用它将带您尽可能远的距离）

    （果然没办法靠它直接与你汇合吧）

    （是的，很遗憾。业务用电梯系统被我骇入的事情，敌人也应该已经察觉到了）

    莉芙莲说，舰内存在两处辅桥，她现在人就在那两处的辅桥之一，而且就是从那里暂时夺走了电梯控制权。

    （只是，这艘飞船的控制权不论如何都以主舰桥优先，而且我也还没习惯通过网络的信息战……）

    （明白了，那么能到哪里就到哪里吧，有劳了）

    接着，塔斯克听取了莉芙莲简单陈述的后续情况发展。

    巨巢号现在刚刚经过弗里堡，速度虽然缓慢，但确确实实正在向德国边境靠近。照此情况恐怕将大张旗鼓地越过伯尔尼、苏黎世两大主要城市上空――以上是莉芙莲表达的见解。

    （果不其然吗……这是最短路径，但从城镇正上方飞过，实在是……）

    （是的。加上原本就难以从外部介入，现在更加无法对巨巢号贸然实施攻击了。因为走错一步便将造成巨大危害）

    （那对我们的营救呢？政府和联合国没有行动吗？）

    （刚才有空军机抵达，但只对巨巢号发出警告要求停航，有效的战术目前还完全没有……）

    （从外部向舰内输送救援队……果然没戏吗？）

    （恐怕是的。虽不知道巨巢号的歪曲力场强度如何，但不论用何种方法突破，敌人应该都会有所察觉）

    而且，如果贸然破坏，最糟糕的情况还会对重力场造成恶劣影响。全长7km的飞船坠入居住区的场面，根本不堪设想。

    （这样的话，果然只能靠舰上人员自己想办法了吗）

    （………………）

    （接下来该怎么办呢）

    （塔斯克先生，我有个提议）

    （嗯，什么？）

    塔斯克带着轻松的心情反问，接着莉芙莲淡然说道

    （――能不能只带塔斯克先生您立刻逃离巨巢号呢？）

    一瞬间。

    塔斯克没弄清对自己说了些什么。

    正在行进的运载舱中，蜜涅和伊芙琳正一脸诧异地盯着从刚才起一直默不作声一动不动的塔斯克。昏暗的业务用井道内，忽然间回荡起间隙风一般的声音。

    塔斯克喉咙哽住了，感觉眼前仿佛落下暗幕般突然一黑。

    他没想到，竟会从莉芙莲口中听到这样的话。

    （这话……什么意思？）

    （就是字面意思。这应该是当前状况下最好的选择）

    （哪里好了！？你是说只让我一个人逃走吗！？）

    （是的）

    直白的肯定，仿佛人偶一般。

    诚然。莉芙莲就是人偶，是最古老的歌唱人偶。

    因此，当面临难以解决的困难问题时，哪怕放弃解决问题也必须将Master的安全放在首位。哪怕这个选择是抛弃其他所有人，也不得不提。

    这种事，塔斯克心知肚明。

    正因为心知肚明，他到底为止的不满爆发出来。

    （为什么……为什么要这样……！）

    （重申一遍，因为这是最好的选择。在当前无法预测发展的状况下，连其他人的性命也要顾全的话，就算是我也没有信心能够彻底保护塔斯克先生――）

    （不对！才不是那种事！）

    塔斯克急躁地打断莉芙莲说话。

    （你怎么，还要逼着自己继续扮演人偶！？）

    （……）

    （够了吧！？你跟普通的歌唱人偶不一样，不受系统上的规则束缚，这种事我早就发现了！都到这种时候了还装作机器的样子，究竟算什么啊！？）

    （不、不是的！我这是真心实意发自内心的！）

    （是啊，你在替我担心！这……这我也，知道……）

    毕竟像莉芙莲这样的人偶，塔斯克已经寻找过好多年。因为，他是个对人偶是否具备意识十分敏感的，无可救药的缺失心灵之人。他无与伦比地确信。

    莉芙莲拥有心灵。

    足以定义为灵魂的高度自律判断机能，积累起来的庞大经验，的的确确就在她人造物的身体中。

    （可你却跟像普普通通的人偶一样对事物优先排序(priority)，这是要干嘛？）

    （……优先排序罢了，人类不也这么做吗）

    （可是，我们要更偏重感情。就算会冠冕堂皇地炫耀效率、合理之类的概念，但终归还是只能按照自己愿意的方式去做。所以……）

    塔斯克的语调无端地变得粗暴起来，对做出冷血回答的莉芙莲气愤不已。

    他如同在呐喊，你不要沦为用概率来权衡人生死的，真像人偶那样的人偶。

    （莉芙莲，你想救我没错，但你其实也想去救成为人质的其他人。这应该不会错）

    （…………）

    （那么，我们来找出两全的方法吧？既然有最好的结果，当然要追求那个结果。不然的话，你也会后悔――）

    （塔斯克先生，您敢说您了解我什么？）

    不能否认，塔斯克的确抱着几分顺势说服莉芙莲，以此改变对方立场的小聪明心态。

    但是，事情根本没有那么简单。

    因为脑中传达的台词，伴着平静、悲伤以及心灰意冷的音色。

    （您敢说，您了解我什么？）

    （……莉芙莲）

    （要说后悔，早就后悔过了。身为人偶却向往人类……以为自己真能跟人类一样，产生了愚不可及的错觉……还因此失去了重要的人）

    重要的人。从话语中投入的情感(Nuance)可以推测，恐怕那就是……

    （前任的Master，我是眼睁睁地让她死掉）

    （……）

    （塔斯克先生。人偶是没有心的……不，是不需要）

    她的声音听上去疲惫不堪，又像是在哭诉。

    走上街头对一切充满兴趣，又是想吃七层塔冰激凌，又是从高台上眺望风景时脸上充满光辉――明明情感如此丰富，却硬是强行向自己不断灌输「我是人偶我是人偶」，固执己见到冥顽不灵的地步。

    这是曾经经历过无奈与绝望的少女，毫不掺假的真心。

    （拥有心灵的只需要人类。这样不就可以了吗）

    （……不对。那种事……）

    （没有不对。拥有心灵的话，那就已经，不能算人偶了）

    她断言――你想要的人型物是信仰中的偶像，不过是南柯一梦。

    矛盾就是矛盾。不该是一开始就存在的东西。

    所以――

    （――所以，请不要对我寄予奇怪的期待。我无法回应）

    （……）

    塔斯克有股侧脸被痛揍的感觉。

    就像是一厢情愿地怀着「你应该这样」的自私愿望(主观感觉)，然而写满那种内容的情书却被对方当面扔掉一般。

    虽说只有短短数日，但也是在同一个屋檐下同食同住，自以为掌握了莉芙莲的秉性，然而本以为到手的东西却轻而易举地溜走了。多么羞耻，多么丢人，多么凄惨。

    可是……

    紧迫的状况，不给塔斯克沉浸在悔恨中的余暇。

    『啊～，测试测试。现在正在测试广播～』

    「……！？」

    突然，运载舱中响起了阿黛尔的声音。

    塔斯克紧张起来，扫视周围。声音源自运载舱操作盘上的扬声器。

    看来是舰内广播。估计辅桥也收到了同样的广播，脑中传来莉芙莲紧张的屏息声。照这样看，广播应该是向巨巢号所有区域同时播放。

    『逃亡中的各位同学～，藏起来的七号机小姐～，你们听到了吗？听不到咱也会继续播报就是了――呃～，咳咳。由主舰桥播报紧急通知！』

    阿黛尔死性不改仍是那种凡事都要作怪的腔调，但不知是不是心理作用，语气中感觉不到之前的那份从容了。蜜涅和伊芙琳也都一脸严肃，竖着耳朵倾听播报。

    就这样，阿黛尔接着说道。

    『瓦斯！』

    「……？」

    『舰内出现有毒瓦斯！』

    ――――――咦？

    空气在声音过后冻结了。

    不只是运载舱里面，包括所有在听广播的人，全都为之胆寒。

    『舰上人员请开始避难！重复，舰上人员请开始避难――罢了，反正也办不到吧？啊哈哈。抱歉啦～，人家给忘啦&#9834; 不过没关系喔？因为刚才只是演习』

    「什、么？她在说什么……」

    伊芙琳发出颤抖的呻吟，蜜涅惊讶得下巴快掉下来。

    塔斯克率先掌握了情况，不甘心地咬紧臼齿。

    『只～不～过，接下来大家伙会不会有事，人家就不太清楚啦～。因为你想啊，真往密闭的各个区域释放毒气，在舰上闹出奥斯威辛〖注8〗那种事，那也怪不得我们的啦，怪就要怪「某些胆敢反抗的小笨蛋」非要那么选的啦』

    （「「什！？」」）

    莉芙莲哑口无言，塔斯克同样后背止不住地战栗。

    拿人质来威胁基本也算惯用手段，他们都猜到对方肯定会这么做。但不曾想，竟然敢在密闭空间使用化学武器。

    现在想来，尽管阿黛尔他们人数少，但不惜增加移动耗时也要封闭舰内各区域，彻底将人质集中在一块管理，的确感觉有些过度之嫌……

    「这么说，这才是你的目的吗……！」

    『嘿，意思已经明白了吧？只给你们一个小时考虑喔。你们和七号机如果真有人心的话就用内线电话向主舰桥报告喔～。拜拜！』

    广播放送完毕。

    随后，蜜涅怒不可遏地嘶吼起来，一拳重重打在座位上。伊芙琳再次瘫软下去，原地抱住双腿蹲坐在地。

    接着，移动中的运载舱开始缓缓减速，最终停止。

    （……电梯的控制被夺回了）

    莉芙莲迟疑地报告道。恐怕再度骇入也行不通了。

    就这样，无力的孩子们失去一切曙光，在昏暗的井道内走投无路。

    但是，这种结局也算非常正常。毕竟对手是职业军人，而且是特种部队。

    塔斯克本来就不想当英雄。因为学院的人和舰上机组人员遇到危险，因为对方是敌国的间谍，所以不过是出于自卫，出于道德，出于良心，勉为其难做出反抗。

    认清现实，为命运的残酷而哭泣。

    这一次，终于还是被烂俗的不幸给逮到了。

    （……塔斯克先生，事已至此，已经没有余地犹豫了）

    可能是之前的争论还没有结果，也可能是做出的选择十分无情，莉芙莲的声音变得模糊而低沉。

    （塔斯克先生一个人的话，我能够带上一路保护到地面。紧急逃生艇虽然数量不多，但舰内有配备，使用它们也能够带上蜜涅小姐她们一起）

    （…………）

    的确，这恐怕是最明智的选择。

    不论怎么说，对方是会使毒气的卑鄙小人。莉芙莲要是落到他们手里，天知道干出什么坏事。而且根据阿黛尔口中套到的话，很可能德国此刻已经至少拥有一部〈葛拉蒂女孩〉。再综合蜜涅的说法，那恐怕就是制造黑色黎明事件的机体。

    既然如此，德国凑到两部葛拉蒂级之后会怎么做？

    制造超越黑色黎明事件的惨剧吗？如果真是那样，会有多大的灾害？能够放任一时感情用事，拿巨巢号上的人质跟那个无法估量的数字相提并论吗？

    根本不可能。

    （――塔斯克先生）

    莉芙莲发出强硬地催促。塔斯克焦急万分，但因此不经意地在意起来……此时的她是怎样的表情呢？

    肯定不是『笑容』。

    因为，她与其他的歌唱人偶不一样，也不是心愿(kanae)。

    那张可爱的脸庞，此刻一定充满了痛苦，或许已经哭了起来。莉芙莲会生气，会开心，也会流泪，是位如假包换的淑女(lady)。

    思来想去直到这里，最直白的想法在脑中浮现。

    （……不想，失去啊……）

    （G？）

    没错，到头来还是那样。

    塔斯克・轮堂是个坏掉的人。一开始就不具备正经的感性。

    既然如此――可以不用再演下去了吧？

    让莉芙莲不要扮人偶，自己却一直装成人样，这才真是个大笑话。别人的命与自己何干，政治什么的国际形势什么的又怎样。

    塔斯克不想失去莉芙莲，不愿她被任何人夺走。

    仅此而已。

    只要执着于这一点，要变得多残酷都不在话下。

    「我……！」

    因此，塔斯克做出了决断。

    

    『队、队长！8-B区……紧急逃生艇被……！』

    主舰桥接到通讯，是在阿黛尔正走在舰内某处的时候。距刚才的播报过去还不到十分钟。

    在她周围的部下们全都紧张起来。

    「……弹射出去了？什么时候？」

    『就在刚才！不久就会降落到地面！』

    紧急逃生艇――那是巨巢号所配备为数不多的，顾名思义的东西。在当代几乎没有任何优势，会用到的场合趋近于无。因为它只能搭乘寥寥数人，现在大可不必依靠那种过时的机械，使用普通的逃生艇就行了。

    「不过啊，就因为这样才有些棘手呢～」

    因为是用在无法依靠普通逃生艇的特殊场合，能够使用完全独立于控制系统的手动操作。再加上舰上张开的歪曲力场与之联动，在弹射之际会自动部分解除，在主舰桥的话不论怎么折腾都阻止不了。而且，其飞行速度相当之快，难以击坠。

    「总而言之，让人家用出来就已经于事无补了。束手无策。是大概率能够逃脱的特快列车呢」

    『……果然应该分配一些人员过去吧』

    「没戏的啦。逃生艇再怎么少，哪派得出那么多人去每一艘地去把守？而且，目标又不一定是在上面」

    阿黛尔心里同样烦躁不堪。从决定以少数人劫持这么大一艘飞艇开始，就知道这里面存在赌博。要是真的被目标逃脱了，一切都将化作泡影。让一度逮到的塔斯克等人逃掉，七号机已经潜入飞船内――这接连受挫同样对她打击不小。

    「可是，我也是不由自主地信任着你喔」

    事前高层交给她一份简介，上面有类推出来的关于那部机体的人格设定。最为关键的是，作为〈葛拉蒂女孩〉被赋予的职责。

    新娘。

    因此，阿黛尔为了确认那件事，前天不惜冒着暴露身份的风险与街上正同新卢德份子发生纠纷的两个目标进行了接触。

    她笃定那么做是有价值的。既然如此，后面只用相信自己的判断。

    「……没错，意外不会发生，不可能会发生。毕竟终于走到这一步了」

    事已至此。

    阿黛尔心爱的故乡，已近在眼前。

    从小接受〈遥远彼境会〉英才教育，混入移民潜入赫尔维蒂亚共和国，甚至还加入了联合国军，这才总算走到这一步。

    这一路太漫长了。但是，终点即将抵达。

    阿黛尔的回国，必须是名正言顺的『凯旋』。因为，雅利安人不允许失败……她自幼便一直被这样刻骨铭心地灌输过来……

    不光是被〈遥远彼境会〉，还有被为雅利安人至上主义而疯狂的亲生父母。

    「……不会让任何人来妨碍我。我要回家，不论如何……」

    

    事件开始约一小时。

    确认到从被恐怖分子劫持的巨巢号上有一艘紧急逃生艇被弹射出来，赫尔维蒂亚空军的一个小队紧急前往其着陆现场。

    然而这艘在弗里堡东北部的萨林河下游附近迫降的逃生艇上所载着的，只有一名安托万学园的女学生。

    该女生朝着赶到的机虫驾驶员，似是有些烦躁的样子这样主张

    「我是伊芙琳・拜伦！拜伦家的人！」

    不顾一切从被劫持的自家飞艇独自逃离的软弱大小姐――然而她却表现出无比光明正大的态度，甚至反倒让驾驶员们起初困惑不已。

    毕竟找到的是她，周围的人机灵向她伸手以示温情宽慰，却被她断然挥开

    「现在是做这种事的时候吗！请赶紧带我去见你们长官――不，请让我联系巴尔迪扎克・T・克鲁伊茨总裁！我必须将巨巢号上正在发上的事情，毫不保留地告知他！」

    「你、你说的很对……不，请等一下！您是怎么从舰上逃生的？恐怖分子没有监视吗？」

    「另外，逃出来的只有你一个人？其他人质呢？」

    驾驶员们交相投来十分正当的提问。

    但下一刻，伊芙琳・拜伦缓缓地垂下脸，竟然像遭受痛苦折磨的幼童一般开始浑身颤抖。

    驾驶员们立刻就后悔了。少女出身显贵，但果然还是孩子，肯定吓坏了。她一定是强忍着装出强势的样子，自己不该说那些不经大脑的话――

    但事实并非如此。

    可以说大错特错。

    此时伊芙琳之所以全身发抖，是因为强烈到令她发晕的怒火。

    驾驶员们说的话，诱发她猛然间回想起来。

    「～～～～～」

    偏偏对自己放出「当前状况下最拖后腿的就是你，就请你向外部传达我们的处境，并兼当诱饵的角色」这番话的少年的脸。

    拜他所赐，伊芙琳原本身为拜伦一族就要被追究事件责任，又背负上要被贴上『独自抢先逃跑的胆小鬼』这一耻辱标签的角色。她的高傲自尊心已然不堪重负。

    「……我不会忘的！你这让我两度受辱的男人！此刻起，不论睡着还是清醒，我都会死死想着你！等回到学院我要让你记住！」

    莉芙莲发出滚滚沸腾的沉吟。若不明真相难免会对这番话产生误解，所幸呢喃声并没有传到驾驶员们的耳朵里。

    「所以，你要是死掉我决饶不了你……！塔斯克・轮堂！」

    〖注8〗奥斯威辛集中营，或称奥施维茨－比克瑙集中营，是纳粹德国时期建立最主要的集中营和灭绝营，位于波兰南部。1942年1月20日举行的万湖会议通过“最终解决方案”，透过灭绝营实行有系统的犹太人大屠杀行动，估计约有110万人在奥斯维辛集中营被杀。

    

    与莉芙莲协商后，想到的策略非常单纯。

    塔斯克将策略向蜜涅她们做了简短的讲解后，说服了伊芙琳担任与外部取得联系的角色，自己与蜜涅展开另外的行动。他们使用井道中设置的工作用通道，一路避开监控拍摄赶往目的地。

    「――话说回来，真亏你能把那个麻烦的女人给撵走呐」

    钻过风景单调的通道，渡过狭窄的桁架，在顺着墙面上的梯子往上爬的时候，上方的蜜涅这样说道。跟在她后面的塔斯克耸了耸肩。

    「我并没有那个意图，纯粹分工需要而已」

    「没办法用通讯跟外界取得联吗？包括莉芙莲？」

    「通过〈Sphere〉的重力子通讯非常特殊，对方的普通设备没法接收。好像不是强度或者线路的问题」

    「喔……这样的话就更加令人不解了呢，你竟然光凭那个小小的虫型机械就能跟莉芙莲相互交流」

    说得太对了。塔斯克意识着此刻依旧扒在耳朵后面瓢虫，心想。

    这个通信元件还是辅助装置什么的，为什么蜜涅就用不了呢？

    「算了，先不提这件事了……那家伙又胆小又傲慢，浪费了一些时间啊。竟然撒泼耍赖嚷嚷着『我拒绝独自离舰！』」

    「她肯定是有责任心的啊」

    由于伊芙琳事先将巨巢号的布局图输入到了自己的终端里，而且井道附近恰好就有逃生艇，出于时间上的便利，无可奈何只能让她一个人去了。根据莉芙莲的通讯得知，她已经平安到达地面了。

    「话说蜜涅，刚才你因为违禁兵器跟她大吵一架，可你是不是找错对象了？她还是学生，对公司的方针和计划应该无法干预」

    「或许吧，可感情上饶不了她。而且，至少『这艘飞船上搭载有违禁兵器』的事，她肯定是知道的」

    蜜涅像猫咪一样敏捷，顺着梯子飞快地向上攀登。

    「所以，回去之后我绝对要向B&E抗议！看我不打垮他们！」

    「……我觉得没戏」

    「为啥！？」

    「是叫〈精金镰〉来着？那样的大型兵器，不论伪装多么完美都不可能逃过国际监察机构的眼睛。然而，这艘飞船却成功以『非武装』注册，可见检查方面的人出了问题。――我想可能是那些看中巨巢号的技术能够利用在军事上的，项目出资的支援国吧」

    既然有暗中勾结，他们定会将实情隐瞒到底。遗憾的是，赫尔维蒂亚共和国没什么话语权，问题是否能被重视依然存疑。

    蜜涅发出似是感到钦佩的声音，但突然爬升的动作停了下来。

    「话说啊」

    「？嗯」

    「可能我也很着急，所以有些大意了……我完全忘记现在的样子了――从你的位置，我的裙底是不是全被看光了？」

    「是呀，从刚才开始我就是对着你那小裤裤在说话」

    随即飞来一记猛踢，塔斯克以一寸之隔躲开。

    「～～～你死盯着是什么意思！？你不是对人类完全提不起欲望吗！？」

    「嗯，丝毫没有。而且你明明是萝莉系，攻势未免太强了」

    「绝对要宰了你！然后大卸八块！」

    就在吵吵闹闹中，两人总算登完了梯子。

    他们到达的地方，依旧是一条工作用通道，不过这次相当宽敞。塔斯克取出便携终端，确认从莉芙莲那里弄到的舰内布局图。

    「好，路对上了。继续前进就能到工业区域」

    「……我、我说，你确定毒气生成装置在空调控制室吗？」

    可能是登完长长的梯子之后感到疲惫，又或是小裤裤一直被人盯着而打开了新世界的大门，蜜涅满脸通红地问过来。

    「肯定没错。因为那样是最省事的」

    「然而，却不去夺回空调控制室吗？」

    「嗯。另外，包括主舰桥也是。夺回来难度太大」

    「因为目标显而易见。既然是敌我双方的必争之地，不难想象肯定防守坚固。惹麻烦的行为应该避免」

    「惹麻烦？」

    「真到关键时候，搞不好会杀掉部分人质来警告我们」

    「那目前还不会『惹麻烦』的理由呢？」

    「因为不会对我们逼得太紧……我觉得」

    让逃走的目标彻底绝望便失去意义。让目标认定反正一个人质也救不了，产生消极想法的话，搞不好目标会索性抛下一切直接离舰。另外，目标若是自暴自弃，搞不好会孤注一掷。那种发展应该是阿黛尔他们所担忧的情况。

    「可是，趁着还有『可能还能得救』的希望，就无法轻易地狠下心来。所以才给了一个小时的犹豫时间」

    等力量关系的倾斜更加明确之时，阿黛尔他们应该就会强势地要求「立刻投降」。塔斯克已经看穿对方的内情。

    送伊芙琳逃离舰外也是出于这个理由。舰上还有塔斯克和莉芙莲，已经逃离的伊芙琳优先级别无法与他们相提并论，阿黛尔等人现在的优势还不到足够因为她一个人去马上释放毒气。

    「可是，设定犹豫时间是个妙计，要说为什么――」

    「因为可以趁着我们犹豫的这段时间，让巨巢号不断靠近国境线，对吧？」

    「猜对了。只要到了德国，我们就注定只有失败」

    「……不过这样的话，采取诱饵作战不会适得其反吗？」

    「不，反正对方马上就会知道我和莉芙莲不在那艘艇上。所谓诱饵，意义不在那里」

    听到这么说，蜜涅皱紧眉头。

    但在塔斯克打算亮明目标之前――

    （塔斯克先生，准备完毕）

    脑内响起莉芙莲严肃的声音。塔斯克忽然停下脚步。

    因为刚刚争吵过，塔斯克无法掌握双方之间的距离感，不知道该如何回应。在种种苦恼最后，他决定简短回应。

    （……嗯，拜托了）

    （是）

    莉芙莲也只应了一声便终止通讯――原本是这么以为。

    （那个，塔斯克先生）

    （？什么事？）

    （刚才……对不起。我说了很失礼的话）

    她吞吞吐吐地向塔斯克道歉了。

    （明明是我不太愿意提及自己的事情，却对您说『您了解我什么』这种话，我真的很过分）

    （……不会）

    （对不起。唯独这一点，我不论如何都要告诉您）

    在塔斯克支吾着说不出话来的时候，莉芙莲单方面接续这样说完，然后这次真的结束了通讯。就像是继续说下去的话自己又做不了冷静的人偶了，想要逃离塔斯克一般。

    这实在太不果断，太令人心烦意乱。

    「……」

    所以塔斯克也横下心，急不可待地将烦躁情绪撒向了背后的少女，向她询问本想由莉芙莲亲口说出来的内情。

    「蜜涅，你对莉芙莲的……之前的Master了解多少？」

    「嗯？干嘛啊冷不丁地问这个？我还想你怎么突然停下了」

    「别问了，回答我。还是说，你还打算拿那啥机密事项当借口？」

    塔斯克口气强硬地催促，蜜涅犹豫了片刻，一副难以启齿的样子答道

    「……谁知道呢，我也不知道具体情况。毕竟是克鲁伊茨祖祖辈辈相传的由来正宗的故事。只不过，好像里面的关系非常复杂」

    「复杂？」

    「公主与她的朋友，大公与侍从，使用者(人)与被使用的人偶(物)――应该掺杂了很多公允情景。毕竟都三百年前了」

    「……公主，大公……」

    塔斯克反刍话中的关键词，这时蜜涅从她身旁穿过，走到前面。

    「莉芙莲啊，是被投入到有名的『奥地利王位继承战争』与『七年战争』的机体。在当时哈布斯堡君主国最有权势之人的命令下」

    「什……！？」

    「不过，以人类当时的文明水准来计，并有制约葛拉蒂级功能的〈Sphere〉的安全装置(Safety)，在当时应该并不能发挥太大效力」

    塔斯克对历史并无太多研究，但他还是知道蜜涅列举的那两场战争的名称，与之相关的哈布斯堡家著名人物，而且还是女性的话，候补范围大幅缩小。

    他怀着难以置信的心情，颤抖着说出那个名字

    「…………玛丽娅・特蕾西娅？」

    「奥地利女大公，匈牙利和波西米亚女王，而且是玛丽・安托瓦内特的母亲。那位极负盛名的『女皇』，就是莉芙莲的前任Master」

    塔斯克的嘴翕起来。这番话令人一时间难以置信。

    但就在此时――

    「「！？」」

    突然从飞船上层传来似是爆炸造成的震动。

    塔斯克他们所感觉到的只有轻微的晃动与声音，但这里是尤为注重隔音的自鸣机械研发设施，而且还是在如此大型的飞船内部，足见爆炸规模非同小可。

    「开始！」

    蜜涅叫道，塔斯克也抬起头。

    「莉芙莲……！」

    

    驱使、飞驰、拼尽一切。

    驱使起自鸣源力机，时而以重力控制系统浮空飞驰冲出通道，于此时此刻拼尽这机械之躯的一切。

    身上已经换成从时下流行的时尚服装换成那件好似婚纱的战斗用紧身衣，右手之中是同样从闭锁空间中取出的『冥王戟』。亮丽的粉金色发丝随风飞扬，手持二叉巨枪的女孩以高坠般的势头在宽阔的通道中驰骋。再看看那些身后的追兵，便感觉她活似一位果敢逃婚的新娘。

    不过，要说此情此景就像那种经典的浪漫逃亡，却又缺少一位牵着她手的潇洒男性。更为关键的是――

    「……连飞行道具都拿出来了，后面的人也太不解风情了！」

    小鸟儿之所以美丽，因为她会飞走――莉芙莲想起吐出那种情话般台词的前任Master的脸。

    沐浴在实弹与魔弹与暴雨中，莉芙莲痛彻地认识到特蕾莎是多么正确。没有哪个笨蛋会不追求美好。

    『舰桥，请求应答！确认到目标！是七号机！』

    『果然已经在舰内了吗……损伤情况呢！？已经交战了吗！？』

    『不，是计划外遭遇！运气好发现的！』

    『敌人没有表现出交战的意思！目前正在前往植物厂区！』

    莉芙莲监听着对方的通讯，没有实施反击，只是一路打破碍事的墙壁继续逃跑。没过多久，呛人的植物气味扑面而来。

    是植物厂区。

    刚刚用魔弹破坏的隔墙后面，是足有1.5公里见方的空间，里面生长着大量且茂盛植物，甚至天花板与墙壁都被满满填埋。

    这里全都是不曾见过的草木，听塔斯克说，它们是操控基因制造的新物种。哪怕只从外部摄取微量的太阳光，就能以速度惊人的光合作用生产氧气。

    「……几乎已经都成全生态都市(Arcology)了。难怪这么大艘船」

    就在嘴里嘀咕的时候，敌势力纷纷涌进植物厂区。

    只觉传感器捕捉到的驱动音中，还混有陆战机虫的声音。

    「看我一味逃走就嚣张起来了……！」

    但她还是无法应战。这是因为塔斯克有严令在先。

    不过――竟然会下达「故意让敌人发现」的命令，现任Master也使唤起人偶相当粗暴，跟特蕾莎有得一拼。

    『确认目标！下面开始捕捉！』

    「……」

    监听的无线通讯告知了开始攻击的信号。

    随后，凄厉的火线撕裂了莉芙莲的视野。

    质量弹、穿甲弹、电磁炮，甚至还有光学武器，五花八门的攻击将弹道之上的密集植物群扫得支离破碎，以怒涛之势席卷而来。

    但莉芙莲提前零点几秒转变为下一动作。

    「可恶……！！」

    要用冥王戟的调弦(Tuning)来抵消的话，攻击种类(variation)未免太过丰富，而且还有许多不依靠魔弹的原始发射装置，另外还有能够轻易突破歪曲力场的震荡兵器与足以实现空间中和攻击的射击序列。仅凭常规的回避运动无法彻底避开。

    莉芙莲首先根据各传感器获得信息事先对发展进行预测，紧接着施展重叠发声(Single chorus)。

    「――――――――――――――――――――」

    无比精妙复合在一起的超弦奏曲在地面描绘出形如曼荼罗的风纹。

    刹那间，莉芙莲重力控制全开，向水平一侧滑翔，几乎无视机枪扫射与榴弹，仅对电磁炮与镭射作出回避。同时，用冥王戟仅对欲图纠正空间扭曲的中和力场实施相消，并散播事先以纳米机械粗制好的电子扰乱粒子，再提升力场强度以应付共振兵器的一击――

    「…………唔！」

    计划本来是这样，但终究还是被打乱了。

    MD波被散布的电磁脉冲阻碍，力场扰动产生缝隙，右半身遭受猛烈的射击。至于共振兵器特有的物质分解效果，得益于战斗服的恩惠并无大碍，但遭到认定危险度低而没去理会的机关炮扫射。

    她在高速机动中仅半边身体承受过剩矢量，被惯性甩得直翻跟头，但她即刻屏蔽掉痛觉，艰难地驱动平衡器重新调整好姿势，并以滑冰的要领在地面上侧滑，用局部高重压将稍后飞来的榴弹炮碾碎，并对力场强度重新定义。躲开两三发连射的质量弹后，又挥舞冥王戟斩掉配置在路径上的浮游机雷，而整个过程中歌声没有片刻停歇。加速、加速、再加速。用身体直接冲撞逼近的机虫，并放纵力量顺势将其拖倒，然而没有施以致命一击便又冲向下一部机虫。大口径弹一发一发打在身上，身体上放射开来的冲击不曾间断。高输出的高热射线擦过侧腹，战斗服自当不论，手臂也受到损伤，传来特殊强化纤维烧灼与电离氧的气味。但那又如何！尽管表面上似是大打出手，实际却极力控制着反击，然而战场上的新娘岂会因此止步。

    在这样的激战中――不经意地回想起来。

    那是从前，300年前的情景。

    「……」

    那时，莉芙莲对战斗厌恶透顶。

    为了保护她的Master特蕾莎，还是不得已手刃了大批敌对者。

    机能被〈Sphere〉的安全装置限制，传感器精度低下导致措手不及的情况格外常见，无法总是称心如意地不造成牺牲者就将事态平息。

    奥地利王位继承战争、七年战争、不为人知的诸多暗斗。

    没日没夜的战斗，令她不得不再次认识到自己果真是部机械。

    哪怕知喜悦，有痛楚，会愤怒，会迷惘，要下杀手时还是能轻易下得去手。

    把感情机能屏蔽掉就行了。事实上，300年前最开始就是这样。在战斗中，根本没有余力将处理资源分配给那种方面。于是，将自己作为纯粹的道具(物件)去战斗。

    战斗，战斗，不断战斗……但终有一天，开始厌恶了。

    自己到底误会了什么？

    以为怀着心灵去战斗，好歹能得到些宽恕吗？感到悲伤，感到后悔，就认为死者可以瞑目了？

    怎么那么蠢。

    到头来，为不必要的事情分心，只为自己好过而战斗的废物人偶，最终付出了最惨痛的代价，让最想要保护的女性死去。

    特蕾莎。玛丽娅・特蕾西娅。

    她是前任Master，也是自己的朋友。

    啊，为什么事到如今回想起这些事呢？

    从刚才起便莫名地脑子里全是她的事情。明明重新启动后就决定，不再回首300年前的往昔。

    「……还用想吗！这全都是塔斯克先生的错！」

    没错，现任Master坏透了，除此之外不作他想。

    因为他，内心久久无法平复。因为他，自己又在重复相同的错误。明明是人偶，却变得像人类一样充满杂质，总在做出低效行为。

    「逃跑就好了啊！不管塔斯克先生说了什么，遵从第一原则逃跑就好了啊！可是，人偶竟然被花言巧语给……！」

    瞧吧，又开始做多余的事了。

    战斗中不停发牢骚，这究竟算怎么回事？

    「再说，塔斯克先生太蛮横了！比特蕾莎还要任性！又是动不动性骚扰，又是把责任全扔给我，还用男孩子的目光死盯着我……人家天生就爱出汁，这不是让我打个招呼就流出奇怪的东西瑟嘛！这算哪门子的歌唱人偶！？」

    会流出粘稠尿尿的高性能破烂机器人。

    全连起来简称就是『粘稠破烂』。设计者的性癖令人堪忧。

    「光凭感情行动注定要失败啊！做出Master不忍做出的残酷决断，正是我身为人偶的本愿！可是――……」

    ――莉芙莲，你不用改变。

    ――人心的话，由我来舍弃。

    「都怪您说那种话！」

    在催促主人逃离时，主人却说出那样一番话。

    简直太赖皮了。与其那样，反倒宁愿被指责无能。

    「明明现实问题是做不到啊！就算葛拉蒂级，不可能的就是不可能啊！为什么那个人就不明白呢！」

    人类就该有人类的样子，人偶就该以人偶的方式存在。就这么简单。这应该才是普遍的价值观。搞不懂塔斯克到底受了什么刺激。

    「……虽然我刚才在通讯中道歉了，但果然塔斯克先生也有错……」

    所以，该去问。

    该好好谈一谈，正确地领会他的心意。

    就承认吧。葛拉蒂姐妹No.Ⅶ／莉芙莲对『人类』的理解还远远不够。至少自己的现任Master是个属于『例外』的人物。

    此时，该察觉到。

    「？」

    原本无比猛烈的攻击，不知不觉间平息得一干二净。

    莉芙莲停下脚步四下张望，只见在近代兵器暴风雨般的暴虐下被连根采伐的树木另一头，对自己成包围之势的敌部队全都僵在原地。

    『分、分析结束……目标，损伤轻微。全都在可用自我修理机能处理的范围内……』

    『……这不可能』

    『对物弹可是打了一大堆啊，而且还有镭射！』

    监听的无线通讯中传来茫然自失的声音。莉芙莲慢了一拍才弄明白。

    在二十一世纪中叶的现代，自鸣技术早已充斥街头巷陌，〈Sphere〉的安全装置已几乎不发挥功效。

    不过，现在的莉芙莲另外由于与Master之间的契约所产生的各种规则束缚，源力机的输出与『固有超弦奏曲』受到限制。

    然而，刚才展开的攻防战在敌人眼中，依旧惊讶不已。

    「――这下放心了。不能唱固有曲(Original number)，本来还稍微有些担心呢」

    这样一来，就算不做出像样的反击也能够履行塔斯克的指示了。

    因此莉芙莲抽身一转，拖着迟迟才开始追击的敌军穿过植物厂区，向某个地方前进。

    

    『――莉芙莲机能暂停后为什么被托付于克鲁伊茨家，这里面说来话长，现在就先不提了』

    蜜涅经过扬声器的声音，从室内设置的喇叭播放出来。

    地点在工业区域的控制室。对大型作业机械集中操作的，十分狭小的房间里。

    现在，塔斯克正为了起死回生的一步，在这里进行作业。蜜涅透过扬声器的声音是由室外集音器采集到的，以此她应该正在做着其他准备。

    『塔斯克。你现在想知道的，只是「莉芙莲和玛丽娅・特蕾西娅之间发生过什么」对吧？』

    「……嗯」

    塔斯克点点头，手上的工作没有停下。他脑袋还是有些晕乎乎。

    莉芙莲的前任Master是什么人？这些明明应该不是本质问题，却突然冒出一个始料未及的名字，让他有股受了下马威一般的感受。

    而且最关键的是，现在的塔斯克心烦意乱。

    他用高频震动锯割开控制室的墙壁，一边将埋设在里面的重力子缆线往外扯，一边好不容易将内心的焦躁汇成话语

    「蜜涅。刚才好想说莉芙莲被要求参加过战争，这件事――」

    『是真的。还杀过不少人呢』

    担忧的所在被抢先一语道破，塔斯克烦得鼻梁挤出皱纹。

    「……为什么」

    为什么以人类为对手要动用〈葛拉蒂女孩〉的力量？为什么要让莉芙莲干出杀人那种事？――塔斯克的愤怒的确包含着这些含义。

    但最让他在意的地方，是此刻放在制服口袋里的那个，此刻依旧带在身上的小小螺丝。

    『愿她永不苏醒』。

    螺头侧面刻着这样的字句。

    似是残酷，又似有温情，一句令人不可思议的话。

    如果，将那句话刻上的正是玛丽娅・特蕾西娅的话……

    如果，那位以稀世女杰闻名的她，怀着「绝不再让莉芙莲沦为杀人工具」的想法，在300年前将那颗螺丝楔入机芯(Movement)的话……

    「……那么，她最开始又为什么让莉芙莲参与战争啊！」

    『是无可奈何吧』

    「哪有！？」

    『玛丽娅・特蕾西娅一生的宿敌――腓特烈二世阵营也有葛拉蒂级。这无关乎对错』

    塔斯克的呼吸动摇了。因为，又一个重磅炸弹冷不丁地朝他扔了过来。

    可是蜜涅毫不顾虑他动摇的内心，接着说道

    『当时普鲁士方面拥有的似乎是一号机，就是在安迪基西拉岛上以坏掉的状态被发现了的，唯一为世人所知的〈葛拉蒂女孩〉』

    「……」

    塔斯克立刻明白了大致的真相，这一次彻彻底底地呆若木鸡。

    但是――原来如此，莉芙莲的确也在无意间对此透露过几分。

    葛拉蒂级一号机是被破坏的。

    「是莉芙莲，将一号机给……？」

    『嗯。克鲁伊茨家是这样流传的』

    「那么，玛丽娅・特蕾西娅呢？莉芙莲说，她眼睁睁地让Master死掉了」

    『……不清楚。历史上她最后死于热症，实际上怎样不得而知』

    可是，至少莉芙莲对300年前的事情感到后悔。

    对没能坚守前任Master感到后悔。

    对自己没能够贯彻人偶、机械、道具的身份感到后悔。

    她一定认为，如果自己能抛弃心灵，应该就会是不同的结局。

    「可是……！这肯定是错的吧！」

    是错的，绝对是错的。应该是错的才对。

    如果玛丽娅・特蕾西娅真是如塔斯克想象中的那种人的话……口袋里的螺丝和上面所刻的文字的含义，如果自己没有弄错的话，就表示……

    女皇的感情，完全没有传达给她要传达的那个人。

    这是一场措意，所以是不必要的悲伤。

    「……可恶」

    『要撒气无所谓，可别乱接喔』

    「谁会啊！我现在在做的是纯粹的验证！」

    话音传来，控制室的窗户缓缓出现一个庞大的黑影。塔斯克转头向外望去，只见一个黄褐色涂装，轮廓扭曲的机械正伫立在那里。

    作业机虫――重机。

    由于巨巢号上有研究设施，舰内有很多这类机械。

    机体各处有补充的装甲板，还装备着工业用打桩机(nail gun)，外观看上去很难看，很不靠谱的样子。但是要说在不被敌人发现的情况下能够弄到的『武器』，现在这已经是极限了。

    『……真的没问题吗？你那开挂一样的计划』

    蜜涅这样问过来。塔斯克的工作也停下来，于是一边确认时间一边作答

    「怎么，现在担心起来了？」

    『自然担心啊。你那「特技」我是一点也不懂』

    塔斯克的特技很多时候不灵确是事实。既然效果不稳定，自然不能太过相信。

    但是，但凡歌唱人偶或者其他自鸣机械的，尤其是关于故障与误操作的问题就一定奏效，有杰罗姆・迪弗尔做保证。

    不妨说，这偌大一艘飞船的舰内道路不看布局图的话确实令人找不着北，但对于蜜涅说的『开挂的计划』的根基部分却可以十分肯定。实际上，在观摩巨巢号的外观那时开始，塔斯克就一直有股不协调感。

    「我的感觉是没问题的，还有从伊芙琳那里弄到的数据做保障，逃生艇的构造也没弄错。刚才把配线也确认过了」

    塔斯克离开墙壁，走出控制室，一边登上蜜涅操纵的重机背上一边接着说道

    「――巨巢号存在缺陷。而且既然是以7000米级的巨型标准建造的多用途飞船，明明知道但也解决不了的构造上缺陷肯定是存在的」

    『所以就直奔弱点咯？也罢，我也想不到其他方案，就只能听你的了……』

    「我明白。坦白说是听天由命了。所以说，本来这种方法其实是不可取的，不是个人决策能够选择的」

    但是，已经这样决定了。

    哪怕背上泯灭人性的骂名，也不能让莉芙莲抛弃人心。

    「…………………………」

    现在，莉芙莲正一边分散〈遥远彼境会〉的注意，一边将他们向空调控制室所在的4-D区域引导。塔斯克还另外对她做出了一些过分的请求。不知她现在是不是由于这些原因同样忙得不可开交，瓢虫从刚才起便一直没有动静。

    就算这样，依旧没空去迟疑。塔斯克只能靠他们自己来行动。

    「开始吧」

    塔斯克静静地宣告，随即蜜涅开动机体。机体用脚部配备的轮子前进，在保持静谧性的同时将速度提升到极限，前往工业区外。

    目标是巨巢号的动力区――机关室。

    接下来塔斯克要染指身为未出师的技师绝不能做的事情。

    一想到这里，已经横下的心又作痛起来。

    

    加斯帕・克鲁维醒过来时，事态已经彻底脱离一介教师所能干涉的范畴。

    「――那么，塔斯克・轮堂落在恐怖分子手里了？」

    「是的。之后他们好像自行逃脱了，后面就完全不清楚了」

    居住区。

    四通八达的道路两侧建造的仅仅是箱型的简单建筑，除此之外，这片广阔的空间完全符合『城镇』一词所给人的印象。地点就在其中一间原本供研究者使用的整洁单间里面。

    「岂有此理……！」

    克鲁维怒发冲冠，一副恨不得把头上绷带扯下来的势头。

    接着，他推起还在摇摇摆摆的身体坐起身来，不顾身旁这位同僚教师的阻止，东倒西歪地准备朝房间门走去。

    「M、M.克鲁维！不行啊，你还不能站起来！」

    「说什么蠢话！学生有危险，我岂能自己休息――」

    「您的学生不止他一个啊！现在大批的学生被囚禁在这个区域里！他们都在恐怖分子化学武器的威胁之下啊！」

    贸然行动会刺激对方，这让克鲁维尽管气愤却无话可说。

    当然，毒气的事情已经听说了，理性上也充分理解对方说的很对。可是，感情上能否接受就另算了。

    他对这无能为力的状况恨得牙痒。

    身为教师让学生被拐走，身为知识分子屈服于暴力。这让他的自尊心如何接受？他耗费好大一番气力才按捺住这_恚之火，再次回到床上坐下。

    「……其他的，学生们呢……？」

    「现在有教员们陪着，被分别关在各建筑内。大家的情绪比预想的要稳定喔……不过，被带到其他区域的学生就实在不清楚了」

    经过这短短两小时左右的时间，同僚教师已经憔悴得与平时判若两人。大人尚且如此，更何况心智不成熟的学生们。这种一直被死亡顶在喉咙上的压力，令他们精神崩溃都不奇怪。

    而且事实上，他们尽管表面上还算稳定，但已经开始造成恶劣影响了。

    「……您也推测到了。一部分学生已经在批判塔斯克・轮堂以及跟他一起被带走的两位同学了。说是『死心吧赶紧投降，不然我们都要被毒死了』」

    「愚蠢……明明他们被抓也不可能让事态好转」

    克鲁维按住在双重含义上痛起来的太阳穴，沉思起来。

    他不知道这种状况下有没有自己能做的事情，但坐以待毙有违他的信条。有没有什么妙计呢？他调动自身具备的一切知识思考起来。

    可是，正当他刚想到某种可能性之时。

    「什么情况！？」

    突然间整个房间染成了红色，嘈杂的警笛撕破了寂静。

    克鲁维条件反射地抬头看去，确认到照明切换成应急灯，状况之诡谲令他与同僚不由面面相觑。而就在此时，紧接着舰内广播开始播放。

    『发生紧急情况，发生紧急情况。确认巨巢号重力场异常。请各舰上人员立刻采取妥善应对。重复，发生紧急情况――』

    声音是单调的系统语音。看来这是这艘飞船遭遇到了连占领主舰桥的恶棍都摸不着头脑的，真正的突发事件。

    在这停不下来的可怕噪音下，同僚老师的脸上彻底失去血色，喘息着说道

    「重、重力场异常？难道是源力机……？」

    「应该是吧」

    克鲁维得意地扬起嘴角。同僚仿佛在问「为什么这么冷静？」，朝克鲁维凝视过来，但在克鲁维看来反倒没有不开心的道理。

    机械是诚实的，故障不可能毫无征兆地自然发生。

    所以，如果现在源力机真的出现不良情况，敢肯定就是人为制造的。另外，恐怖分子不可能自找麻烦，再结合尚无任何人质逃脱的情况，不难推断在机关部干了坏事的笨蛋是谁。

    「呵呵，有一手嘛」

    乍看上去，那是可能导致飞船坠毁的危险行为――但实际上却巧妙地与克鲁维想到的破局奇策不谋而合。所以，克鲁维就没道理不笑了。

    「这是场好戏啊，塔斯克・轮堂。等大功告成之时，我就破例给你A评价」

    如果他得出的结论真与克鲁维一致，那么重力场的异变便是序幕。

    让坏蛋们目瞪口呆的大戏，应该会即将上演。

    

    突然响起的警报，紧接着是令人怀疑耳朵的『重力场发生异常』的广播。

    光这些已经是完全让人坐不住的要素了，可随后又有令人进退两难的异常状况再度向巨巢号袭来。聚在空调控制室的〈遥远彼境会〉两个小队，这次彻底感到胆战心惊。

    「……啊、喂！？」

    「怎么回事！？在晃啊！」

    巨震。

    而且震动不光剧烈，而且震动方式明显有古怪。

    一阵似是自正下方传来冲击后，如同远方打雷的沉闷震动间不容发地从脚下放射而去，摇晃幅度渐渐变得越来越大。最终，强度达到连义体化士兵们的姿势控制系统也不足以应对，竟然整个房间都开始不住地晃动。

    「可恶，怎么搞的！？不寻常啊，这现象！」

    塔斯克・轮堂还没抓到，七号机似乎依旧消极应战，目前正在朝此处空调控制室的附近区域过来。

    莫非她不顾人质的性命，打算攻过来吗？

    对于戒备着这个问题的士兵们，眼下的突发情况等于让对方有机可趁。

    应急灯匆匆明灭，扇动着不安情绪。若就连四壁环绕的巨大风扇都停止的话，恐怕没有任何人还能保持平静。

    「赶、赶紧和主舰桥取得联系！向队长――」

    有士兵准备用舰内通讯向主舰桥询问情况，可他话还没问出来――

    「「「「「！？」」」」」

    警报声突然变了。之前的声音已经够烦人了，此时音色却变得更加紧迫。

    接着，系统语音再次播报。

    『通知全体4-D区域舰上人员。巨巢号航行能力受损，由第一、第二辅桥对问题区域执行指令EMG-700315。因紧急情况，系统对该指令予以受理。即刻4-D区域执行指令』

    指令EMG-700315？由于事先匆匆了事地仅告知过最基本事项，而广播中细节处又混进了专门术语，所以并非巨巢号正规船员的士兵们全都听得一头雾水。

    但是，系统语音还在继续播放。

    『――4-D区域即刻将从舰上分离(purge)』

    这次是连笨蛋都能理解的简洁语言。而这则语音却令人无比诧异，怀疑舰载OS是不是疯了。

    『分离开始。该区域的剩余人员请在五分钟内撤离至其他区域避难。另外，分离受限时将按照既定程序再次操作――』

    「分、离……？」

    播报还在持续。讲完一些细节提示之后，以单调乏味的语调开始实际读秒。但是，系统语音已经传不进任何人的耳朵里。

    分离(purge)。

    一位士兵，仿佛有生以来头一次听到一般念出这个单词。

    就像日常用语中的单词『电吹风（electro purge）』，总之是把不需要的部分从主体分割抛弃的含义。

    士兵们全都僵硬地咽了口唾液，缓慢地向自己脚下看去。

    渲染着恐惧的地震仍未停止。不止空调控制室，包括周围数平方公里内的一切设施，现在恐怕无一例外都遭受着这股震荡的侵袭。

    自己所在的，这4-D区域的，所有一切……

    当这个过于超乎常理的事实，正确地渗透进大脑深处之时……

    「「「「「…………………………………………！！」」」」」

    要说这些身经百战的改造士兵们发出的惨叫声――是的，的确正如克鲁维所说，好戏登场。

    

    『分离！？怎么回事！？』

    工业区弄到通讯机里，传出阿黛尔形同悲鸣的叫声。

    他们正在使用的无线通讯频段早已在莉芙莲的监听之下。然而殊不知，现在整个通讯干扰系统从全舰消失，敌部队惊慌失措的程度可见一斑。

    「――阵脚大乱呢。哎，这也难怪」

    放在地板上的通讯机里传出对话，墙背后传来交火声，塔斯克这些声音当做BGM，独自默默地继续完成工作。系统语音的倒计时已过去两分钟。

    地点在机关室。眼前是巨大的自鸣源力机。

    『就、就是字面意思……第一第二辅桥发出了那样的指令，已经进入倒计时了……』

    『这能算解释吗！为什么主舰桥不能撤销那个命令！？』

    『因、因为是紧急措施！当飞船航行能力出现巨大问题的时候，只要有第一第二两辅桥共同受理，仅限EMG指令可以不经主舰桥定夺直接发布……而、而且出于安全考虑，由于必须在分离区域手动进行繁杂的操作，所以一旦进入程序，仅靠远程操作根本无济于事！』

    『那样的话，手动将装置复原就行了吧！？那就――』

    『不可能！现在4-D区域有七号机！已经向各小组传达了，但都受到阻拦无法抵达手动装置！』

    这是肯定的。因为让莉芙莲前往4-D区域的目的就在这里。

    阿黛尔定然不屑一顾地认为莉芙莲的行动目的是夺回空调控制室，但其实是为了将手动分离装置死守到底，直至4-D区域真正脱离。

    『……作为最尖端飞船的巨巢号上，为什么会搭载化石一样老掉牙的分离装置啊！』

    『因为巨巢号是多用途飞船，其巨大规模，其他种类无法相提并论！为避免当重力控制精度下降时造成坠落、沉没、流浪太空等状况，需要尽可能地激活场力、浮力和推力，此时除了将飞船的庞大质量削减之外别无他法！』

    阿黛尔只是战斗部队的指挥官，因此对精尖技术飞船性能并不需要精通到细节。这方面的事情，她一定是交给专门的部下去负责。

    『……分离已不可避免是吧？那好歹立刻把毒气往人质所在区域送过去！被戏弄到这种地步还不吭声，那不是让对方更加蹬鼻子上脸！』

    『这也已经办不到了！为防止启动分离时外界大气流入，4-D区域的所有通气孔都已经被提前封闭了！』

    『那塔斯克・轮堂他人呢！？只要控制住他，我们就还能重新掌握主导权！摄像头不是拍到他去动力区了吗！？派过去的部队呢！？』

    『已经抵达了，但无法立刻完成！目标在坚固的机关室内据守，而且在拿源力机组当盾牌！另外，还有重机妨碍我们！』

    在隔墙另一头从刚才起响个不停的战斗音，总之就是上面说的那么回事。蜜涅正驾驶着作业机虫与敌兵交锋。从另一部无线通讯机中传出她『噢啦啊啊啊！纳命来！』野蛮力全开的浑浊声音，可见符合预期地阻截了敌人的攻势。

    当然，通常来讲不可能光靠重机横扫千军。何况对方还是军队。

    但是，除敌人在主舰桥的通讯员刚才讲过的多方原因外，再加上有主力无法立刻回援动力区这个理由的话，那就另当别论了。

    『现在，我们的机虫、配备鸣器的魔弹兵队几乎都去追高威胁度的七号机，现在都在4-D区域。照这个情况下去，别说是抓捕目标少年了……』

    『难道！？』

    对，正是如此。

    让莉芙莲华丽地胡闹一番，带着追兵一起移动到了那个地方。也就是说，利用分离系统，连同安装了毒气生成装置的空调控制室一并将大部分敌人排除掉。

    一鼓作气，将毒气和敌兵这两大问题同时解决。

    这就是塔斯克想到的『策略』。

    是代替莉芙莲抛弃掉人心而诉诸的残暴。

    塔斯克已经决定。既然不论如何都要解救人质，就只有无视敌人的伤亡。哪怕对方是纳粹系谱，哪怕是屠杀了〈AMP〉队员的恶棍，但终归是如假包换的人类。现在，塔斯克要明确地以自己的意志，将他们驱逐。

    不是出于正义感，也并非出于责任心。

    只因为不希望使唤莉芙莲像机械一样……仅仅为了自己的利益，俨然自己化身机械，对他人的性命做了低位排序(Priority)。

    「……我真不是人」

    塔斯克忍受着下腹部翻腾的沉重罪恶感，一边继续工作一边咒骂。

    糟透了。想吐得不得了。感觉天旋地转。

    然而，眼泪却流不出来，手中的工作也有条不紊。摘掉后天养成的人性与伪善，露出自己的本性，果然是那么冷血。这是多么愚蠢。

    『――等等，事情有蹊跷』

    在冲击下沉默的阿黛尔，此时总算发出声音。

    『既然发现了七号机并一直在追捕，塔斯克・轮堂跟赫尔蜜涅・T・克鲁伊茨在机关室，伊芙琳・拜伦离舰……那么通过两处辅桥发出指令，执行分离的复杂手动操作的，究竟是谁？』

    『这么说……』

    『正常来想人手不足，而且第二辅桥一度被七号机利用，保险起见还派了部队过去。如果在那个阶段就已经对辅桥动了手脚，前去确认的部下不可能察觉不到。这么说，指令是后来部队撤出之后，由某人直接发布的……？还有我们无法认知的敌人？』

    总算察觉到这点了吗？塔斯克忍不住露出得意的笑容。

    正如阿黛尔所言，那个『看不到的某人』正是塔斯克制定这个计划的基础。少了他，一切布局都无法成立。

    『……不是人质干的。有没接到逃脱的报告，再说根本没有瞒过传感器入侵辅桥的方法。这样的话，难道是外部暗中输入的其他战力……？』

    『不可能！就算能够穿过歪曲力场，异常肯定会传达给主舰桥才――』

    敌通讯员恍然大悟，噤若寒蝉。同时，阿黛尔也得出了答案。

    『――紧急逃生艇！』

    『弹射之际力场会部分解除！难道是钻过那个「洞」，在逃生艇弹出之际交错闯入的！？』

    可是……

    『……不、办不到的！力场解除只有一瞬间啊！以人类根本不可能把握好时机，而且前提是，要如何将那瞬间告知外部！？明明从占领飞船开始，对舰外发信的干扰装置就几乎没有解除过！』

    『是七号机……只能那么想了』

    她的推断又对了。

    但是，即便莉芙莲自己能够突破干扰装置，但重力子通讯本身难以接收，同样毫无意义。常规的通讯机械应该无法处理。

    不过，存在唯一的例外。

    在巨巢号外，莉芙莲能够请求救援的存在，只有一个。

    『……葛拉蒂级的辅助装备。七号机除了战斗用装备外，记得还有自动机偶型支援组件吧？』

    『！』

    太棒了，居然靠少量的情报完美地全部回答正确(all complet)）。

    只不过，这张答题纸交得太迟了。

    「三、二、一、――――――零。这边也全部完工(all complete)」

    不知不觉开始跟着读秒的塔斯克，在以这句话收尾的瞬间，至此为止最大级别的震动侵袭巨巢号。

    在令人连站都站不稳的晃动中，塔斯克撒开了手中的工具，随意地在地上盘腿坐下，重重地叹了口气。钢铁的临终之声(requiem)轧轧奏响，对已经开始分离的区域以及此时仍被留在上面的人们，寄托了哀伤。

    然后，塔斯克一副疲惫不堪的表情抬头望了眼自鸣源力机组。

    在那里，有只人偶。

    连绵交叠运转着的齿轮，外部的唱片联动多基缸，传音管与晶体谐振器，由铆件、摆件、擒纵轮构成的擒纵器，模拟单极子――她被半埋在这些犹如管乐器内部一般金灿灿的无数机械部件中。

    一部女性型歌唱人偶，被组装在自动演奏装置中。

    她闭着双眼，双手在胸前交叉犹如神像的姿势。

    「……并没有多么不可以啊」

    是的。自鸣源力机，原本就是这个样子。

    这是一个在研究者们之间被称作『人体铸型(Human frame)』的，原理尚未解明的技术性问题。

    人体铸型(human frame)――顾名思义，自鸣源力机若不以近似人体形态与尺寸之物应用便会导致原因不明的输出低下，是个难以攻克的命题。

    这是歌唱人偶被称为『最优秀的自鸣机械』的最大原因，也是机虫等军用机尚无法实现无人化的原因。

    于是，以大型飞船机关部的情况，会准备用以驱动源力机的专用人偶，将其作为控制中枢纳入自动演奏装置。这是常识。

    正因如此，哪怕塔斯克这种只有国际二类资质，在法律上尚无资格维护源力机的人，也能够办到『在保证飞船不坠落的前提下极力扯重力控制系统后腿』这种破天荒的事情。

    也正因为实施者是对歌唱人偶倾注了非比寻常的爱，对其架构格外敏感的塔斯克，所以才能办到。

    但反过来，这也成为了掣肘。

    「……我妨碍了你的工作。为了我的一己之私」

    这部专为控制自鸣源力机而诞生，此刻依然正不断唱响着超弦奏曲的歌声，身上一丝不挂的B&E产歌唱人偶，对塔斯克伤感地一笑。塔斯克连她的名字都不知道。

    用到的工具真的很少。工程量本身并没有多吓人。

    只是对控制源力机输出与对其生成的重力子进行控制的几个齿轮，以拨动魔幻之弦的要领稍稍摆弄了一下。以外的，顶多就只有调率。

    学生能在短时间内完成这种事，该说非常了不起。

    但就算这样，塔斯克的内心却根本开心不起来。

    「……对不起，对你做了过分的事」

    他由衷地向眼前的她道歉。

    对歌唱人偶倾注了非比寻常的爱――这句话，感觉已然落为谎言。

    塔斯克损害了她的存在理由(Raison d'Etre)。这对于作为人造物的人偶而言，等于是在可称作尊严的部分留下污点。这不论是作为未出师的技师来说，还是以塔斯克个人而言，都是不能去做的事情。

    为了喜欢莉芙莲的一己之私，贬低其他歌唱人偶的价值。

    优先排序(Priority)。

    真正的生命也好，虚假的生命也罢，塔斯克这下都背弃了。

    他本来早已横下心，可……啊，这还是太恶心了。

    但是。

    「――请不要介意」

    连名字都不知道的她这样说道。或许，她从塔斯克前面的道歉中，感到了回答的必要性。

    「因为，您是人类，我只是人偶」

    「………………」

    她说出安慰都算不上的台词，果真也是无碍地『挂着笑容』。

    人类与人偶，互不相交的阻隔。

    就像两个懵懂孩童在无比遥远的平行线上，交错而不知。

    「……无法回应、吗」

    就在塔斯克气憋住般发出呻吟的瞬间。

    最后的震动，贯穿巨巢号的船体。

    

    「喂，脱落了！瞧啊，多壮观！」

    在赫尔维蒂亚空军所属的牵引型装甲指挥车中，空战机虫拍摄的影像在篆刻屏幕上略扁平地放映出来。

    「……成功了呢，塔斯克・轮堂」

    抢先一步只身降落地面的伊芙琳，透过通讯与巴尔迪扎克总裁进行完简短的会谈，之后拒绝一切B&E员工与英国使馆的迎接，强行要求空军让自己一起搭乘装甲指挥车。就算已经逃进了安全圈，伊芙琳仍想尽量将这次的事件见证到最后。这是出于她自身的原则。

    指挥车的车厢隔着遥远的距离跟在巨巢号后面。在搭建成简易指挥所的货仓内，通讯员们正目不转睛地注视着篆刻屏幕。

    空中移动设施――不，将军事用途纳入考虑，甚至搭载了违禁兵器的，坚固的『空中要塞』巨巢号。

    自家公司引以为豪的超弩级飞船，此刻正面临着极为异常的状况。

    讽刺的是，这就是刚刚发生的事。在球状的独特舰体上层外壁的一部分，缓缓出现蜂窝模样的龟裂，随即该部分开始渐渐向舰外挑出。

    说到给人的感受，形象描述起来就像是桌游的『抽积木』。

    就像从正对侧被插进棒状积木，另一块被顶出来一般――六棱柱型的整个区域缓缓从船体抽出。

    分离功能。

    对于以往的飞船来说，那是早已老掉牙的系统。

    巨巢号体量巨大，而且兼具研究设施的用途，还有规模不大的生产线。因此，其内部如迷宫般复杂，生命线也十分庞杂。

    将重要设备与装备集中在一处会很危险，对试验机等简单了事地一刀切又显得十分可惜。

    出于多方面考量，B&E开发团队便提出了这样的架构。

    将舰内分割成相同形状的区域，让出事时能够选择必要度低的区域来放弃，保证失去两三个区域也不会拖累整体。

    少量局部分离。为了该效果能够稳妥实现，巨巢号便弄成了那种奇葩的样子。

    「……可是，光是从外面观察过飞船就摸清了那一点，并且还加以利用制定出击溃劫机犯的奇策……」

    不一般。究竟用了什么魔法？对他涌现的兴趣越来越按捺不住了。

    塔斯克・轮堂。第一印象不起眼，却态度嚣张又没教养，长得一副可爱系小脸的脑力派形象，但就是说不出地看他不爽。

    「跟那么破天荒的男生在同一所学校就读，然而两个月都没有关注到……我真是瞎了眼啊」

    伊芙琳在为她准备的椅子上翘着腿，隔着眼皮抚摸自己左侧的义眼。

    所有人的目光都被篆刻屏幕深深吸引，没人看到此刻莉芙莲的嘴上挂着斯文横溢的食肉野兽笑容。事件发生后一直被懦弱所压迫的她，现在感觉到自己终于回归常态了。

    「――呵呵，得赶紧收集他的资料。不是要笼统的简历，而是要更加细致深入，钜细靡遗」

    她捂着澎湃无比的胸口，接着对身旁的指挥官讲道

    「指挥官，步骤正如我刚才所讲，您已经理解了吗？」

    「？啊，啊啊……歪曲力场的事吗？」

    「是的。区域脱落时力场将部分解除，直至再度关闭有约十几秒时间。这是向舰内输送部队的机会，切莫错失良机」

    这一步同样在塔斯克设计的蓝图之内。

    仅此一招便削减了敌人并增加了友军，毫无冗余无可挑剔。

    尽管人质仍被拘束，但为了方便使用毒气，被粗略分成几股扔到各个区域，而且监视也多数由机械负责。犯人人数本来就少，这回更是人手锐减，现在再想派些人把人质拖出来当挡箭牌，恐怕就很难了。

    毕竟，剩下的只有光杆司令――主舰桥了。

    「真叫人可恨……竟然如此出色地扭转了局势，反倒叫人恼火啊。都怪你，我现在脸烫得不行啊」

    脸红是因为愤怒。除此之外没有像样的理由，所以肯定没错。

    伊芙琳一边不知为何心满意足地鼓着怒气，一边见证目标区域最终从舰体完全抽出，轰然扎在地表的影像。

    同时她还看到，在区域完全落下的前一刻，一个人影从里面飞了出来。

    

    丧钟敲响。

    这是分离出去的区域着陆的信号，也是抚慰与之共命运的士兵们灵魂的凭吊之声。

    直至分离就快完毕那瞬间的瞬间，真正接近极限的阶段，莉芙莲一直在区域内坚守着手动装置。最终，内部的一切如泥石流一般朝她倾泻而下，她在闪避一切的同时以超人的临场制定出逃跑路径，逃到外面。她以重力控制系统在气流中上升，抓住了巨巢号的外壁。

    接着，她在灌耳的强风中俯瞰下方，确认事态的结局。

    4-D区域符合计算，落在远离人烟的平野，如一块墓碑耸立于地表。应该没有任何无关的牵连。

    此外，她目睹到空军机与区域交错而过，穿过歪曲力场的『空洞』纷纷附着在巨巢号上。大概是打算找些舱门破坏掉，从栈口入侵舰内吧。

    「……总算是成功了呢。你也辛苦了，兰帕斯」

    身旁是完成大任的搭档兰帕斯。他同样抓着巨巢号的外壁，面对主人的慰劳「咆」地叫了一声，靠近主人身边。

    从第一、第二舰桥发送EMG指令，以及4-D两处分离手动装置的操作，全都是用它将尾巴变形成机械手完成的。之后，这只忠犬还与莉芙莲并肩奋战到最后一刻。

    他原本被托付保护杰罗姆的人物，但在莉芙莲入侵巨巢号，感到劫持可能性变大时，便谨慎地沿陆路跟在飞船后头。结果来说，他实现了塔斯克的策略，这只能说是万幸。

    「………………」

    莉芙莲再次向下方看去。

    刚才又有好多人死去。

    对方卑鄙无耻死有余辜，而且也不是自己亲手杀掉了他们。但是，莉芙莲还是不能凭这些理由就轻易地容忍自己，她的感情机能可没有那么粗糙。

    「可是，这种时候我再举棋不定，就是侮辱做出艰难抉择的塔斯克先生……！我们走吧，兰帕斯！」

    莉芙莲斩断烦恼，在兰帕斯的陪伴下再次开启重力子控制，沿飞船外壁一鼓作气飞向上层。

    已经没必要在意隐蔽，也没有理由吝啬效能了。她转瞬之间到达目标高度，又以魔弹破坏掉外壁，飞入第一楼层。

    这是个大部分空间被自鸣源力机组及相关机械占据的楼层。到达机关室没有耗费多少时间。

    「蜜涅小姐！」

    正如传感器事先收集到的信息，机关室前的战斗还在继续。

    失去大量同伙，人质作战也以徒劳告终的现在，敌集团唯一的出路就是抓住塔斯克。因此，〈遥远彼境会〉的改造士兵们正拼死对机关室不断发动攻势，想要破坏隔墙。

    可是，一部作业用机虫展现出狮子般奋勇的战斗，将攻势不断击退。

    『莉芙莲！？太好了，帮我一把！我撑不住啦！』

    蜜涅透过扩音器向莉芙莲请求帮助。从那口气听来已经到达极限，迫不及待。

    她操纵的重机是臃肿的蚁型，胴体下部装备着大型工业用打桩机。通道中到处堆着趴下的士兵。好像是见对方义体化，认准用力一些也不会出人命，所以战斗方式相当胡来。

    但是，再如何骁勇善战也架不住人多。敌人群起攻之，驾驶座的舱门都快被撬开了。因此，莉芙莲二话不说冲上前去。

    「――！」

    正所谓摧枯拉朽。莉芙莲发泄出满腔积压的忧愤，面对足有两个小队的敌人却连反击的机会都不给对方，以高速移动挨个用冥王戟猛击，夺去他们的四肢与源力机。

    改造士兵们承受了致命损伤，为保护不可替代的活体器官而被强制进入休眠模式，倒地不起。顷刻之间，通道内鸦雀无声。

    莉芙莲在最后开动传感器再一遍索敌。

    「结束了哦，蜜涅小姐。这个楼层已经没有敌人的气息」

    『……真哒？呼，得救啦……』

    一得知脱离危险，蜜涅马上放松了下来。

    接着，已经遍体鳞伤的蚁型重机卸去了力气，背后的驾驶舱门开启，蜜涅连滚带爬从里头出来。砂金色头发和制服都被汗水湿透，脸上到处是黏糊糊的油渍，原本楚楚可怜的容貌被糟蹋得一干二净。

    「辛苦了。还有塔斯克先生呢？」

    「他人还在机关室。他有通过监视器看到通道的情况，应该等等就会出来――」

    蜜涅话还没说完，机关室的隔墙便无声无息地开启。

    塔斯克，自己的Master，马上将从里面出现。

    「…………」

    一想到这里，莉芙莲的心马上就退缩了。

    她原本有千言万语想去说。原本也有该去极力争辩的问题。

    可是，真到了要面对本人的时候，思考回路却又没出息地开始空转，控制不住想要逃走的欲望。

    因为……塔斯克很可怕。

    对于莉芙莲来说，他是未知的对象。

    他与前任的Master――与那位自己追随了一生，尽管称呼自己为「朋友」却必定会在某些地方划清界限的她，不一样。

    不，在那种含义上来说，塔斯克恐怕与其他任何人都『不一样』。

    所以。

    「――最开始……」

    「？莉芙莲？」

    莉芙莲挤出勇气，对出现在通道中的他说道

    「最开始，我误解了塔斯克先生，觉得您只是『想把我当成人类』」

    刚重逢就被抛来毫无逻辑的话题，塔斯克一时愣住，但双眸中缓缓浮出理解的神色。而莉芙莲重重地做了次深呼吸。

    没错，可是最初很常见的误解。

    葛拉蒂姐妹No.Ⅶ／莉芙莲是完成度足以乱真的歌唱人偶，因此认定肯定是自己的外表和言行让人感到了困惑。

    她肯定以为，自己拟人的存在形式，加上人类对人形物件的有色眼镜，会导致价值观发生错乱。

    「但是……塔斯克先生不一样。您不是那样的」

    在街上与新卢德份子发生纠纷，在公园将是否放弃Master权的决定权交给莉芙莲，最后还豪言要代替莉芙莲抛弃人心。

    经历了这一桩桩一件件，莉芙莲最终也完全弄懂了一件事。

    「塔斯克先生，您说过我有心是吧？」

    「嗯」

    「那是连我自己都无法定义的东西喔？人工获得的知性，终不过是沿袭所积累数据的对人模拟，这种可能无法排除。我是否真的形成了确实的自我，涌现出的是否是真正的情感，这些恐怕没人能够证明。即便如此，您也要那么说吗？」

    「这很奇怪吗？」

    「既然如此……塔斯克先生，您为何又对普普通通没有心灵的人偶那么挂心？它们没有痛楚，没有悲伤，是真真正正的纯粹机械。它们身上，究竟是『什么』让您觉得有忧心的必要？」

    莉芙莲催促着已经隐约察觉到的那个答案。塔斯克果真无比自然地，让自己那张因工作而憔悴的面庞微微笑了起来。

    「不是必不必要的问题啊。纯粹就是我想要那么做」

    「那是因为……喜欢人偶吗？」

    塔斯克颔首。但莉芙莲禁不住摇了摇头。

    不可能。塔斯克的情况已经超过了兴趣爱好的范畴。以纯粹好恶来解释的话，塔斯克的行为中充满了异常。这就是所谓的『过度』吧。

    但是……

    「对塔斯克先生来说，人偶不论走得多远都还是人偶么？」

    「嗯，那当然了」

    是的，他没有丝毫误解。

    绝没有把人偶错当成人。

    人类与物件。

    对原本无法来比较的二者，只是在正确地将人偶定义为器物的同时，比较之后仍旧选择了后者(人偶)而已。

    无非是将真人与会跟真人一样活动的石头放在同一架天平的两侧而已。

    对没有人格的物件，能够承认其人格――这一矛盾。

    「……这个样子，并不正常」

    「我知道。所以我也一直劝说自己。因为生而为人，我不可以蔑视同样的人类。我必须约束自己，不论多么珍爱人偶，都不可以越过公理常俗的界限……限制在单纯『爱好的物件』的范畴，至多怀着眷恋」

    「………………」

    「可是，好像果然还是办不到」

    塔斯克接着说道。他的神情，终究难言释怀。

    「就在刚才，我对许多东西规定了优先排序(Priority)」

    「……是」

    「我觉得这令人十分忧伤，但同时也很幸运。当着面坦诚相见，那个，实在有些不好意思」

    「没关系，请说吧」

    塔斯克害羞地挠着脸，说道

    「――我一直在想，就跟人类会从异性中挑选一位伴侣一样，我是不是也可以有朝一日从人偶中挑出那个『特别』的呢？」

    就是这么回事。

    对塔斯克来说，无关乎心的有无，从一开始人偶就都是『异性』般的存在。

    心，终归只是『易懂』的标志。

    希望能够对自己说的话更加明确地点头同意。想要看到从设定好的思维程序跳出来的应答。因为他天性上强烈肯定人偶拥有个性，所以想要去感受不仅仅是一厢情愿的牵绊。――在严重乖离常人感性的意识漂泊中，最终不知不觉间萌生强烈的欲求，急切万分……这仅仅代表他喜欢的类型。

    活在人群中，却一心对人偶朝思暮想。

    少年在两个世界中都得不到圆满，一路禹禹独行。可他心中所怀的，却可谓是平淡无奇的恋爱烦恼。

    「……」

    莉芙莲心头猛地一跳。

    就连身为机械的她，也完全明白塔斯克并非正常人类。

    但正因如此，她感到背脊在战栗，那战栗顷刻间变得难以控制，一边慢慢将全身侵蚀，一边将思考向某处指引。

    啊啊，这个人或许就是――

    「莉芙莲」

    「啊、在」

    「对那些和区域一起被分离的士兵，你完全不需要感到自责」

    「这……」

    「我是你的Master。所以，全都怪到我头上就好」

    人类来负责，人偶来实施。

    这是正确的关系，是莉芙莲所渴望的理想关系。

    但是，这话从塔斯克・轮堂口中说出来，却让莉芙莲更加真切地感觉到――这不是刻板的人与人偶的相处形式，里面掺入了其他意图。

    依然爱着人偶的人类。

    曾经向往人类的人偶。

    以正统价值观来衡量，他们都是坏掉的人型物。

    「那么，就相互填补吧」

    「……」

    「不抛弃自己更加珍视的部分，将办不到的事交给彼此相信的部分吧。与我一道同筑那种扭曲的，打破常识的关系吧」

    因此，塔斯克说出「抛弃人心」。

    因为对他最重要的，不是人性(心)――

    而是好不容易终于或许找到的恋爱对象的――莉芙莲的自由意识(心)。

    「～～～～～～～～～～」

    心头的悸动已似擂鼓宣天。面红机能、发汗机能，都在满负荷运作，尤其是下半身感觉特别糟糕。站姿变成了内八字，忍耐不住地大腿相互摩擦。

    因为，塔斯克这番台词怎么想都是……

    「哪……哪有那么好的事！自己做的事情，怎么可能全盘推给Master负责！我要是能那么干脆，早就……！」

    「也对呢，我也这么觉得。但是，当做是相互分担的话，会不会轻松一些呢？」

    缔结契约后的Master与歌唱人偶，莫名其妙地成了主从关系，含含糊糊半推半就走到现在，总之要向起跑线前进了。

    人类与物件奏响和音，朝向崭新的起点。

    「――可以，回应我吗？」

    塔斯克凑近过来，轻轻伸出一只手。

    莉芙莲之前说过「无法回应」，明确地拒绝了塔斯克。但现在的塔斯克，显然在要求得更多，而且是破天荒的要求。

    「我、我……」

    莉芙莲退缩了。还是好害怕，不论如何都害怕塔斯克。

    不了解的人，不了解的逻辑，不了解的感觉。一切都从未经历过。

    所以感到害怕，想要逃走。

    但是――同时却又被他深深地吸引着。

    这个人或许就是的猜想，此刻也同样变得越来越强烈。

    特蕾莎。300年前，在最初启动的时候，对还只有型号命名的自己赋予『复唱之音(Refrain)』这个名字的前任Master。她留下过仿佛是预言的一番话。

    ――新娘啊，必须要有对象才算是新娘。

    ――虽然我连作为『朋友』都没称职，但真正意义上与你相配的Master，在今后的未来里一定会出现。

    ――我真心希望，你最好再也不要苏醒。不论是好是坏，你对人类社会的影响太过巨大。但是，如果真有你再次启动的一天……嗯，我向你保证。

    ――下一个为你上弦的人，一定是为你结束孤独的人。

    ――那是个不会强迫你像人类一样，会对拥有人心的人偶平等相待，愿意主动陪在你身边的，出色的人。

    ――所以，现在且安息吧。畅想那邂逅之日吧。

    「……我……」

    回想特蕾莎撒手人寰之际最后下达的命令，莉芙莲在那份悸动的指引下，向前迈步。然后，她缓缓将自己的手，朝塔斯克伸出的手中放下。

    但就在指尖将要触碰到的刹那。

    「――――！？」

    就像事先瞅准了一样，莉芙莲的传感器出现反应。

    有什么东西猛然从舰外冲进这个区域。

    它有着高度的隐形能力。既没有破坏外壁的声音，也没有舱门开闭的声音。大概是从莉芙莲之前制造的破碎孔入侵第一阶层的。它估计是空战用的――

    「塔斯克先生！蜜涅小姐！」

    莉芙莲立刻想去保护两人，尽管塔斯克还好，但跟后方靠着重机瘫坐在地上的蜜涅距离很远。

    莉芙莲迟疑了零点几秒。Master与第三者，本来根本没有犹豫的余地。

    为了莉芙莲，塔斯克舍弃了很多来保护无辜的生命。这种时候，那怕让一个人丧命都等于让他努力创造的牵绊付诸东流。

    就因为这样的想法在作祟，莉芙莲犹豫了几个眨眼的时间。但就是这片刻的犹豫，导致了截然不同的结果。

    「……」

    还在通道那头没有现身的敌人，突然间发出超弦奏曲。那旋律抢先到达机关室门前……但刚反应过来这些，周围的空间又涌现出异样感。

    异样感的真相，是极小规模的『次元震』。

    「难道！？」

    等明白过来时，一切都为时已晚。

    随即，眼前空无一物的空间中竟突然出现了拳头大的铁块。

    就像进行了空间转移(teleport)，如字面意思『凭空冒了出来』。

    在莉芙莲他们全都目瞪口呆的空隙间，那铁块迸发出大量的白烟与爆音，并爆散出剧烈的闪光。不仅视野被遮蔽，质量、光学、声波、热源，一切传感器都蒙上了强烈的噪音。莉芙莲一时间丧失了所有感觉。

    「这是，传感器杀手……干扰榴弹(hide smoke grenade)！」

    「次、次元潜行后出现！？」

    蜜涅与塔斯克同时叫喊的声音，听上去就像从坏掉的收音机发出来的。尽管立刻用魔弹引发小规模爆炸吹飞了干扰烟幕，恐怕结果还是为时已晚。

    这是因为，等再次辨认到外界情况之时――

    「噶……！」

    『哈哈，啊哈哈哈哈哈！大意可是大敌喔，七号机！』

    马上听到了塔斯克不成声的惨叫，与一个疯狂的哄笑声。

    刚才还站在数米之外的塔斯克，那瘦小的身体已经被从侧面破墙而来的银色机影用节足(manipulator)抓住。那是部蝇型机虫，似乎是实验机。它几乎把宽阔的通道整个占满，在地板之上盘旋着。操纵者是谁不言自明。

    「阿黛尔・莱文纳！」

    『我收下啦啊啊啊――――――――――――！！』

    随着好像脑子里的螺丝全都崩出来似的狂叫，蝇型机虫上装备的电磁式机关炮开始呼啸。

    炮口对准的是蜜涅。莉芙莲立刻闯进射击路径。

    歪曲力场没有充分展开的千钧一发的瞬间，爆炸式火药完全不能比拟的冲击在手臂上擦过。每秒80发的穿甲弹大量命中身体，冲击穿透战斗服令骨骼轧轧作响，姿势难以维持。兰帕斯也一样跪在了地上。

    『嘻嘻嘻！拜拜，再见七号机！下次就在我的故乡呢！』

    趁这个时候，敌人彻底调转机首。蝇型机虫再次穿过墙上的洞，以迅猛的速度远离动力区。它恐怕是朝舰外去了。

    「咕……！」

    莉芙莲连忙想要起身，但此时源力机发生异常。

    刚才的攻击似乎令胸部骨架发生歪曲，对机芯造成了压迫。幸好损伤还在自动维护可修复的范畴，但修复完成需耗时79秒。就算提高到最低限度能让源力机运作的水准也要花上16秒。莉芙莲恨得紧紧咬住下嘴唇。

    「可恶，那个臭三八……！竟然把同伴连同巨巢号全给抛下，只抓走塔斯克去德国！要是被她越过国境线，我们就难以出手了！」

    身后的蜜涅也焦急万分。不过好在身体方面平安无事。

    接着，她又转向莉芙莲。

    「……进维护模式了是吧？那等完毕之后就去追那婆娘！」

    「可、可是！主舰桥以及被抓做人质的大伙都还在敌人手里！虽然救援部队已经进来了，但这种状况下我要是离开飞船的话――」

    这件事化作一抹不安闪过。虽然心情上她恨不得立刻去追上塔斯克，但却不想糟蹋他的心意。

    可是……

    「你这……不开窍的废铁！玛丽娅・特蕾西娅的话你忘了吗！？」

    「！？」

    蜜涅后面说的话，令莉芙莲屏住呼吸。为什么这时会提到她？

    「我知道啊！全都知道！克鲁伊茨家流传着两条盟约！那是玛丽娅・特蕾西娅留下来的，对启动你约束的条件！」

    「特蕾莎、她……？」

    「一条是，当有人使用其他葛拉蒂级造成巨大灾难的情况！然后另一条是，如果启动了莉芙莲，必须给她作为新娘的幸福！要是不能信守这两条，不论任何人都不能启动七号机，知道吗！」

    「！」

    「可是……克鲁伊茨家没能够信守这个承诺！理由是德国的可疑行径开始变得明目张胆，顶多只满足第一条理由就决定把你启动了！你知道这是什么含义吗！？」

    蜜涅坚定地断言道

    「你和塔斯克的相遇，是『命运的安排』啊！」

    「……命、运……」

    「没有被任何人的意图左右！不是玛丽娅・特蕾西娅的意图，不是克鲁伊茨家的自我中心！也不是德国或其他国家的阴谋！」

    那种事不过是巧合――立刻否定其实很简单。

    命运。

    这个词，确实令内心莫名悸动。

    「你不是被那个塔斯克深深吸引了吗！？那么这种时候，新娘怎么能不追上去啊！不要新郎被坏女人偷走了就泄气啊！人质就包在我身上！」

    「…………是！感谢您，蜜涅小姐！」

    然后还要感谢特蕾莎――谢谢您一直以来对我的关心。尽管跟您想要的似乎有些偏差，但约定还是好好履行了。我找到了『特别』的那一位。您会祝福我吧？

    莉芙莲在内心对朋友这样说道，然后擦掉眼角浮出的泪花。此时，正好经过了16秒。

    「――兰帕斯！请你以保护蜜涅小姐安全为最优先事项，有机会便与赫尔维蒂亚空军汇合，将舰内的残余敌人全部铲除！拜托了！」

    向自动机偶交代完后，莉芙莲的眼中已只有前方。

    接着，她重力控制全开，开始了最后的飞翔奔赴决战。

    

    高度一万米。

    机械苍蝇钻入云海以匿迹，翱翔于苍穹。

    「咕、唔呜唔唔唔……！」

    周围的景色全都在向后飞逝，过剩的重力系数让呼吸都难以维持。塔斯克视野好几次差点黑过去，连漏出的痛苦呻吟都在高速拖拽中变形。

    塔斯克被蝇型机虫的节足状机械手抓住后，直接被拖到了舰外，现在正处于四肢要被甩断的高速飞行中。

    尽管机体周围张开着力场，但以机虫程度的源力机，其强度与精度可想而知，惯性中和也难称得上十全。驾驶着机体阿黛尔，保持着不至于要塔斯克命的极限速度飞驰。

    『啊哈、哈哈、哈哈哈哈……成功了，我成功啦！拿下先机啦！给葛拉蒂级颜色了！这样我就能回家了！就能回到爸爸妈妈身边了！』

    阿黛尔扬声器都不关，一个劲地嚷嚷着什么，就连意识涣散的塔斯克都感觉到她精神状态相当危险。但且不说这些，在犹如被铁壁挤压的狂风中，塔斯克发出呻吟

    「不、妙啊……可恶……」

    在离开巨巢号的时候，还期待过空军机能不能发现自己，但这份期待遗憾落空。这是因为，战斗用航天器绝大部分都冲进巨巢号内部了。阿黛尔趁着包围减弱的空当，成功从空域逃脱。

    尽管这部似乎是试验机的蝇型机虫有着优异的隐形功能，但应该逃不过航空管制的捕捉。但照这个势头的话，恐怕追击还没赶上就让阿黛尔抢先到达国境线了。到那个时候就无计可施了。

    「怎、么办……快、思考，快思考……！」

    『没用的！没用的没用的！我是天选的雅利安子民！我是向上官这么学的，爸爸妈妈也是这么告诉我的！杀光犹太人，杀光有颜色的人是我们的特权！』

    不知是集音器性能高，还是机械手配备了震动麦克风，在高速飞行当中也收集到了塔斯克发出的声音，然后阿黛尔吐出令人反胃的言论

    『我长这么大还没有被一次好好夸奖过，尽管爸爸妈妈总是只顾着拜钩十字(e)，但我任务成功回去之后肯定会替我开心的！所以，我一定要赢！成为英雄凯旋而归！阔别20年回归祖国！』

    「……原、来如此……听起来、真过分呐……」

    纳粹思想，洗脑式教育。阿黛尔在各个方面显露才能，但言行却一贯幼稚的原因算是弄明白了。现在21世纪都已经过半了，德国却还在背地里搞那一套吗？

    「但我……不会同情你的！你这混账……！」

    『混账是你吧，日本的猴子同学！叫啊叫啊，给我叫叫看啊！？』

    随即，机械手化作钳子，开始挤压塔斯克的躯体。痛不欲生的惨叫从肺里挤出来，血滴从嘴角点点飞洒。

    『听说黄种人的血也是黄的，是真的吗～？嘻嘻嘻嘻嘻！』

    「你……这……」

    『只要七号机到手，你的用处就结束了！到时候大姐姐我给你全套服务喔！大家都评价我拷问技术高超绝顶――……！？』

    阿黛尔超脱常规的言论，突然不自然地中断了。

    塔斯克也注意到了。因为就算没有雷达和传感器，只要出现指甲拨弦那种绲母芯酰这种时候直觉基本就是对的。塔斯克目光向后方探去。

    「莉芙莲吗……？」

    『是的！让您久等了，塔斯克先生！』

    这声回答来自蝇型机虫的扬声器。看来她是介入敌人的频道向塔斯克呼喊，毕竟那只瓢虫早就被风吹走了。

    隔了片刻，上方传来剧烈的金属碰撞声。

    抬头一看，只见在蝇型机虫的腰部之上，趴着一部飘逸着粉金色秀发，优美无比的歌唱人偶。她一只手五指楔入敌机的装甲中，另一只手单手将冥王戟扬起。她瞄准的是钢铁苍蝇背部的四片翅膀。

    『什么时候！？休想得逞――――！』

    阿黛尔大吼，已然开始乱七八糟的飞行动作，想把莉芙莲甩下去。

    钢铁苍蝇开始高速旋转俯冲。在天旋地转的冲击与急速下落中，塔斯克连声音都叫不出来。说到莉芙莲则被这胡闹的花式动作翻弄，从机体抖落，埋没在云彩当中。她或许是担心塔斯克身体会撑不住。

    可是当机体好不容易恢复水平之时，塔斯克敏锐地察觉到了她的异变。

    「莉芙、莲……源力机……状态难道？」

    多半错不了。不然的话，莉芙莲岂会被一度抓住的敌机轻易摆脱。

    没过片刻，塔斯克看到从云彩重新飞出来的她，更加坚信了自己的推断。尽管飞行速度依然惊人，但姿势微妙的不稳定。

    「死心吧，请把塔斯克先生还给我！」

    『哈，机械还主张起人类的所有权啦！？不愧是葛拉蒂级，脸皮够厚！』

    阿黛尔选择逃亡到底。她将炮塔360度旋转起来，用电磁式机关炮向后方张开弹幕，但她同时固定机首，不作侧移。

    『既然这样，你就老老实实跟我来第三帝国吧！你姐姐也在等着你呢！』

    「这么说……！」

    『没错，跟你一样的〈葛拉蒂女孩〉！与首领共同引导我等〈遥远彼境会〉的黑色歌手！何不两姐妹亲密无间地对世界来场大屠杀(holocaust)！』

    莉芙莲的表情扭曲起来。因为这一下，自己的姐妹机跟随了德意志联邦还助纣为虐的事情已经坐实。这对她而言，绝非值得开心的事。

    『喔？果然是那种表情啊！明明300年前把一号机破坏的就是你！』

    「你到底知道多少……！」

    『大致的都知道！因为德国为了收集其他葛拉蒂级的情报，雌伏了一个多世纪呢――来吧！！』

    莉芙莲打算从左侧包抄到敌机的前进路线上，而阿黛尔发射了两枚悬挂在蝇型胴体上的装备了空间中和弹头的空对空导弹。在源力机运转不良的现在，张开的力场并不稳定，要防御那种武器恐怕过于危险。

    莉芙莲应该也立刻明白了这一点。她扭转身躯，白色的裙摆随之飞扬。她一边敏捷地在空中跳着舞步，一边用重力波对导弹的诱导装置施以冲击，将执着地蛇行尾随而来的导弹闪躲开来。但是，还有电磁机关炮瞄准了她，毫不停息地连射。

    『葛拉蒂姐妹No.Ⅶ！机体定义是「新娘」！你是为实现〈和谐圈〉，对人类具备的「爱的形态」进行测算的机体！』

    「……」

    『你对人类所怀的亲近与慈爱，都不过是设计者为达目的赋予的！可你却对不是Master的什么人都关心，简直笑死人了！因为虚假的人类爱，两腿一张来者不拒，你这新娘到底多下贱啊！』

    「不、不是的！我……！」

    『啊哈哈！不是就别动摇喔～！浑身都是破绽啊！』

    阿黛尔的语调扬到了天上，极力煽动。同时，蝇型机虫还发出耳鸣般的超弦奏曲。

    但是，抢在魔弹藉此发动之前――

    「――莉芙莲，七点钟方向！次元潜行兵器！」

    塔斯克这样喊了过去。

    莉芙莲一方面承受着重度的口舌与实际攻击，一方面还顶着必须将Master夺回的急躁情绪，对周围本来时刻不能忘记的戒备有所疏忽。但她听到塔斯克的喊声后顿时脸色一般，身体翻仰，以后空翻的要领瞬时抬升高度。就在此刻，榴弹在她正下方处发生爆炸。那是她在机关室门口挨过一次的攻击。

    『！？为什么你刚才比七号机更先发觉……！？』

    这个比莉芙莲更加慌乱的声音，自然是来自兵器使用者本人阿黛尔。

    塔斯克喘着粗气，挤出气力很不愉快地说道

    「……通过潜入高次元将物体传送至其他坐标的技术……直到不久前规模还仅限于量子级别，竟然能够传送棒球大小的物体……实话说，我很惊讶」

    『你、你！？』

    「但是，实际制造出次元出入口的……不是这部机虫，而是执行情报共享的巨巢号……大概用的是，那个〈精金镰〉所用的超弦奏曲或演奏装置……不然就是开发过程中偶然的产物……」

    让棒球大的一枚榴弹进行次元潜行则需要规模相当离谱的装置。就算是研究设施的试验机所搭载的兵器，性价比也一塌糊涂。

    可是，正因如此。

    「只要习惯了，察觉起来就很方便啊……虽说仅限于我」

    毕竟，这是种就像近数百根虚幻的弦被熊掌挠响一般的感觉。仅在大型原动机使用时的情况，强烈的异样感会在事前产生。这当然不可能漏过。

    『怎么可能……怎么办到的！你到底什么人！？』

    阿黛尔一副大白天撞见鬼的惊恐语气大叫起来。那丢人的模样，感觉有些滑稽。

    「……拥有独特特技的，一介坏掉的人吧」

    「不！塔斯克先生是我珍爱的Master！」

    将塔斯克的妄自菲薄『驳回』的人，是本来应该服从于这位Master的歌唱人偶。阿黛尔就像屁股着火一样拼命往前飞，而莉芙莲在后面正一点一点稳稳追上。

    「塔斯克先生是跟我最相配的――不，是我自愿选择来当Master的，帅得不能再帅有点点下流的男孩子！」

    莉芙莲无比严肃地断定道。

    不，这时候就说『帅』不好吗？塔斯克也想这么吐槽，但

    「所以，阿黛尔・莱文纳！你的指摘大错特错！我的确是对全人类都怀有奉献精神的人偶，但让我愿意穿上婚纱结为连理携手与共的人，只有一位！这是我自己的意志！」

    『吵……吵死啦！闭嘴闭嘴闭嘴！别过来啊啊啊啊啊啊！』

    阿黛尔发了疯一般想要击落后方的莉芙莲，但使出的一切招式都被并不困难地化解掉。这是因为，莉芙莲的动作不断地在改善。

    大概她此前持续在对进行自主维护，此刻维护工作已接近尾声，所有机能逐渐精彩如初。如此一来，阿黛尔就再无逆转的可能了。

    『真难缠啊，你们！不要妨碍我！差一点，就差一点啊！我马上就能回去了！从小就被要求拿枪，被驱赶到这个国家，最后还让我当间谍什么的，和外人扮成一家人……好不容易才走到今天这步啊！』

    阿黛尔气得直发抖，发小孩子脾气似地放声怒吼。可是，她对莉芙莲发动的攻击悉数落空。导弹被全部击落，机关炮的子弹连擦伤都没留下。

    包括阿黛尔的王牌潜行兵器也是。莉芙莲有了前两次的经历后，根本就不去靠近可视为预兆的次元震了。最终，她仅以数米之距与蝇型机虫并驾齐驱。

    阿黛尔将隐藏于节足(机械手)内部的高频震动刀伸出，想砍掉并行飞翔的碍事者。但就算在近战的情况下，莉芙莲也能用冥王戟巧妙应对。两部机体如相互缠绕般在空中拼杀，每一次花火四溅，机虫节足的数量便逐渐减少。超越音速的刀剑碰撞声，持续震荡着大气。

    最终，机械手只剩下了抓住塔斯克的那一只。

    莉芙莲靠近钢铁苍蝇，毫不留情地将手放在那仅存的一只节足上。

    『……啊，看到了！能看到国境线了！』

    阿黛尔发出欢喜的声音。塔斯克随着她的声音看去，只见赫尔维蒂亚共和国与德意志联邦国境线的标志――雄伟壮阔，碧波璀璨的莱茵河。

    但莉芙莲无情地向她作出宣告

    「很遗憾，已经结束了」

    『等、等等！咱们做个交易吧！好吗！？只要你和他一起过来――』

    「对你恐怕尚有同情的余地吧。但于我而言，优先排序(priority)早已决定」

    莉芙莲丝毫不听阿黛尔的胡言乱语，将塔斯克的束缚慢慢减轻。

    「我应该保护的……是塔斯克先生，还有塔斯克先生所尊重的，我自己的心。所以这次，我要以自己的心作出决断」

    『！』

    「――将不幸，强加给你一个人」

    缰ā―随着破碎声，机械手被折断。

    终于重获自由的塔斯克被莉芙莲温柔地抱住。

    紧接着，莉芙莲又用冥王戟又对机虫腰部施了一击。那是塔斯克以前告诉过的，重力子能量转换装置所在的位置。莉芙莲大概是通过扫描发现这只蝇型机虫的相同部位也有该装置，以精准定位实施了破坏。

    攻击完后，她迅速与敌机拉开距离。

    塔斯克耳边传来她甜美的呼唤。

    「塔斯克先生，您没事吧？」

    「嗯……还好吧。让你一次又一次费心费力，真是对不住」

    「不，怎么会呢……新郎成了掠夺爱〖注〗的对象，我觉得是相当新颖的情节喔？是现代恋爱的潮流，是对今后有益的宝贵经验」

    还是老样子，又是一番破烂味十足的对答。并且，总感觉新得到了甜点成分的补充。塔斯克只好回以含混不清的笑容。

    就在此时。

    『……怎么办啊』

    响起了阿黛尔的声音。转目一看，她驾驶的机虫正悬停在近处。在能量转换装置被破坏的现在，她除了着陆应该别无选择。

    『这不是回不去了吗……明明就在眼前！明明都能看到了！我回不去了，回不了家了！都怪你们！』

    「――不合理的责难恕不接受」

    阿黛尔声泪俱下，可莉芙莲不屑一顾。

    「想回去就回去不行吗？没人拦你喔」

    『你要我怎么回去！？抱着乱炮总能炸到的理念将大量间谍输送到国外潜伏，我作为其中一员却在偶然接到的重大任务中一败涂地啊！？就这么回去我会被处决的！爸爸和妈妈也会！』

    「我可怜你的遭遇，但爱莫能助」

    莉芙莲没有动摇。正因为是将自己逼至绝境的对手，莉芙莲决定不依靠切断感情机能，要以自身的意志不显露出丝毫惭愧。

    这可谓是她成长的证明。

    『呵、呵呵呵……』

    阿黛尔低沉地笑起来。她明白卖惨求怜也已无作用，音色被绝望与悲愤染得漆黑，整个人活似一颗不知何时就会爆炸的未爆弹。

    不，这么说也不对。这是因为，爆炸的瞬间立刻便到来了。

    『……主舰桥！给我启动〈精金镰〉』

    「！？」

    被莉芙莲抱在胸口的塔斯克，惊讶地瞪大了双眼。

    主舰桥似乎还在敌人掌控中，此时化作受伤野兽的阿黛尔命令使用次元兵器，这就意味着――

    难道！……塔斯克浑身寒毛倒竖起来。

    『绑架目标Master失败，现将葛拉蒂级七号机由捕获对象变更为破坏对象！给我发动〈精金镰〉，朝我现在所处空域开炮』

    「什……」

    果真预感应验。面对阿黛尔暴露出的目的，这次轮到莉芙莲大惊失色。

    「你、你疯了吗！？那么做你也会――」

    『有什么关系！反正我的心愿一个都没达成！所以，我至少要把你们的愿望也给掐灭！』

    在沼泽中已经陷到脖子的人，想把够得着的人拉去垫背。钢虫中的敌人散发出无可救药的恶意，向他们伸长了舌头。岂能被那恶意的舌头缠上！莉芙莲抱紧塔斯克正要转身，但此时已穷途末路的阿黛尔彰显出她无与伦比的凶残本性。

    『你逃也无所谓，但要搞清楚射击角度喔？照这样，可是会把各种各样的东西卷进来喔！』

    「……莉芙莲！测算！」

    「是！」

    呼吸之间，莉芙莲将传感范围扩至极大。但她目光扫视一番后，面容定格在了僵硬的表情。

    「射击线上有城镇……！而且还含有大都市，超过4处！」

    预期内的测算结果令塔斯克怒发冲冠。他恨自己为什么没能够早点察觉。

    在与阿黛尔交战过程中，有过急速下落的场景。就是那个行动导致他们的高度大幅下降。因此，远方的巨巢号若放射出〈精金镰〉，就连塔斯克他们所在空域外相隔遥远的地表也会被击穿。路径上的城镇将被大范围次元断层吞没。从阿黛尔的自信可以推断，其有效射程距离应该足有数百公里单位。

    『就算运气好避开了直接损害，次元兵器对空间造成的污染也不是盖的喔？搞不好那一带附近都不能住人了呢！啊哈哈！』

    「说不定德国也要遭殃啊！？」

    可是，阿黛尔已经不作出正经的回答。她就像痉挛发作一般，发出断断续续的笑声，最后只撂下邪恶的只言片语。

    『见鬼去吧』

    然后，扩音器传出轰鸣……一声枪响。

    以此为分界线，随后只剩下地狱般的沉寂。

    接着，蝇型机虫失去平衡摇晃起来，但立刻调整好姿势缓缓向地面降落。应该是驾驶员生命反应消失，切换成了自动驾驶状态。

    塔斯克已无话可说。对于使出一切手段逃掉的阿黛尔也是，对于即将发射的〈精金镰〉也是，他都无法抗辩，拿不出对策。

    让自己和莉芙莲得救已经是极限，没有时间留给他们拯救其他生命。

    这次真的……万事皆休。

    但是。

    「塔斯克先生，您愿意相信我吗？」

    「……？莉芙莲？」

    下一刻，莉芙莲爆发式地发起冲刺。

    她歪曲力场完全展开中和惯性，竟带着塔斯克前往巨巢号所在的方位。

    「莉芙莲！？」

    「对不起，塔斯克先生！对不起！其实我必须将您的安全放在第一位才对……可我，果然不论如何都不希望这样！」

    她有如一颗倒转的彗星，保持着倾斜一往无前飞向死地。被她抱在怀中的塔斯克，感觉到了她在颤抖。她的心脏(源力机)不会鼓动，但内部弹奏的震动正发出小幅的搏动。她此时高速运转之剧烈，已经让那搏动代替心跳反应在身体表面。

    「让无辜的人们大量牺牲……像300年前那样的惨剧，我已经受够了！所以对不起，塔斯克先生！请让我赌一把！」

    「……莉芙莲」

    「然后，请相信我！不管塔斯克先生您还是其他人，都会得救的！」

    与她彼此接触的部分，滚烫得要把人烫伤一般。

    因为是歌唱人偶，就应该超负荷驱使机芯？不，话可不能讲得那么不识风趣。这是彼此相印的心所充斥的火热。这定不会错。

    凭着这种有违工程师初衷，多愁善感的借口，塔斯克同意了莉芙莲

    「好吧，知道了！你想干就干吧！这就是我最大的愿望，你所讲的也正是我内心所想，去守护吧！」

    「――是！」

    莉芙莲开心地点点头，然后睁大眼睛注视前方。

    她以超越来时的速度折返，巨巢号的威武身躯已进入肉眼可视距离。周边空域的航空器现已向四面八方作鸟兽散。

    一度在画面中看到的景象正在重现，青白色的电弧以漩涡状向椭球状船体的中心汇集。这次的放电过程比歼灭〈AMP〉时耗时更长，恐怕是对〈葛拉蒂女孩〉的性能有所戒备，准备将能量提升至临界点确保一举消灭。

    但是，莉芙莲仍旧没有停止前进。

    为了将损害控制在最小范围，她准备在尽可能近的距离上与〈精金镰〉相碰撞。

    不清楚她打算怎么做。面对能够将那一切埋入次元夹缝的毁灭之箭，塔斯克不论如何也思考不出将其安全排除的对策。就算制造出与黑色黎明事件相匹敌的重力特异点，随之而来的次生灾害也难免将周围化作焦土。

    既然如此，莉芙莲到底打算如何――

    「塔斯克先生，我开动了！」

    「……诶？」

    首先是与这危急关头完全不相符的脱线声明，接着是同样脱线的应答，随后――

    「唔、咕！？」

    塔斯克的脸被手温柔地托住，嘴唇上被柔软之物紧紧贴合。随之是牙齿撞在一起的疼痛，某种东西以笨拙的动作钻进嘴里……是舌头？

    莉芙莲的脸近得不能再近。

    看到这样的她，塔斯克总算明白自己被做了什么，也察觉到了对方这过于突然的行为有何含义。

    恐怕是从唾液与血液采集DNA――

    「……噗哈！葛、葛拉蒂姐妹No.Ⅶ对『第一问』开始解答！」

    接着，莉芙莲离开了嘴唇，仰天喊去。

    天――即是此刻比天更高，那个漂浮于平流层的〈Sphere〉。

    「我在不以一己之念，我在缘起他人之思！No.Ⅶ已认君为主(Master)，妻(新娘)之誓言今将履行。君与我之连系，敢问如何！？」

    古风语调，意思完全不懂。

    但片刻之后，迎来了剧烈的变化。

    莉芙莲胸口深处传出的震动，明确地变化了种类。

    自鸣源力机以之前时候都无法比拟的，非同寻常的速度以及复杂度，开始奏响超弦奏曲。

    刹那，塔斯克获得了前所未有的感觉。

    「――――！？」

    那个〈Sphere〉总能进入视野却遥不可及，因此迄今为止塔斯克的『特技』一次都没对它奏效过。据说在它里面保存着莉芙莲的脑部与主源力机，推测是拥有同一起源的超高度自鸣机械。

    就是来自那个〈Sphere〉，『某种东西』如惊涛骇浪般倾泻而下。

    那并非肉眼可见之物，但塔斯克对那些果真感知了到类似弦的感觉。

    俨然一副紫外线或是其他宇宙射线被视觉化，从第二颗太阳呈枝状放射投向地表的景象，为数惊人的弦。

    那些弦齐刷刷地震动、共鸣、连弹、你追我赶并相互交融――逐渐向某一点汇集。

    就像迷失方向的音符又找到了去处而欢闹起来，旋律随着获得指向性而焕发活力，无形之音朝着拥有樱色发丝的机械装置少女(Machinery Mademoiselle)身边争先恐后疾驰而去。

    「莉芙、莲……？」

    那音色覆盖整个世界，而引导那音色的指挥者(conductor)，不久发挥出歌唱者(singer)的本领。

    她张开淡粉色的唇，右手嗖地向前方高举。

    随后，巨巢号终于咆哮起来。将低次元的一切物质葬送至高次元彼方的〈精金镰〉，从极近的距离朝这边释放出来。

    「――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！！！！」

    莉芙莲玲珑的绝唱，在几乎同时响起。

    面对直逼而来的破灭旋律，她凌然高歌，正面相对。

    相互碰撞的能量在相乘效果下跃升至天文级别数值，次元开裂，时空扭曲，塔斯克所能感知到的一切都被冲刷到远方。

    光与暗。

    所能感受到的，就像是音的东西。

    然后，是数量级别轻松凌驾于不可说不可说转〖注〗的弦。

    那些弦浑然一体，飞出地球，跃出太阳系，直至不断无限膨胀的宇宙边界之外，覆压塔斯克的一切感官。

    令人错乱的万能感。

    毛骨悚然的幸福感。

    他正看着不能去看的东西，听着不能去听的东西。

    独自一人，偷溜抢跑率先去认识到人类尚不可认知的领域。

    『喂！不可以调皮啊，塔斯克先生！』

    是莉芙莲的声音与口吻。

    但是，又不一样。那是像她又不是她的其他人。就是这种感觉。

    『就算随时与〈Sphere〉数据互通，人类要到走这一步还太早了！必须按正确的步骤扎扎实实地去走，不然脑子会变得奇怪的！』

    ――数据互通？我和〈Sphere〉？

    『这就是塔斯克先生「特技」的真相。虽然您还没有发觉的样子，但您肯定是〈共鸣种(stringed)〉。这样一来，人类的黎明终于到来了呢！――只不过，这次是那边的我解放了「第一道锁」，消除了源力机的上限导致偶发的数据检索，所以在此久留是非常危险的』

    ――抱歉，我投降。搞不好这是迄今为止最难懂的一番话。

    『呵呵。没关系，您有朝一日一定会明白。定在不远的未来，想不知道都不行』

    ――是吗？

    『是。〈共鸣种(stringed)〉的塔斯克先生诞生，便是葛拉蒂级全机已经启动的明确证据。我判断这既是预兆，实现〈和谐圈〉的基础已经准备万全』

    ……………………。

    『所以，塔斯克先生。请收集吧。包括已在您身旁的那个我，将〈最终的旋律〉一个不漏地。那样的话，下次一定能和大家一起来到这里』

    所以，此时暂且别过。

    与莉芙莲相似的某人，用兴奋的口吻作了收尾。

    没过多久，意识从管窥蠡测的■■被挤出去，现实感重新恢复。

    可是，理智的余韵在那最后一刻，顺着线捕捉到了人们的万千情感。

    因为不光劫机事件的相关者，还包括透过影像实时关注着事件的人们，唯独此刻，所有人都怀着相同的情感。

    欢喜、祝福、对奇迹毫不吝惜地拍手喝彩。

    所以睁开眼后，便是……

    「无可挑剔的大团圆(Happy ending)喔，塔斯克先生！」

    她无忧无虑的笑容，与风平浪静的天空。

    「……啊，似乎是的呢」

    复唱之音。

    两度到访终结之音。

    副曲(Refrain)。

    谢幕。

    〖译注〗掠夺爱指一种行为。占有欲强，不满足于出第三者的立场，强迫和妻子（或女友）离婚（或分手），让对方只爱自己一个才满足。

    〖译注〗不可说不可说转为印度佛教用语，量词，不可说不可说的平方，即10的37218373881977644441306597687849648128次方。

第一卷 Outroduction

    在事件解决后的几天时间里，只能用一个忙字来形容。

    被各方媒体命名为『六・一四事件』争相报道的巨巢号劫持事件，一反其夸张的内容，以小得惊人的损害规模宣告结束。尽管如此，作为事后处理的各种难题――不，是已堪称伤痕的残留问题，让各方难堪重负。

    首先是『B&E差分国际在巨巢号搭载违禁兵器并隐瞒事实的违法事实』

    及『国际检查机构在对超过规定尺寸的飞船实施管理、注册行为上漏洞百出』

    关于两点果然没有发展成大的骚乱。充其量也就是在网上还有部分谴责的声音。

    巴尔迪扎克总裁等人还连日都把「定会严厉追究」挂在嘴上，但本人恐怕也很清楚这难以实现。

    对全世界影响最深远的问题，果然在于『劫机犯的真面目』。

    不知是否是判断阿黛尔等人属于〈遥远彼境会〉这件事不便宣扬，情报并未被公诸于众。尽管如此，「前往德国」的声明与事件中巨巢号的实际航线都无从隐瞒。

    包括〈APM〉被间谍潜入这点在内，赫尔维蒂亚共和国及联合国再三提出质问，但非加盟国的德意志联邦一口咬定「无凭无据」「纯属蓄意滋事」「不要被恐怖分子肆意玩弄」拒不承认。尽管联合国最终以「采取制裁措施」进行威慑，但若真向拥有诸多大型银行的赫尔维蒂亚要求『个人资产冻结』，德国将怒火中烧，作为其邻国的赫尔维蒂亚共和国将直接暴露在其威胁之下。作为打着永久中立国旗号的立场，真要是到了那一步，赫尔维蒂亚共和国将无从抽身。

    然后。

    再说到塔斯克个人，也是与那诸多变化无法绝缘的人之一。

    「――哎，这也没办法啊」

    某天下午，最近已变成密谈固定位置的学园咖啡厅角落的双人座位上，在塔斯克对面坐下的蜜涅若无其事地这样说道。

    「怎么说你如今也是『对解决六・一四事件做出卓著贡献的英雄』呢。周围看你的目光肯定也会不一样吧」

    「……这件事的话，你不也一样？我是英雄的话，那你就是女主角」

    「你傻啊。我可是『总裁的独生女(First lady)』喔？为国贡献理所应当――至少民众间是这种认识。普普通通的留学生做出卓越贡献，怎能不成为佳话？」

    塔斯克趴在桌上，叹了口气。而就在他们这样交谈时，周围依旧有无数道的好奇目光向他扎来。在不久前，被人们所瞩目的对象还只有蜜涅一个，如今大半却转到了塔斯克身上。看人的态度，正所谓说变就变。

    「……明明在事件解决前还都把我当怪人」

    「今天也是，一大早开始不分男生女生都找你搭腔呢。要不要索性让我拜托父亲给你来个表彰啊？人气扶摇直上喔」

    「别这样！说是获得人气，还不是一阵风就过去了！？」

    蜜涅显然对塔斯克眼下的遭遇乐在其中，一边滚动腕带终端的立体影像一边笑。影像中放映的是网络发布的新闻讯息。

    「……有没有写到莉芙莲？」

    「完全没有。老样子，净是『将次元兵器抵消的神秘现象！』之类吸引眼球的文字」

    「算是实施了信息管制？」

    「可不是吗。卫星照片上可是拍得一清二楚呢。所幸现场没有社会媒体，但数据流出的话估计要闹出大事」

    塔斯克现在之所以变得『小有名气』，不过是因为巴尔迪扎克总裁在事后会见中讲起事件大致经过时暗示过一句「学生中也有功臣」。然后综合成为人质的学生们的证言，用排除法马上便推断出那人是谁。

    只不过，有位不是人类的功臣还并没有被察觉到。

    「但动静闹得这么大，对各方面肯定早就露馅了吧……赫尔维蒂亚拥有〈葛拉蒂女孩〉的事」

    「肯定的吧。毕竟这次骚乱的起因正如事件中所揭示的，显而易见」

    〈葛拉蒂女孩〉的威胁。被认为甚至凌驾于反应弹之上的真实威力。

    莉芙莲当时将〈精金镰〉完全抵消，甚至连空间污染都没留下。那神秘的魔弹被目击之后，招来周边国家「中立国拥有性能远超自卫需求的兵器」的抗议也在情理之中。借言托辞则需非比寻常的气概。

    「在这层意义上来讲，搞不好对你的考验反倒还在后面呢」

    「你是说盯上莉芙莲的强敌很多？亏你说得事不关己一样……要那么说，蜜涅你不也一样？你还没放弃让我转交Master权吧」

    矛头指过去后，蜜涅一时不说话了。她用自己点的拿铁轻轻润了润嘴唇，说道

    「――有各种事情还想要确认，在此之前就先交给你保管」

    「这是你个人见解？」

    「父亲也是。倒不如说，他对你比我对你更加关注。虽然刚才表彰什么的是开玩笑，但最近会很正式地找你见面，做好心理准备吧」

    「……收到。但愿千万别被总裁盯上」

    「关于这个嘛，我就做个预言吧」

    蜜涅关闭了终端影响，轻轻地伸了个懒腰说道

    「我们之间估计还会打很久的交道喔。所以呢，今后还请尽量关照喔，塔斯克&#9834;」

    「…………………………」

    「怎么又不说话啦！？你这家伙，对我是不是太冷淡了！？」

    「谁让你是割掉了胸部的亚马逊女战士啊……看点也就只有小裤裤……」

    「啊！？对，就是这个！在巨巢号裙底被你偷窥的事！那件事我还没有施以制裁啊！喂，还不把脑袋伸出来！」

    塔斯克一边躲避隔着桌子袭来的拳头，一边向对面问出不经意在意起来的一件事。

    「话说伊芙琳呢？好像有阵子没来学校了」

    「昂！？那还不正常，B&E闯了大祸，作为直系的她哪还有脸露面！可别把那家伙简单地当做解决事件的功臣之一！看打、看打！」

    「……是吗。或许现在是很难来学校吧」

    「没错！那个飞扬跋扈的大小姐，没准会就此退学呢！」

    并非绝无可能。毕竟她身为总部位于英国的B&E公司的千金小姐，之前却能在商业劲敌玛尼菲克公司的根据地留学，这已经属于特例了。

    「喂，你这家伙！明明对我像对瘟神一样，一到那个模范大小姐怎么突然就降低难度了啊！？在事件中你也莫名其妙地袒护她！」

    「我才没袒护谁。只是在实际见到本人之前一直不感兴趣罢了……唔，怎么说呢？是看到了她的义眼吧？之后就稍微有些在意了」

    蜜涅似乎无法接受，终于翻过桌子去锤塔斯克脑袋。中途，她失去平衡差点摔倒，塔斯克无奈之下去支撑她，结果砧板般的触感隔着制服压在了脸上。一马平川，催人泪下。

    就在此时。

    「……嗯？什么声音？」

    「不是飞船吗？瞧，那边」

    蜜涅听到风的声音皱起眉头，塔斯克咻地朝天上指去。大概是某家有钱人的私人飞船之类的，一艘小型飞船此刻正从上方降落。

    它不是去往学园停机坪，不知为何竟直接落向塔斯克他们面前。

    「诶？呜、呜哇」

    着陆时产生的风压将咖啡厅门口的桌椅掀翻，害怕的蜜涅紧紧贴向塔斯克的脖子。被砧板压在脸上，好生令人困扰。

    就在此时，小型飞船舱门展开，某人走了出来。

    集众人目光于一身的，是一位披着馥郁大波浪金发，犹如宝石的少女。

    「――贵安，塔斯克。抱歉打扰到你了」

    「呃、嗨……好久不见，伊芙琳」

    B&E的大小姐坐着私人飞船直接来到塔斯克他们面前，那高高在上俯视一切的态度一如寻常，令塔斯克感觉对她的担心都是杞人忧天。

    「之后完全没见过面，你都在干什么？」

    「善后喔。因为公司的关系被拉到各种地方露面打点，根本没机会来学校啊。――不过，一上学就能马上看到你的脸，也算是结果好一切都好吧」

    「我？」

    「是的。我好想快点见到你，想着至少下午还有课，所以就十万火急地飞过来了哦？我对你是一日不见如隔三秋，你就感到光荣吧」

    什么？感觉她刚才说了一番古怪至极的话。

    「话说――」

    伊芙琳气派的登场让周围人全体愣住，此时她视线微微下移。天生的琥珀色，机械的蓝色，不齐的双眸在瞬间变得冰冷尖锐。

    「塔斯克，你打算让那只袖珍大猩猩在你腿上待到什么时候？」

    「「……？」」

    收到伊芙琳厉害的指责，塔斯克与那只袖珍大猩猩相互看了看。

    只见缩在塔斯克怀中的猩猩顿时面红耳赤，竟以袖珍级别的身躯挥出就连大金刚都为之惊魂的上勾拳――这整个过程，不到眨眼功夫。

    只觉，避开的时机一丝未留。

    「痛痛痛……蜜涅那家伙，下手这么狠」

    「我认为塔斯克也有不对，不能色眯眯地触碰女孩子的身体」

    当日放学后，塔斯克照常在迪弗尔工坊帮忙干活，这时被问起在学园里发生的事情，结果惹得莉芙莲很不开心。

    眨眼功夫摇身变成工坊看板娘开始引起热议的她，此时身穿便装戴着围裙，可爱绝顶。她坐在柜台后面摆动着食指，好像在教训非常重要的事情一样，这种进入说教模式的样子也同样美妙绝伦。

    「啊，又在想奇怪的事情了对吧！？塔斯克先生可是惹我生气了，禁止妄想！」

    「……好好好」

    「听好咯，塔斯克先生！您和其他女性相处太亲密的话，我会说不出的非常不开心！以后还请注意！」

    「嗯。莉芙莲，你嫉妒的方式渐渐变得直接了呢？」

    「论、论点不在那里！我谈的是少女的尊严！」

    「不不不，在我看来这可是得分点喔。嫉妒心强、小裤裤纯白、黏湿――瞧，女主三神器嘛」

    「那是哪门子神器！？尤其最后那个绝对不是！」

    那次事件之后，莉芙莲不再替换思维算法。

    进一步说，她也不再在塔斯克面前演绎『蹩脚的不协之壑』。

    这应该是积极意义上的心境变化吧。她能够注重真是的自我，这对塔斯克来说是绝对值得开心的事。

    「不过嘛，因为你角色突然转变，师傅和商店街的大伙都有些困惑呢。『总觉得端庄感减值了？』『变得有些傻乎乎了？』之类的」

    「大伙都好没礼貌……！」

    ――我倒觉得这些见解挺正确。毕竟「比以前更可爱了」的意见也很多。

    「――咳咳」

    接着，莉芙莲煞有介事地清了清嗓子。

    「塔斯克先生？在学校还有没有发生其他怪事？」

    「不，今天并没有。另外，顶多就只有克鲁维老师默默给我塞了一张写了大大一个『A』的评分纸」

    ――为何给我评分纸？完全想不通他的意图。

    「是吗，但大意不得喔？这座工坊周围，现在也聚集着好多偷窥魔呢」

    「反正是蜜涅那边的监事人员吧？别管他们了，权当是代替警卫得了」

    「真是的……隐私被侵犯不介意吗，塔斯克先生？」

    虽然莉芙莲这么说，其实她刚刚才去给每天监视在工坊周围颇为劳苦的他们送去了茶和点心。某种意义而言算是绝顶找茬。

    「……我也有些过于骄傲了。巨巢号的那次事件中，有好几次无从防备。不能保证那种情况今后就不会发生」

    「也是呢，我觉得一方面理由在于你对现代兵器与技术的相关知识还了解不够」

    「尽管如此，还是应该警惕。我最近也将正式以学生身份就读安托万学园了……但我不能陪同的这段时间，还请把这孩子带上」

    在工房角落传来「咆」的叫声，回应莉芙莲的这番话。那是最近常在迪弗尔工坊逗留的流浪犬――兰帕斯。这些天，那只忠诚自动机偶在塔斯克上学期间担当护卫，充分履行了使命。

    刚刚经过那场大事件，莉芙莲已经成为多方暗中讨论的话题，这时随随便便地外出恐怕会刺激到各方知情者贪婪的传感器――出于这类想法，现在莉芙莲和兰帕斯交换了护卫对象。

    也因为这样，塔斯克现在与兰帕斯处得相当不错。

    塔斯克抚摸着趴在地上的犬型自动机偶没有温度的后背，此时脸上飘过一丝阴云。

    「这样的平静时光，果然没法永远维持下去呢」

    「……是。我的存在，已经为人所知了」

    莉芙莲严肃地附和道。塔斯克有意识地将目光从她身上移开，同时心想。

    当时在抵消〈精金镰〉的瞬间，自己所体验到的分不清是梦还是现实的那些事，莉芙莲还只字未提。

    为什么？要这么问也很难办。给不出明确的答案。

    不过硬要说的话，果然感觉是『错过』了。

    塔斯克说不出地感到害怕，不敢让这个莉芙莲来明确回答，自己与那个莉芙莲当时交谈的事情。有一种预感，如果真那么做了，眼前的莉芙莲将发生某种变化――而且是决定性的变化。

    那是条不能回头的路。

    那种事，明明早就已经知道了才对。

    「喔，有点事要拜托你们俩」

    「……？师傅？」

    就在两人不约而同沉默起来的时候，杰罗姆从店里头探出脸来。

    他之前说去仓库找零件了，但似乎发现存货不足。大致就是要去向某些店铺订购的事。

    塔斯克在听杰罗姆吩咐的时候，莉芙莲已经去二楼自己的房间换好行装。就算是歌唱人偶，似乎出门也需要专门的装扮。

    因此，塔斯克就抓紧她不在的时候……

    「那个，师傅」

    「嗯？」

    「您上次对我提的问题……我有答案了」

    就这样，塔斯克决定向杰罗姆稍稍亮明自己的真心。

    「真人和人偶同时求救的话，我会努力尽量两者都救……但最后我果然还是会选人偶。我是不是很冷血」

    「………………」

    不知道对这番话如何理解，商店街的矮人匠(Dwarf)一时神情严肃，沉默下去，没多久粗鲁地摸了摸塔斯克的脑袋。

    「是吗。难为你了呢」

    「……」

    「既然如此，你好歹要好好珍惜你选择的那个人偶。这是违反道义的混账应该遵守的底线」

    一瞬间，泪腺的阀门不由自主地松动了。正因为师傅平时是个严厉的人，这份温柔的落差深深感染了塔斯克的心。

    此刻，塔斯克痛彻地感觉到，自己真是在一切方面都远远敌不过这位师傅。

    之后塔斯克心情舒畅了些，和莉芙莲一起离开了店铺。

    夕暮时分，在自鸣机械与歌唱人偶绘制出新旧同在的景观中，人与物件，罕见的关系，两人理所当然般顺着人潮往前走。

    就这样，他们融入在了街道之中。此刻，这个事实让他们感到仿佛是奇迹。

    但是，这份奇迹终有一天会变成普通。那大概是谁都无法阻拦的，时间潮流的力量。

    人是感情生物，所以即便面对当以理性诠释的事实，有时也会动摇，会看不清。

    即便社会满足于当下这种只会讨好人类的歌唱人偶，不久之后，像塔斯克这样想见到真实笑容的人肯定也会开始变多。

    但是，那到底是不是好事就不得而知了。

    当有朝一日，一切歌唱人偶都与葛拉蒂级同等，会劳动、懂感情，甚至连责任被推给自己都明白的时候――人类最终会将那拥有心灵的人型物件当做『新邻居』接纳吗？还是会主张『机械侵略』而排斥呢？塔斯克完全无法预测。

    正视机械的身份，同时当做人一样对待，这样的自己果然是少数个例。

    「莉芙莲」

    「是，有何吩咐？」

    换上了配色清爽的罩衫，头发束成马尾的她，转过头来。

    在攒动的人群中，她站在人与物件中间，表现得那么自然。

    「能，牵牵手吗？」

    「？」

    「那个……不行就算了」

    莉芙莲有些吃惊，但马上露出花儿般的微笑，执起了塔斯克伸过来的手。在巨巢号上最终没能够到的指尖，此刻终于交缠在一起。

    「好了，走吧」

    「呵呵，塔斯克先生真怪」

    然后，两人步伐一致不约而同地迈开脚步。

    路上来往的人潮不规则，要不被抛下又要能够穿出去，就需要一边调整步调一边前行。为了不被周围淘汰，还要拼命地掩饰好自己的表面。

    这大概，不仅仅是对于他和莉芙莲。

    当今时代，进行着某种『伪装』的人其实数不胜数。

    改变了本质，歪曲了意义，迷失了生存之道的人，比比皆是。

    那不应该是坏事。正因为凡事都那样披上『像样的样子』，社会才会建立起普世价值观，顺畅地运转下去。

    可是，塔斯克・轮堂无法忍受那种事。

    因为，他在只因为不会笑就被视为「老旧」而抛弃掉的心愿(kanae)身上，以及那些不论承受人类多重的打骂依旧只会笑脸相迎的大多数歌唱人偶身上，看到的只有人类的欺瞒。

    所以，他想要不会对人言听计从的人偶。

    即便，自己放弃『该有的样子』。

    「――莉芙莲，我『不是人』吗？」

    「又来突然袭击啊。照您这么说，我就『不是物件』了吗？」

    殊不知一人一机轻松地相互交谈。他们一边交谈一边加快脚步，不知不觉将周围的人潮甩到后头。

    树大必招风。他们迫不及待朝着定然终将到来的未来跑过去，但世界恐怕会毫不留情地向他们露出獠牙。

    不知道前方通往何处，不能确定这份关系是否正确。

    即便如此，彼此的心此刻正坚实地共鸣着。

    「那么，现在就先遵从这份感觉吧！」

    自鸣机械装置的少女点点头，欢快地应了声「是」。

    塔斯克仿佛看到她与自己之间连着一根红色的弦。

    那根弦连接着人与机械的灵魂，奏响令人舒畅的声音。若那种弦变得更多，汇成乐谱，那定是两者神往的奏曲。

    守在终点的旋律，究竟是怎样的呢？――现在还无人知晓。

    〈fin〉

第一卷 后记

    Hee Haw，总之我还活着！物草是也！

    是的，抱歉。现在不是兴致高昂打招呼的时候对吧？

    前作《超饱和的次代勇者》中明明说过下一本应该能略快一些！结果却是这幅德性。到头来又是一年多的空挡。我对等待在下拙作的各位朋友深感歉意……哎呀？真的一言难尽啊，一言难尽。

    好了，这次的故事是很早以前就一直想尝试的『自动人偶系』。讲述着人同物件之间的关系、存在方式，再加上比平时更多的科幻成分呈现给大家。

    跟每次一样，虽说从后半段起展开变得十分宏大，但主题是一贯的Boy meets girl。与此并行，这次『自鸣技术』也是非常重要的因素。由弦钥、齿轮等原始机关编织而成的独特旋律作为BGM，将复古式未来形世界观呈现给您，希望您喜欢。

    姑且收尾留下了延续性，不过主人公们所面临的大致问题，在这一册中也已经充分交代。若能续刊就谢天谢地了……嗯，就算不成我也了无遗憾。能给读者朋友带来满足也是我的幸福。

    话说，这次都不行下次写啥？

    罢了，大概还是战斗系吧。不过，这次的设定有些过于讲究了，所以下次或许要回归稍微简单的风格……另外，差不多该LOLI了？LOLI登场！？

    好好好，事情就是这样，就当我没说好了，下面是唐突的致辞。

    负责插话的藤ちょこ老师。谢谢您，另外，好久不见。上次是法布尔那部，每次都搞出麻烦的世界观，非常抱歉！鄙人不善言辞，在忘年会上见了面也没能聊什么话题，请原谅我（大实话）。

    责编清濑老师，还有参与出版的各界人士，我对大家说声由衷的Thx。

    然后还有各位读者朋友！下次的书真的会出得更快的，请大家不要抛弃，等着我！

    下面打个惯例的招呼吧―― 一、二，全力的Hee Haw！

    二一六年　十二月某日 物草纯平

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)