★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<异世界转生…才怪！>


第一卷 第1章 阴阳术篇 第1话 异世界转生…才怪！

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    从今天开始，我就是高中生了。

    第一次见面的同学、还看不惯的教室，和国中不一样的学校活动……

    心中充满各种不安与期待，就这样朝学校出发。

    「有点紧张呢！好，转换一下心情吧！」

    第一天上学啊……嗯……在转角处撞上嘴里咬著吐司的女主角，因此起了一点争执，结果碰巧两个人分到同一班，所以有点尴尬。虽然遇到很多麻烦，但也慢慢培养出爱苗。

    「嗯，实际上不可能有这种事吧。」

    脑中出现这种幻想的我，第一次碰到的大事就是和电车相撞的事故。

    ★★★

    「这里是……」

    张开眼睛之后，我发现自己身在一个纯白的房间里。

    「我刚刚，被电车撞飞……咦？」

    我看著自己的身体，发现自己并没有受伤。

    剧烈的撞击之后，依稀记得血流到连视线都被染红了……但我不仅毫发无伤，就连一点痛觉都没有。

    「那是因为这里不是现实世界啊！」

    突然，有人对我说话。一回头，那里站著一位很面熟的老爷爷。

    「呵呵呵，不用这么戒备。老身是神仙啊！」

    神仙？……啊，我想起来了！他是在平交道跌倒的老爷爷！我为了帮助这个人，所以被电车撞了。

    「这次真的很抱歉。我造了人类的身体到下界游玩，但是很不习惯。我在平交道踩到香蕉皮，所以伤了膝盖。这个时候刚好电车驶来，我差点就死了呢。」

    因为香蕉皮差点死掉，到底是有多笨啊。

    「呵呵呵，经常有人这么说。」

    应该是说，如果是神仙的话，死了也没关系不是吗？还有，你从刚才就一直知道我在想什么？

    「嗯，我从刚才就一直读你的心。这点小事很简单，毕竟，我是神仙啊！」

    喔喔，真的是神仙耶。

    「而且，死了也没关系。对我来说，肉体只是容器。」

    真的假的……那我帮你，不就是多管闲事了吗？

    「不不不，不是喔。我是真的很感谢你。」

    为什么？

    「别看我这个样子，老身可是很了不起的神仙。要是老身在人间因为踩到香蕉皮而死，爱聊八卦的众神又有得说嘴了。」

    八卦……神仙的世界也有这种东西啊。

    「我们也有周刊杂志喔！啊，话题扯太远了。除了爱聊八卦的神仙，还有觊觎老身地位的神仙喔。如果我在人间那样死了，难保不会被说闲话。」

    哇，好像政治家喔。神仙也真是辛苦。

    「很辛苦啊。这一点和人类没什么不同。然后，很遗憾，你已经死了。」

    啊，我果然还是死了啊？

    「嗯，真的很抱歉。害死像你这样善良的好人，真的是我失策。」

    你不会因为这件事被弹劾之类的吗？

    「觊觎我地位又蠢蠢欲动的神仙们，根本不把人命放在眼里。比起我害死你，他们更会拿我踩到香蕉皮而死这件事做文章。」

    哇，太惨了。所以，我竟然输给香蕉皮……

    「这你可不能认真。是那些神仙太奇怪了。你的行为是正确的，你的生命也很宝贵。」

    噢……

    我差点流下眼泪。顾虑我的心情而说的这一句话，真的非常感人。这位老爷爷，真的是神仙啊。

    「那你想重新度过这一生吗？」

    重新，度过这一生？

    「是啊。虽然非常抱歉，不过我看了一下你的包包。最近很流行这种东西吗？」

    神仙爷爷的手里拿著我放在包包里还没读完的轻小说。

    「我知道这本小说里所写的世界。那里住著很多拥有智慧的种族，是个以剑和魔法支配的世界。你想不想去那看看？」

    这是……

    「就是所谓的异世界转生啊。」

    喔喔喔喔喔喔喔！

    虽然有点恐怖，但我想去看看！

    「呵呵呵，那好啊。当然，我也会『作弊』一下。」

    咦，可以吗？

    「当然啊。我会维持你目前的记忆和身体，但是强化身体能力。同时也提升一下你的技能学习能力。这样无论什么魔术或武术，只要看一眼就能学会了。」

    喔喔喔！

    「除此之外，再送你一点我的力量。你应该会慢慢知道怎么用。」

    喔喔喔喔喔！太感谢了！

    「没什么、没什么。因为我笨手笨脚才会害你必须转生，不提供一点服务说不过去啊。」

    就算是这样也很感谢你。人生可以重来，还获得作弊的能力。

    「呵呵呵，虽然还想多聊一下，不过时间差不多了。转生的地点在安全的森林里，你只要朝著风吹来的方向走一段路，应该就能看到城镇了。」

    我知道了！

    「那就多保重了！」

    好。神仙爷爷也要小心，不要再笨手笨脚了。

    「呵呵呵！是啊，我会小心的。那就再会了！」

    神仙爷爷说话的时候，我觉得好想睡。

    啊，真的可以转生耶。

    ★★★

    睁开眼睛后，四周一片黑暗。而且好冷。

    「这里究竟是哪里？我记得神仙爷爷说是在森林里……但这里绝对不是森林啊。」

    我全身赤裸，不知道为什么被装在一个袋子里。

    心一横撕破袋子后，外面依然一片黑暗。看样子我是被关在一个小箱子里了。

    「嘿咻！」

    脚边好像有出入口。奋力一踢，门就开了。

    「呼，终于出来了。」

    从狭窄的箱子里爬出来，环视周遭后，发现这个房间里有无数个我刚才踢开的那种银色门扉。

    我在电视剧和电影里看过。这是停尸间。

    「异世界转生……才怪！」

    ★★★

    本来以为我已经转生到异世界，结果根本在停尸间。什么跟什么啊。

    突然，我感觉到脚趾有异物，上面绑著像标签一样的东西。

    这是为了辨别遗体而别上的标签吧！不过，正面什么也没写。翻到背面一看……上头写著：「抱歉，我又搞砸了。我会想办法收拾残局，你再等我一下。」

    所以不是让我转生到异世界，而是让我在普通的原本世界里复活了吗？

    「神仙爷爷……我就说了要小心啊。」

    总之，我决定先按照神仙爷爷指示等一下。

    ★★★

    在那之后过了一整天，我平安回到家了。

    接著，有好多警察来家里，还让我穿礼服在警察署接受表扬，记者和报导相关人员都争相问我问题。

    被电车撞的事实烟消云散，我变成捕获凶犯的神力高中生。好像是这样。

    我完全搞不懂。

    「啊，有信。」

    寄件人是神仙爷爷。

    「对不起啊。因为我笨手笨脚，害你在普通世界复活了。为了让事情说得过去，所以把状况改成你没死。然后没参加开学典礼是因为你被凶犯袭击后决定反击。真的很抱歉啊。虽然算不上是赔礼，但作弊能力我都留著。尽管不是你期待的异世界，还是请多保重啊。」

    嗯，还保留作弊能力已经很好了。而且，离开家人朋友我也很寂寞，所以不是在异世界转生其实完全没问题。

    「总之，还是先为后天上学做准备吧！」

    开学典礼是周五。今天已经是周六了。

    既然没办法参加开学典礼，至少周一第一天上学要提起干劲才行。

    ★★★

    「呃，我是结城幸助。请多多指教。」

    第一天上学。没参加开学新生说明会的我，独自站在讲台上自我介绍。超紧张的。

    「他就是神力高中生啊！」

    「好厉害，是昨天在电视上看到的那个人。」

    「据说他抓到的犯人，体型像职业摔跤选手一样喔！」

    「而且对方还持有武器耶！竟然能打倒那样的人。」

    每节下课休息时间、午休，我都是话题的中心。

    然而，没有任何人向我搭话。

    「呜……好尴尬。」

    这所高中是完全中学，有半数的同学都和国中时期一样。因此，大家早就各自形成感情要好的小团体。

    剩下的半数是像我一样的外来考生，虽然也有人处于孤立状态，但大家都各自警戒，没有任何人会主动靠过来。因为神仙爷爷编故事编过头，导致我马上就踏上孤立路线。

    「结城小弟──在吗？」

    就在我想著这些琐事时，突然有人叫我。一回头，发现是个拥有华丽剃发造型的不良少年正在找我。

    「葛西哥正在找他。那个是结城小弟？」

    大家的视线都集中在我身上。不良少年似乎也发现了。

    「是、是我。」

    我畏畏缩缩地举起手。

    「跟我走一趟吧！」

    剃发的不良少年把我带到体育馆的后面。

    ★★★

    我膝盖发抖，冷汗也狂流不止。

    体育馆后方聚集将近十名不良少年。其中有一个看起来像是首领的刺猬头不良少年开口说话。

    「老子是葛西苍司。你就是结城？」

    「是、是我。」

    「真的是你抓到凶犯？」

    「是、是我。」

    好、好恐怖。他比我还高一个头。我大概一百六十公分，所以他应该有一百八吧。

    「你怎么抓到他的？对方可是体型壮硕的男人，据说徒手杀过熊，身上还带著枪。」

    神仙爷爷啊！我到底是打倒什么样的怪物啊？

    「这、这个嘛……我也记不清楚了。等我回过神来就已经抓住他了……」

    被报导相关人士追问的时候，我也是这样蒙混过关的。

    「总之，是你打倒他的没错吧？」

    「这、这个嘛……」

    我胸口突然被一把抓住。脚、脚离地、脚离地了！这家伙到底力气多大啊！

    「苍司！你在干嘛？」

    正当我乱踢腿时，一名红色短发女学生往这里走来。

    是谁？

    「是灯啊，你来干嘛？」

    「什么叫做你来干嘛！随便把外面考进来的同学带走，你到底在搞什么？」

    看样子他们彼此认识。不知道是不是旁边的不良少年都认识她，所有人都默默看著两人对话。

    「吵死了。我知道了啦，我放开，放开就是了。本来是想说这家伙很可疑，应该是我搞错了。」

    一瞬间，他鄙视地看了我一眼后，便松开抓住胸口的手。我因为刚才脚有点离地，所以没办法站好，只能跌坐在地上。好惨。

    最后那个叫做葛西的刺猬头不良少年，「啧」了一声后，就和同伴们一起回到校舍。

    虽然很惨，但至少得救了。

    「你，没事吧？」

    「啊，是。谢谢你救了我。」

    「没什么啦。比起这个，那家伙找你麻烦，我很抱歉。」

    真是个好人。而且，还长得超可爱。

    她是何方神圣，偶像吗？真是美得惊天动地。

    「他其实很善良。我之后会好好骂他，所以这次能不能请你原谅他？」

    「啊，好。」

    因为她实在太可爱，所以我不禁回答「好」。但是，我可没打算原谅那家伙！

    而且，那种人怎么可能善良？因为不善良，所以才叫做不良少年啊。而且，竟然还有这么可爱的女生帮他说话。太令人羡慕了！不知道为什么，反而觉得更火大。

    「谢谢你，那我们回去吧！我送你回教室。」

    「啊，好。」

    红发美女的名字好像叫做月野灯。

    我和灯同学一边闲聊一边走回教室，同学纷纷赶过来。

    「结城同学，听说你被葛西叫去，没事吧？」

    「是说，你刚才是和灯同学一起回来的吧？你们是什么关系？」

    班长是位黑发美人，她代表大家发问。

    在那之后，可能聊开来大家就知道我也是普通人，所以我终于交到几个朋友。

    就结果来说，被刺猬头不良少年叫出去，反而让我融入这个班级。

    嗯……没办法，只好原谅他了。

    ★★★

    「GG，陪我一下没关系啦。」

    「反正你也没事吧？那就跟我走吧！」

    「不、不要……」

    放学回家的路上。为了转换心情，我走闹区那条路回家，发现一名戴眼镜的女孩被举止轻浮的男人缠上。看制服应该是我们学校的学生。

    举止轻浮的男人中，有一个人的体格非常壮。可能是因为这样，路人都当作没看到，就这样走过去了。

    「请，放开我……」

    「什么？你说话太小声，我听不见。」

    「你说要一起去？好耶，原来你也想去啊！」

    戴眼镜的女孩手臂被抓住，眼看就要被强行带走。

    啊……这下可不能放著不管了。

    「喂，人家都说不要了，快点放手。」

    周围的路人纷纷投以「真的假的……」的眼神。我也觉得不可置信。的确，假装没看到或许很正常，但我的身体就像拯救神仙爷爷的时候那样，自己先动了起来。

    我也觉得自己这种个性很麻烦啊。真的。

    「喂喂，你是想英雄救美吗？小鬼。」

    「你如果不想惹麻烦，就闪远一点。」

    「不不，要闪远一点的人……是你吧！」

    我说话的同时，用力擒抱体格壮硕的男人。

    不知道是不是我掌控得当，那个举止轻浮的男人整个人弹飞，消失在巷弄里的垃圾堆中。成功了！

    「快来！」

    「啊，是！」

    我就这样抓著眼镜女孩的手一同跑了起来。

    后方传来削瘦轻浮男的叫声，但我决定无视他。

    跑了一阵子，抵达离闹区有一段路的公园。

    「你没事吧？」

    「没、没事……呼、呼，我没事。」

    她气喘吁吁。尽管我们是在逃命，但好像让她跑太远了。

    「对不起，你没事吧？」

    「没，没事。那个……谢谢你救了我。」

    「不不，没事就好。」

    「啊，不过，真的很谢谢你。」

    「哪里哪里。」

    虽然一鼓作气跑到这里，但我实在很不会聊天。这个女生好像也不太会说话，我自己也不习惯和女孩子聊天，就地解散应该是安全选项。

    「那我们就在这里……那个！那个史莱姆的钥匙圈，是那部人气小说的赠品对吧？漫画版附的赠品！」

    「啊，对。你知道这本小说？」

    「当然啊！我没买到漫画版，所以没拿到赠品。」

    「啊，我还有另一款喔。因为我买了两本。」

    「喔喔，好厉害！」

    之后，我们就开始大聊特聊。从人气轻小说到小众漫画，一聊之下发现我们的兴趣很合。伟哉，阿宅文化。

    「啊，已经这么晚了。」

    「对啊。」

    看公园的时钟，发现已经超过五点了。现在还是四月，所以太阳已经开始西沉了。

    虽然还想多聊一下，不过也没办法。该结束了。

    「我送你回家吧？」

    「没关系，我姊姊和朋友已经来到附近了。」

    眼镜同学看著手机画面这样说。尽管担心她又被怪人缠上，不过有人陪她一起回家应该就没问题了。

    「那个……今天真的很开心。以后还想跟你多聊聊。」

    「嗯，我也很开心。下次继续聊吧！」

    「好！那就再见了。」

    她这样说完，就朝著和我相反的方向跑走了。

    真是一场很棒的邂逅。神仙爷爷，谢谢你让我复活！

    「啊，忘记问她的名字了。」

    我也忘记告诉她自己的名字。

    嗯，算了。同一所学校的话，早晚都会相见的。

    闹区那里传来救护车的声音，而我则踏上回家的路。

    ★★★

    「呼──终于结束了。」

    我花了一整个假日，终于整理完搬家的行李并打扫新家。

    「话说回来，这里还真大……」

    环视家中，我再度这么想。

    当初因为想就读都市里的学校所以拚命读书考上这所高中。为了庆祝我考上学力偏差值高、位于札幌的学校，父母答应我可以住在以前祖父母住过的房子里。我因为这样可以住在这里，不过这栋房子有两层楼，而且面积约有三十坪。

    一个人住实在太大了。

    而且，我要烦恼的还不只这些。

    「啊……果然看得见啊。」

    看得见啊。仔细一看，会看得更清楚。

    有很多白球般的东西，轻飘飘地飞行。

    我大概是两天前发现的。

    我想起神仙爷爷说「会强化你的身体能力」，所以想测试一下视力能好到什么程度，结果就看见白球物体在飞。

    除此之外，还可以看到半透明的人和小老头之类的东西。那大概就是幽灵之类的存在吧。

    虽然视力变好，但我希望可以不要看得那么清楚。因为这样，我已经两天没睡好了。

    「怎么办，要找人来除灵吗？」

    正当我在想这些事的时候，看到白球从玄关出去。其他的球体也跟在后面。

    「怎么回事？」

    我狐疑地打开门，发现一只黑猫倒在地上。它好像受伤了。

    白球在那只黑猫周边慌忙地乱飞。

    「这，也不能放著不管啊。」

    我把它抱进屋里，轻轻帮它擦拭身体，用清水冲洗伤口的污渍并用绷带包起来。我不知道这样处置是否正确，但总比什么都不做好。

    伤口看起来不深，现在应该暂时没事才对。

    ★★★

    东京都内的某寺院的地下会议室里，一名青年激动地说：

    「没抓到猫神？你们到底在干什么？」

    这名发怒的男子名叫火野山业。

    五大阴阳氏族世代守护日本。火野山家掌管其中一角，而他就是现任头领。

    「非常抱歉。我们一共派出五十名阴阳术师，但猫神拥有超乎想像的力量。所有人几乎都身负重伤，剩下的人也都受伤了。」

    虽然受到责备，但火野山的部下三鹤城幽炎仍淡然地描述现状。

    「不过，报告指出猫神也身负重伤。我已经在附近的神社佛寺加派人手，埋伏前来疗伤的猫神。」

    「可恶，算了。那只猫是土地神，如果它不在，那片土地就会变成恶灵的巢穴。如此一来，水上氏族就会威严尽失。呵哈哈哈哈！这样润叶只能投靠我了！」

    虽然他这番话令人不快，但部下三鹤城仍然面不改色地聆听。

    「还有，我一定要让那只猫来当我的从魔。想办法把它找出来！」

    「……遵命。」

    三鹤城虽然皱起眉头，但也开始规划捕捉猫神的新策略。

    ★★★

    「喔，你醒了啊！」

    照顾几个小时之后，黑猫睁开眼睛了。它睁大眼睛环视周遭，最后盯著我看。

    「不用害怕，这里很安全。你看，有牛奶喔──」

    这可不是人喝的牛奶。是我到附近超市买的猫用牛奶。

    「刚好我觉得口渴，谢谢。」

    黑猫说完就开始舔起盘子里的牛奶……呜喔drftgy哇啊lp！

    「你会讲话啊？」

    「啊，不小心就讲出来了。吓到你了，真是抱歉。」

    哇──嗯，是说，既然有幽灵、神仙，那有会说话的动物也不奇怪就是了。

    「世界上也有会说话的动物呢。」

    「看来你没有太惊讶呢。」

    「啊，因为我经历过更不可思议的事吧。」

    譬如神仙爷爷让我复活之类的。

    「原来如此。你还这么年轻，就经历大风大浪啊。」

    「啊，嗯。」

    总觉得它很有气势。这家伙到底几岁啊？

    「总之，谢谢你帮助我。虽然我很想报恩，但继续待在这里恐怕会为你带来麻烦，只好就此告辞。真的很抱歉。」

    黑猫说完就想朝外走。不知道是不是体力还没完全恢复，它走路摇摇晃晃的。

    「等等，你现在这个样子，到外面去太危险了。可以暂时先待在这里没关系啦。」

    「可是……」

    「我好不容易救了你，你要是到外面去马上就死掉，这样我更麻烦。至少在你养好伤之前，先待在这里吧。」

    「嗯……说得也是。我差点就白费了你的好意。如果你觉得没关系，那我就再待一会儿。」

    「嗯，正好我觉得这里一个人住太大了。你要是喜欢的话，可以一直待在这里。」

    黑猫决定待在这里之后，便回到刚才休息的坐垫上。不知道是不是因为终于可以安心，黑猫像昏倒似地陷入沉睡。

    已经很晚了。我用浴巾代替毯子盖在黑猫身上，自己也回到房间睡觉。

    可能是因为有人在一起很安心，这天久违地终于能够熟睡。

    ★★★

    昨晚睡得很熟，所以一早就觉得精神很好。游刃有余地准时抵达学校。

    「早啊。」

    「是结城啊，早。」

    「早安，幸助！」

    现在和我打招呼的两个朋友，跟我一样都是外来考生，所以自然而然就凑在一起了。

    戴著眼镜酷酷的知识青年叫做石田成行。差点被归类为轻浮男的染发男子是泷川翔。

    第一天上学的时候还担心以后要怎么办，现在能像这样交到朋友，真的是太好了。

    「润叶同学，你没事吧？」

    「一定能找回来的。」

    打完招呼之后，发现教室的一隅有点骚动。

    「G，为什么只有那里闹烘烘啊？」

    「啊，好像是水上同学家养的猫吧？不知道跑去哪里，所以她很难过。」

    我把视线转向骚动处，看到从未如此失落的班长。班长叫做水上润叶，她拥有一头黑长发，身材完美而且外表出众，是我们班一等一的美女。

    班上无论男女同学都很喜欢她，所以担心班长的人渐渐聚集在一起。

    如果可以的话，我也想帮她找猫。

    毕竟这个班上第一个开口跟我说话的人是班长，因为这样我才能顺利融入班级，所以我对班长还是有感激之情的。

    「不过，走失的是猫……还真的不知道要去哪里找呢。」

    找到的话就不著痕迹地告诉她吧！

    我一边这么想一边努力上课。

    ★★★

    回家的路上，我使用神仙爷爷强化过的听力和视力，边走边找水上同学养的猫。据说猫的特徵是金色的皮毛。

    这么显眼应该会马上找到，但迟迟没看到猫的身影。

    「嗯？那是什么？」

    不经意地抬头看天空，发现有一只奇妙的鸟正在飞。身体呈淡蓝色，看起来有点像人造物。而且仔细看的话就会发现，鸟身上连著细绳。

    难道是新型的无线电？不对……

    「媒介是纸，这应该是式神。从术式来看，只是单纯在侦查而已，应该没有战斗能力。施术者靠那条细绳共享视觉、听觉……咦？」

    嗯？我为什么会知道啊？这应该是我第一次看到，却知道架构和做法。

    「该不会是……」

    我想起神仙爷爷说过的话。

    「也提升一下你的技能学习能力。这样无论什么魔术或武术，只要看一眼就能学会了。」

    骗人的吧？不仅没有任何基础知识，就连有这种东西的存在都不知道，这样也能学会喔？

    「既然如此，那我也能操纵式神术之类的东西？」

    我心想之后要来试试看，所以决定再观察那只式神一下。

    有一瞬间，我觉得眼神和它对上，是我想太多了吗？

    既然要找的猫好像不在这里，绕路就绕到这里为止，回家吧！

    ★★★

    「应该不是……看见式神了吧。只是刚好抬头看天空吧？」

    施术者水上润叶回想透过式神看见的光景后，喃喃自语。

    为了搜索行踪不明的猫神，操作侦查用的式神时，她感受到同班同学结城幸助透过式神和自己的眼神相会。

    然而，这种事不可能发生。式神以特殊的术式加工过，就算有点灵感能力也不会看到式神。

    「不过，看样子猫神不在那里。希望猫神没有卷入什么麻烦……」

    想著仍然行踪不明的猫神，水上派式神飞到其他地区继续寻找。

    ★★★

    「我回来了──」

    「嗯，欢迎回家。」

    黑猫回应我的话，走到玄关来迎接我。

    果然，有人在比较安心啊。这个家一个人住真的太大了。

    「啊，白球不见了。」

    「我请k们都到庭院去。只要好好沟通k们都能理解，还说只要让k们继续待著，去哪里都可以。」

    我拜托黑猫，帮忙处理家里的白色光球。看样子黑猫已经和白球谈好，说服k们都到庭院去。

    这栋房子外围有一人高的围篱，后面有一片宽敞的庭院。以前好像是个小菜园，但现在只剩一棵苹果树，而且杂草丛生。庭院啊……所以白球都在那里吗？

    「哇喔……」

    仔细一看，庭院中的白色光球到处飞舞。就像下雪一样美丽，但有点恐怖。

    嗯，总比k们都在家里好。这样我就可以一夜好眠，也能集中精神在自己的嗜好和学习上。

    「好，到晚餐还有一段时间，那就来做做看吧！」

    我在置物堆里找到没用完的宣纸，裁切成鸟的形状之后用毛笔写上术式。

    「你在做什么？」

    「我在回家的路上看到式神，所以想要做做看。」

    「你只是看过就能做出式神吗？」

    「应该吧！」

    这样就完成了。接下来应该是要灌注什么神奇能量，就完工了吧？

    「喔，你写的术式还真漂亮。」

    「你看得懂吗？」

    「嗯，这是我常见到的术式啊。不过，很遗憾，我在你身上感觉不到灵力。你大概没办法操纵这个式神吧？」

    「灵力？」

    「嗯。用一般的说法来表现，就是所谓的生命力。也有人称为妖力或魔力。主要是从灵魂中产生的力量，这份特殊的力量可以干涉这个世界的事物。」

    原来如此，看到式神时感觉到的神奇能量就是所谓的灵力吧？

    嗯？等一下。

    「我没有灵力……生命力吗？」

    「抱歉，我说明得不够清楚。你只是没有能够溢出身体的多余灵力而已。我没办法感受你体内的灵力，但你还活著就表示你具有生命活动必要的灵力。应该是生成量和消费量很均衡，所以没有多余的灵力。」

    我慌了。事实上我已经死过一次了。我在想，会不会是我没有自觉，但其实自己已经死了。

    「不过，式神这个东西必须靠身体多出的灵力才能驱动术式。如果没有灵力的话，你做出来的式神和各种术式都没办法动。」

    「真的假的……」

    好震惊。召唤式神！我本来想试试看的。

    ……不，没试过怎么知道不行！

    「召唤式神！」

    我把手放在宣纸上，试图灌注灵力之类的东西。结果，宣纸鸟慢慢变成立体形状，成为一只白色乌鸦。

    「完成了！」

    「你在做什么！」

    黑猫生气了。

    「身体怎么样？会不会头昏脑胀、四肢无力？」

    「没、没事啊。没有感觉。」

    这些药物副作用般的项目是什么东西？黑猫好像很担心我，到底怎么了？

    「真是的……没有灵力的人勉强使用术式，就会消耗体内的灵力。也就是说，会消耗你维持生命所需的灵力。一个弄不好，你会死的。」

    「真的假的……」

    好危险，我差点又死了。

    「不过……使用体内灵力之后，你身体也没有什么变化。就算用量不多，使用之后应该也会出现某些症状或后遗症才对。」

    「我可没有忍耐喔。真的没感觉。」

    「嗯……」

    黑猫沉思了一会儿，看著我做的式神。

    「不会吧……不对，不可能啊……嗯……」

    黑猫一直在喃喃自语。

    「看样子我刚刚的说明有误，你可以使用术式。」

    「咦，真的吗？」

    「嗯。不过，你要是觉得不舒服，就要马上停手喔！」

    「我知道了！」

    喔喔喔喔喔！好开心！

    身为阿宅的一员，对这种神奇能量最没有抵抗力了。我好想和无数名作中的主角一样，使用神奇能量！

    「那就打铁趁热。我要怎么操作这个式神啊？」

    「嗯。只要把灵力化成细绳，就能如你所想地操控式神。」

    「这、这样吗？」

    我从指尖延伸出灵力绳，系在鸟尾上。结果，鸟如我所想地动了起来。

    「它能做哪些事呢？会喷火还是闪电之类的……」

    「这是侦查用的。在式神当中，属于最没有战斗力的种类。不过，相对地它可以飞很远，速度也很快。」

    「喔……」

    虽然因为学习能力提升，我已经隐隐察觉，这果然是很弱的式神。

    「但是你可以和式神共享感官，能看到很远的东西。」

    「能共享感官是很厉害，不过就使用方法来说，和操作无人机没什么两样啊……但这样就够了啦。赶快来试试看！」

    「等等，在你让它飞到远处之前，最好先给它一个断线时的命令。」

    「命令？」

    「如果受到什么影响，截断了你们之间的联系，式神就会变成一只不会动的白鸟。所以你最好先给它『如果连结断了，就要飞回来』的命令。」

    「原来如此……」

    这样还真方便。我按照黑猫说的，先下了「如果连结断了，就要飞回来」的命令。

    我还顺便下了一道「如果遭受袭击，要反击但不能杀了对方」的命令。

    「这种命令可能没什么用。毕竟这类式神真的很弱。野生的乌鸦可能比它还强。」

    「真的假的……」

    嗯，算了。应该也没什么需要对战的机会。

    「好，飞吧！」

    白乌鸦充满活力地拍动翅膀。

    ★★★

    札幌市内的某寺院──

    「气炎大人，欢迎您大驾光临。」

    「哼，就是因为你们太没用，害我要跑到这么远的地方。可不是我自己想来才来的，混蛋！」

    对著出来迎接的阴阳术师臭骂一顿的人，正是火野山家阴阳术师首领之一的气炎刚毅。

    拥有孤身一人牵制鬼神的战斗力，侍奉火野山家的阴阳术师中，实力算是首屈一指。

    他的歼灭术技巧高超，在所有阴阳术师中无人能出其右。

    「为什么我非得到北海道来找一只猫啊！三鹤城这家伙，给我记住！」

    他到札幌来，就是为了寻找行踪不明的猫神。

    气炎虽然擅长让整片土地变成荒地的大范围歼灭术，但战斗以外的阴阳术操控得并不好，对他来说在住宅区找猫神，显然并非适合的任务。然而，挑选他来执行这项任务的三鹤城幽炎早就已经打好算盘。

    让气炎在无法动用实力的环境下行动，一方面可以防止他暴走，又能充分使唤他。而且，让任性又独善其身的气炎加入，可以刺激参与相同任务的人。

    气炎如三鹤城所料，在不知不觉使得周遭阴阳术师变得焦躁。此时，气炎发现某种异常现象。

    「那是什么？」

    「那是……侦查用的式神！」

    抬头一看，发现寺院上空有一只白色乌鸦飞过。

    侦查用的式神。听到这句话的气炎，表情彷佛看到猎物的野兽，开始对周遭的阴阳术师下达指示。

    「来得正好，打开结界！」

    「虽然是第一次看到这种形状，不过那大概是水上家术师放出来的式神。打开结界的话，式神的连结断掉，施术者就会知道有异状了。」

    「现在才说这种话！让猫神逃走的时候，我们就已经被怀疑了！那个式神就是证据！」

    气炎指著那只白乌鸦说。他说得没错，被说服的阴阳术师们听从指示，开始制作结界。

    「连结切断之后，我会在式神自毁前抓住它。之后再从残骸找出施术者，到时候我们就可以上门找碴了。」

    「遵、遵命。」

    在未经许可的状态下，派式神到其他派系的寺院等于是在宣战。

    就算被攻击也无话可说。

    「结界完成了！」

    一名术师喊出声。透明的结界彷佛包围整座寺院占地般，包覆白色乌鸦和寺院。

    切断连结的乌鸦当场开始悬浮，正要切换成自动操作的模式。

    「太慢了！」

    侦查用的式神没有战斗能力。因此，施术者通常会对式神下一道「连结中断时必须自毁」的命令。如此一来，别人就查不到施术者是谁。

    然而，气炎不能接受这样的结局。在式神切换到自动操作的短暂时间内，他放出含有灵力的符咒。

    符咒在空中燃烧，变成巨大的火焰弹冲向白色乌鸦。接著出现压迫结界般的冲击，白色乌鸦被爆炸的火炎包围。

    「哼，都是因为太烦人了，我才会失手。」

    对付侦查用的式神，这明显是过度攻击，但周围的阴阳术师们都噤声不语。看到这样的光景，当然要尽可能不触怒气炎。

    施术者本人因为自己烧毁对方行踪而焦躁，现在眼看就要爆发了。

    其中，有一名术师发现异常。

    「白、白乌鸦，还在！」

    现场的每个人，听到这句话都往爆炸烟雾的方向看过去。等烟雾散去，毫发无损的白乌鸦还在那里。

    「真的假的……」

    仔细观察后，发现乌鸦并没有自毁的迹象。不仅如此，还能感觉到式神盯著气炎看，好像怀有敌意。

    气炎也没有掩饰自己的震惊，反而瞪大眼睛。接著，他浮现野兽般的笑容，开始唱诵术式。

    「真有趣！炎、放、多、弹、『连烧炎壁』！」

    撒向空中的符咒，每张都变成灼热的火球，冲向白色乌鸦。火球越往前就会分裂得越小，变成无数个细小的火球。因此，变成炎壁的细小火球，让白色乌鸦毫无回避的余地。一击必中。

    「嗯？」

    然而，术师们对白乌鸦出乎意料的行动感到惊讶。

    「怎么可能！」

    「到底怎么办到的？」

    白色乌鸦没有回避炎壁，而是朝炎壁中央突击。接著，它靠释放出自己灵力而产生的冲击波，白乌鸦突破了炎壁的攻击。

    「原来如此，用尽灵力弹开我的爆炎啊！」

    气炎并不打算靠这次攻击收拾那只乌鸦。为了找出受炎弹攻击还能毫发无伤的原因，气炎动用让对方无处可逃的攻击，逼对方露出回避攻击的方式。

    乌鸦虽然没事，但气炎的策略可以说是成功了。

    「既然是弹开，那我只要加强威力就能灭了它！炎、炮、灭、诱、爆、『灭炎追击弹』！」

    蕴含大量热能的炎弹变成光弹，冲向白色乌鸦。

    判断无法迎敌的乌鸦，开始躲避光弹。然而，光弹却改变运行轨道，紧追在乌鸦身后。

    「它没撞上目标可不会消失。来，看你要怎么出招！」

    乌鸦的速度比一般式神快多了。然而，光弹的速度比乌鸦更快。光弹和逃亡的乌鸦之间，距离渐渐缩短。

    然而，眼看光弹就在背后，乌鸦也不显焦躁。下一个瞬间，乌鸦对著后方释放灵力波。

    「怎么会，竟然可以往后攻击！」

    因为乌鸦向后释放灵力波，使得光弹的速度慢了下来。而且，乌鸦自己也开始加速。

    这个光景不仅气炎本人，就连全程见证这场战斗的术师都隐藏不了惊讶之情。

    毕竟拥有灵力波攻击能力的侦查用式神，根本前所未闻啊！再加上它的状况判断能力已经能配合现场状况，作出精准的回应。表示乌鸦已经具有足以匹敌高级战斗用式神的思考能力。

    然而，令术师们惊愕的事实还没有结束。

    被光弹追击的乌鸦虽然向后释放灵力波，却没有拉开两者之间的距离。它在光弹已经非常接近的时候垂直下降，藉由在撞击前离开，让一颗光弹撞上建筑物。

    「那、那是贩售护身符的地方啊！」

    住持悲痛的叫声，响彻云霄。

    寺院用地的一隅设有防御结界，非战斗员们聚在结界内看著这场战斗。

    住持亲眼看到护身符贩售处被毁，整个人脚软跪在地上。

    「哈哈哈哈！第一次看到有人用这种方法躲避『灭炎追击弹』！真有趣！出来吧，爆鬼！」

    气炎毫不在意住持的心情，召唤出更强大的破坏力。

    气炎背后的空间扭曲，出现爆炸般的火焰。接著，浑身被爆炎包围的鬼神现身了。

    「啊，那是气炎大人的从魔。」

    「气炎大人认真战斗时才会召唤的爆炎鬼神？」

    「大家快躲起来！」

    术师们纷纷逃往非战斗员避难的结界内。

    气炎刚毅支配的从魔「爆鬼」。k的外表诚如其名，就是能够操纵爆炎的妖怪。

    和气炎一样，擅长大范围攻击，能从双手双脚以及背上的鬃毛等部位释放爆炎。k一旦抓狂，周边就会陷入一片火海，所以召唤爆鬼之后，身边的人必须回避。

    「我的……寺庙啊……」

    了解这只鬼怪本质的住持，看著天空流下眼泪。

    「上吧！」

    「吼啊啊啊啊啊！」

    伴随气炎的喊声，爆鬼也对白乌鸦发出咆哮。

    乌鸦承受连结界都为之震动的咆哮，仍在空中不为所动，没有受到任何影响。

    而且，还把鸟喙往上抬，一副「放马过来」的样子，挑衅似地睥睨气炎与爆鬼。

    「散炎弹！」

    气炎对著乌鸦抬起手，手臂上的纹路便开始脉动，释放出火焰的散弹。

    事前先在手臂上篆刻术式，就不必以符咒为媒介，连唱诵咒语的时间都能缩短。然而，这需要高度的灵力操作能力，能使用这种技巧的术师并不多。

    「可恶！」

    高速飞来的火焰散弹，每颗都具有手榴弹般的威力。然而，乌鸦连擦身而过的机会都不给，全部漂亮闪过。

    「爆鬼！」

    「嘎啊！」

    然而，爆鬼预测到躲避的路径早就等在那里，导致乌鸦在极度近距离的状态下承受爆炎。

    见证这场战斗的术师们都感觉到战斗已经终结，而与乌鸦对峙的气炎，眼中却出现不同的光景。

    「有两下子嘛！」

    乌鸦穿越爆炎，毫发无伤地飞翔。即便是在极度近距离的状态下承受爆炎，也能用灵力将攻击反弹。

    「不过，这样做未免太没效率了。」

    气炎再度释放散炎弹。这次范围更大、速度更快。

    乌鸦已经无法避开，只能用灵力防止散炎弹攻击。接著，等待已久的爆鬼再度释放大范围的爆炎。

    「再这样下去，状态只会越来越差。」

    「不，气炎大人就是在等这个时间点。」

    资深术师对那些还不会式神术的术师们这样说明。

    如果是用灵力绳连结，那么式神就能靠术师提供的灵力长时间行动。然而，中断连结的式神只要用光体内的灵力，术式自然就会瓦解。

    侦查用的式神相较之下比较节省能源。不过，如果像刚才那样为了防止爆炎攻击而持续使用灵力，那就撑不了多久了。

    「气炎大人也是知道这一点，才会采取这样的攻击方式。慎重迎战的话，不需要消费这么多灵力也能打倒对方。不过，难保那只乌鸦还另留一手。所以才要在短时间内用光那家伙的灵力啊！」

    资深术师深深折服于气炎的判断能力。

    那只乌鸦有可能是为了执行某策略想争取时间才送过来的。考量这一点，气炎选择短时间决战，其实是最好的方式。

    「啊哈哈哈！臭乌鸦，你还真是厉害！」

    不过，除了本人之外，没人知道气炎只是单纯想大闹一场而已。

    结界内到处都是爆炎和爆炸声。乌鸦完美躲避、防御、抵消这些攻击。

    结束之后，发现这场战斗完全出乎术师们的预料，时间长达两小时。

    「怎么可能……」

    「气炎、大人……」

    这是在目击者心中留下深刻印象的历史性一战。而掌控这场战斗的人就是──

    ★★★

    「──乌鸦终于回来了啊！」

    我到缘廊等了一会儿，白乌鸦就回来了。好冷。

    连结突然断了，我还想说发生什么事。本来以为是不是被其他乌鸦欺负，不过看它并没有受伤。应该是我想太多了。

    「要怎么做这只乌鸦才会消失？」

    「嗯，这老身也不知道。不过，你只要放著不管，等它体内的灵力散尽就会变成一般的纸了。」

    「原来如此。那你就在客厅自己休息吧！」

    乌鸦点了个头，慢慢走向客厅。

    「好，天已经黑了，吃完晚餐我们也来休息吧！啊，得去买猫饲料才行。」

    「等等，老身不需要那种东西。吃你平常吃的就可以了。」

    「你在说什么啊！你吃和人类一样的东西对身体不好，尤其是葱之类的。」

    「不，老身无所谓啊……」

    「我去买一下就回来，那就拜托你看家。」

    「不，我……」

    今天又安稳地过了一天。

    ★★★

    「好厉害……真的好厉害。」

    水上润叶回顾眼前的光景，表现出兴奋之情。

    「竟然能打倒火野山同学家的气炎先生和爆鬼。那只白乌鸦到底……」

    水上偶然透过式神的眼睛目击到寺院那场白乌鸦和气炎的那场大战。

    寺院布下的结界，让外面无法听见声音或看见影像。然而，像水上这种等级术师，还是能轻而易举地看到里面的状况。

    「那只乌鸦回去的方向……该不会是，结城同学？」

    水上想起在目击白乌鸦大战前，透过式神眼神交会的青年。

    「当时觉得是偶然对到眼，难道，他真的看得见？」

    这么说来，听说他没出席开学典礼是因为逮捕凶犯。既然如此，至少他应该不是普通的一般人。

    水上这么想，而且下定决心。

    「如果他真的是能打倒气炎的阴阳术师，或许他会知道找出猫神的术式。嗯，明天去问问结城同学吧！」

    结城幸助安稳的日常，渐渐开始崩毁。

第一卷 第2话 面具阴阳术师

    「早啊，幸助。你听说了吗？昨天发生的大事。」

    「大事？」

    「什么啊，你没看新闻？真的是资讯弱者耶。」

    一大早就被泷川和石田调侃，不过他们也告诉我新闻的内容。

    好像是市内的寺院突然著火，建筑全部都被烧毁了。幸好只有一人被送到医院救治，其他没有人受伤。

    「然后啊，那座寺院离我家很近，但我完全没发现耶。也没闻到烟雾的味道。」

    「嗯，应该是被气流影响吧。刚好气象条件让烟雾不容易滞留而已啦。」

    「是这样吗？嗯，算了。」

    我完全不知道有这种事发生。虽然不知道原因，不过以后瓦斯开关一定要锁紧。

    「那个，结城同学，可以过来一下吗？」

    「咦，水上同学？」

    突然被叫到名字，一回头发现是班长水上同学。吓我一跳。而且，近看觉得她更可爱。

    「放学后，如果有时间的话，能不能请你到中庭来？」

    「啊，嗯。当然可以！」

    「谢谢，那我等你。」

    她留下这句话，就回到自己的座位上。

    女同学纷纷发出尖叫，男同学一副要流出血泪似地瞪著我。

    「幸助……你这个叛徒，啊啊啊啊──」

    泷川边叫边踢我的小腿骨，然后冲向走廊。好痛。

    「那家伙真是个笨蛋。」

    「嗯。」

    石田还是像平常一样。

    今天完全没办法认真听课。

    放学后，我一到中庭，就看见水上同学已经坐在长椅上等我了。

    原来她已经先到了，我立刻小跑步赶过去。

    「抱歉，结城同学，突然约你出来。」

    「不，没关系。真的，没关系。」

    糟了。太紧张导致选词的能力都消失了。怎么办，这种时候要怎么搭话呢？

    「那个，结城同学，我可以握你的手吗？」

    「可、可以！」

    听到回答之后，水上同学温柔地握起我的手。好、好滑嫩。而且好柔软喔！

    「……谢谢你。那个，很抱歉。好像是我搞错了。」

    「咦？」

    「啊，对了，我没想到班上的同学会这么激动。针对这一点我也很抱歉。我会告诉大家是我搞错了。」

    「嗯，咦？」

    「那就明天见了。」

    水上同学说完就离开中庭了。咦？为什么？

    我愣愣地站在原地，有人从背后拍拍我的肩膀。

    「同志啊！」

    站在那里的是一脸同情的泷川。总之，我先踢了他的小腿骨。

    ★★★

    「呃，这里是……」

    「气炎，你醒了啊！」

    市内综合医院。医院的某个病房里，气炎刚毅刚醒过来。

    他身边的三鹤城幽炎正以熟练的刀法削著苹果。

    「放心，这里是医院。吃点苹果，休息一下吧！」

    气炎对递过来的苹果投以惊讶的眼神。因为削好的苹果，全都被切成兔子形状了。

    不过，自己的确是饿了。虽然一脸不悦，气炎还是吃了苹果。

    「事情的经过我已经听现场的术师们说过了。你是和突然出现的鸟形式神交战，用尽灵力才会这样。」

    「哈，你是为了嘲笑我，特地从东京赶过来的吗？」

    「不。同样身为阴阳师首领，我很在意能打倒你的人。如果真的有那样的对手，火野山家的情况就不妙了。」

    「啥？为什么会不妙？」

    「我听在场的术师说，鸟形式神和水上家的术式很像。」

    「啊，我记得的确有人这么说过。」

    「我们的家主听到这件事，刚才已经前往水上家了。说是要求要『神前对决』。」

    「噗。」

    出乎意料的发展，让气炎不禁喷出嘴里的苹果。

    「神前对决」是为了解决阴阳术师间引起的纷争，而采用的一种高级仪式。彼此必须赌上真相或物品，赢者可以获得赌注。

    而这次的骚动，其实是火野山家擅自袭击水上家侍奉的猫神，而火野山家遭到报复而已。

    一般来说，这点程度的事情绝对不会轻易采用神前对决的仪式。这就是气炎喷出苹果的原因。

    「啊哈哈哈！我们家的家主，还真是没用啊！」

    「……」

    本来三鹤城应该会要求对方修正对主人的无礼言词，但他反而默认了。

    毕竟三鹤城自己也对现在的家主有所不满。

    「……我们在五行当中好歹也是仅次于『金』的大派系。水上家的家主应该知道，拒绝我们会有什么下场。」

    「和某家的家主不同啊！」

    三鹤城静静听著气炎再三说出无礼的话。

    「水上家的家主应该是不得不参加这场对决。大概近日就会举行了。」

    「原来如此。」

    然而，三鹤城最在意的并不是这场对决本身。

    「如果打倒你的阴阳师就是水上家的人……那这次对决他一定会出现。」

    「！！！」

    「虽然不知道他的技艺有多高超，但光凭一只侦查用的式神就能撂倒你……神前对决对我们来说非常不利。」

    无视三鹤城的不安，气炎的笑容显得更深沉了。从气炎的表情可以看得出来，他很开心也很期待能和那只式神再度对决。

    「……总之，对决应该会在近日举行，你在那之前得养好身体。」

    「好！」

    气炎朝气蓬勃地回答，响彻整个病房。

    ★★★

    在那之后，过了三天。

    水上同学说她搞错了的时候，我虽然很受伤，但现在已经痊愈了。同时，也没有人再提起那件事。

    我听说，从国中时期就存在的地下组织「水上同学后援会」出马，把这件事压下去。确认不是告白之后，他们透过完美的资讯操作，把这个传言完美抹去。

    如果真的是告白，那被抹去的可能就是我了……这一点我最好铭记于心啊。

    总之，我一大早起来就开始做苦工，但做到一半有了新的发现。

    「嗯，最近的年轻人还真是勇猛啊！」

    「不不，不是大家都像我这样啦！」

    祖父母那一代就使用的洗衣机坏了，今天送来新的。虽然说是新的，其实也是老家用过的，不过还堪用，所以没问题。

    因此，我请回收业者来把旧洗衣机载走，打算马上来设置新的洗衣机时……怎么回事？好轻喔！我还以为是保丽龙。

    「这应该也是神仙爷爷的杰作……」

    「嗯？神仙？」

    「不，没什么啦！」

    我想起神仙爷爷说会「强化身体能力」。一定是强化后才有这样的效果。

    不过，将近四十公斤的洗衣机像保丽龙一样轻……神仙爷爷，这未免强化过头了。

    「你还真是不可思议耶。感觉不出来拥有灵力，却能像那样使用式神术，而且还一身怪力。」

    黑猫看著一直盯著电视的白乌鸦这么说。

    结果，白乌鸦过了三天也没有消失。应该是说，完全感觉不出来有要消失的迹象。它今天也看著节目表，预约今天晚上的音乐节目。

    「对啊，我也觉得很不可思议。是说，我个人也很想安稳地度过一生啊。」

    虽然拥有些许能力令人感激，但我也没有特别想做什么事。

    我完全不会想变成名人。与其被大家追捧而失去自由，低调地大量阅读漫画和轻小说，度过充实的阿宅生活，比较符合我的个性。

    「你还真是无欲无求。不过，特别向往安稳的生活就是了。」

    「能被猫这么说，我很光荣。」

    我和猫一边闲聊一边吃完早餐。今天吃火腿蛋配即溶味噌汤。我很喜欢蛋黄半熟黏稠口感。

    黑猫则是吃猫饲料。刚开始黑猫经常抱怨，吃过之后发现颇合胃口的样子，现在吃得很开心。毕竟这是一点五公斤就要价四千日圆的猫饲料啊，如果它不喜欢的话，我就头痛了。

    「对了，老身今天要出门一趟。」

    「出门？有猫咪聚会吗？」

    「那是每周三，不是今天啦。」

    我本来是开玩笑的，结果没想到真的有猫咪的聚会。

    「我不是要去聚会，只是想说回我原本住的地方看看。托你的福，身体已经复原了。」

    「喂喂，你可别再受伤了。」

    「没事。一样的陷阱，我可不会再中第二次。只要不中陷阱，老身一定会赢的。」

    陷阱……它该不会是去破坏附近的田地吧？不过，这应该也是大自然的法则吧？我想这么多也没用。

    「那你就万事小心。」

    「嗯。」

    ★★★

    地点换成午后的校园。

    下午的课开始前，水上同学慌慌张张地收拾书包，提早回家了。

    「咦？水上同学早退了吗？」

    「好像是啊，难得她会早退。」

    石田好像也不知道发生什么事。应该是说，她什么都没说就回家，没人知道她早退的原因。

    「不是因为幸助的关系吗？你被水上同学叫出去的时候，不是说了什么吗……吓！」

    班上几名男同学，一起瞪著泷川。他们就是地下组织的成员。原来是像这样消灭传闻的啊，好恐怖。

    「总之，今天也要好好用功。」

    今天又安稳地过了一天。

    ★★★

    「猫、猫神大人！」

    「嗯，是水上润叶啊。我离开祠堂，真是抱歉。」

    一只金色的狮子，降临在市内的某座小山。k就是这片土地的守护者，也是最强最知名的妖怪「猫神」。

    得知猫神回来，水上家的阴阳术师将这座山挤得水泄不通。其中，下一任家主水上润叶比任何人都欣喜于猫神回归。

    「猫神大人，您没事真是太好了。」

    「是龙海啊，抱歉也让你担心了。」

    从术师群中出现的是水上家现任家主，也是润叶的父亲──阴阳术师&#8226;水上龙海。

    他的眼周已经出现黑眼圈，看得出来有多么疲劳。

    「龙海，老身不在时发生了什么事？」

    「是，其实……」

    虽然对方并没有承认，但这次袭击猫神大人的确实是火野山家。另外，隶属火野山家的寺院被谜样的式神攻击，导致水上家被怀疑。火野山家为了找出真相，要求神前决战。龙海简洁地说明了来龙去脉。

    「袭击对方的式神，真的不是你们放出去的？」

    「当然。水上家最优秀的式神术师就是小女润叶，不过凭她的实力还无法打倒这次袭击中受害的气炎大人。况且，还只是用一只侦查用的式神，这根本不可能。」

    「气炎，是那只爆鬼的主人吗？」

    「没错。」

    「你说他被侦查用的式神撂倒了？」

    「是。」

    猫神用怀疑的眼神看著龙海，之后马上露出恍然大悟的表情。

    「你知道式神长什么样子吗？」

    「我透过式神的眼睛看到那一战。对战的是一只白色乌鸦样貌的式神。」

    「！！」

    听到曾经观战的水上润叶报告，猫神非常惊讶。而且露出困惑又好像了解什么的表情。

    「猫神大人，您知道些什么吗？」

    「嗯，那个式神……」

    话说到嘴边，猫神便闭口不语。因为猫神想起，救了自己的少年不经意说过「想安稳地度过一生」。

    「不，抱歉。是我想太多了。」

    「这、这样啊……」

    看到润叶一脸失望，猫神接著问：

    「你在找那名术师？」

    「是……照这样下去，我们水上家在神前决战一定会输。所以，我想请那位术师来帮忙……」

    润叶解释，这场决战出场的对手有操控爆鬼的气炎刚毅、和气炎拥有同等能力的式神术师三鹤城幽炎、火野山家现任家主火野山业等三人。

    水上家是提倡与妖怪共存的派系，透过和猫妖之类的妖怪建立友好关系来守护人类。因此，战斗经验和其他派系相较之下少很多，而且因为和妖怪是合作关系，所以不会像从魔术师一样操控妖怪。

    反之，火野山家是专为战斗而存在的派系，靠著歼灭伤害人类的妖怪建立起现在的地位。

    这种背景的两大派系相争，不用想也能知道结果。水上家毫无胜算。

    「嗯……」

    金狮子沉思了一会儿，便作出结论。

    ★★★

    「咦？对决？」

    「嗯，最近会举办一场阴阳术师之间的大型对决。你能不能参加？」

    一回到家，黑猫就说了奇妙的话。阴阳术师的，对决？

    「你说参加，我可是外行人喔。阴阳术我顶多也只能做出那只乌鸦而已。」

    我望向兴致高昂地鉴赏音乐节目的白乌鸦。

    「不，能做出那种程度的式神就已经很足够了。不过，我不会勉强你。毕竟对决虽不至于会死，但有可能会受伤。相对地，你如果愿意参加，我会尽我所能答谢你。」

    既然说出阴阳术师这种单字，表示黑猫果然是妖怪之类的存在。

    而且，这是对决耶。虽然不需要黑猫的谢礼，但对决本身我倒是很有兴趣。参加的话，应该就能看到各种阴阳术。

    虽然我想低调处世，但同时又很好奇，想用用看其他的阴阳术。

    「真的不会死吧？」

    「嗯，这我可以保证。万一有危险，老身会尽全力阻止。」

    真不可靠。不过，安全的话，参加也无所谓啦。但是──

    「──可以匿名参加吗？」

    「没问题。」

    好，那就参加吧！

    ★★★

    「姊，这样应该很足够了吧？」

    「不，还不够。上次看到的白乌鸦，可不是这种等级。」

    水上家的本家寺院里，两名少女正在修炼术式。决胜用的巫女服已经衣衫褴褛，可见得两人的特训有多激烈。

    「猫神大人不是说会带那只乌鸦的主人回来吗？姊姊不用这么拚命也没关系啦。」

    「润奈，你在说什么啊！就算真的没问题，我们也不能依靠别人解决自己家的事情。而且，对决是三对三的团体战，无论那个人有多强，只要我们扯后腿就可能会输啊！所以，我们一定要抱著至少打倒两个人的决心才行。」

    「……既然姊姊都这么说了，那我知道了啦。」

    被称为姊姊的女性，就是幸助班上担任班长的才女──水上润叶。和她神似，只是脸庞稍微稚嫩的少女则是水上润奈。她是润叶的亲妹妹。

    润叶和润奈在水上家的术师中，实力堪称顶级。因此，这次将由她们代表水上家参加对决。

    「来，我们还要继续练！」

    「好啦──」

    平常寂静的寺院庭园里，传来两名术师激烈的训练声。

    ★★★

    在那之后经过两天。对决是今天晚上，我现在觉得非常焦虑。

    「既然是这么重要的对决，就要先讲清楚啊！」

    「抱、抱歉。老身只想著要找你参加，忘记告诉你对决的原因了。」

    这只猫好像真的是忘了。

    我想说，既然像我这样的外行人也能参加，这应该是能轻松参赛的阴阳术师业余大赛之类的活动……结果根本就不是这样。

    阴阳术的两大派系，赌上自己的威信对决，似乎是非常重要的一战。

    「所以，我为什么会变成其中一方的代表？」

    据说是双方要各派三名术师参加的团体战，而我就是其中一员。

    「这、这个嘛。我和你这次代表的水上家交情深厚啊。照这样下去他们会输，所以问我认不认识优秀的阴阳术师，老身就想到你了。」

    不对不对，什么跟什么啊。

    我不是什么优秀术师，只会做只乌鸦而已耶。况且，我在一周前才知道世界上有阴阳术师这种东西。

    「忘记告诉你真的很抱歉。不过，你可别因为代表参战就逞强。是我勉强你参加的，就算输了，也不会有人埋怨你。」

    话是这样说啦……不过，当初没问清楚就答应，我自己也有错。既然黑猫都说我不用逞强，那就轻松上场吧。

    虽然对水上家的各位很抱歉，不过，就算输了也是他家的事。

    「时间差不多了。你准备好了吗？」

    「嗯，应该没问题。」

    为了方便活动，我把应该会用到的东西装进腰包里。然后戴上多黑A梦给我的面具，造型是个看起来好像很困的能面。

    这好像是可以阻碍他人认出我的特殊道具，能让人无法辨识我的身高、声音等个人特色。因此，只要戴著这个面具，无论怎么观察，也只能判别性别而已。而且由内往外看时是透明的，视线也不会有阻碍。

    这个道具非常适合匿名参战的人。

    「老身载你到会场，上来吧！」

    黑猫这样说完之后，浑身充满黑暗并且一边膨胀，最后变成一只几乎和一辆大型车一样巨大的金色狮子。

    「吓我一跳，这是你的真面目？」

    「嗯，是啊。不过，你好像没有很惊讶。」

    「啊，因为我经历过更不可思议的情况吧。」

    譬如神仙爷爷让我复活之类的。

    哎呀，这些话好像有点似曾相识。这么说来，第一次和黑猫相遇的时候，我们也说过一样的话。

    「呵哈哈哈哈！那就出发吧！」

    「坐在你背上就好了吗？可以抓你的毛吗？」

    「嗯，没关系。」

    嘿咻。咦？从这里要怎么过去呢？跑过去吗？这么大只猫在住宅区里跑，没办法灵活地乱钻感觉反而会更慢啊。

    「要飞起来！」

    「蛤？」

    金色狮子说完就往天空奔去。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的尖叫声回荡在夜晚的住宅区。

    「到了，这里就是会场。」

    「快点放我下来……」

    真的好惨。虽然我并不讨厌会让人尖叫的游戏，但是没有安全带、只能紧巴在一只不稳定的大猫背上，而且还飞在云端上……简直是地狱。根本没有余裕欣赏景色。

    结束地狱行之后，黑猫背著我抵达的地方是札幌市民的休闲中心「Tsudome」。

    「为什么是Tsudome？」

    「好像是因为这里空间充足，又能便宜包场。」

    「哇啊……阴阳术师的世界，日子也不好过啊。」

    「Tsudome」是市内办活动时经常使用、面积也很大的巨蛋场馆。不但方便观众观战，包场后非相关人员不能进来。的确，这样的确很适合对决。

    「应该没人想到，阴阳术师的对决会在这种地方举行吧。」

    我一边这样喃喃自语一边进入Tsudome，此时这次我帮忙出战的水上家前来相迎。

    「这位就是上次的术师啊……」

    「据说他打倒了火野山家的气炎呢。」

    「是因为面具所以扭曲了我们的认知吗？感觉不到他是什么样的人。」

    大家说了很多话，不过我都用微笑带过。是说，他们也看不到我在笑。

    「您好，我水上家的家主水上龙海。猫神大人严令我等不得追究您的背景以及上次攻击的缘由，所以我们不会追究您袭击火野山家一事。比起这个，您大力助我族一臂之力，真的非常感谢。」

    一位体态文雅、穿著优雅和服的中年男性过来和我打招呼。这个人就是水上家的家主啊。我顺著说话的流程和他握了手，近看更能感受到压迫感。很有气魄的感觉。

    是说，袭击吗？是不是他认错人了？算了。

    「那个，抱歉我来晚了。」

    出来迎接的人让出一条路，迎面走来两名女巫。

    「我是这次与您一起参战的水上润叶。」

    「我是妹妹水上润奈。」

    「水、水上同学？」

    咦咦咦咦咦！！原来水上家，就是班长家啊！而且还参战……也就是说，水上同学也是阴阳术师？

    「那个，怎么了吗？」

    「啊，不，没什么。」

    糟了。情不自禁喊她同学，不过水上同学不知道是我。她已经用狐疑的眼光看著我，还是小心为妙。

    打完招呼之后，他们告诉我这次对决的来龙去脉。

    看样子好像是和水上家交好的黑猫被欺负，某个人便前去挑衅火野山家，而这件事被推到水上家头上。这根本就只是藉口嘛。谜样的袭击者，感觉也是自导自演。这种做法我在漫画里看过。太差劲了。

    虽然我本来想说不必逞强，不过既然是这样，稍微逞强一下也要赢。

    ……嗯？等等。

    「我现在才想到，既然如此，黑猫你自己上场不就好了？」

    我小声地问了黑猫。

    黑猫现在已经变得像狮子一样大了。应该是说，根本就是一只狮子。它现在这个状态大概就已经很强了，如果是载我过来的那个状态，应该会更强。

    「别看我这个样子，老身也是颇为知名的妖怪。神前对决讲求平等，所以我不能出场。」

    讲求平等，那就表示黑猫果然很强？而且，它中陷阱受伤，似乎是火野山家的人干的好事。原本以为它是去破坏附近的农田，结果完全误会了啊！

    「话说回来，水上家的家主不能出场吗？」

    「龙海身患重病，不能勉强。其他的术师当中，没有实力相当、能迎战的人。」

    「刚才那两个人呢？」

    「你说水上的女儿啊？龙海无法战斗，现在水上家最强的术师就是她们了。」

    真的假的，班长原来是很厉害的阴阳术师啊？没想到她也有这一面……而且连妹妹都很强。

    「我会尽量努力的。」

    「真的很抱歉。水上家的巫女就拜托你了。」

    「好。」

    时间差不多了。我确认腰包里的东西，准备前往巨蛋里的对决场地。

    ★★★

    「火野山大人，您准备好了吗？」

    「是三鹤城啊。我早就准备好了，毕竟我等这一天已经等很久了啊！」

    气炎败北的消息早已传到火野山的耳里。尽管如此，他对这场神前对决没有一丝不安。想到这一点，三鹤城不禁皱起眉头。

    参加对决的成员有家主火野山业以及阴阳术师首领三鹤城幽炎与气炎刚毅。

    就算家主不在，三鹤城也有自信单靠身为阴阳术师首领的自己和气炎两个人，就能赢过大多数的阴阳术师了。然而，对手既然是能撂倒气炎的术师，不到尾声谁都无法预测结果。

    「呵呵呵，我要让润叶好好感受我的厉害之处。」

    看到家主过度乐观的样子，三鹤城觉得很苦恼。

    「气炎，对决开始之后，就按先前安排的内容行动。」

    「怼Ｋ淙晃也荒芙邮埽但你的策略还算信得过。我会照办。」

    听到这个回答，三鹤城总算恢复一点精神，开始朝会场走去。

    ★★★

    「话说回来，白乌鸦在哪里？」

    「咦，我没带来啊！」

    「什么？」

    「那我先过去。」

    脸色铁青的金狮子，在和三鹤城等人相反的另一侧入口目送幸助上场。

    「双方都到齐了呢。来来，排排站好──」

    特设会场的正中央，有个绿发飘扬的迷人美女站在那里。

    「那个人是谁？」

    「她是五大阴阳氏族之一的木庭家现任家主。这次担任神前对决的裁判。」

    班长的妹妹润奈这样告诉我。我第一次听到五大阴阳氏族，不过从名字看来，水上家和火野山家都是其中一角。现代社会其实也颇奇幻的，只是我们不知道而已。

    话说回来，特地告诉我这些，还真是个好孩子。

    「虽然不知道你是什么人，不过这场对决关乎我们氏族的未来。你要是扯我们后腿，我绝对不会原谅你。」

    「啊，是。」

    我收回刚才的话。看来她个性很好强啊。

    「来来，都站好了吧？那就把这个贴上。要确实贴在皮肤上喔──就像贴药布一样。啊，气炎和润奈拿两张。」

    裁判边说边发给参赛者人形纸片。这是什么东西？

    「这是『替身符』。能代替贴著的人受伤。只要贴著这个，就能抵挡一次足以致死的伤。」

    班长为我说明符咒的用意。咦，是喔，也太厉害了吧？可以抵挡一次死亡的威胁啊！对有过死亡经验的我来说，真的希望这项商品可以在市面上贩售。

    「不过，制作这个替身符需要五家的家主长时间灌注灵力才行，所以只会在神前对决这种特殊仪式才能使用。」

    「原来如此。」

    因为很珍贵，所以不能量产。虽然我应该没办法做，但还是先把术式记起来好了。嗯嗯。

    「来──各位都准备好了吗？那就差不多该开始了。」

    在毫无紧张感的裁判喊声之下，双方都列好队了。

    看起来很任性的红发青年，一脸轻视地盯著班长。那家伙就是火野山家的家主啊。

    他身边有一名戴眼镜、穿西装的帅哥。腰上似乎带著一把日本刀，好可怕。仔细一看，发现刀刃朝下。那不是一般刀，而是太刀。没想到爷爷亲授的骨董知识竟然在这种时候派上用场……

    所以另一位就是被谜样式神攻击、送医治疗的气炎啊！既然能参加对决，表示他已经没有大碍。是说，他一直瞪著我耶。手臂上还有吓人的刺青，他也好恐怖。

    「润叶，你只要乖乖认错，就可以放弃对决了。我不想伤害你。」

    「你在说什么？袭击猫神大人，又来找碴的人是你们吧！还有，不要随便叫我的名字，火野山先生！」

    「什么！」

    喔喔！真是畅快的一击！「火野山先生」输了！

    那家伙大概对班长有意思吧。喜欢人家还做了这种令人讨厌的事、拚命耍帅，当然会被讨厌啊！

    「嘎哈哈哈！」

    「别笑了，气炎！喂，裁判，快点开始！」

    「呵呵呵，我知道了。那就双方各就各位，保持距离──」

    对决场的大小是五十公尺左右的四方形，还算宽敞。

    双方列队之后，稍微拉开距离。和正面的对手大约距离十公尺左右。

    事到如今，我才开始紧张。

    「各位术师，请打开结界──」

    裁判说完之后，外面出现三层玻璃般的东西包围著对决场地。这、这就是传说中的结界啊！我以后也要用用看。

    「败阵的条件是替身符破裂或者被丢出场外，今天的对决就结束。那就，开始吧！」

    「炎、残、燃、壁、『炎烧燃壁』！」

    裁判喊开始之后，气炎那家伙就拿起符咒，嘴里不知道在念什么。接著，符咒开始燃烧，出现巨大的火球。

    「受死吧！」

    那团火球朝我这里飞来。这么突然啊！

    不过，这一击没中，火球从我和班长之间划过。

    「吓我一跳……喔喔？」

    但是，在火球划过之后，我就了解对方的用意了。

    飞过来的火焰在途经的轨道上熊熊燃烧，形成一道炎壁。我和水上家的姊妹完全分开了。

    「你的对手是我。请高抬贵手。」

    我看向前方，名叫三鹤城的阴阳师站在那里。原来那家伙也在炎壁的这一侧啊。

    「出来吧！『三刀像』！」

    哇啊。眼前出现一名佩带两把大太刀的紫衣武士。体格庞大，应该高达三公尺吧。那就是这个人的式神吗？

    「那边似乎已经开始了呢。」

    侧耳倾听，墙的另一面传来爆炸声。

    「那我也要开始了。」

    我和水上家的姊妹，隔著一道炎壁各自开始战斗。

    ★★★

    「水上啊～情况不太妙呢。现在怎么办啊？」

    巨蛋的观众席上坐满两家的人。其中，水上家家主准备的特别席上，出现慵懒的迷人美女。

    「是木庭啊，你是裁判，不需要认真看双方对决吗？」

    「我有认真看啊～我可是『木』的家主耶。」

    「说得也是。」

    深知此女术式的龙海，马上被说服了。

    「比起这个，你打算怎么办啊？」

    木庭家的家主指著眼前正在进行的神前对决，再度询问。

    「这没问题。我已经事前和火野山的前任家主联络好了。对决结束前，他应该就会赶到。」

    「哎呀、哎呀，你做事还是这么滴水不漏。」

    木庭家家主对龙海的手段，露出恍惚的表情。

    「不过～你应该更早之前就已经联络好了不是吗？」

    「被你看穿了。但是，这次对决可以让润叶和润奈累积经验。既然她们今后继承水上家，就必须自己克服这点难关。」

    「呵呵呵，你已经很有爸爸的样子了呢～不过，你的目的应该不仅如此吧？」

    龙海以些许扭曲的表情看著木庭家的家主。眼神彷佛在说：「滴水不漏的人是你吧？」

    木庭家家主了解龙海眼神中的深意，露出有点困扰的表情。

    「毕竟──那个阴阳术师打倒气炎，又获得猫神大人喜爱，怎么能不在意呢。而且，我不是亲自担任裁判这个麻烦的工作吗？你可不准抱怨。」

    龙海的另一个目的是找出幸助的真面目，而木庭家家主则是自告奋勇担任裁判，试图获得资讯。

    「这我知道，我也很感谢你。比起这个，你觉得他怎么样？」

    所谓的他，当然就是单独袭击火野山家，又受猫神青睐的谜样阴阳术师。也就是幸助。

    「完全没有感受到灵力。」

    「果然如此。我趁握手的时候查探了一下，也有一样的看法。甚至觉得他可能是式神或妖怪。」

    体外没有灵力的人很罕见。

    除非天生灵力生成量少，所以完全抵消维生生命的量。或者具有高度操控灵力的能力，为了隐藏实力而这么做，只有这两种可能。

    然而，即便是五大氏族家主等级的人，也很少能完美隐藏体外的灵力。水上家家主龙海自己虽然能做到，但也只能在全力专注的状态下维持几分钟。

    「刻意隐藏灵力参加对决，没意义啊～」

    「总之，必须仔细注意他的对战。」

    「对啊～」

    幸助并不知道，五大阴阳氏族的两大家主正在观察自己。

    ★★★

    巨大的紫色武士，以惊人的魄力袭击而来。实在太恐怖了。

    「吓！喔啊！嘿咻！」

    下砍、横切、上砍。武士手上的大太刀不断出招，幸助全都惊险躲过。

    「原来如此，你也擅长武术啊。」

    「啊，我只是有样学样而已。」

    真的非常惊险，对方未免也太不留情了吧！这个替身符，真的有用吗……真是越来越不安了。

    「哇！」

    这次是斜刀砍，真的好危险。

    虽然是式神，但剑术技巧一流。不，考量它挥舞两把大太刀的臂力以及体格，技巧应该超越一流。

    我之所以能够回避这种怪物的攻击，一切都要感谢人气影片网站与Y○uTuBe大神。

    决定参战后的这两天，我看了各种武术影片。托这些影片的福，我高度重现预测对方的第一波攻击，适当地避开并且绕到让对方不容易袭击的角度。

    神仙爷爷、Y○uTuBe大神啊，谢谢你们！

    「嗯，再这样下去情势会越来越不利。」

    不知道是不是发现如果我照这样一直躲开攻击，那现在也只是白费力气，所以对方突然停手。

    现在就是好机会。我趁著和武士拉开距离的时候，放出自己的式神。

    「宣纸……好痛！」

    直觉上感觉已经避开，但其实还是中招了。确认痛觉来自左肩，发现肩口以下的袖子已经不见了。

    我慌慌张张地确认手臂，发现手臂没断。替身符啊，刚才怀疑你的效用，我真的很抱歉。

    「是说，刚才那是怎么回事？」

    虽然我的确被砍到了，不过我们之间有段距离啊。刀身大约长一公尺多，就算倾斜身体、拉长手臂也不会超过三公尺。

    目测我们之间至少离五公尺远……难道是他的斩击能向外飞吗？

    「嗯嗯，将灵力灌注于刀身，和斩击一起出。威力则会随距离递减。」

    神仙爷爷给我的学习能力还真厉害。刚才没能看仔细所以理解得比较慢，但对手出招之后我仍能了解到某种程度并且学起来。

    不过，危机状况没有因此改变。虽然威力会随距离递减，但以对方的臂力，斩击就算从比赛场地的一端到对面，威力也很足够了。

    「喔！又来了，宣纸！毛笔！」

    对方又出招了。不过，他的目标好像是宣纸和毛笔。原来是不想让我发动术式。而且我的手沾到墨汁变得黏糊糊的。

    「毛笔和宣纸都还有备用的，可是……」

    再这样下去根本没时间出动式神。如果有什么攻击的方法，情况或许会有所不同……

    「……啊！」

    炎壁后传来战斗的声响，让我突然发现一件事。该不会……上次那个就是术式？

    「你好像灵光一闪的样子啊。不过，我不会让你有时间在宣纸上写术式的。」

    「不，我就算是争一口气也要写出术式！」

    幸助与三鹤城的攻防战仍在进行中。

    ★★★

    「爆鬼，继续维持好炎壁！」

    「嘎呜！」

    收到气炎的命令，爆鬼开始将灵力灌入炎壁。

    「那就是爆炎之鬼」……

    「放心吧，爆鬼必须维持炎壁，派不上用场。你的对手只有我。」

    气炎回应润叶的话。

    「喔，还有我！气炎！」

    「啊……说得也是。总之，家主先退到后面吧。」

    「知、知道了。有危险的话随时叫我，我会帮忙的！」

    「好──」

    随意敷衍自己的家主后，气炎再度面对水上家的姊妹。

    「久等了，那我就不客气了。『散炎弹』！」

    「蒂妮，拜托你了！『水之墙』！」

    润奈发动水墙防御袭击而来的火焰散弹。

    「这就是西洋的『精灵术』啊？你身边飞来飞去的蓝色光球就是精灵吗？」

    「不是精灵，而是妖精！」

    针对气炎的疑问，润奈一边纠正一边回答。

    水上润奈严格来说其实并非阴阳术师，而是透过水之妖精「蒂妮」驱使精灵术的精灵术师。

    「嗯，精灵、妖精随便都可以啦。虽然我很想赶快打倒你们，去和戴著面具的家伙对战，不过你的术式的确很有趣。就让我好好玩一场吧！」

    「你也只有现在能这么轻松了！蒂妮，『骑士枪』！」

    空中出现巨大的水形骑兵枪，朝气炎攻击。

    精灵术有很多缺点，但特性是可以用较少的灵力驱使强大术式。

    「『散炎弹』！」

    气炎用火焰散弹迎击水枪。

    这是精灵术带来的强力一击。而且，还带有火与水性质上的优势。一般而言，这种程度的火术不可能抵挡攻击。然而──

    「刚才的招数，也不怎么样嘛。」

    「怎么会……」

    ──毫发无伤的气炎站在原地。

    观众席传来欢呼声。

    尽管拥有性质上的优势，水枪仍无法攻击到对方，原因就在于压倒性的经验差距。

    虽然双方是初次见面，但气炎从枪的形状看出结构不稳定的地方，针对那一点集中攻击。气炎自己并没有特别思考过。但是，他拥有经验累积出的直觉，能够下意识采用这样的方式。

    「润奈，你已经表现得很好了。接下来换我上场。」

    润叶拍拍妹妹的肩膀安抚她的失落，一边取出符咒。

    「水、枪、击、『连水枪』！」

    润叶也生成水形骑士枪，朝气炎攻击。水形骑士枪总共有三把。不过，每把水形骑士枪的大小都比润奈生成的还小很多。

    「喂喂，你是看不起我吗？」

    和刚才一样，气炎用火焰散弹迎击这三把骑士枪。

    「气、气炎！」

    「啊？呜啊！」

    站在气炎后方的火野山发现异常，出声提醒。不过，已经太迟了。

    气炎的身体已经被背后窜来的两把骑士枪贯穿。

    ★★★

    「『散炎弹』！」

    想说先试著发动一次，结果威力好强。

    盔甲武士肩膀的部分，那应该叫做护肩吗？我成功把那一块打飞了。

    「和气炎一样的术式！为什么你会？」

    「这是商业机密！」

    实际用过才知道，这个术式其实很难。就算我说「这是刚学会的！」对方大概也不会相信。我越来越觉得，神仙爷爷给我的学习能力真的是在作弊啊。

    「刚才左手臂上还没有术式。你是假装要写在宣纸上，其实把术式写在手臂上了吧！」

    没错。用被墨水沾到黏糊糊的右手写。

    而且，多亏这个术式长得很像纹身的图案……让对方晚了一步才发现。

    「比气炎的攻击更强劲……看样子你的属性适合火啊！」

    属性适合火？意思是我有操控火类阴阳术的才能吗？是这样吗？我也不知道。

    「看来如果我不认真对战，恐怕撑不到气炎过来了。连结──」

    语毕，三鹤城的左手以灵力绳连结武士。

    原来那个武士刚才都是自动模式啊！

    「我要上了！」

    「等一、下、哇！」

    比刚才更快、更敏锐。不过，我还是惊险闪过了。

    出来的斩击必须将灵力附在刀身，所以能事前预测动作。再加上──

    「『散炎弹』！」

    ──我也有了攻击的方法。威力也很不错。虽然会被躲开，但也稍微刮过武士的侧腹。

    「彼此的状态都越来越差了呢。」

    「那可不见得。」

    突然觉得有异常，一摸侧腹发现衣物浅浅地裂开。

    什么时候被砍到的？

    「砍的人是我。」

    怎么会！他一说，我才发现。不知道什么时候，西装眼镜男已经拔出太刀。

    虽然只有一点点，但有灵力缠绕的迹象。他趁我和武士对战的时候，用那把刀出斩击吗？

    「不只这样而已。」

    他说完，武士便抬起右脚，呈现泰拳选手的预备姿势。什么？到底是……糟了、糟了糟了糟了！好像完蛋了！

    「呜喔喔喔！」

    我凭直觉慌慌张张地趴下，感觉到头上像有什么划过。

    之后，又听到彷佛玻璃碎裂的声音，会场内一片骚动。一回头，原本有三层的结界，最里面的一层出现巨大的裂痕。

    「斩、斩击？」

    踢腿就能发出斩击吗？就算是这样，威力也太强大了吧！

    「这是两把大太刀加上右脚踢腿出的斩击。这才是『三刀像』的真面目。」

    也太强了吧！如果再加上西装眼镜男的攻击，就会加倍棘手啊。刚才的闪躲已经是千钧一发。再这样下去，一定会输。

    「我得想想办法才行……」

    我虽然有想到一个方法，但其实不知道能不能顺利成功。

    不过呢，一直防守也只会输，那就不留遗憾地试试看吧！

    「换我上啦！『散炎弹』、『散炎弹』、『散炎弹』、『散炎弹』！」

    「这什么乱七八糟的招数！」

    呵哈哈哈哈！攻击就是最好的防御！

    趁现在拿出腰包里的宣纸和毛笔。

    「才不会让你有机可乘！去吧，三刀像！」

    虽然身体已经残破不堪，武士仍然一头钻进火焰散弹。因为连续发射，所以威力有点减弱，再这样下去武士就要冲到眼前了。

    「『散炎弹』！」

    最后一发我没有攻击武士，而是朝著地板发射，藉此产生烟雾。

    「没用的，我已经知道你在哪里了！」

    武士在烟雾中仍然继续前进。不过，我的目的并非遮蔽视线。

    「什么？」

    最后的散弹我尽量集中威力，一鼓作气放出去。所以地板上出现一公尺左右的洞。

    以武士的体型来看，应该只能绊住他一瞬间，不过这样就够了。

    「好，术式写好了！」

    「怎么可能！式神的术式不可能这么快就写好！」

    「我知道啊，所以我写的是普通的符咒术式。」

    符咒的术式很简单。现在中央画出「火」的纹样，然后在四个角落加上一些装饰就完成了。

    一般的阴阳术，似乎都是用这种符咒当作媒介。我记得咒语是──

    「──炎、残、燃、壁、『炎烧燃壁』！」

    「怎么会，你为什么连这个术式都会？」

    不对、不对。我会用的符咒术式只有这个啊。

    符咒熊熊燃烧，出现巨大的火球。念咒语好像成功了。

    「在这里形成一道墙，飞吧！」

    火球可以在一定程度的范围内控制飞行的轨道。我让它像画弧线一样飞出去，在我和西装眼镜男之间形成一道火墙。当然，武士也在墙的另一头。掰掰。

    我趁这个时候开始写式神的术式。只要在这面墙被摧毁之前完成，状况应该就会好一点了。

    我强忍著双手的颤抖，在宣纸上用毛笔撰写术式。

    ★★★

    「痛死了。」

    被两把骑士枪贯穿的气炎，彷佛什么事都没发生似地站起来。

    替身符也没有失效。虽然造成损伤，但还不致死。

    「你放出来的水枪，我应该已经挡掉三把才对……原来如此，其实总共有五把啊。」

    气炎马上就想到答案了。

    第一次迎击的是润奈的巨大水枪。润叶则是用当时飞散的水分生成新枪，从气炎的背后攻击。

    「飞散的水分中还留有你妹妹的灵力……你也利用了这一点吗？」

    「没错。因为我们姊妹，所以灵力的波长很相近。」

    润叶只说到这里，但其实是因为其他元素才能完成这个攻击。

    那就是让隔著将近十公尺的水变成骑士枪的高度灵力操作技术。她是因为拥有这样的技巧，才能实现这个术式。

    气炎没有继续追问，但凭直觉也知道是这么回事。而且，气炎的笑容变得更深沉了。

    「你也是很有趣的家伙啊！越来越有趣了！炎、放、多、弹、『连烧炎壁』！」

    「蒂妮！『水之墙』！」

    袭击而来的炎壁与水壁两者互相对撞，产生大量的水蒸气。

    「润奈！右边！」

    「嗯？『水之墙』！」

    「散炎弹！」

    润奈千钧一发之际，躲过气炎近距离发出的散弹。

    「在这么近的距离就能一瞬间发动术式？」

    「他是从脚底发射散炎弹，然后把能量当作推进器冲到这里。」

    润叶马上破解气炎的技巧，试图让焦躁的润奈冷静下来。

    「没错！我的四肢上都写著『散炎弹』的术式。只要我想，甚至可以飞到天上呢！」

    「我一点也不羡慕。蒂妮！『水刀』！」

    水形成无数的刀刃，朝气炎袭击。然而，完全没有伤到加速移动的气炎。

    之后，在气炎压倒性的机动能力之下，润叶只能持续防御。

    润叶张开灵力网，预测气炎的攻击。润奈依靠润叶的灵力网防御，但是毫无反击的余裕。

    「只要有一瞬间的空隙……」

    在一味防御的状况下，润叶念完某种术式。然而，在发动术式的瞬间，无法使用灵力网。如果对方趁隙袭击，两人在术式发动前就会败下阵来。

    「姊姊，对不起，『水之墙』应该只能再用几次就到达极限了……」

    「润奈，谢谢你。你已经尽力了。」

    润叶已经下定决心。在润奈防御下一次攻击后，就要发动术式。

    「水之墙！」

    「恚∮掷戳耍　

    灵力网消失，润奈集中精神发动术式。然而──

    「……啊？未免也太小看我了吧？」

    ──气炎没有错过这个空隙。

    「我不会让你靠近姊姊的！蒂妮！『水刀』！『骑士枪』！」

    「太天真了吧！『散炎弹』！」

    气炎击落迎面袭来的刀刃与骑士枪，越过润奈身侧。

    在术式发动前，气炎就已经来到润叶眼前。

    「再见了。」

    「姊姊！」

    下一个瞬间，传来结界破裂的声音。

    润叶没有放过气炎转头望向声响源头时的空隙。

    「『无上&#8226;龙王显现』！」

    吸收润叶身上所有的灵力、蜷曲身体的龙现身了。

    「可恶！」

    「气炎发出『散炎弹』，尽全力拉开与龙之间的距离。」

    「没时间了……龙王！」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊！」

    龙发出咆哮声，步步逼近气炎。

    「无上&#8226;龙王显现」──这是水上家代代相传的术式中，等级最高的密术。

    这个术式拥有式神术的元素，能让龙王暂时现身并且供施术者驱使。不过，能维持的时间很短。

    即便润叶拥有异于常人的灵力操作能力，再加上所有灵力，龙王能显现的时间顶多也只有一分钟。然而──

    「喂喂，太夸张了吧……」

    ──这种破坏力，的确可以称得上是一击必杀。

    气炎刚才站立的地方，因为龙王冲刺而消失无踪。这个冲击导致整个结界都在震动。

    「好的──火野山小弟，出局～」

    毫无紧张的声音在会场中出现，但是完全没有人在听。因为龙王压倒性的存在感，让所有人都无法分心。

    「现在的我没办法打倒那家伙，但只要施术者被撂倒，应该就会跟著消失了吧？」

    气炎试图靠近润叶，但龙王像是在守护主人似地盘起身子阻止他近身。

    「可恶。不过，这应该撑不了多久。来吧！我一定能全部避开！」

    「不用你说我也会动手，龙王！」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    龙尾已经渐渐开始消失。润叶的时间所剩不多了。

    「龙王！」

    「哈，太天真了！」

    不过，还无法充分操控龙王的润叶，没办法抓住气炎。

    「已经是极限了……」

    「对不起，姊姊，要是我能把灵力灌注给你就好了……」

    润叶和润奈的灵力波长相似，所以能够共享彼此的灵力。不过，只有姊姊润叶才具有灵力操控能力，不擅长控制灵力的润奈没办法把灵力分给姊姊。

    当然，正在操控龙王的润叶也没有余裕做这件事。

    「没关系……下一次攻击……我就会让情势改变！」

    润叶咬紧牙根拚命保持意识，对半透明的龙王下达最后的命令。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    像是在回应润奈的决心似地，龙王用逐渐消失的身体进行最后的突击。

    「啥？这不是只有声音变大而已吗？」

    气炎一副「好无聊」的表情，轻松躲过龙王的突击。然而，目标消失后龙王仍不断前进，让气炎发现对手的真正目的。

    「爆鬼！快闪开！」

    「嘎？呜嘎！」

    爆鬼被摔出场外，替身符也瓦解了。

    「好的──爆鬼弟弟也出局～」

    接著，龙王和炎壁一起消失了。

    「恚一开始目标就是炎壁和爆鬼啊？被将了一军。」

    虽然这么说，但气炎仍然一脸满足，还接著说：

    「你们已经无法战斗了吧？就在这里乖乖待著，我要去三鹤城那里了。」

    语毕，气炎发现另一个更加不对劲的事。原本被龙王夺去注意力的观众也发现了。

    「那是……谁？」

    说话的是灵力耗尽，千辛万苦保持意识的润叶。

    炎壁消失后，出现跌坐在地的面具术师以及跪在地上的三鹤城幽炎。还有一名白发小女孩，手里捧著刚砍下的三刀像头颅。

    ★★★

    「你……是我的式神吗？」

    「……」

    腰间佩著短刀的小女孩，默默点了一下头，很可爱地跑过来……而且还捧著武士的头颅。

    「有、有点恐怖，你先把那个丢掉吧。」

    「……」

    小女孩一脸惋惜的样子，丢掉手里的头颅。好恐怖。

    「啊，消失了。」

    武士的身体和头颅，发出像光线微粒般的东西渐渐消失。式神如果被打败就会像那样消失啊。

    「一瞬间就毁了我的三刀像？那个式神、那个式神到底是何方神圣？」

    西装眼镜男这样大叫，但其实我也不知道。

    这个式神本来就是模仿武士的术式制作而成，我才想问这到底是什么好吗？

    「啊，炎壁也消失了。」

    不知不觉间，隔开我和水上家姊妹的炎壁消失了。

    而且，发出散炎弹的人和水上家的姊妹，正以惊讶的表情看著我。

    「其实惊讶的人是我……」

    发动炎壁之后，我用颤抖的手写完术式。不过，在召唤前一刻，炎壁被冲破，大太刀已经来到眼前。我是那个时候吓到，所以跌了个四脚朝天。

    不过，因为突然出现响彻云霄的咆哮声，转移了西装眼镜男的注意，所以我才能趁隙成功召唤式神。

    虽然不知道是谁大声咆哮，但我很感激。

    之后我对出现在眼前的式神喊：「去打倒武士！」一回过神来，武士的头颅和身体就分家了。

    「三鹤城！」

    「啊，我竟然……直接攻击施术者！气炎你从空中攻击！」

    「了解！」

    因为会发散炎弹的那个人出声叫唤，让愣住的西装眼镜男清醒，两人便一起攻上来。

    是说，散炎弹那家伙是飞在空中吗？也有那种使用方法啊。下次我也来试试看。

    「啊，现在可不是想这种事的时候！式、式神！打倒那些家伙！」

    「……」

    小女孩点了个头，把手放在腰间的短刀上。接著──

    「呀啊──」

    「大家快逃！快退开！」

    「紧急出口在这里！快走！」

    ──铃铛般的音色响起，Tsudome的屋顶整个塌陷。

    ★★★

    「啊！这里是……」

    「火野山大人，您醒了吗？」

    市内综合医院的三人病房里，火野山业醒了过来。

    床边的三鹤城幽炎正以熟练的刀法削著苹果。

    「请放心，这里是医院。吃点苹果，休息一下吧！」

    火野山对递过来的苹果投以惊讶的眼神。因为削好的苹果，全都被切成兔子形状了。

    不过，自己的确是饿了。虽然一脸不悦，火野山还是吃了苹果。

    「三鹤城，你有受伤吗？」

    看到三鹤城穿著医院的病人服，火野山也担心他的情况。

    「不，有『替身符』挡著，我毫发无伤，但为防万一还是做了精密检查。」

    「这样啊，那就好。」

    三鹤城的话，让火野山安心不少。不过，火野山想起自己在病房的原因，慌慌张张地问三鹤城：

    「对了！对决呢？对决怎么样了？」

    家主火野山在对决中途就失去记忆。因为龙王突如其来的冲击波被轰飞，直接在场外昏倒了。

    「很遗憾……是我们输了。」

    「你说什么？」

    三鹤城简洁地描述，自己和气炎与面具术师召唤出来的式神对战，但两人都被飞出的斩击击中，替身符也毁了。而且，式神的斩击贯穿三重结界，让对决会场的屋顶整个崩塌。

    「怎么可能！撂倒气炎的那只白乌鸦还有这次的式神，怎么可能会有这种事！」

    即便三鹤城再怎么解释，火野山都听不进去。因为他深知三鹤城和气炎有多强，所以对他们信任有加。

    三鹤城知道火野山的想法，继续说道：

    「火野山大人，我虽负责教导你，但方法好像错了。那就一起挨骂吧！」

    「挨骂？」

    听到三鹤城这番话，火野山露出呆愣的表情，但他马上就知道这是什么意思了。

    病房的门被踹开，一名宛如鬼神的老人冲了进来。

    「爷、爷爷？」

    「爷爷？谁是你爷爷？你这个混帐孙子！」

    被称为爷爷的老人，让火野山的头盖骨吃了一记铁拳。

    他是火野山大。尽管是高龄八十岁的老爷爷，仍然有力量使出足以辗压病床的铁拳。

    虽然因病不得不引退，但在现任家主火野山业继承之前的数十年，他都以家主的身分率领火野山家，曾是一代豪杰。

    「为、为什么爷爷会在这里啊？」

    「水上家的公子跟我联络了。说你这家伙因为什么愚蠢的理由，要求神前对决！」

    老爷爷再度用一记铁拳让火野山业的头盖骨炸裂。

    「好痛……就算是这样，从东京来也不可能这么快啊，你是怎么……」

    「水上家的公子介绍了不错的医院给我。约莫半年前，我就已经在这里疗养了。因为你好像在谋划什么，所以我没让任何人知道我已经转院了！」

    「好痛！」

    又是一记令头盖骨炸裂的铁拳。

    其中，「约莫半年前」这句话，让三鹤城觉得有异样。

    袭击猫神大人这个计画本身是半年前刚开始策动，和火野山家的前任家主转院的时间一致。

    「大人要是知道这次计画，必定会前来阻止。难道是……」

    （对方事前就知道火野山家的动向，为保险起见，先让前任家主火野山大转院到附近的医院，如果单凭水上家的力量无法解决就能讨救兵？）

    原来这次骚动背后，还留了这一手。推断出真相的三鹤城，不禁暗自感叹水上家家主的手腕高明。

    「我看了神前对决的录影。面具阴阳术师……就不用比较了。但水上家的两姊妹，能力倒是让气炎都觉得惊讶。相较之下，你又是怎么回事？」

    「这、这个嘛……」

    什么都没做就惨兮兮地被轰出场外，回想自己的样子，火野山业不禁低下头。

    「算了……我也有错。当初因为继承人只有你一个，所以对你太严格了。而且，你还这么年轻，就勉强让你坐上家主这个责任重大的位子。」

    前任家主火野山大露出悲戚的表情，喃喃自语。

    「大人，这件事我也有责任。我受命教育业大人，却和他一起误入歧途。」

    「是啊。我想你也是为了让派系内的人认可阿业成为新任家主……才会这么做，不过袭击猫神大人也太过分了。当然，神前对决也是。」

    前任家主火野山大对这两个低著头的人继续说：

    「不过，这次对决你们应该都学到教训了。阿业，你应该要修正自己浅薄的想法。还有，自己看上的女人，要用自己的力量争取。为了女人而动用火野山家的权力，简直荒谬至极！」

    「我、我知道了啦，爷爷……」

    火野山业一边制止爷爷继续说下去，一边点头。

    「三鹤城，你的确对家主忠心耿耿，但完全顺从主人可算不上忠义。引导主人走上正道，才是真正的忠义。今后不能再犯同样的错。」

    「是！」

    三鹤城将火野山大的话铭记于心，深深低头致歉。

    「还有你，气炎。你作战的方式太过固执，要用点脑子啊！」

    「吓！被发现了啊！」

    拉上帘子、刻意隐藏自己动静的气炎发出惊讶的声音。

    在长达数十年守护关东圈的火野山大面前，气炎刻意隐藏自己的动静毫无意义。

    「三鹤城、气炎……都站好来！」

    接著，火野山大以一记铁拳让两人的头盖骨炸裂。

    ★★★

    神前对决后过了一夜，结果我根本没睡著。

    「嗯，好像有信喔？」

    「呀啊！……我、我去看看！」

    我慌慌张张地去确认邮筒。是、是请款单！

    「……什么啊，是网路费啊。」

    可恶，吓死我了。

    为什么我会吓成这样呢？因为昨天晚上神前对决时，我召唤的式神让Tsudome的屋顶整个塌了。

    屋顶崩塌之后，我脑袋一片空白，完全不记得是怎么回家的了。我只听说对决赢了，但一整晚都在担心Tsudome的修缮请款单会寄到家里来。应该是说，现在也很担心。

    「冷静一点，龙海说他会想办法。不必担心。而且没人知道你的真面目，所以请款单也不会送到这里。」

    「是、是这样没错啦。」

    可是如果有什么很厉害的术式，导致我穿帮怎么办啊？

    「总之，没问题啦。如果龙海解决不了，老身会想办法的。」

    想办法……原来如此，就是杂耍！我可以靠杂耍赚修缮费！

    金狮子踩球之类的，一定能大赚一票！

    「啊，这样就变成黄色笑话了啦！」（注：金狮子踩球原文是「金狮子の玉乘り」，而日文中的金玉是指G丸的意思。）

    「你在说什么？总之冷静点啦！」

    发现异常的乌鸦，端了麦茶给我。呼～我冷静下来了。

    顺带一提，让Tsudome解体的小女孩，从乌鸦手上抢走遥控器，正在客厅看料理节目。

    她和乌鸦一样，完全没有要消失的样子。真不可思议。哪天请黑猫去问问班长的爸爸好了。

    「你不需要担心。这个结果虽然出乎意料，但这次是我们拜托你参加对决的。责任在龙海和我身上。」

    「这、这样啊……我知道了。对不起，一时乱了阵脚。」

    说得也是。冷静想想，黑猫的确说得对。

    不过，为防万一我还是去找个打工的工作好了。这靠零用钱应该不够。不对，打工应该也不够……

    「你明白就好。那我差不多该回去了。」

    「咦，回去哪里？」

    「啊，我本来待的神社。」

    啊，因为太熟所以我都忘了。话说回来，黑猫是有家可回的啊。

    「这样啊……你多保重。我偶尔会去参拜的。」

    「嗯，我等你来。」

    乌鸦看起来也有点依依不舍。乌鸦是黑猫来到这个家隔天就召唤来的，所以它和我一样，与黑猫一起生活了一段时间。

    「别那么感伤。又不是今生不再相见。」

    「说得、也是。」

    不过，还是有点舍不得啊。

    「在回去之前，能问你一个问题吗？」

    「嗯？什么？」

    「我想知道你的名字。」

    「……啊！」

    这么说来，我们见面之后从来没说过自己的名字！

    「抱歉，我完全没发现。那就正式自我介绍一下……我是结城幸助，请多多指教。」

    「结城幸助……真是个好名字。」

    我忘记取名的由来了。帮助别人、得到幸福……妈妈好像这样说过。

    「黑猫的名字是猫神吗？」

    「不是。猫神这个名字是崇拜我的人自己取的。不是我真正的名字。」

    是喔，原来是这样。

    「真正的名字……我记得很久以前有过，但已经忘了。」

    「那我可以帮你取一个名字吗？」

    「嗯，如果是你的话没关系。」

    虽然我这样说，但我平时都一直叫他黑猫，实在很难摆脱这个名字。

    「那就……虽然是简单了一点，『小黑』你觉得怎么样？」

    「小黑？」

    黑猫……不对，小黑突然沉默不语。

    「怎么了？」

    「不……真抱歉。」

    「咦？抱歉什么？」

    「因为毫无自觉，所以没发现……真的是很抱歉。」

    ……咦？所以，我问你抱歉什么啊？

    ★★★

    札幌车站的月台里，有位充满威严的优雅中年男性和略显憔悴的迷人美女。

    「木庭，这次……真的很抱歉。」

    「就是说啊！」

    木庭家家主略显憔悴的原因，就是Tsudome屋顶崩塌。

    阴阳术师的存在不能让世人知道。因此，在会场的术师总动员，一起修复Tsudome的屋顶。

    其中，最为活跃的是木庭家家主使用的「结合」术。术师们齐力复原屋顶零件，再由她结合，让屋顶恢复为崩塌前的样子。

    顺带一提，Tsudome外面设有驱赶外人的结界，所以没有人目击屋顶崩塌的状况。

    「那个术式没办法撑太久。偶要回去了，之后你们自己加油吧！」

    「啊，接下来我会想办法的。还有，木庭你好像有点乡音啊。」

    「什么啦！总、总之，就是这样。我要回去了！」

    这位迷人的美女，慌慌张张地搭上前往函馆的电车。

    「话说回来，你的地盘里有那样的阴阳师存在，还真是辛苦啊～水上～」

    木庭家家主像是在调侃水上家家主龙海似地这么说。那样的阴阳术师，当然是指幸助。

    「怎么会辛苦。他感觉不像是坏人。」

    「但是对决会场的屋顶整个塌陷了呢──」

    「……」

    龙海露出尴尬的表情，木庭家家主笑了出来。

    「呵呵呵……是说，那个式神也很令人惊讶啊。不过比起这个，猫神大人啊……」

    「这一点……我也有同感。」

    看著一筹莫展的龙海，木庭家家主又笑了。

    接著，她踏上往东北的归途。

    ★★★

    庭院里建了祠堂。

    「总之，先来放供品吧。这是猫罐头。」

    「我本人就在旁边，给我就好。」

    我打开盖子递过去，黑猫迅速冲过来稀哩呼噜地吃起猫罐头。

    为什么会建祠堂呢？这是因为小黑变成我的从魔，决定住在我家。

    据说妖怪如果非常喜欢对方，也非常喜欢对方取的名字，就会变成从魔侍奉主人。小黑本来是打算假装不在意我取的名字，但这个名字好像出乎意料地讨他喜欢，所以他就毫不抵抗地成为我的从魔了。虽然小黑说「抱歉，又要待在你家了」但我其实觉得完全没关系。

    因为没有祠堂他好像觉得很不安稳，所以就从之前住的神社把祠堂搬过来了。

    「嗯？怎么了？」

    「……」

    小女孩拉拉我的衣o。原来如此，你想赶快开动对吧？

    「小黑，你就在这里吃吧。我们差不多要开始了。」

    「嗯，抱歉。老身忍不住先开动了。」

    回到客厅，乌鸦已经把我从超市买回来的菜摆上桌了。每个人的茶杯和饲料盘里都倒了麦茶。真是机灵。

    「抱歉，把准备工作都交给你了。那就庆祝对决平安落幕，还有小女孩来到我们家、小黑变成我的从魔……乾杯！」

    「乾杯！」

    「嘎──」

    「……！」

    咦？原来乌鸦会叫啊？嗯，算了。

    我看著乌鸦被小女孩当成玩具把玩，一边和小黑聊著无关紧要的事，一眨眼，夜就更深了。

    ★★★

    那是很遥远的记忆。

    『怎么，受伤了吗？』

    『……喵──』

    路过的老人，发现一只受伤倒地的小猫。

    『哪里受伤？我来帮你……这样应该就没事了。』

    『喵呜。』

    原本倒地的猫咪，在老人身上磨蹭表达感谢。

    『已经很黏我了呢。」

    『喵喵。』

    『怎么？想跟我一起去旅行吗？』

    『喵。』

    老人露出有点为难的表情，马上又面对猫咪。

    『如果只是一小段时间，应该没关系。』

    『喵。』

    『名字吗？真拿你没办法。那就……虽然很简单，不过叫你小黑怎么样？』

    『喵！……』

    「……嗯？我是做梦了吗？」

    小黑一边揉眼睛一边起身。

    虽然想不起来梦的内容是什么，不过心里充满怀念又寂寥的情绪。

    「呃……好痛苦……」

    一回头，看见主人被白发小女孩和乌鸦当枕头躺，边睡边呻吟的样子。

    看到主人的模样，刚才快要溃堤的情感，渐渐变得晴朗。

    「再睡一下好了。」

    小黑枕在呻吟的主人身上，再度陷入沉睡。

第一卷 闲话 小女孩的服装和大门的开合

    「今天，我想和大家一起去女装店买东西。」

    「为什么要去女装店？」

    小黑的疑问很正常。

    因为要去买小女孩的衣服。

    现在她穿著我的衣服，但尺寸实在不合。太宽松了。召唤的时候她穿著一身白衣，但只有一件，以后应该会很困扰。

    「所以，我想要带她去买衣服。」

    「我知道了。」

    「嘎──」

    「……！」

    大家好像都同意了。

    顺带一提，我都已经查好了。

    距离我们家一百公尺左右有一间女装店，不知道为什么里面有卖童装。而且，店长是个沉默寡言的人，就算带著身穿宽松衣物的小女孩去购物，也不必担心对方会多聊什么，可以尽情试穿。

    「好，连结！」

    「嘎──」

    我用灵力绳连结乌鸦，共享他的视线。嗯嗯，周边没有我们学校的学生。

    「嘎──」

    「他说已经用超音波确认地面的震动，建筑物背面也没有学生。」

    「震动？超音波？怎么有这些功能？」

    没想到还有这种特技啊。是说，小黑听得懂乌鸦在说什么耶。

    嗯，算了，现在衣服比较重要。

    「话说回来，为什么要躲？就算有高中生在这里，你也只要堂堂正正地去买就好了啊。」

    「小黑你可能不知道……我之前在学校算是名人。」

    因为我是逮补凶犯的神力高中生。

    「那个传闻最近好不容易消散。所以，我不想太招摇。」

    还有，如果被水上同学看到，她就会知道我就是那个戴面具的术师。

    「原来如此。既然是这样，我也来帮忙。我可以帮你翻译乌鸦的话。」

    喔喔！真可靠！

    之后，我用糖果引诱一直想跑去其他地方玩的小女孩，终于平安抵达女装店──

    「……那，我们回家吧。」

    「……嗯。」

    ──今天公休。

    「哎呀，这不是幸助吗？」

    「啊，伊佐婆婆。」

    回家的路上，碰到隔壁邻居伊佐婆婆。她是祖父母的朋友。

    「哇，好可爱的小女孩啊。不过，衣服怎么这么大？」

    「本来要去帮她买衣服，结果那间店公休。」

    我很快就把话题转移到衣服上。

    「哎呀～如果不介意穿旧衣服，你要不要拿回去？」

    「咦？」

    「我孙女的衣服，还有很多呢。」

    咦？

    「我想说要找一天处理掉，不过总觉得麻烦。如果你能收下，那些衣服也会很高兴的。」

    「那我就不客气了。」

    衣服的尺寸也都刚刚好！

    就这样，我们成功获得小女孩穿的衣服。而且，种类比我的衣服还多。

    「……！ ……！！」

    小女孩非常开心，不断翻看好几个纸箱的衣服直到深夜。

    ★★★

    「我回来了。」

    小黑打开门，结束猫咪集会回到家里。

    「喔，回来啦……奇怪，你刚才怎么开门的？」

    「怎么开？这样开啊！」

    黑色猫尾弯弯曲曲地伸长，缠住把手之后门就开了。

    这是什么绝技，好恐怖。

    「这样不会被别人看到吗？」

    「当然。我有在注意。」

    嗯，如果有在注意就好……嗯？等一下。

    「乌鸦！你来一下！」

    我一叫，乌鸦就用鸟嘴灵巧地打开客厅拉门，一步一步走过来。拉门……就算了吧。

    顺带一提，小女孩在暖桌那里睡觉。

    「乌鸦，你会开玄关的门吗？」

    「嘎──」

    乌鸦发出自信满满的叫声，舞动翅膀。接著，他单脚站在门把上，利用体重轻松把门打开。

    「谢谢，你可以回去了。」

    「嘎──」

    志得意满地叫了一声后，乌鸦回到客厅。

    乌鸦偶尔会外出，原来他是这样出去的啊。

    「嗯，来装个猫用的入口。如此一来，乌鸦也能通过。」

    「不，没有这种东西我们也无所谓啊。」

    「不，我要装。」

    虽然说有在注意，但万一被看到绝对会引起骚动。无论如何，我都要装一个入口！

    我利用Amaz○n采购需要的道具，再使用Y○uTuBe学习超越目前需求的改装技术。

    父母说这栋房子可以随我摆设，所以我就不客气地改造了。

    请小女孩帮我裁切买来的门板，安装好之后，就完成猫用入口了。

    「嗯，不错嘛。」

    「嘎──」

    「对吧？」

    从订购到完成，整个工程花两天时间。加上工具，总共花了三千日圆。

第一卷 第2章 异能篇 第1话 可怜的入侵者

    深夜的住宅区。

    「这里就是目标人物家？」

    「门牌上的名字一样，应该没错。」

    「那就赶快下手杀一杀。我想早点回家。」

    三名男女说著一些危险的话，潜入黑暗之中。

    「梅尔朵，杀人是不得已的选择。我们要先抓到人。」

    「好──啦。」

    「托尔、梅尔朵，别说那些没用的话。出发了。」

    这样说完之后，男人打算独自进入这个家的外围。然而，他被看不见的墙壁阻碍，无法前进。

    「这是怎么回事？」

    「能设防护墙的特异功能人士？」

    「闪开闪开，我把墙融化就好了。」

    无视困惑的男人们，被称呼为梅尔朵的少女触碰了那道看不见的墙。

    「……奇怪？」

    不过，什么都没发生。

    「嗯，让主人设下结界是对的。从龙海那里学到的术式也很有用。」

    「「「！！？」」」

    三人惊讶地看著砖墙上方。那里有一只黑猫。

    「被结界阻挡在外就表示『你们抱著恶意，想闯进这个家』没错吧？」

    一只猫理所当然地说著人话，令三人感到困惑。不过，他们很快就冷静下来，分析状况。

    「是操作动物的特异功能吗？」

    「也有可能是用变身能力，幻化成猫。」

    「如果托尔说得没错，这下就有趣了。要是他以猫的样子融解，会怎么样？」

    听到三人的对话，黑猫一脸惊讶。

    「喂──喂──杀死这只猫啦！」

    「不行。这只猫可能是目标人物。」

    「这里就交给我吧。用『束缚』的话应该会有些反应。」

    男人这么说完，便对黑猫伸出手。

    「嗯，虽然听不懂他们在说些什么，不过这些人似乎不打算回答老身的问题……」

    黑猫嘀咕后，轻轻地叹了口气。

    ★★★

    札幌市内某处突然出现一栋大楼。

    其中一个房间里的萤幕上，出现两名老人和一名老妇人。而且，有一名女性正在和影像对话。

    『契尔。临时分部的状况如何？』

    「芙雷雅大人，人力、机械都足够。没有问题。」

    被唤作「芙雷雅」的老妇人这么问，「契尔」便淡然地回答。

    『话说回来，已经查明打倒迪耶斯的对手了吗？』

    接著，其中一名老人询问契尔。

    「是，冯恩大人。刚才已经派『梅尔朵』和『托尔』前往打倒迪耶斯的目标人物家了。」

    『派最接近A级的两个人去吗？这样不会太过分吗？』

    被称呼为冯恩大人的老人，以惊讶的语调说。不过，这是理所当然的反应。

    梅尔朵这位少女，拥有液化触摸物体的「融解」异能。只要触摸就能融解任何生物，甚至让对方死亡，也能够过融解刀刃防御攻击。属于泛用性高、攻防一体的「特异功能」。

    除此之外，名为托尔的男人则拥有「玩具」这项特异功能。他能利用周围物质，制作十二只听命行事的人偶。人偶的大小和性能虽然取决于使用的物质和制作时间，不过他也能制作出能力凌驾一整个分队的武装士兵。

    也就是说，他一个人就能打造出超越一个中队的战力。

    「我不只派他们两个人去。如果可以最好活捉，所以也有派塞费克过去。」

    『连A级的塞费克也派过去了吗？』

    名为冯恩的老人，再度惊讶地说。

    『冯恩，冷静一点。我尊重契尔的判断。虽然是突袭，但对方可是打倒A级迪耶斯的人。如果要生擒，只派两个B级的人过去，实在不放心。』

    『可是，梅纳斯大人。这样的战力，如果运用得当，足以让国家陷入混乱啊。对一般人派出这样的队伍实在是……』

    『无论再怎么巧，一般人都不可能打倒迪耶斯。他也是很强的特异功能人士，这样想比较合理吧。我也尊重契尔的判断。』

    名为冯恩的老人，听完这番话只能默默不语。

    『总之，先等他们三人回来吧。抓到或解决目标之后，就要进行迪耶斯未完成的任务，把「寒热」、「赋予」、「结合」这三个人抓回来。这一点没有异议吧？』

    『没有。』

    『……我也没有异议。』

    『那就派A级的人过去吧。契尔啊，拜托你务必顺利完成任务。这一切都是为了让我们能成为神啊！』

    「遵命。」

    契尔回答的同时，萤幕上的影像也中断了。

    为了确认任务的执行过程，契尔自行发动特异功能。

    「塞费克、托尔、梅尔朵……咦？」

    得知前去抓捕目标的三人目前的状况，契尔惊讶地叫出声。

    ★★★

    「还要让你帮我搬东西，真是抱歉。」

    「嘎──」

    乌鸦叫了一声，像是在说『不用客气』。

    「嘎、嘎──」

    「没事。我没受伤。不过，我倒是怕打扰到邻居。」

    「嘎──嘎。」

    乌鸦叫了叫，像是在说『已经确认过，没人被吵醒喔！』

    「这样啊，那就好。不过，这个地方比我想像的还要乱。主人的安危令人担心啊！可能需要派个护卫。」

    「嘎──嘎──」

    「嗯？你来做吗？的确，能飞在天上的你比较适合。」

    「嘎──」

    「那能拜托你吗？」

    「嘎──」

    乌鸦叫了一声，像是在说『交给我吧！』

    「那我们也回去睡觉吧！」

    「嘎──」

    工作结束后，黑猫和乌鸦穿过玄关设置的猫咪通道，各自回到自己的睡觉的地方。

    ★★★

    『今日凌晨，发现三名国籍不明的男女，昏倒在JR塔大楼屋顶上……』

    「啊！」

    我正在看新闻，结果小女孩突然转台。

    算了，也不是什么值得注意的新闻。

    「话说回来，我忘记说一件事。昨天晚上有小偷打算闯进来喔！」

    「小偷？」

    这是什么八卦？比电视上的新闻更令人在意啊！

    「我完全没发现，没有被偷走什么吧？」

    「没事。还好有结界，对方连外围都进不来。」

    「喔喔！也就是说，结界调整成功了呢。」

    小黑说最好预防万一，所以我模仿神前对决时的结界，用结界包围住整个家。

    不过，如果只是单纯设结界，那就谁都回不了家了。所以我透过小黑，请教班长的父亲如何调整结界，自己试著做看看。

    现在的结界只对「恶意与攻击」有反应。这个结界好像会对我认为有恶意或者是攻击性的行为产生反应，自动防范这样的对象。

    因为小偷有恶意，所以没办法进入结界。

    「话说回来。这么重要的事，应该早点跟我说啊！」

    「抱歉，我忘了。」

    小黑真的经常忘东忘西耶……啊！这么说来，我也忘了。今天想做一件事。

    「紧急家庭会议！」

    「嗯？什么？」

    「嘎──？」

    之前我就一直很在意，所以这次打算解决这个问题。那就是──

    「──我想帮乌鸦和小女孩取名字。」

    「这样啊。」

    「嘎──」

    「……！」

    虽然原本是想说需要的时候再取名字就好，不过现在情况不同了。乌鸦也需要名字，不过小女孩更需要赶快取个名字。

    因为邻居伊佐婆婆和附近的妈妈们都很疼爱小女孩，经常会被问起名字。

    之前我一直都岔开话题，但也已经到达极限。

    「嗯，虽然说是会议，但名字我已经想好了。」

    「嘎！？」

    「……！！」

    乌鸦和小女孩都用充满期待的眼神看著我。不不，别那么期待。我想的名字很简单……

    「首先是乌鸦。你就叫做『小白』。因为你和小黑感情好，就凑成一对，而且意味著阴阳……总之，原因很多啦。」

    「嘎──！嘎──！」

    喔！这就表示乌鸦很喜欢这个名字吧？那就这样吧。

    「再来是小女孩。你的名字是『铃』。Tsudome塌陷这件事令人难以忘怀。当时，你收刀的时候，声音像铃铛一样，所以就拿来命名了。」

    「……嗯！」

    喔喔！她刚刚是说话了吗？为什么在这个时候说话？……她好像还想说些什么。

    「……点……点心。」

    「点、点心？」

    喔喔！点心？为什么挑这个时候？

    话说回来，第一个说出口的单字就是点心……还真是一如往常地我行我素啊。

    取好小白和铃的名字，铃也开口说话了……虽然是随便开始的家庭会议，但也算是个值得纪念的日子。

    「那就来庆祝一下吧！」

    我拿出买来当点心的饼乾，躺在暖桌里，和大家一起耍废庆祝。

    ★★★

    札幌市内某大楼的其中一个房间里，有一名苦恼的女性和漫不经心眺望窗外景色的高壮男子。

    「结城幸助……他到底是何方神圣？」

    「天知道。我连他的长相都没看到就输了，所以不知道啊。我连被撂倒的记忆都没有，醒来就在拘留所，我还以为自己在做梦。」

    针对女人的疑问，高壮男子大笑著回答。

    这名女性名叫「契尔」。

    她在以「成为神」为目标而聚在一起的特异功能组织「蒂凡」当中，拥有「A级」的地位，只有特异功能升华到极致的人才能列入A级。

    而体型高壮的男人名叫「迪耶斯」。因为特异功能强大，所以和契尔一样，同属A级的特异功能者。

    他看著苦恼的契尔说：

    「用契尔小姐的特异功能，看不出什么吗？」

    契尔的特异功能是「感知」。这种特异功能可以感受半径数十公里内发生的事。

    就算身处密室之中，依然能够感受范围内的影像和声音，这种特异功能虽然不适合战斗，但通用性佳、效果范围大，所以被认定为A级。

    「黑猫秒杀三人，战斗就结束了。目标人物结城幸助甚至没有露面。他家设有透明的防护墙，我无法感知内部状况……谜团反而变得更深。」

    「如果由伊或托瑞在的话，是不是就能窥探到防护墙内的状况？看起来内部也有连接网路……」

    听到这句话的契尔，用足以冻结空气的冰冷视线望向迪耶斯。

    「你在说什么？他们已经死了。更何况，因为他们的关系，让『寒热』、『赋予』、『结合』这三个人逃走。不要再跟我提起那些背叛者了！」

    「对、对不起。」

    「还有，总部本就打算骇进结城幸助家的电脑，但也没有成功。所以，就算他们在也没有用。」

    契尔虽然内心深处带著怒意，但仍然回答了迪耶斯的疑惑。

    「原、原来是这样啊。那个，我很抱歉。」

    这些都是因背叛组织而被处理掉的前同伴。没有多想就提起他们的迪耶斯，再度对著契尔静静反省。

    契尔并不是不能理解迪耶斯的想法，所以她没有再多说什么，便拉回正题。

    「总之，结城幸助这件事，连总部都很震惊。没人能想到他会有同伴能秒杀一名A级和二名B级特异功能者。总部现在应该正彻夜开会讨论中。」

    「……哇，总部的人也很辛苦啊。」

    契尔瞪了一眼重振精神但始终置身事外的迪耶斯，只是他望著外头并没有发现。

    「唉……」

    契尔看著迪耶斯那副模样大叹一口气后，开始谈今后的计画。

    「总之，现在只能等塞费克、托尔、梅尔朵等人获得释放以及总部的指令。我想，逮捕『寒热』、『赋予』、『结合』这三个人的指令应该会先到。届时会需要你，所以趁现在先休息吧。」

    「了解。」

    听到契尔的话，迪耶斯点点头便离开房间。

    打乱幸助安稳生活的特异功能组织，正悄悄出动。

    ★★★

    幸助一边听公民课，脑中充满某个烦恼。

    「户籍和居民证啊……」

    幸助在烦恼铃的户籍和居民证。铃虽然是式神，但是她和小白都不同于一般式神，完全没有消失的迹象。

    尽管已经透过小黑询问班长的爸爸，但似乎从未有过这样的例子，所以他也不知道怎么让式神消失。

    也就是说，她今后会和我一起生活。既然如此，以后应该就会出现需要身分证明的时候。

    「怎么办……有没有能够操纵记忆之类的术式啊？」

    虽然看了好多个催眠术的影片，但都没办法学会。看样子，这是一个很重视事前暗示的技能，没办法看影片就获得足以学会的资讯。

    尽管还想和班长的爸爸讨教阴阳术，不过他已经帮我太多忙了。在没告知对方身分的情况下，继续拜托对方帮忙，实在不合情理。

    不过，目前还没有问题，之后再来想办法好了。

    「幸助，你连这种题目都不会喔？哇──」

    「吵死了，这种程度的题目我看得懂啦！」

    因为一边看著作业一边烦恼，让泷川产生误会。

    「安静一点，下一堂课要开始了。」

    「上课，好麻烦啊──」

    「下一堂课……啊！」

    被石田这么一说，我想起来了。泷川虽然还没发现，不过下一堂的综合学科──

    「──各位同学，请就坐。我要开始说明下个月的『宿营活动』。」

    班长说的「宿营活动」让教室开始出现骚动。

    「宿营活动」是入学一个月后，也就是下个月初会进行的三天两夜户外教学。

    我们这所高中，一年级会有「宿营活动」与『临海学校」；二年级会有「林间学校」与「修学旅行」，需要住宿的活动非常丰富。学校的态度是平常授课虽然严格，但该放松的时候也会让学生彻底放松。这也是我在众多市内高中之中，刻意选择这里的原因之一。

    「我现在发下去的说明上也有写，今天我们就要分组。五人一组，每一组都要有男女各两名以上。」

    教室变得更嘈杂了。

    喔，「现充队」已经迅速出动了。

    「我们一组吧！」

    「阿知同学！好啊──」

    现充队和其他小团体都一一动起来。

    「幸助、成行，我们再不快点找女同学就……」

    「泷川，冷静点。」

    「石田说得对。冷静、冷静。」

    以我们三个一组为前题思考的话，还差两位女同学。不过，我们不需要担心。我们班总共四十人，男女生各二十名。最后剩下的女同学应该会来找我们。

    「再这样悠悠哉哉的，可爱的女生都要被选走了啦！」

    「恚事到如今才说这些话。」

    石田说得没错。这家伙，事到如今说这些有什么用？

    我们班的男生大致分四个团体，而且存在不成文的阶级制度。

    其中，阶级最高、发言力最强的团体就是「现充队」。这个团体内聚集各种成员，从轻浮男到容易被调侃的人都有。

    接著是以棒球队为中心的「运动队」。再来则是聚集拥有动漫等各种嗜好的「阿宅队」……最后就是我们三个人组成的「不三不四队」。

    因此，就算我们主动邀请女同学，结果应该也没什么不同。

    「可恶，为什么我会在这一队里……」

    「来者不拒，去者莫追。」

    「泷川，保重啊。」

    「能在这一队，我真的很开心！」

    顺带一提，虽然我们是阶级制度中的最底层，但并没有被霸凌。我们和现充队、运动队的成员，平常也会聊天。

    只是，在这种需要分组的时候会变成多余的人而已。

    「水、水上同学，你、你要不要加入我们这一组？」

    喔喔！现充队的其中一员不惧地下组织「水上同学后援会」的视线，大胆邀请了班长！

    顺带一提，地下组织的成员分布在每个小团体里，规模大小不明。

    「那个，谢谢你邀请我。不过，我有想邀请的人，所以很抱歉。」

    「「「「！！！！？」」」」

    教室瞬间一片安静。

    虽然大家很快就像什么都没发生一样开始说话，但都是「今天天气真好──」、「对啊──」之类毫无内容的对话。

    大家都一边假装说话，一边注意班长的动向。

    「水上同学……想邀请的人？」

    「冷静。我们是为对方祈求幸福的组织。无论那个人是谁，都要用宽大的心胸守护他，这才是我们扮演的角色。」

    在一片嘈杂中，传来这么一句听起来很帅气的话。大概是地下组织的人吧。

    侧眼环视整间教室，有人脸上充满期待，心想该不会是自己雀屏中选，也有人一脸不可置信、完全愣住，大家的反应都不一样。

    真是有趣的班级。

    「小相，抱歉。」

    「无所谓啊，反正我本来就打算和润叶一组。所以呢？你想要找哪个男同学？」

    班长和相原荣华同学一起迈开脚步。

    相原同学身高将近一百七十公分，短发再加上运动万能，是个广受女同学喜爱的帅气女子。有时会显露出可爱感，这种和外表不同的落差让她也很受男同学欢迎。因此，她是我们班仅次于班长的NO&#8226;2人气女孩。

    不过，两人并肩走在一起……实在是太厉害了。

    「是摩西分海。」

    泷川说了句奇妙的话，不过，他说得没错。为了不挡到两人的去路，人潮往两旁散开形成一条道路。

    而且，两人经过之后，站在原地的男同学都因为自己没有被选到而震惊，纷纷垂头丧气。

    「嗯？」

    看样子，班长好像朝我们这里走过来。我也像其他同学一样，静静让道。

    「结、结城同学。」

    「我、我吗？」

    在我面前停下脚步的班长，叫了我的名字。

    「那个……」

    相原同学像是在说「加油」一样地拍了拍班长的背。

    「那个。我可以加入结城同学这一组吗？」

    「呃……当、当然欢迎。」

    「谢谢你！」

    听到我的回应，班长笑容满面。虽然我还搞不清楚状况，但班长真的很可爱。

    「虽、虽然不甘心，但干得好啊！幸助！」

    「加上相原同学就刚好五个人了。那我们就一组！」

    泷川和石田似乎也都同意，就这样我们这一组定案了。

    比起这个，周遭的反应让我不得不在意。

    「呀──润叶同学好大胆喔！」

    「……我要杀了他。」

    女同学尖叫不断，男同学则是用彷佛流著血泪的眼睛瞪著我。

    这是什么情形？好像有种似曾相识的感觉。

    「结城……好厉害喔。」

    「这就是所谓的男人不能看外表吗？」

    现充队那里传来颇为失礼的感想……

    「结城。」

    嗯？现充队的首领阿知，也就是佐藤知幸和我搭话。

    「我认输，结城，我们班就交给你了。」

    「……咦？」

    这天，「不三不四队」登上本班阶级制度第一名的宝座。

    ★★★

    「托瑞、托瑞。喂喂，你看、你看。」

    「由伊，怎么了？」

    西日本某处的休息站──停在停车场的露营车内，有一名少女兴奋地盯著电脑画面。

    「我现在、现在啊，骇进组织的活动纪录了。」

    「我说你啊……那边也有『电脑』的特异功能者耶。」

    「没问题、没问题。我才不会输给B级的菜鸟们。不过，盗取活动纪录有点惊险就是了。」

    面对由伊若无其事做出可能动摇目前生活的行为，托瑞露出傻眼的表情。

    「比起这个，你看你看，这个。」

    名为托瑞的青年，盯著电脑画面看。

    「这是！组织的人来到日本了吗？而且还是来札幌？」

    「嗯……是小霞他们在的地方。」

    托瑞的表情变得扭曲。

    「我现在就马上去救他们……」

    「不行不行！你看这个。他们出动了两名B级、三名A级的人！托瑞虽然强，但也打不过这五个人。」

    「可是，再这样下去一定会被这些人逮到。如此一来，这个世界可能就会落到组织手里。」

    托瑞露出不甘心的表情低语。

    「在那之前，你看你看，这个。」

    名唤由伊的少女，再度把电脑画面转向托瑞。

    「好像有只拥有特异功能的黑色猫咪打倒两名B级和一名A级的成员，而且还是秒杀。」

    「怎么可能！」

    托瑞对这个事实感到惊愕。

    报告书中写著「因为一时掉以轻心，被敌人乘隙攻击……」，但托瑞知道这三个人，不是这点程度就会被秒杀的人。

    「不只这样而已喔。黑色猫咪的伙伴是个高中生，据说他打倒了迪耶斯。」

    「那个迪耶斯吗？」

    迪耶斯可是A级特异功能者。平常虽然没什么干劲，但在组织中，他的战斗实力仍属顶级。

    连托瑞自己都要抱著必死的决心和他对战才有可能赢。

    「而且，说被打倒也不太对，好像是醒来之后人就在拘留所了。逮捕到他的警察也说想不起详细状况。就连逮捕的原因也不记得了……就像是勉强编个故事，让事情说得过去一样。」

    「这也就是说……」

    「嗯。有可能是『改写现实』的能力。」

    由伊以认真的表情说出这句话。托瑞听到这句话后睁大眼睛，以高声调说：

    「这不就是组织的目的『神之异能』吗？」

    「有可能啦，只是有可能。不过，我想拜托那名高中生保护小霞他们耶～」

    「什么？」

    「你在说什么啊！」托瑞差点喊出声，但随即沉默不语。因为他知道，面对重要的判断，由伊不会不经思考就说出口。

    「没问题、没问题的，我都想过了。这名高中生叫做结城。我调查了他的经历，非常普通。无论从哪个方向调查都很普通，就是平凡的一般人。」

    「……他有可能使用『神之异能』改写出伪造的经历吧？」

    「虽然有这个可能，不过他愿意扮演一般人，就表示他不是坏人吧？虽然可能有什么限制或条件，但他要是愿意，应该能轻松成为有钱人或坐拥后宫佳丽三千人的啊。」

    「原来如此……」

    如果忠于恶意和欲望的人拥有「神之异能」，那么扮演平凡一般人的可能性就很低。如此想来，托瑞倒是能认同由伊的话。

    「不过，这些都是推测。总之，现在我们知道的只有结城拥有帮助小霞他们的能力，而且和组织处于敌对状态。而我们则无法帮助他们。」

    「没有其他选择了啊……」

    听完由伊说明，托瑞思考了一下便决定赞成她的提议。

    「那我就试著请求这个人的帮助。」

    「我知道了。不过，如果有万一，我也会出动！」

    如果组织获得「神之异能」，那么现在的生活就一定会瓦解。托瑞认为就连和由伊对话的瞬间都很宝贵，所以想到这一点便悄悄地下定决心。

    「没问题的，托瑞。我们的自由不会再被夺走了。绝对不会让任何人夺走的……」

    由伊的手温柔地包覆著托瑞握紧的拳头。

    ★★★

    「嗯──」

    走在回家的路上，我一边回想今天发生的事，越想越觉得谜团难解。

    所谓今天的事，指的是班长的态度。可能是我太臭美，但气氛感觉像是班长她……对我有好感。

    「不过，我不记得有做过什么会让班长爱上我的事情啊。」

    多亏多黑A梦给我的秘密道具，她应该不知道我就是神前对决的面具术师才对。所以，不太可能是因为神前对决。

    班长很受欢迎，因此在学校我不曾和她有过讨论班务以外的对话。既然如此，也不太可能是因为在学校发生的事情。

    「这样看来，她喜欢的人可能，可能是除了我以外的人？」

    我可以加入结城同学这一组吗……班长是这样说的。所以是，泷川吗？

    「不可能吧。难道她的目标其实是石田？」

    这个可能性比较高。虽然有点遗憾，但还是别太在意好了。嗯，在意就输了。

    比起抱著奇怪的期待结果落空，这样反而比较好。在中庭发生的事，已经被遗忘了。

    「比起这些，更重要的是好好享受今天的绕道小旅行！」

    我重振精神，抬头看著JR塔大楼。我现在位于札幌车站。

    为什么会来这里呢？这是因为我发现，我根本没有好好享受难得的都会生活。

    自从搬到札幌之后，已经过了三周。被电车撞飞、遇到神仙爷爷、重新复活、遇到小黑和小白、参加阴阳术师对决、遇见铃……真的发生好多事情。

    因为这段期间我仍然都有上学，也被课业追著跑，所以完全没机会感受札幌这个城镇。

    「今天就好好地享受吧！」

    札幌站只是个起点而已。我还有个从入学以来就一直很想去的目的地。今天，无论发生什么事，我都要去！

    「札幌地下街，好猛喔！」

    从札幌车站走到地下通道，进入通称「Chi-Ka-Ho」的地下步道空间。

    这里是怎么回事？明明是地下，却有街头艺人表演！哇，还有市集耶！咦，什么？异世界？这里是异世界吗？

    「冷、冷静，我的目的地不是这里。」

    对，目的地还没到。这里只是路过而已。

    虽然边走边被路边的景物吸引，但我还是继续走到大通站并寻找三十五号出口。

    「啊，有了！」

    这里就是传说中的三十五号出口啊！

    「好！」

    我打起精神，走上阶梯。一出站，就发现外面──

    「──安○美特、m○lonbooks、虎○穴！」

    不只这些而已。各种御宅族商店都聚集在三十五号出口！这里就是我真正的目的地。

    「好像做梦一样……嗯？」

    就在这份感动令人心中为之沸腾的时候，我发现周围的人都抬头看著天空。

    「咦，这是什么？太恐怖了吧。」

    「世界要终结了……吗？」

    「好猛喔……」

    我也往相同的方向抬头望去，周边大楼的屋顶和电线上满满都是……乌鸦。好恐怖！这是什么啦！

    「……嗯？咦？」

    这群乌鸦当中，最高的地方停著一只眼熟的白乌鸦。

    「……嗯，应该是我多心了。大概是刚好长得像而已。」

    我心里这么想，一边从三十五号出口往旁边移动。

    结果，那只白乌鸦和我保持一定的距离一起移动了。

    而一大群乌鸦也跟随白乌鸦集体移动。

    「讨厌，好恐怖喔。」

    「呃，这太夸张了吧？」

    周围陷入轻度恐慌的状态。

    「……先到安○美特去吧！」

    此时，我决定悄悄往○大大楼的二楼走。

    「哇喔喔喔喔喔喔！」

    我重振精神，尽情享受安○美特的时光。

    这间店还满宽敞的。店内充满耀眼夺目的御宅相关、贴在墙上的告示贴纸。

    国中的时候曾经趁到祖父母家问候顺道过来朝圣……

    「现在只要想来随时都能来了。」

    我一边感慨一边走向漫画区。

    店头放的都是当季作品，当然要马上来物色想看的漫画！

    「这一部都出到这么多集了啊。喔！这部作品已经拍成动画了……啊，对不起。」

    我一边自言自语一边沉醉在物色作品中，一时没注意到旁边的人，所以撞上对方。

    「对不起，你没事吧？」

    「我没事。我才要说抱歉……啊！」

    「啊！」

    我撞到的人，是个蓝色短发戴著眼镜的女孩。应该是说，她就是之前在闹区，我曾经出手相助的眼镜女孩。

    「这……还真巧。」

    「对、对啊。」

    放学后来到这里的勇士，原来不只我一个。真是令人开心的偶然。

    「话、话说回来，之前没报上名字就走了，真是抱歉。」

    「哪里哪里，我也是啊！」

    因为久别重逢，我们的对话有点尴尬，不过总算是彼此都做过自我介绍了。

    眼镜女孩叫做月野霞。

    嗯？月野？

    「小霞～啊，找到了。」

    她应该是在找月野同学吧。顶著红色短发的女孩，往我们这里走来。

    嗯？好眼熟……啊！那是从刺猬头不良少年手上拯救我的月野灯同学！

    「啊，姊姊。」

    姊姊？

    「咦？你不是那个神力高中生吗？我记得你叫做结城对吧？好久不见啦──」

    「好、好久不见。」

    神力高中生的传闻还没消失啊？

    「咦？小霞和结城同学认识吗？」

    「嗯。他就是之前救了我的人。」

    「啊！你在闹区遇到的人对吧！」

    在闹区出手相助这件事，灯同学也向我道谢。虽然我还没消化两人就是姊妹这件事，但总之我先接受对方的谢意。

    「搞什么，原来在这里啊？」

    和月野姊妹闲聊一阵子之后，那个刺猬头男子往这里走来。

    「啊，苍司！这里这里。」

    苍司……就是那个刺猬头不良少年啊！

    ★★★

    「苍司，这次见面你要好好向结城同学道歉喔！」

    「为什么啊。本来就是那家伙自己在害怕而已。」

    从安○美特回家的路上，三名男女快乐地对话。

    「结城同学是好人，而且很勇敢。」

    「对啊。他帮了小霞，你要好好跟他相处。」

    「恚我知道啦。我道歉就好了吧，我道歉啦！但我可没打算跟他好好相处。」

    葛西苍司被月野姊妹责备，最后同意道歉。不过，坚决抵抗和我交好。

    此时，霞同学的手机发出声响。

    「啊。是由伊姊传来的讯息。」

    「咦，由伊姊吗？」

    「小霞，给我看看！」

    两人纷纷插嘴，看著霞同学的手机萤幕。

    『你们学校有个叫做结城幸助的同学吧？最好和那个孩子好好相处。』

    和往常一样简洁的文字，让三人面面相觑。

    「她现在应该和托瑞哥一起在京都旅游吧？到底知道多少事情啊……」

    这个时间点传这种讯息过来未免也太巧合，苍司露出惊讶的表情。

    「由伊姊也希望苍司你能和其他人好好相处喔！」

    「结城同学是好人。我希望你能好好跟他相处。」

    「知道了啦。我会跟他好好相处，这样可以了吧！」

    没办法回绝和自己有相同境遇的两姊妹以及给予自己自由的恩人，苍司冷淡地点了个头。

    ★★★

    「话说回来，还真是吓了一跳。上次从公园回去的时候，霞同学说有人来过来会合，没想到就是灯同学和那个刺猬头不良少年。」

    和刺猬头不良少年会合之后，对话就惊人地中断了。所以，我只好假装自己还有事，自己踏上归途。

    我知道就算现在打起来也不会输，不过至今还是无法摆脱第一天上学时的阴影。一想到我和月野姊妹说话的时候，他瞪著我的眼神……呜……好恐怖、好恐怖。

    顺带一提，带来大群乌鸦的白乌鸦，果然是小白。

    看样子他是来当我的护卫。我不知道小白变成乌鸦首领的理由，也不知道他怎么会跑来保护我，不过再继续下去恐怕骚动会扩大，所以只比了个手势示意他回家。

    「咦？这条路正在施工吗？」

    我边走边想著这些事情，接著便看到路上立著一块施工中的告示。早上明明很正常，不过看来是已经开始施工了。

    「现在虽然正在施工，不过还是可以通过，请进。」

    「啊，这样啊。那就打扰了。」

    走到告示牌前时，施工的大叔同意让我通行。这样就不需要绕远路了，真是感谢。

    这里平常是没什么人烟的寂静道路，今天停了好几台施工用的车辆，引擎声有点嘈杂。

    「咦？没有施工的人吗？」

    无人自动运转吗？应该不是吧？

    「打扰了。你就是结城幸助？」

    「咦？是，是我没错……」

    我想赶快走过这里，结果被迎面走来一个奇怪男子缠上。他身穿燕尾服，头上戴著大礼帽。为什么穿成这样？应该是说，他怎么知道我的名字？

    「嗯。那就，永别了。」

    大礼帽男用手上的拐杖敲敲地板后，停在旁边的挖土机就变身成机器人。

    「……咦？」

    完全搞不清楚状况的我，被这只变形○刚的铁拳痛殴。

    「托尔和梅尔朵去攻击结城幸助？」

    「是、是的。」

    听到部下的报告，契尔不禁按著额头。

    「怎么会做这么愚蠢的事……」

    被丢在JR塔大楼的塞费克、托尔、梅尔朵等三人，在组织的救援下已经被释放。不过，只有塞费克一个人回到分部。

    没回来的托尔和梅尔朵，从以前就经常有这种擅自行动的习惯。因此，契尔心想他们应该只是像平常一样又绕道去了某处，没有太重视这件事。

    「早知道我就好好感知他们的动向……」

    契尔按著额头，默默后悔。

    「他们带了几个人手，封锁结城幸助回家的部分路段。现在似乎已经进入战斗阶段。」

    「真的是自作主张、任性妄为……」

    契尔马上发动「感知」能力。

    从临时分部到结城幸助家，不到数十公里。如果是在回家的路上，就还在契尔的感知范围内。

    「找到了，才刚开始打起来。马上加派人手过去！C级以下的人也可以带过去。注意不要让周围的居民发现，尽量强化遮蔽工作！还有，打完之后如果没有被杀死，一定要把托尔和梅尔朵带回来。」

    「了解！」

    部下迅速离开房间。

    「事已至此，那就没办法了。趁这次机会，好好鉴定结城幸助的实力吧！」

    契尔一边这样喃喃自语，一边集中精神发动自己的特异功能。

    ★★★

    为了方便除雪，这条巷子造得比较宽。毫无人烟的巷弄里，数度响起工程用车辆的引擎声伴随铁块撞击的声音。

    「打起来有反应。无论他拥有什么特异功能，应该都不可能毫发无伤。」

    身穿燕尾服、头戴大礼帽的男子，看著数度挥动铁拳的机器人这么说。

    然而，事情完全超出他的预料。

    「什么？」

    攻击之后，挥动铁拳的机器人四肢被切断，崩毁似地当场倒地。

    接著，在残骸中现身的少年，虽然制服残破但毫发无伤。

    「为什么承受那种程度的攻击，还能毫发无伤？」

    「吵死了！这是商业机密！」

    少年这样大喊之后，重新握紧美工刀。

    「虽然不知道你为什么毫发无伤，不过你是用那把美工刀施展特异功能，破坏了我的机器人吗？」

    「咦？特异功能？」

    「你装傻也没有用！再怎么说我们都是A级的高手，这次换你壮烈牺牲了！」

    无视歪著头的少年，托尔径自全力发动特异功能。

    ★★★

    被铁拳痛殴的时候，我真的以为死定了。不对，已经牺牲两张，表示我本来应该已经死了两次。

    「虽然是试作品，不过有发挥功能真是太好了。」

    我摸著贴满大腿和腰部的「替身符」喃喃自语。

    「话说回来，刚刚承受了死十次也不奇怪的铁拳……竟然只用了两张啊。」

    罢了，之后再来思考吧。

    眼前，巷弄里充满工程用车辆变身而成的机器人。现在得想办法解决这些家伙才行。

    数量大概有九只？

    「来吧，我就让你好好体验我的『玩具』特异功能，有多么精采！」

    从刚才就满嘴特异功能、特异功能，这家伙到底在说什么啊？而且，不只突然杀过来，还把我的制服、书包、教科书都弄坏了，真是不可原谅！

    「吃我这一招！」

    「这一句是我的台词吧！」

    人形砂石车突然冲过来，不过动作很慢而且单调。只是体积庞大而已。

    「飞行斩击！」

    我用缠绕在美工刀上的灵力释放斩击。这是在神前对决时，从西装眼镜男身上学到的阴阳术。砂石车解体完成！

    「原来如此，你拥有发出斩击的特异功能。不过，我的玩偶还多著呢！」

    大礼帽一声令下，变成机器人的吊车、挖土机、压路机纷纷朝我这里攻击。

    「嗯？等等。」

    我本来以为这是机器工学的结晶，难道……这就是大礼帽所说的特异功能吗？

    我一边破坏冲上来的机器人一边观察。结果──

    「──我学会了！」

    原来如此，这就是特异功能啊！虽然原理和阴阳术不同，不过还是可以顺利学习。

    嗯嗯，原来这就是「玩具」的特异功能啊。利用周围的物质，制作出听命行事的人偶。虽然和式神术不同，但不需要符咒作为媒介还真是方便。

    「不过，现在没办法用。」

    我不能使用和式神术拥有相似性质的特异功能。

    毕竟家里已经有乌鸦和小女孩了，如果家里再来个巨大机器人那就麻烦了。

    「去吧！都出动吧！」

    紧接著又有两只机器人袭来，不过没关系。我一一把它们大卸八块了。

    顺带一提，我怕身体的部分有人在里面操作，所以只斩断四肢。

    「可恶，又来了！」

    剩下三只啊。不过──

    「──好大……」

    大礼帽站在其中一只机器人的手掌上，就像发号施令的指挥官一样。那家伙是一般尺寸，所以应该可以轻松解体。然而，负责保护的两只机器人非常庞大。体型比之前那些机器人大一倍。

    「呜喔喔！」

    动作虽然一样缓慢，但拳头大了一倍。所以，很难躲得掉。这样的话就无法靠近了……没办法。

    「虽然有点害怕，不过飞飞看好了。」

    我脱了鞋袜，从脚底释放「散炎弹」。

    「什么！还能飞天？」

    没错，我能飞！为防万一，没上体育课的那天，我在脚底写了「散炎弹」的术式。

    顺带一提，手臂没有画。如果卷袖子的时候被看到，一定会被当成中二病患者。

    「飞吧，斩击！」

    我从空中发散斩击，解决了两只大型机器人。接著，当我准备靠近剩下的指挥官机器人的时候──

    「啊！」

    ──背后受了一拳，我被击落在路面上。

    「可恶，『散炎弹』！」

    我揉揉疼痛的左臂，使出散炎弹避开攻击。机器人的铁拳旋即朝我被击落的地方重击。

    「好危险！」

    虽然被打中也不会死，但是会痛啊。被打的左臂虽然也没受伤，但有点痛。刚开始的铁拳连击真的超级痛。

    「话说回来，为什么从背后……啊，原来是这样啊？」

    巨大的机器人似乎是两只结合起来的。我斩落的只有上半身机器人的双臂和下半身机器人的双腿。

    下半身机器人把细瘦的手臂伸到最长，然后拚命旋转手臂。

    「飞行斩击！」

    我迅速把这只机器人解体。顺便也灭了之前没有打倒的其他机器人。

    「能够发出飞行斩击、会飞、无论任何攻击都不会受伤……到、到底什么特异功能可以做到所有的事？」

    「这是商业机密！」

    大礼帽半抓狂般地乱吼乱叫，但我可不打算把原因告诉这种突然袭击别人的无礼之徒。

    看他说话的样子应该不知道阴阳术，那就让他继续混乱下去吧。

    「散炎弹！」

    我利用散弹的推进力冲向大礼帽。

    「哼，才不会让你靠近我！」

    指挥官机器人甩动手臂，但已经太迟了。我瞬间就把它的四肢砍落。原本站在手臂上的大礼帽，因为这次攻击跌得四脚朝天。

    「为什么要偷袭我？说吧！」

    我用美工刀威胁大礼帽并问了这个问题。

    「吓！……我就是想开开玩笑。」

    「啥？」

    就在我因为大礼帽这一句「开开玩笑」而涌现怒意的时候──指挥官机器人的身体开始融解，有个人冲过来抱著我。

    「抓──到──了──」

    定神一看，发现冲过来抱我的人是一名身穿无袖背心的紫发少女。这家伙是谁？应该是说，为什么穿这样？不冷啊？

    「融化吧！」

    背心少女这么一说之后，和少女皮肤接触的衣服明显开始融解。

    糟了！原来是这种特异功能！

    「等你发现已经太迟了！……咦？没办法融解？」

    呼，害我紧张了一下。衣服虽然都融解了，但身体还好好的。让这种攻击毫无效用的应该是「替身符」。

    「咦，为什么？你为什么不会融化？」

    「……嘿咻。」

    我轻轻推开有点陷入恐慌的少女，盯著她的脸看。如果没有「替身符」的话我可能早就死了，所以我不打算手下留情。

    「……乱动的话我会瞄不准，所以你最好老实一点。」

    「咦？」

    「男女平等拳之上钩拳攻击！」

    所谓的「男女平等拳」我受到某部神作的感化，自创出让对手安全昏厥的其中一种奥义之拳。

    我学会各种形式的上钩拳。然后结合每种形式，调整成自己用的招式。这样的技巧可以让对方几乎不留外伤，但失去意识。

    「好，这样就成功了。」

    彷佛轻抚下颚的一拳，让少女前往梦乡。

    「好了……」

    「吓！」

    回头看大礼帽，他变得非常害怕。原本是王牌的少女出乎意料倒下，似乎让他大受打击。

    嗯，话虽如此，我也不会因为这样就饶了他。毕竟我差点被杀了，跟他多害怕一点关系也没有。

    「喂！大礼帽！」

    「吓、呃……」

    「奇怪？」

    我只是以稍微强硬的口吻大喊一声而已……大礼帽好像就已经前往梦乡了。到底是有多害怕啊……

    「没办法。总之，先回家吧！」

    虽然很在意被袭击的原因，不过这些之后再找黑猫商量就好。

    我迅速回收那些被铁拳摧毁的东西和脱下来的鞋子。被融解的上半身制服虽然已经不再继续液化，但也已经残破不堪。根本没办法穿了。

    「……神哪，对不起。」

    这是不得已而为之。这应该不算窃盗。

    尽管我心里这样想，但为防万一还是一边向神明道歉一边夺走大礼帽的燕尾服。燕尾服虽然也很显眼，但总比裸著上半身好。

    「嗯？有讯息？」

    穿好燕尾服之后，我听到手机响起有新讯息的提示音。也就是说，我的手机还没坏！确认一下，发现画面虽然有点裂痕，但完全可以使用。应该是撞到的地方无伤大雅，真是令人开心的意外。

    「啊，讯息、讯息。」

    看到手机上的收件匣有一封未读的讯息。标题是：

    「你好！我是由伊。我有事情想请你帮忙，可以吗？」

    还没打开就觉得充满诡异的氛围。嗯，很明显是垃圾讯息。

    「删除。」

    我删除了垃圾讯息，急忙赶回家。

    ★★★

    特异功能组织「蒂凡」位于札幌市内的临时总部里，「感知」特异功能者契尔正在某个办公室透过萤幕进行汇报。

    『嗯。从报告看来，结城幸助很可能是「阴阳术师」。既然如此，之前那只黑猫，就可能是「妖怪」之类的存在。』

    特异功能组织「蒂凡」的创办人兼执行长梅纳斯，很快就找到答案。梅纳斯的说法，冯恩和芙雷雅都认同地点点头。

    他们很快就理解，是因为本来就知道「阴阳术」的存在。不只他们，组织本身原本就知道，世界上有「阴阳术」和「魔术」存在。然而，知道这些资讯的只有A级以上的特异功能者和部分成员而已。

    因此，B级的托尔才会直到最后都没发现幸助用的是阴阳术。

    『使用比「特异功能」效果更差的「术法」就能打倒两名B级的特异功能者，表示结城这位少年是很厉害的术师。』

    『术法和特异功能不同，可以引发各种现象。冯恩啊，不能小看对方。』

    『是，非常抱歉。』

    冯恩知道「特异功能」的优势，所以说出轻视「术法」的话，结果被梅纳斯责备。

    『言归正传吧！契尔啊，结城幸助暗杀失败后，托尔和梅尔朵擅自行动……送你过去当指挥官，或许是我失策了。』

    梅纳斯说了一句令契尔气馁的话。

    「梅纳斯大人。能不能再给我一次挽回的机会？」

    『挽回的机会吗……』

    梅纳斯陷入沉思。

    因为超乎理解的现象，导致迪耶斯被逮捕、A级和B级特异功能者被一只黑猫秒杀。还有，推测应为一流阴阳术师的结城幸助施展了各种术式。虽然契尔要负莫大责任，不过除了这一点，出乎意料的情况实在太多了。

    梅纳斯考量这些缘由，决定按照契尔的要求，再给她一次挽回的机会。

    『好吧。现在就不管结城幸助了。虽然为时已晚，不过今后不要再跟他纠缠。还有，要以捕捉「结合」为优先，抓到人之后马上撤离临时分部。立刻把人带回总部。懂了吗？』

    「是，感谢您。我一定不会辜负您的期望！」

    看到契尔低头的样子，冯恩和芙雷雅都满意地点点头。

    这些人之中，只有梅纳斯心里有股难以言喻的不安挥之不去。

    ★★★

    回到家之后，我和大家商量被袭击的事，最后结论是请班长的爸爸帮忙。

    隐藏自己的真实身分，还要再拜托对方帮忙实在很不好意思，但这次实在别无他法。因为已经没有其他解决的方式了。

    根据小黑的说法，班长的爸爸似乎是个情报通，说不定会知道些什么。因此，我决定拜托小黑之后去打听看看。

    这件事就算解决了……

    「哇喔喔喔，好厉害！」

    我马上就决定要来试试看刚才打斗时学到的特异功能「融解」。

    我的天哪。这实在太厉害了，超方便的啊！

    「嗯？你在做什么？」

    「我试著做了苹果汁。刚才打斗的时候我学会『融解』这个特异功能，所以想说来用用看。」

    「嗯？你学会『特异功能』？」

    小黑歪著头很疑惑的样子，所以我简单地说明了自己已经会用「融解」和「玩具」等特异功能。

    结果，小黑整个愣住了。

    「小黑，你没事吧？」

    「嗯、嗯。我没事。比起这个，你没事吗？『阴阳术』没有失效吗？」

    「没有啊，完全能用喔！」

    我从脚底发出极小的火花给小黑看。我已经能够完美调整「散炎弹」的火力。

    「嗯……」

    看到这一幕，小黑暂时陷入沉思，然后开口说：

    「你最好不要暴露自己能同时使用『阴阳术』和『特异功能』的事。这可能会引起纷争。」

    「咦？为什么？」

    这就表示，小黑知道「特异功能」是什么。毕竟他活了很久，这就是所谓的「姜是老的辣」啊！

    「老身也不清楚详情，不过据说『术式』和『特异功能』的基础原理完全不同。因为这样无法同时使用。我曾听说过有例外，但至少我认识的人里面，你是第一个。」

    原来，是这样啊。

    学习的时候虽然有感觉到原理不同，但不觉得无法兼顾。这也是受惠于神仙爷爷赐给我的学习能力吗？嗯──搞不懂。

    「就粗略的特徵来说，『术式』是一个人就能引发各种现象，但『特异功能』能引发的现象有限。我听说是这样。」

    各种现象指的是技巧的多样性吗？「阴阳术」无论是哪一种属性的人，只要练习就能使用。

    所以，只要愿意努力，应该也可以同时操控火和水的术式。不过，「特异功能」就只有融解之类的单一选项。

    「但是，我也听说『特异功能』可以引起大规模的现象，而且也很省力。」

    「原来如此。」

    「阴阳术」和「特异功能」都需要使用灵力发动，不过我从来没有用尽灵力过，所以就算告诉我这样比较省力，我也不太懂。

    总之，「术式」和「特异功能」并没有哪一边比较好就对了。

    「谢谢你的忠告。我会注意，不要让人发现我两种都会用。」

    「嗯。而且你能制作『替身符』已经很令人惊讶了，没想到竟然连『特异功能』都会用。你真的要多加小心喔！」

    「没问题没问题，『替身符』的事情我也不会说出去。」

    虽然听说「替身符是五家家主花了相当长的时间制作……」不过，我试著做了之后，很顺利地做好了。当时，小黑也像这次一样惊讶。

    我去买个猫罐头，给他当作赔礼好了。这次来试试看画著银色汤匙的猫罐头好了，那看起来很好吃。

    「那这件事就这样，你能帮我看看这个吗？」

    我把做好的苹果汁拿给小黑看。

    「喔，看起来很美味。」

    「没有什么奇怪的地方吗？」

    小黑拥有「辨别不能吃的食物」这种超方便的能力。因为这是类似动物本能的能力，所以很遗憾，我没办法学会。

    「嗯，看起来没问题喔。就是个果汁。」

    我想说这是勉强将水果液化的产物，怕会对身体不好，但看样子是没问题。如果是这样的话，就可以当作果汁机使用了呢。

    「难得做了果汁，那就大家一起喝吧。来，小白也一起来喝。」

    「嘎……」

    小白在房间的角落垂头丧气，我叫他过来暖桌这里。

    看样子，他是因为自己身为护卫，却没有保护我而感到不甘心。毕竟是我叫他回家的，所以他根本不必在意……小白还是认真。

    「你是听从主人的命令，没有做错事。」

    「嗯。点心，给你。」

    小黑和铃都在安慰他，但要重新振作起来，应该还需要一点时间。

    「你看你看，还有橘子汁喔──」

    如果有什么契机让他振作起来就好了。不过，现在我也只能默默守护他而已。

    ★★★

    「特异功能的组织吗？这下麻烦了。」

    位于市内某寺院的一个房间里，有位优雅的中年人正以认真的表情阅读委托书。

    「这个要求还真是强人所难啊。这该怎么办呢……」

    他名为水上龙海。现为五大阴阳氏族中，水上家的家主。

    他正在阅读的委托书内容是这样的：「有个特异功能组织潜入北海道，快想想办法。」

    委托人是日本政府。

    明治维新后，从明史上销声匿迹的「阴阳师」改称为「阴阳术师」，至今仍在背后支撑著日本的发展。因此，国家会委托集结阴阳术师的五大阴阳氏族处理超自然现象的相关问题。

    「爸爸，我回来了！」

    「嗯？是润叶啊！你回来啦。」

    活力充沛地打著招呼并回到家里的人，正是水上龙海的亲生女儿──水上润叶。

    「啊，对不起。爸爸还在工作吗？」

    「不，今天的工作已经结束了。比起这个，你今天好像心情很好啊！发生什么好事了吗？」

    龙海把委托书收进书桌，决定好好享受和女儿聊天的时光。龙海与妻子死别之后，对他来说，像这样和女儿聊天的时光，可以说是无可取代。

    「然后啊，我们这一组决定下次大家一起去采买喔！」

    「哈哈哈，那真是太好了。」

    因为和女儿聊了她满心期待的「宿营活动」，龙海觉得工作的疲劳渐渐消散。接著，恢复平时状态的龙海，出奇不意地问了润叶一个问题。

    「你刚才说『我们这一组』表示结城同学也包含在内对吧。你和他之后怎么样了？」

    「咦？结城同学吗？」

    幸助在对话中出现的频率、女儿聊到幸助时的声调和表情等细微的差异。这些变化龙海都看在眼里。

    「我们没什么啊。就只是普通朋友。」

    「是这样吗？你不是很在意他，所以才邀他同一组吗？」

    然而，对于女儿出乎意料的反应，让龙海觉得有点困惑。

    「当然在意啊！毕竟他和我同年，就已经是这么厉害的阴阳术师了耶！我非常尊敬他啊！」

    「原、原来如此……」

    其实，现场只有这两个人注意到，戴面具的阴阳术师就是结城幸助。

    润叶把幸助叫到中庭时，没有感受到灵力。龙海和戴面具的阴阳术师问好时，也没有感受到灵力。

    而且，猫神大人回去的方向和幸助家存在强力结界……因为两人共享了这些资讯，所以在神前对决之后便发现幸助的真面目。

    「没有在意其他的部分吗？譬如觉得他很帅气、人很好之类的？」

    「他发动式神术的时候真的很帅喔！而且，神前对决的时候又救了我们家，所以我觉得他真的人很好。」

    「原、原来如此……」

    （这或许就是我一直培养她成为阴阳术师的缺点……）

    过去素有「北龙」之称、受到众多阴阳术师和妖怪敬畏的水上龙海，对女儿迟迟没有初恋以及自己一直以来的教育方针感到些许不安。

    ★★★

    「托瑞、托瑞──」

    「嗯？由伊，怎么了？」

    「昨天，我传讯息给结城幸助了。」

    「你是说那个高中生吗？结果呢？」

    「因为他一直没回覆，我很在意所以就查了一下。」

    「喔喔，然后呢？」

    「结果啊，发现他把讯息删掉了。」

    「……」

    说完之后，由伊垂头丧气显得很失落。托瑞暂且不管由伊，径自陷入沉思。

    （这个意思是不想和我们合作吗？还是不满意由伊准备的报酬……呢？）

    思考一番之后，托瑞发现自己不知道由伊寄了什么内容给对方，便询问由伊：

    「你传了什么内容给那个高中生？」

    「咦？开头就是很普通的『你好！我是由伊。我有事情想请你帮忙，可以吗？』就这样啊……」

    「由伊，这就是你不对了！」

    托瑞简单说明，这种内容可能会被误会是垃圾讯息。

    「……那怎么办？我再传一次？」

    「算了吧，感觉应该又会被误会。」

    「既然如此，现在要怎么做？」

    「我可以骇进他的手机，让画面上充满我们要传的讯息！」

    「由伊……」

    托瑞目瞪口呆之后，由伊以惊人的气势开始敲键盘。

    「等等，由伊，等一下……」

    「成功骇进去了！……咦？」

    托瑞还来不及阻止，由伊就已经开始骇进手机，但她随后便发出愣住的声音。

    「这是怎么回事？与其说是侵入成功，更像是被引过去……」

    下一个瞬间，由伊操作的电脑画面出现一堆讯息。

    『你好。打扰了。』

    「！！？？」

    看到这个讯息的由伊，觉得全身颤栗。

    由伊的「电脑」特异功能，可以让意识与电脑空间结合，藉此侵入并操作各种线上的机器。

    然而，组织「蒂凡」当中也有许多拥有相同特异功能的人。虽然远不及拥有A级「电脑」特异功能的由伊，但他们也能把意识连结到电脑空间。

    由伊为了防止这些人入侵，对自己的电脑实施的防护措施。利用自己的特异功能和软体技术制作的特别防护墙，戒备森严地保护著电脑。

    这道防护墙坚固到即便B级特异功能者想骇进来，也能够抵挡好几个小时。

    然而，画面上充满讯息，就表示这道防护墙已经被打破。

    「防护墙瞬间被破解了！托瑞，快来帮我！已经被骇进来了！」

    「你说什么？」

    托瑞和由伊一样都能使用「电脑」特异功能，所以深知电脑防护墙的性能。因此，听到由伊说「瞬间被破解」，不用多想就了解情况了。

    （难道那里也有A级的「电脑」特异功能者吗？）

    托瑞触碰电脑，和由伊一起进入电脑空间。

    『我会赶走入侵者，托瑞你去修复防护墙！』

    『知道了。我会先中断周边的戒备，用等同B级的「电脑」特异功能来支援你。』

    两人一边让身体习惯与现实的体感时差，一边来到入侵者潜入的空间。

    当由伊看到现场的人形电脑之后，她便确信了。

    『果然……对方有电脑的特异功能者。』

    两人面前站著三头身的人形电脑。全身纯白，只有两个黑点般的眼睛。

    托瑞瞪著这部电脑时，由伊心里产生一股疑问。

    『你有什么目的？』

    由伊对著白色电脑问。

    会有这个疑问，是因为白色的电脑并没有在里面做任何事。

    他没有寻找由伊等人的位置资讯，也没有在找别的东西，只是看著周边的图示而已。

    『目、的？』

    人形电脑歪著头。

    『原来如此。你不打算告诉我目的就对了。你是组织里的特异功能者吗？』

    『我不知道什么组织。也没听过特异功能者。』

    『这样啊。托瑞，防护墙就拜托你了。』

    『交给我吧。』

    由伊判断对方什么都不肯说，便开始攻击白色电脑。

    ★★★

    「铃啊，我在做事的时候，不能突然抱上来喔！」

    「……对不起。」

    我正在实验昨天学会的「玩具」特异功能，铃却突然跑来抱我。因为这样，我没控制好力道。

    「你懂了就好，下次要小心喔。」

    「好……」

    虽然我没有很严厉地斥责，但她好像很失落。似乎是有在反省了。

    「那就来吃点心吧！」

    「点心！」

    铃彷佛什么事都没发生过似地朝客厅跑去。

    「她真的懂了吗？」

    虽然心里还有疑惑，但我决定先享受点心时光。

    「喔，比起这个……」

    这家伙没问题吗？刚刚还睁大眼睛东看西看，现在却完全不动了。

    如果等一下还是这样，就拿去家电行检查好了。

    ★★★

    『可恶！』

    『拼拼图，很好玩。』

    为了阻止对方连结，由伊丢出去的攻击程式都像拼拼图一样被一一解决。

    『看来处理能力在我之上，但是！』

    虽然惊讶于入侵者的实力，但由伊仍继续出招。

    在丢出攻击程式时，由伊也同时使用当初为防电脑战之需而骇进去的超级电脑，送出大容量的垃圾资料。

    『头好昏。拼拼图变得好难……』

    藉由大量送出垃圾资料，使得入侵者负担加重。

    因此，由伊的攻击程式数量超越了入侵者的处理能力。

    『最后问一个问题，你叫什么名字？』

    白色电脑的存取中断时，由伊问了最后一个问题。

    『我……还没有名字……』

    『是喔。』

    白色电脑中断存取的同时，托瑞打开防护墙。

    『辛苦了。真不愧是由伊。』

    『我一点也不强。对方的处理能力和解析技术远在我之上。我是靠事前准备的攻击程式和电脑才勉强逃过一劫……下次如果再遇到，一定会输给他。』

    由伊认真说的话，让托瑞倒吸了一口气。

    毕竟，托瑞根本没听过有谁能在电脑战和由伊交锋。

    『对方是蒂凡里的特异功能者吗？』

    『不知道。因为攻击程式的残骸，导致纪录全都消失了。不过……』

    『不过什么？』

    『……不，没什么。』

    原本想说「对方大概不是坏人」，但由伊没说出口。

    虽然对自己的直觉有自信，但这毕竟只是毫无根据的推测。

    『那我们接下来该怎么做？如果对方又入侵不就糟了？』

    『有我支援，防护墙不会再被破解，目前应该没问题。不过，我要是解除「电脑」特异功能就糟了，所以要趁现在重写IP位址。托瑞，要拜托你帮忙了──』

    看到战斗结束后，由伊回到平常的样子，托瑞才终于放心。

    『我用「感知」能力重启周围的戒备，「电脑」功能虽然降至C级，但我会尽量帮忙。』

    『哇，这样会很花时间啊──』

    现实世界的时间只有短短一分钟。A级「电脑」特异功能和白色电脑之间的对战，就这样悄悄落幕。

    ★★★

    刚才手机还完全不动，现在似乎恢复正常了。太好了太好了，应该是没有坏掉。

    「话说回来，你都吃什么？」

    正在吃点心的时候，突然想到这个问题，所以便问了手机。

    「我不需要食物。只要帮我充电就没问题了。如果是适当的电压更好。」

    「原来如此。那应该就像食物的味道一样吧？」

    我不是在跟手机的会话功能说话喔。手机自己真的有意识。

    为什么手机会有意识，这是因为我用手机测试「玩具」能力的时候，没抓好力道。因为用其他东西实验都成功了，所以一不小心就得意忘形。

    用手机测试的时候，感觉就像制造出小白和铃一样，所以手机大概也会一直保持这个状态。

    简单来说，就是又诞生了新的家人。

    「嗯，反正不是大型机器人，就这样吧！」

    虽然现在是一般手机的样子，但变形之后就是手掌大小的机器人。

    三头身、身体和脸是显示器，颜色以白和银为基调。脸上有两个黑点般的眼睛。

    「主人。」

    「嗯？怎么了？」

    手机主动和我说话。

    「请问我叫什么名字？」

    「名字？」

    话说回来，还没帮他取名呢。

    用手机机种来称呼未免太没意思，名字啊……机械、手机、电脑……好，我决定了！

    「你是手机，所以希望你随时在身边，那就用英文的near取名为『尼尔』怎么样？我记得某个很有名的电脑就用这个名字喔。」

    「尼尔。我叫做『尼尔』！」

    喔喔，他喜欢真是太好了。

    「你叫尼尔啊，老身叫做小黑。请多指教。」

    「嘎！」

    「……小白和铃！」

    「小黑先生、小白先生、铃小姐，请你们多多指教。」

    看大家围著尼尔的样子，我不禁露出微笑。

    虽然有点吵，不过心情觉得很舒服。

    「话说回来……」

    不是大型机器人，真的是太好了。

    ★★★

    今天像往常一样，又是安稳的一天。

    「想往常一样的安稳……安稳吗？」

    我用手机查了一下。

    所谓的安稳，指的是「没有发生奇怪的事，稳定的状态」。嗯，虽然和平常不太一样，但今天基本上来说算是安稳。没错。

    「主人，你还好吗？」

    不知道是不是出于担心，手机尼尔这么问我。你看，马上就发生怪事了。

    好，我的安稳已经结束了。

    「啊，尼尔，我没事。还有，以后在别人面前尽量不要跟我说话喔。」

    「了解。」

    还好这是在下课后发生的事。下课的余韵未散，整个教室还很嘈杂，似乎没有人听到尼尔的声音。

    「这样算是安稳吗……」

    我想安稳地度过一生的人生规划，最近完全被颠覆了。

    不仅参加了阴阳术的对决，还被特异功能人士袭击。况且，我本来就死过一次，还和神仙见过面。

    「等等。这样相比之下，和手机对话算是普通吧？」

    嗯，刚刚那样不算奇怪。今天的确是度过安稳的一天。

    「结城小弟──在吗？」

    「！！」

    往说话的方向回头看过去，剃著华丽造型的不良少年正在窥探教室。

    那家伙是之前的不良少年！

    「葛西哥正在找他。结城小弟在哪里？」

    泷川和石田，对著我双手合掌。这些无情无义的家伙！

    「这、这里。」

    斜眼看著这两个无情的人，我战战兢兢地举起手。

    「可以跟我来一下吗？」

    剃发的不良少年带我到体育馆后面。

    好，我的安稳生活结束了。

    「刚入学的时候在体育馆后面恐吓你，很对不起。」

    「咦？」

    本来以为又会像上次一样，在不良少年的面前丢脸，没想到体育馆后只有刺猬头不良少年、灯同学、霞同学三人在场。

    而且，刺猬头不良少年还低头跟我赔罪。咦？这是什么情形？

    顺带一提，叫我出来的剃头不良少年很快就回到校舍。

    「结城同学，对不起，你能不能原谅他？苍司虽然长得很恐怖，但其实有在反省了。」

    「灯，不用提长相吧！而且，我是因为你们说要道歉才……」

    「你有在反省，对吧！」

    「……啊、啊，有在反省。」

    灯同学好厉害，气势完全在不良少年之上。

    「请您抬起头吧……」

    「他和结城同学同年，你可以不用对苍司说敬语。当然，也不用对我们说敬语喔。」

    「啊，好……」

    那我就毫无顾虑地轻松发挥。

    「我真的不在意，把头抬起来吧！」

    「你要原谅我吗？」

    「嗯。」

    因为这些日子一点都不安稳，导致入学第一天的事情，我现在已经完全不在意了。

    嗯，但还是有点精神创伤，所以这个道歉我就收下了。

    「这样啊。真是抱歉……那就这样。」

    「啊，等等，苍司！结城同学，对不起喔！再见！」

    他好像真的是为了说句抱歉，才把我叫出来的。

    「如果只是道歉的话，在走廊说不就好了。」

    「苍司他比较不懂得表达……」

    霞同学听到我的喃喃自语，苦笑著这样回答。

    不良少年苍司离开之后，灯同学也回到校舍，所以剩下我和霞同学独处。

    「啊，话说回来。你和刺猬头……葛西同学是什么关系？」

    我直接询问霞同学自己内心的疑惑。

    两人看外表不像兄妹，这种个性和霞同学放在一起，总有一种不协调的感觉。

    「我和苍司算是青梅竹马吧。虽然没有血缘关系，但就像兄妹一样。」

    原来如此，是这样啊！

    总之，有这么可爱的青梅竹马真令人火大。早知道刚才就要求他诚心诚意地道歉。

    「那我们也回去吧！」

    「嗯。」

    之后，我和霞同学一边闲聊一边回到校舍。

    ★★★

    「小霞，你怎么了？」

    回家途中，灯发现霞显得很失落，于是出声询问。

    「姊姊，我们果然一点也不正常对吧……」

    「不、正常？」

    「嗯，从体育馆回来的时候，和结城同学聊到父母。可是，我根本没能说什么……」

    「霞……」

    如霞所说，他们没有任何和父母之间的回忆。因为他们本来就无父无母。

    「霞，没事啦。虽然没有父母，但你有我们啊！我们三个人，就是家人。」

    「对啊。我们以后也会一直在一起啊。」

    听到两人说的话，霞的心情总算变好了一点。

    「谢谢你们。」

    「……总觉得，有点害羞。」

    「咦？苍司也会害羞吗？」

    「吵死了！你自己不是也觉得害羞吗？」

    回家途中的河岸边，充满三人欢乐的笑声……

    「啊──抱歉，要来破坏气氛了……」

    不过，没有人注意到这个声音。

    「乖乖束手就擒吧！」

    某个人物正从背后袭来，打算夺走他们平凡的安稳日常……

    ★★★

    「啊……失败了。」

    和霞同学一起回校舍的时候聊到父母亲，她的表情明显沉了下来。

    我马上就换了话题，但或许还是让她感到不愉快。

    「一定是家里有很复杂的问题吧……」

    「主人，你还好吗？」

    尼尔担心失落的我，开口向我搭话。

    放在心里只会越来越郁闷，所以我决定和尼尔说说看。

    「既然主人觉得自己做错了，那我建议你最好去道歉。」

    「是啊。不过，都已经放学了，要道歉也只能等明天了吧。」

    「这没有问题，我可以带路。」

    「咦？」

    可以带路？

    「我已经确认过市内的监视器。霞小姐在那个方向。」

    「……」

    变形的尼尔伸出手臂，指向霞同学所在的方向。

    「尼尔，谢谢你。不过，不能随便看监视器喔。」

    「了解。」

    虽然不能这么做，但既然都已经看过，那就没办法了。我决定先按照尼尔的指示去见霞同学。

    ★★★

    三人惊讶地回头，发现身后站著一名高大强壮的男子。

    「哎呀，真抱歉。我好像破坏了美好的气氛。」

    高大男子嘴上说著毫无歉意的话，一边朝三人接近。

    「迪耶斯……你为什么会在这里？」

    苍司挡在灯和霞前方，对紧逼而来的高大男子迪耶斯发出疑问。

    「喔，你知道我的名字啊。你是叫做葛西？」

    「这一点也不重要，你到底为什么会在这里？」

    「为什么？当然是来抓你们的啊。你们真的以为逃离组织，就能一直过著安稳的生活？」

    听到这些话的瞬间，苍司全力发动自己的特异功能。

    他拥有的特异功能是「寒热」。这种特异功能可以藉由吸收、释放热量操控温度。

    「好烫！」

    迪耶斯慌慌张张地拉开距离。

    苍司使水洼的水分蒸发，创造出大量的水蒸气。

    「灯！拜托你了！」

    「我知道，『赋予』！」

    灯趁隙对苍司发动赋予的特异功能。

    她拥有的特异功能「赋予」，能强化他人的体能。

    「喔，这就是传说中的『赋予』吗？这种特异功能我没有，真是令人羡慕啊！」

    迪耶斯一边自言自语一边穿越水蒸气，试图靠近。然而，他很快就感觉到脚边有异样。

    「哇，好滑！」

    为了阻止迪耶斯前进，苍司冻结地面。

    「真是麻烦耶。」

    不过，迪耶斯直接用自己的脚力踏碎结冰的地面，强行前进。

    「啐，这个怪物。」

    「嗯，别看我这样，好歹也是A级大将，C级的雕虫小技对我来说不算什么。所以啊，你们就不能乖乖投降吗？」

    「我拒绝！」

    听到苍司强而有力的回答，灯和霞也都跟著点头附和。

    「在组织里有什么不满吗？不是三餐都有供应，也让你们在温暖的被窝里睡觉吗？」

    「但是没有自由。我们想要按照自己的意思生活！」

    「……话说回来，你们都是在组织内的机构长大的啊。我从外面进到组织里，所以看到的世界和你们不一样。」

    迪耶斯露出和刚才完全不同的冷冽眼神，让三人背脊发凉。

    「要是不小心杀了你们就糟了，所以我会控制力道。不过，大概还是会断个几根骨头，作好心理准备吧！」

    「我现在已经是等同B级的特异功能者了。可不会乖乖就范！」

    「赋予」的能力不只能强化臂力、腿力等体能，就连所有特异功能都能一并强化。

    因此，原本是C级的苍司，现在「寒热」的能力已经强化到等同B级了。

    「啊，我先说清楚，不会有人来救你们。」

    「什么？」

    「我已经在周边安排人手，就算多少有点嘈杂也不会有人目击打斗。」

    「什么？」

    三人现在才发现，回家时间通常人来人往的河岸整个空荡荡的。

    「那你们尽情挣扎吧！」

    加上「赋予」能力相当于B级的「寒热」与拥有A级特异功能的迪耶斯，拉开对战的序幕。

    ★★★

    札幌市内的某巷弄内，霞一个人奔跑著。

    『霞，如果你被抓到，世界可能就毁灭了。所以，你一定要逃走！』

    『放心吧，我和灯会追上你。不要担心我们。』

    霞回想起两人为了让自己逃走而留下来抗敌时说的话，边跑边擦去眼泪。

    「姊姊、苍司……」

    如果被捕世界可能就会落入组织手中，自己的责任非常重大。而且，今后仍希望和灯、苍司一起过著平凡的日子。

    霞心中抱著各种想法，为了求救而拚命奔跑。

    「警察……说不定已经被组织渗透。手机又坏了，没办法和由伊联络。怎么办，我该怎么办……」

    然而，身形高大的男子像是要阻止她思考似地挡在眼前。

    「我的天哪，真是吓了我一跳。没想到连你都用了『赋予』。你刚才逃走的时候我多担心啊。」

    「！」

    出现在眼前的迪耶斯让霞的表情充满绝望。

    因为迪耶斯追上来，就表示刚才为了让自己逃走而留下的灯和苍司都已经被抓了。

    「啊，你是在担心刚才那两个人吗？放心，都还活著。苍司受了点伤，但你姊姊没事。只不过她发动太多『赋予』能力，已经昏倒了。」

    霞听到两人平安无事，在放下心中大石的同时，迈开步伐打算朝另一个方向逃走。

    「哎呀，我希望你能乖乖束手就擒。你拥有的『结合』能力，对组织达成目的最为重要。」

    「呜！」

    然而，霞瞬间就被制伏了。即便刚才和迪耶斯之间还距离十公尺以上，仍然被抓到了。

    A级特异功能引发的异常现象，再度让霞惊愕不已。

    「救、救命啊……」

    「嘿咻。」

    迪耶斯用手刀在霞的后颈砍了一下，让她昏过去。

    「呼，好危险。这附近的人手还没安排好，要是被人听到就糟了。」

    这个无情的世界，没有任何人听到霞发出的求救声。

    「好，那就回去吧……」

    「那个，你在做什么？」

    ──除了一个人之外。

    ★★★

    在尼尔的指引下，我找到霞同学，但……

    「这是什么状况？」

    我找到霞同学之后，发现她被一名高大男子制伏，而且正在求救。

    高大男子看到我的瞬间便与我拉开距离，所以霞同学已经在我的臂弯中。

    「虽然昏倒了，但看起来人没事。」

    「生命迹象正常，没有外伤。她没事。」

    咦？连确认生命迹象的功能都有吗？尼尔真厉害。

    不行，现在要把精神集中在眼前的高大男子身上才行。

    「所以，你到底是哪位？为什么要抓霞同学？」

    我瞪著高大男子问话。

    「哼，不用再演了。不用我说明，你也知道原因，不是吗？」

    咦？我不知道啊？所以我才问的啊……这家伙一脸得意地说这什么牛头不对马嘴的话啊？

    「话说回来，没想到会在这里遇到你。」

    咦？我们见过面吗？

    我应该不可能见过这么高大的人啊……

    「虽然契尔小姐说过不要和你有牵扯，但现在这个状况也无可奈何。」

    高大男子脸上浮现目中无人的笑意，摆好架式准备出拳。原来如此，所以跟我没关系就对了。

    他害霞同学昏倒本来就不可原谅，既然是对方先挑衅，那我就兵来将挡。

    「尼尔，你好好保护霞同学。」

    「了解。」

    我让霞同学躺在道路上的一隅，把书包和尼尔放在她身边。

    接著，我也摆好架式准备出拳。

    「我要上了喔！」

    对方快速移动，突然朝我的眼睛和喉咙袭来。好痛！都不用讲一声喔？

    「我不会让你有时间使用阴阳术的。毕竟我不想再像上次一样，一回过神就已经被丢在拘留所。」

    一回过神就已经被丢在拘留所？这家伙到底在说什么啊？

    他一边说著令人摸不著头脑的话，一边准确地朝膝盖和剑突软骨等要害攻击。

    刚开始我以为是拳击，结果不是。而是截拳道！

    「你应该不是身体强韧，而可以让这些损伤化整为零对吧。这也是阴阳术吗？」

    「这是商业机密！」

    这家伙和之前的大礼帽不同，他知道「阴阳术」的存在。罢了。

    从刚才就一直承受足以致死的要害攻击，不过在「替身符」的庇荫下，我毫发无伤。

    但是，替身符的张数有限。如果我一直被揍，早晚会输。

    「我也必须反击才……呃！」

    「所以我不会给你反击的时间啊！」

    他抓起我的脖子，往柏油路面猛砸。背后出现和重机装甲机器人铁拳相同的撞击坑。

    这股蛮力是怎么回事？他是怪物吗？

    「难道……这是特异功能？」

    仔细观察之后，发现这家伙也是特异功能者！

    是「强化」。这种特异功能，可以强化自己身体能力与触碰到的物体之性质。

    「咦？你现在才发现？我以为你一开始就知道了……不过，随便啦！」

    高大男子这样喃喃自语之后，抓著我的脖子把我往地面压制，然后以另一只手臂挥拳。

    「吃我一拳！」

    但是，我可不会默默挨打！我反抓高大男子的手臂，以柔道中的巴投术要领把他踢飞。

    乘机现学现卖「强化」能力，完全能够使用真是太好了。

    「你力气满大的，有这种阴阳术吗？」

    「我怎么可能告诉你！」

    毕竟小黑叮咛我，不能让别人知道我能使用「特异功能」和「阴阳术」。

    况且，我也没有义务告诉这个没礼貌的突袭者。

    「能够让攻击无效，又拥有怪力啊！报告里提到你还能飞、发出飞行斩击，真是麻烦啊！」

    高大男子一边说著貌似很困扰的台词，一边加深笑容。这家伙是怎么回事，战斗狂吗？

    话说回来，既然他知道「飞行斩击」和「散炎弹」，表示他和之前攻击我的大礼帽是同伙。

    「那我就要开始第二轮攻击了！」

    「等、等一下！」

    高大男子无视我的意愿，毫不留情地继续攻击。

    空手道加上泰拳和中国拳法？他家是开武术百货公司吗？而且每种拳法段数都很高。

    「喀、呃……」

    「咦？你就这点程度而已？」

    虽然我学会了「强化」，但即便是再加上神仙爷爷帮我强化过的体能，顶多也只能打成平手。

    所以，我是单纯输在对武术的熟练度不佳。

    「可恶！」

    「看样子学过一点武术，不过这样还是没用！」

    「呃啊！」

    我的挥拳和踢腿，对方都轻松躲过，而且还加倍奉还。

    虽然每次都能学会新招，但这些招式都和对方的体格、体重完美搭配，我用起来还是有些微差距。

    这和看影片学会的技巧一样。没办法赢过原创者。

    「可恶，早知道会遇到这种事，当初就该好好练习。」

    我自己最熟悉的拳法，现在只有「男女平等拳之上钩拳攻击」。其他技巧的熟练度，我远不及这名高大男子。

    「既然这样，那就用『融解』！」

    我勉强躲过拳击，抓住对方的手臂发动「融解」能力。

    「这和梅尔朵小姐的『融解』一样啊！原来阴阳术也能做到。」

    「什么？竟然没有融解！」

    只有衣袖融解，高大男子的手臂毫发无伤。

    我本来是打算融解肌肉……他是用「强化」提升了耐力吗？

    「太天真了。这种程度的雕虫小技伤不了我。」

    「可恶！」

    「融解」还没用尽全力。

    如果我认真发动这个能力，应该可以打倒这家伙。不过，这样一来会连骨骼和内脏都融解。

    虽然他害霞同学晕倒不可原谅，但我也不想杀他。

    「……没办法了……」

    「嗯？」

    可能是发现我已经下定决心，高大男子拉开了一点距离。真是敏锐啊。

    「再这样下去，我一定会输。只好使出杀手锏了。」

    「……看样子你不是在说大话。」

    当然，我可不是在说大话。

    虽然必须在周围有人的地方，而且完美调整「融解」能力，但只要达成这两大条件，我就一定能成功。我的杀手锏就是如此强而有力。

    「丑话说在前头，我要是成功，你绝对赢不了。在丢脸之前，能不能老实地放弃？」

    「哼，这样正合我意！」

    「这样啊……」

    既然如此，你就好好享受屈辱的滋味吧。

    「嘎──嘎、嘎。」

    「嘎──？」

    在屋顶上守著家里的小白，听到手下的乌鸦报告不禁焦虑了起来。

    报告提到自己的主人被拥有怪力的高大男子袭击，目前正在对战中。

    「嘎──嘎──嘎。」

    「嘎──嘎──？」

    而且，还有一个貌似是幸助同学的学生昏倒，其余两人被谜样的集团抓走。

    「嘎……」

    「小白，怎么了吗？」

    发现异常的小黑，来到听完报告的小白身边。

    「嘎──嘎──嘎。」

    「嗯，这个状况不太妙。」

    小白把部下的报告说给小黑听。

    「那个高大男子大概跟之前袭击主人的大礼帽是同伙。不对，从时间点来看，他们一定是同伙。」

    「嘎──」

    听到小黑的推测，小白表示自己要前去帮忙幸助。

    「先等等。我们的主人没那么弱，不会被那种程度的家伙打倒。再说，有尼尔在主人身边。真的有危险，尼尔应该会通知我们。」

    虽然幸助不知道，但小黑他们和尼尔已经谈好，如果尼尔判断有危险，就会打家里的电话。

    然而，家里的电话还没响。

    「嘎……」

    「我知道你担心，不过你的首要任务是侦查。我觉得现在专心收集资讯才是正确的选择。」

    「嘎……」

    小白含糊地回答小黑说的话。

    「嗯，我们来整理一下目前的资讯吧。之前主人被袭击时，抢了一件燕尾服回来。我刚才查过了，味道和之前违法入侵家里的人一样。」

    「嘎──！」

    听到这个资讯，小白和小黑都作出相同的推断。

    「没错，这次的袭击者都是同伙，或者是相同组织的人。」

    「嘎──嘎嘎！」

    确定小黑的推测和自己一样之后，小白开始指示麾下的乌鸦。

    第一，密切注意主人幸助的动向。第二，找出敌人组织的基地。

    「嘎──」

    小白麾下的乌鸦们表示了解，便各自飞去。

    「嗯，指令下得很好。只要知道基地的话，我们也可以行动。那我也要出动了。」

    「嘎──？」

    「我去龙海那里走一趟。在我们大闹之前，先通知他比较好。」

    从小黑说出「大闹」这句话，小白就能感受到他的心情。

    对方不只试图闯入家中，还攻击了自家主人两次，小黑也非常愤怒。

    「那我走了。」

    「嘎──」

    目送小黑沿著屋顶离开，小白在原地等著部下回来报告……

    「吃我这招！『融解拳』！」

    「碰到就会融解的拳法啊！不过，这一点意义也没有喔！」

    虽然出拳袭击高大男子时混合了「融解」能力，但对他完全没有造成伤害。只有衣服稍微融解而已。

    「果然，调整力道太困难了……」

    为了发动刚才提到的杀手锏，「融解」能力的调节非常重要。

    不过，因为使用了「强化」，导致「融解」的能力也提升，调节的难度比之前又更高了。

    「但是，我没有时间说泄气话了！」

    「喔，拳打得不错嘛，但是对我可不管用！」

    对方似乎不把「融解」能力放在眼里，打算把我摔出去，便一把抓了上来。这样正好！

    「嘿咻！」

    「喔，过肩摔啊！看样子你也学过柔道。」

    我抓住高大男子的衣领，呈现过肩摔的姿势。因为我体型比较娇小，所以较容易入侵敌腹。

    「不过，这一招对你自己不利。」

    「呃！」

    高大男子的衣服破裂，过肩摔没有成功。「融解」只融到一半，看样子持久度也降低了。

    而且，对方趁隙把我飞踢出去。好痛。

    「不过，一切还没结束！」

    「喔！擒抱也很不错，你还学过摔跤啊！」

    我忍著痛，很快使出擒抱术。把手放在皮带上，全力发动「融解」能力！

    「等等，裤子开始融解了啦！这样下去皮肤也会融化，那我只好强行把你推开了！」

    「吓、呃！」

    对方又踢又打之下，我被强行推开。然而，我的目的已经达成了……

    「难道刚才的过肩摔和擒抱就是你的杀手锏？」

    「大概是吧。」

    「咦？」

    他对我的回答目瞪口呆。想必是在期待我会使出什么厉害的武术或者华丽绝技吧！

    「嗯，正确来说，这是杀手锏的一部分。」

    「杀手锏的，一部分？」

    没错。过肩摔、擒抱都只是放大绝的事前准备而已。

    「那就，嘿咻！」

    我无视歪著头的高大男子，径自收回书包和尼尔并抱起霞同学。

    说到这个，我还是第一次尝试公主抱呢。有点紧张。

    「等等，你为什么要走？我们还没打完耶！」

    「不，已经打完了。是你输了！」

    我这样回他，然后深吸一口气。

    这样就结束了！

    「救、救命啊──有变态在追我！请救救我！」

    「什么？」

    我一边大声叫喊，一边抱著霞同学奔跑。

    高大男子捡起脱下的衣物，慌慌张张地遮掩下半身。

    呵哈哈哈哈！过肩摔和擒抱都是为了让你脱到剩下一件内裤的事前准备。

    「太、太狡猾了！」

    「这不是狡猾，是战略！」

    要是敢追的话，就来追追看啊！不过，要在民众面前袒胸露背就是了！

    『你真的，太狡猾了──』高大男子的声音从背后传来，我则宛如脱兔般成功逃亡。

    ★★★

    「那个笨蛋……」

    从头到尾观战的契尔，对迪耶斯的丑态目瞪口呆。此时，有人敲响契尔的房门。

    「失礼了。」

    「是塞费克对吧。进来吧！」

    契尔重振精神，听取「束缚」的特异功能者塞费克报告。

    「托尔和梅尔朵的检查已经结束。两人都平安无事。应该可以马上参与任务。」

    「这样啊，我知道了。先让他们待命吧！」

    指示完之后，契尔马上开始拟定今后的计画。

    因为这次又让「结合」逃走，身为指挥官，她已经没有退路。

    「那我就先行离开。」

    塞费克知道契尔的焦虑，报告完之后便静静离开。

    「不过……」

    塞费克离开后，契尔一个人喃喃自语。

    「今天乌鸦还真多啊。」

    没有人对这些异常产生危机感。

第一卷 第2话 基地崩坏

    「我回来了。」

    「小黑！」

    小黑终于回来了！

    「发生什么事了？」

    「什么事，很多事啊……」

    我看著躺在客厅的霞同学，把自己被「强化」特异功能者袭击的事情告诉小黑。

    「原来如此……那这孩子没事吗？」

    「嗯，看样子应该没事。尼尔已经帮她诊断过了。」

    「尼尔还有这种功能啊？真厉害！」

    这个感想似曾相识呢。

    「比起这个，我正在跟小白、尼尔商量之后该怎么办。我个人是觉得，差不多该联络警察……」

    「不，不需要。接下来交给我就可以了。」

    「咦？」

    小黑说交给我？难道有什么解决方法吗？

    「其实这件事老身已经跟龙海谈过了。袭击你的家伙也让龙海很头痛。他说过会帮忙。」

    「咦？班长的爸爸也会帮忙解决吗？」

    「没错。应该是说，这本来就是龙海要解决的问题。」

    「原来是这样啊！」

    虽然不知道详细情形如何，不过看样子班长的爸爸也会帮忙。

    「话说回来，他们为什么要袭击我啊？」

    「这个龙海也说他不知道。或许是有什么误会或巧合吧。」

    「误会或巧合……」

    这……也不是不可能。比神仙爷爷让我复活的机率更高啊。

    「如果问得出来，我也会问问原因。总之你就守著这个孩子就好。我还要出门一趟。」

    「能问的话就问……咦？你又要去哪里？」

    「嗯，有点杂事要处理。小白也借给我吧！」

    「嘎──」

    小白也要去啊？是要去参加什么动物集会吗？

    「好吧，那你们小心一点。」

    「嗯，那我走了。」

    「嘎──」

    说完，小黑和小白就走了。

    本来想跟他们具体讨论那些来袭的家伙以及今后的对策……结果完全没谈到。

    总之，等小黑和小白回来再说吧！

    「……咦？」

    说到这个，铃不在家呢。

    难道又去伊佐婆婆家玩了吗？

    「天马上就要黑了耶。」

    真是令人担心。如果小黑他们回来之后，铃还是没回家，到时候再出门找她好了。

    「能上场战斗的C级人手都调去一楼！拥有『强化』、『加工』能力的人必须尽量补强分部。敌人不知道会怎么攻过来，建筑物必须强化到最大极限！」

    在契尔的指示下，高达十五层楼的临时分部内，组织成员们慌忙地奔走。

    因为契尔感知到有个团体已经从结城幸助家出发前往分部。

    「金色狮子和白色乌鸦。还有一名白发的小女孩……安排三名新手攻敌，对方的指挥官还真是有趣啊！」

    契尔一边感知袭来的成员，一边喃喃自语。

    对手只派三人袭击显然充满自信，这句话中隐含著契尔的焦躁。

    （这三个对手恐怕不是什么好对付的角色。金色狮子与白乌鸦，难道和黑猫一样都是妖怪吗？若是如此，真的会非常麻烦。）

    契尔并不知道，其实金色狮子就是黑猫。

    袭击结城幸助家那次，契尔发现的时候，塞费克等三人已经被丢在JR塔大楼屋顶上。而且，参与袭击的塞费克等人也完全不记得被打倒后发生了什么事。

    因此，契尔才会误判金色狮子是新手。

    就在契尔沉思时，部下前来报告。

    「已经在一楼部署专门攻击、强化的C级特异功能者十三名、一般战斗员三十名。」

    「每层楼也都配置能够补强建筑物的C级特异功能者以及一般战斗员。」

    「我知道了。你们也各就各位吧！」

    「「是！」」

    向契尔报告完之后，部下马上回到自己待命的位置。

    「托尔、梅尔朵你们去一楼。一楼的指挥就交给托尔。塞费克，你跟我一起在八楼待命。」

    「遵命。」

    「好──」

    「了解。」

    迪耶斯还没回来，临时分部内的三名最强战力，纷纷按照契尔的指示各就各位。

    「……契尔小姐，对方这么快就派人过来，表示他们很有自信。这样真的没问题吗？」

    大家正准备迎敌，托尔和梅尔朵离开后，塞费克把自己的不安告诉契尔。

    「……我也不能断言没问题。」

    面对塞费克，契尔坦承自己的感想。因为契尔也有相同的不安。

    「不过，要突破大楼部署的人手来到八楼，应该还是很困难。」

    「的确……如此。」

    契尔这句话，让塞费克想到目前部署的人手能力。

    一楼虽然都是C级的特异功能者，但他们都是专门从事战斗的专家。而且，没有特异功能的一般战斗员，也都是受过特殊训练的战斗专家。

    「不只如此，我们手上还有『赋予』和『寒热』两个人质。只要有他们在，对方应该就没办法大肆破坏建筑物。而且，如果他们飞天从中间的楼层或屋顶袭来，强化过的迎击系统也会启动。」

    「的确……只要不是多名战斗系的A级特异功能者来袭，我们应该都可以应付。」

    契尔的这些话，让塞费克减少些许不安。

    「……没错。就算真的有万一，我也应付得来。」

    契尔对塞费克说明的同时，自己也再度确认分部的防御力，巩固和袭击者对峙的决心。

    「话说回来，铃啊！不用连你也来啊。」

    以金狮子之姿腾空奔驰的小黑，对攀在自己背上的铃这么说。

    「不行！我也要打到欺负主人的人。」

    铃这样回答后，抓得更紧了。

    「嗯，真拿你没办法……」

    小黑从铃的举动感受到她的想法，只好心不甘情不愿地答应她同行。

    「但是你不能乱来喔。」

    「嗯！」

    铃充满活力地回答小黑的话。

    负责带路的小白对两人说：

    「嘎！嘎──嘎。」

    「嗯，是那里啊。」

    「冲啊！去大楼！」

    因为小白已经看到对方的基地，所以出声告诉两人。

    「好，下降前再确认一下目标吧。」

    「嘎──」

    「嗯！要打倒欺负主人的人！」

    「嗯，我也很想打倒欺负主人的家伙，但小白说得没错，要以救出人质为优先。」

    「哼──」

    被小黑纠正，铃显得有点愤怒。

    「不过，救人质的事情交给我。铃和小白就负责打倒来妨碍的人。小白，铃就交给你了。」

    「嘎──」

    小白像是在说『交给我吧』似地边点头边啼叫。

    「那我们就来好好惩罚夺走主人安稳日常的家伙吧！」

    「嘎──」

    「嗯！」

    干劲满满、团结一致的三名结城家眷，降落在一栋高楼大厦前。

    「来、来了。」

    契尔从八楼某个房间窥探外面的状况，感受到紧张感充斥整栋大楼。

    「即便如此，这生命力未免也太强大了……」

    契尔拥有的「感知」能力，精确度会随距离和集中程度改变。

    如果和对方的距离在数百公尺内，就能感知对方使用特异功能或术式时释放的生命力。而且，契尔可以就自己的经验判断对方的程度。

    「这三个都是A级水准……令人难以想像。不过，这也不是完全无法处理的等级。我们必须先下手为强……！」

    契尔原本打算先对一楼的战斗员下达先发制人的指示，但旋即感受到异常的摇晃。

    为确认这个异常的感觉，她使用「感知」能力确认大楼的外观，却看到可怕的光景。

    「大楼歪了？」

    她会这么惊讶也很正常。契尔所在的下一个楼层，也就是七楼，整个被斜切斩断，大楼就是从这个地方开始歪斜。

    「塞费克！」

    「我知道！『束缚』！」

    在同一个房间内待命的塞费克，全力对大楼发动「束缚」能力。

    他拥有的特异功能「束缚」能够让视线内的万物停止运动。

    本来这种特异功能顶多只能延迟视线内万物的动作，但像他这样A级的「束缚」能力，完全可以让差点崩毁的大楼停止动作。

    「虽然歪了很多，不过总算挡下来了。不过，刚才这到底是……」

    「这是其中一名敌人释放的攻击。这应该是报告中提到的飞行斩击技巧，而且还是最高段的技术。」

    「！！？」

    听到契尔说的话，塞费克背上的冷汗直流。

    如果刚才的斩击是朝自己所在的地方袭来……光是这样，战斗可能一瞬间就结束了。

    「塞费克，打起精神来。战斗才刚开始而已。」

    「是、是的。对不起。」

    契尔看了重振精神的塞费克一眼，便紧盯著造成这种冲击性景象的白发女童。

    「这下看来会掀起一场不得了的大战……」

    此时，契尔误判了一件事。因为她从来没有见过超越A级特异功能者的存在，所以还没发现……

    袭击而来的三名敌人，都拥有超越A级特异功能者的实力……

    「铃……」

    「嘎……」

    看著逐渐歪斜的大楼，小黑和小白脸色变得铁青。

    原本计画是一行人降落在大楼前的同时，小白用声波找到人质的所在地，然后由小黑率先冲进大楼……结果，铃说完「我来劈开，小黑，你从切口进去就好」便立刻斩断大楼。

    「嘎──嘎嘎──」

    「这样啊，没有人死掉啊。真是太好了。」

    「因为我劈开的时候很小心啊！」

    针对小白和小黑的发言，铃一副很遗憾的样子回应。

    「不过，下次斩击之前，一定要取得我们的同意喔。」

    「哼……」

    「嘎──嘎。」

    「小白说得没错。你要是太乱来，主人可能会生气喔！」

    「嗯……我知道了。我会问过小黑和小白再砍……」

    「嗯。」

    「嘎──」

    听到铃总算同意，小黑和小白才终于安心。

    「话说回来，大楼好像没有继续倒塌。」

    「嘎──嘎、嘎嘎──」

    「原来如此，是八楼的特异功能者啊。虽然是敌人，但我们必须感谢他。」

    「嘎──」

    「哼……」

    小黑和小白的话，再度让铃感到怒意。

    「铃啊。大楼如果就那样塌了，可能会有人死掉喔。」

    「嘎──嘎、嘎嘎──嘎。」

    「哼！」

    虽然小黑和小白都说明了称赞敌人的原因，但铃还是不开心。

    「……铃啊，你做得很好。」

    「……嘎──」

    「嗯！」

    虽然选择先让铃的心情好起来，但小黑和小白在心中暗暗立誓，以后一定要好好教导她道德观念。

    「哎呀，说到这个，我忘记了。」

    看到这个冲击性的光景，小黑想起自己忘了在行动前应该做的事。

    「『模拟&#8226;阻碍结界』。」

    在小黑说完的同时，大楼和周边覆盖了一层巨大的结界。

    这个结界和小白以前袭击的寺院结界属于相同性质，拥有让外界无法得知内部发生异状的效果。

    「嘎──？」

    「你说现在我设的东西吗？这是类似结界的东西，但不是真正的结界。」

    如小黑所说，这不是真的结界。这是小黑利用妖怪自身的能力产生的东西。

    「我下次再好好说明。这东西撑不久，时间宝贵。那一楼的人就拜托你们了。」

    「嘎──」

    「交给我──」

    「嗯。那我走了。」

    在铃和小白的目送下，小黑腾空奔向人质所在的七楼。

    ★★★

    「发、发生什么事了？」

    右臂和左腿打上石膏固定的刺猬头不良少年葛西苍司看到天花板渐渐滑开，这不可思议的光景令他惊愕不已。

    同时，苍司也移动到昏睡的灯身边，以便随时能保护她。

    「到底是……什么？」

    他的惊讶还没结束。

    一只金色的大狮子突然破门而入，进到室内。

    两人被监禁在有二十片榻榻米大的空间里。然而，金狮子散发出压倒性的压迫感，让苍司感觉像是近距离对峙。

    「可恶……我难道要在这种莫名其妙的状况下死掉吗？」

    苍司挡在灯的身前，怨自己太不走运。

    然而，他的人生还没结束。

    「你们就是被抓来的学生？」

    「咦？是、是我们没错……」

    「嗯，你看起来受伤了。那个女孩是昏倒了吗？她没事吧？」

    「啊，是、是的。她、她没事。」

    突然现身的金狮子毫无敌意，还亲切地和自己说话。不仅如此，还似乎很担心两人的安危。

    「那个……」

    「抱歉，害你吓到。不过，请放心。我是来救你们的。」

    「救我们吗？」

    金狮子会讲话而且还是来救自己和灯，苍司因为这些超乎想像的事陷入混乱的极限。

    「那个、呃……你、你是谁？」

    即便在这样的状况下，苍司仍拚命让大脑运转，为了了解现状而对金狮子出疑问。

    「嗯……不过，这种状况也无可奈何。如果你能答应我不告诉任何人，那我就告诉你。」

    「……我知道了。我答应你，不会告诉任何人。」

    为了让苍司安心，金狮子告诉他搜救成员的真面目。

    还有金狮子视为主人的对象，就是苍司认识的人。刚才劈开建筑物的，也是家眷之一。还有，苍司的青梅竹马霞同学已经被金狮子的主人救下，目前安全无虞。

    听到这些事实的瞬间，苍司就确定今天绝对是人生中最惊讶的一天。

    在一楼待命的战斗员都抬头看著歪斜楼层喃喃自语。

    「不是……吧？」

    「分部被劈开了……」

    他们惊讶地张大眼睛，看著造成这个状况的白发女童。

    如果刚才的斩击，横扫过一楼……一想到最坏的情况，所以战斗员背后都传来寒意。

    「能、能飞和能攀墙的人，快去帮忙高楼层的人避难！快去戒备刚才已经飞上去的金色狮子。动作快！」

    在这样的状况下，负责一楼指挥的托尔对这些害怕女童的战斗员下达指令。

    回过神来的战斗员，纷纷重新拿好武器，能够前往高楼层的特异功能者则前去救援。

    「好了。梅尔朵，我们也该上场了。」

    「咦！那孩子绝对是A级人物！没办法啦──赢不了啦──」

    托尔正要迈开步伐走向女童，梅尔朵出声阻止。

    「但是除了我们之外没人能对付她。只能认命了。」

    听到托尔的话，梅尔朵环视待命的战斗员。

    大家都重新拿好武器，但显得不稳。亲眼见证大楼被斩断这种可怕的招数，早就已经死心了。

    「可是……」

    「我真的希望你帮忙。毕竟我一个人还是敌不过对方。」

    「我、我知道了啦……」

    虽然回答听起来懒洋洋，但梅尔朵已经脱去上衣，托尔这才安心。

    在旁人看来，只穿一件背心很休闲，但托尔知道这个装扮表示梅尔朵要认真开打了。

    「首先只能避开斩击了。」

    「是啊，一个不小心可能就会被切成两半……嗯？」

    然而，白乌鸦降落在两人前方，阻挡他们的去路。而且，眼神彷佛在说『你们的对手是我』。

    「这只乌鸦好像也不好对付──」

    「是啊。如此一来，也没办法了。我们只能一边戒备女童，一边先解决这只乌鸦了。『玩具』！」

    托尔这么说，同时弹了一下手指。接著，道路两旁的汽车和树木旋即变形，化为十一只人偶。

    「上吧！」

    在托尔的指挥下，巨大的树木人偶以难以想像的速度逼近小白。因为材质是树木，所以身体比汽车人偶轻很多。

    「嘎啊啊──！」

    然而，树木人偶挥来的拳头，被小白的咆哮轻松瓦解。

    接著，小白飞过树木人偶的上方时释放冲击波，转瞬之间便摧毁三只树木人偶。

    「原来如此，他拥有可以发出冲击波的特异功能。不过，看你怎么对付这一招！」

    托尔确认乌鸦的技能之后，判断树木人偶无法抗敌，便派出汽车变形而成的机械人偶攻击小白。

    然而，小白不只能飞天，速度还快到超乎常理，机械人偶根本抓不到他。

    「不过，看样子你也无法打倒我的机械人偶。」

    如托尔所料，小白无法对机械人偶使出有效攻击。

    用「玩具」能力制作出来的人偶，只要能维持人形，无论受到多强大的攻击都能继续动。

    因此，如果威力像小白的冲击波这样，只是破坏一点零件，那人偶还是能继续活动。

    「嘎──」

    在这样的状况下，小白冷静地盯著机械人偶看。

    接著，在躲避机械人偶大动作挥拳时，乘机停在人偶的手臂上。

    「这、这是在做什么？」

    托尔对小白径自停在敌人手臂上的谜样行动感到疑惑。不过，答案很快就出现了。

    「手、手臂！」

    下一个瞬间，机械人偶的手臂就被切成碎片。

    「是破坏触碰过的东西吗？不，这应该是透过共振引起的破坏。难道是操纵振动的特异功能？」

    释放冲击波和破坏触碰到的东西。紧凭这些资讯，托尔就正确地判断出小白拥有的能力。

    如托尔所料，小白是藉由振动破坏机械人偶的手臂。

    「不过，他刻意停在手臂上，由此可见必须透过触碰才能破坏。」

    这种技能如果隔著空气，威力就会锐减，只能以直接接触的方式使用。托尔不只看穿技巧的详细内容，甚至还找到缺点。

    「虽然还是很难对付，但也不是不能处理！」

    「嘎！？」

    小白再度停在机械人偶手臂上，但这次只弄掉了一些零件，并没有破坏整条手臂。

    「嘎──嘎嘎！」

    小白也马上就发现对方成功防御的原因。

    机械人偶自己发出微弱振动，藉此减弱小白的攻击效果。

    「虽然没办法完全化解，但这么做还是能抵挡到某个程度！」

    以托尔操作的熟练度，让人偶振动可谓轻而易举。

    「嘎……」

    在自己的招式被破解的情况下，小白静静地看著机械人偶。

    「好，这下状况就……什么？」

    接著，小白对机械人偶释放「飞行斩击」的招式。

    ★★★

    「『模拟&#8226;水疗波』。」

    苍司打上石膏的手臂和腿，被光波包围。

    「好，这样骨折应该就好了。」

    「咦……真、真的耶！真的治好了！」

    虽然有点难走，但苍司用打著石膏的脚站起身来。

    接著，他甩了甩原本骨折的右臂，确认手臂的状态。

    「那你抱起那孩子，骑到我的背上吧。我带你们出去。」

    「是、是的！马上来……啊！」

    「……看样子，你们还是不想放人。」

    小黑看著房间的入口处，有一男一女闯了进来。

    「我是契尔，他是塞费克。你究竟是谁？」

    「嗯，老身叫做小黑，是来救他们的。如果你们能老实地让路，那就感激不尽。」

    「办不到。我也有面子要顾。不可能就这样放你们走。」

    「这样啊……」

    苍司对进入备战状态的小黑说：

    「小黑先生，这两个人都是不得了的A级特异功能者。女人拥有『感知』能力，男的则是……」

    「我不会让你再说下去。」

    由于塞费克发动「束缚」，使得苍司的动作停止。

    「原来如此，你就是用这种特异功能阻止大楼崩塌。用在我身上的时候，你并没有出全力啊！」

    「用在你身上……？」

    「嗯？你没发现吗？我们上次见面的时候，我长这样。」

    小黑说完，便回到黑猫的样子。

    「黑猫！原来如此，你就是打倒塞费克等人的黑猫。」

    「没错。」

    契尔说完，小黑点了点头。

    「当时没能抓住你，但这次一定可以！『束缚』！」

    看到黑猫姿态的小黑，塞费克立刻发动「束缚」能力。这次真的是用尽全力。

    然而，身体动作被封锁的小黑，表情一点也不焦躁。

    「能够以特异功能阻止大楼崩塌，可见你相当熟练。」

    「你过奖了。就算刚才没有消耗体力来阻止大楼崩塌，我还是奈何不了你啊。」

    塞费克虽然装作若无其事的样子回答，但内心对小黑的异常体质感到惊讶。

    明明发动了足以停止呼吸甚至心跳的「束缚」……但对小黑似乎完全没用。

    「嗯，既然如此，能不能老实地让我们离开？老身只要救出人质就可以了。而且，我们也已经充分展现能力了。」

    小黑看著歪斜的天花板这么说。

    「你们的确很强。组织至今都没有见过这么强的人物，简直不可思议。不过，正因为如此，我们不能毫无成果就让你们走。」

    契尔无视小黑的警告，取出手枪。标靶是在小黑背后动弹不得的苍司。

    「怎么可能让你得逞。『模拟&#8226;防御结界』。」

    射出的子弹被看不见的墙挡下。

    「这也是阴阳术吗？还是妖术？罢了，不管是哪一种都无所谓，对吧！」

    契尔毫不在意子弹被挡下，只是拿著枪乱射。

    「没用的。这种程度的武器，没办法贯穿这个结界……？」

    这一瞬间，让小黑目瞪口呆。背后射来一发子弹，擦过小黑的脸颊。

    「看样子，也不是完全没用。」

    「嗯……这就是你的特异功能吗？」

    「没错。我的『感知』能力能够正确读取你散发出来的生命力。用生命力制造的结界，我也能轻松找到弱点。」

    小黑使用的「模拟&#8226;防御结界」在攻击较密集的地方提升强度。不过，最大的弱点就是在攻击不密集的地方，强度会降低。

    契尔让子弹集中在结界正面，同时射出一发子弹在室内的墙上反弹，藉此攻击结界背面最脆弱的地方。

    「相同的原理，我也能在发动前预测你们使用的术式。绝对不会任凭你摆布。」

    「嗯……」

    比起结界被破，小黑反而对契尔一行人的言行若有所思。

    接著，因为「绝对不会任凭你摆布」这句话，小黑内心的怀疑转变成确信。

    「你知道打不赢我吧？」

    「你、你在说什么……」

    「『束缚』能力对我没有什么用，你的『感知』也没办法造成致命攻击。两个人一起合作，或许能阻止我，但无法打倒我。刚才回弹的子弹也只要稍微加强结界就能解决。」

    小黑设的防御结界并没有用尽全力。毕竟小黑要是认真起来，甚至能打造出飞弹都打不穿的结界。

    「不过，你们明知打不赢我还这么做一定是别有用心。到底为什么要这么做？」

    「……」

    策略被看穿，契尔沉默不语。

    「我猜应该和你们那些在楼下待命的伙伴有关吧？而且你胸前口袋里的机器，应该也有特殊意义。」

    「！！！」

    小黑看穿有同伴正在待命而且预测非常准确，令契尔惊讶地目瞪口呆。

    于是，她终于开口。

    「……没错。既然你已经发现了，我就老实说。我们不认为打得过你。事实上，我们要是交手一定会输。」

    「是啊。那个什么塞费克就算不用分神去支撑大楼，也没有赢过老身的机会。」

    其实，小黑有很多方法能让「束缚」失效。

    「不过，只要知道你的能力，就一定有方法应对。楼下的属下中，有人和我一样拥有『感知』能力。而且，我胸前口袋的机器就是记录战斗过程的小型摄影机。」

    契尔胸前口袋里的摄影机影像，已经连结到总部的电脑。而且，待命中的「感知」特异功能者最大范围能够感应到数百公尺以内的讯息，因此足以观察这场战斗。

    透过这些做法让总部收集小黑的资讯，才是她的最大目的。

    「原来如此，本以为你们是明知必败仍要挑战的愚者，但看来其实是把可能性托付给未来的英雄。真是令我刮目相看啊！」

    「不需要刮目相看，只要你使出全力一战！」

    彷佛昭告对话就到此结束似地，契尔再度施以枪弹攻击。

    然而，结界已经比刚才更强，就算子弹飞向脆弱处，小黑也毫发无伤。

    「我也有骨气。既然知道有人在看，那我就不能打得七平八稳。」

    契尔一边听著小黑说话，一边改变填充的弹药继续攻击。

    「为了呈现敬意，我会认真打。但是，你们大概无法理解我的能力。」

    「！？」

    小黑说话的同时，契尔扣扳机的手指动弹不得。

    「为、为什么？我的手指！」

    接著，他们便知道被尊崇为神的「猫妖」拥有什么样的实力。

    ★★★

    「为什么啊？为什么你也会飞行斩击？」

    亲眼见证五只机械人偶瞬间解体，托尔如此大喊。

    他只剩下三只机械人偶。而小白毫发无伤。这个时候，胜负已分。

    「嘎──嘎嘎──嘎！」

    「……听不懂你在说什么。」

    「你不可能赢，乖乖地投降吧！」小白决定性的台词，无法传达给托尔。

    「但是，我绝对不会就这样结束。至少也要拉一个人陪葬！」

    「！」

    感受到托尔的决心，小白迅速拉开距离。然而，什么都没有发生。

    「呀──地板融化了！」

    「嘎！？」

    小白慌慌张张地回头，看到铃腰部以下已经陷入地面。

    原来要陪葬的对象是铃。

    「真是的，钻到地下很费工耶～」

    骑在机械人偶上的梅尔朵，伴随著这句话出现在铃的身后并挥出铁拳。

    「嘎！」

    小白悔恨自己忘记梅尔朵的存在，直直飞往铃的身边。然而，即便小白速度再快，也赶不上近距离挥出的铁拳。

    「……哼，都是小黑和小白交代我不能随便乱砍……」

    在这种状况下，铃依然故我地喃喃自语，把带著刀鞘的短刀高举至头上。接著……

    「所以我才不砍你的！」

    「咦？呃吓！」

    铃狠狠地将短刀往下挥。

    「冲、冲击波？为什么那个女童能释放和乌鸦一样的冲击波？」

    托尔对小白和铃拥有相同能力再度感到惊愕。

    阴阳术中的「命名」是拥有各种意义和效果的行为。因此，只要条件吻合，命名带来的影响甚至可以超越最高级的「术式」或「特异功能」。小白和铃超越式神常理，成为不灭的存在。对他们「命名」，必然会带来某种影响。

    连为他们「命名」的幸助都不知道，这个影响有多大。所谓的影响，就是指「共享能力」。小白和铃透过「侍奉同一个主人的式神」相通，能够共享彼此的部分能力。

    不知道这件事的托尔，只能瞪大眼睛看著无法理解的光景。

    铃挥下短刀形成的冲击波，轰开梅尔朵、机械人偶以及整片融解的地面。

    撞上结界的梅尔朵当场昏倒，近距离承受冲击波的机械人偶四肢皆已破碎。

    「嘎──嘎。」

    就在这个时候，小白静静地降落在托尔面前。发出『胜负已分，投降吧！』的啼叫声。

    「可恶，已经走到这一步了……」

    这次终于听懂意思的托尔，将剩下的机械人偶恢复汽车状态后，举起双手投降。

    「托尔先生和梅尔朵小姐都输了？」

    「打倒最接近A级的两个人物，那个女童和乌鸦难道是A级特异功能者？」

    「没、没办法了。我也投降。」

    「我、我也是！」

    亲眼见证打斗过程的战斗员纷纷下武器，和托尔一样高举双手。

    「嘎──」

    「赢了！」

    接著，女童和乌鸦的胜利欢呼，响彻整个结界。

    「……嘎？」

    然而，小白马上就发现高楼层处出现异常。

    「喔喔！好厉害，好大喔！」

    不只小白，连铃也注意到了。

    「呃……」

    「正在……变形吗？」

    「那、那是什么？……那到底是什么东西？」

    战斗员和托尔也都注意到，并且被眼前的光景吸引。

    他们的视线终点落在高楼层处，大楼上方正在变形成巨大的机器人。

    ★★★

    「还没回来啊……」

    小黑和小白出门已经过了一个小时。

    这时候真的越来越担心铃的去向了。

    「啊！请尼尔帮忙找不就好了！」

    上次虽然说过不能骇进监视器，但这次是不得已。请尼尔帮忙找找看吧。

    「尼尔，我想拜托你……尼尔？」

    「……」

    没有回应，现在看起来只是普通的手机。

    「又在浏览网页了吗？」

    我这两天才知道，尼尔集中精神的时候会变成一般的手机。

    「如此一来，要等告一个段落，他才听得到周围的声音……」

    这样就没办法拜托他帮忙找铃。总之，只能先等尼尔浏览网页告一段落再说……

    我守著还在昏睡的霞同学，制作「替身符」打发时间等他们回来。

    融解的枪、被定住的自己和塞费克。还有──

    「──大型机器人……？」

    看到把自己所在的楼层当成踏板屹立的大型机器人，契尔目瞪口呆。

    身旁不得动弹的塞费克也哑然失声。

    「『融解』、『束缚』、『玩具』……为什么？为什么你也会我们的特异功能？」

    看到眼前发生的事，契尔的语气显得激动。

    「是复制特异功能吗？还是强制操作对方特异功能的能力？」

    「……嗯。你果然无法理解我的能力啊。」

    小黑摇著头回答契尔。

    「我用『感知』确认过，一楼已经分出胜负了。你们也投降吧！只要你们投降，我就不会再攻击。」

    大型机器人配合小黑说话的时间点，瞪著契尔和塞费克。

    「不仅拥有超越托尔的『玩具』能力，连我的『感知』也能使用……我投降。能使用多种特异功能的怪物，我们没办法处理。」

    「我也投降。」

    「嗯。」

    看著投降的两人，小黑满足地点点头。

    「好、好厉害……」

    看著这个光景的苍司不禁发出感叹的声音。

    而且，想起打造这个局面的黑猫所侍奉的主人，内心更加敬畏。

    「哎呀，这个人偶得放到地上才行。」

    就在小黑这么说的时候，大型机器人手脚俐落地抓著大楼往下攀向地面。

    接著，大楼因为支撑不住大型机器人往下攀时引起的重量不均而坍塌。

    ★★★

    「嗯……结城、同学？」

    霞醒来之后，回想失去意识前看到的景象，便开始寻找幸助。

    「霞！太好了，太好了。」

    「姊姊？」

    然而，眼前出现的是哭丧著脸、一把抱上来的灯。

    「你没事吧？」

    「苍司。」

    而且，苍司也在身边。

    霞被灯抱著，但仍然环视周遭确认状况。

    「这里是，我的房间？」

    「对啊！我们得救了！」

    霞还没消化眼前状况，看著眼前的灯，心里感到困惑。

    「霞差点被迪耶斯抓走的时候获救，我和苍司则是被人从组织的分部救出来的！其实我也才刚醒，不清楚详情。」

    由于霞还不能理解现状，灯便对她说明截至目前为止的状况。

    「苍司好像知道详情，但他什么都不说。」

    灯边说边瞪著苍司。

    「我绝对不会说的。因为我已经跟救我们的人约好了。」

    苍司没有屈服于灯的视线，坚决不改变心意。

    「他就是这样一直不肯说啦！不过，能够让苍司这么信任的话，想必应该也不是什么坏人……」

    「那些人不是坏人！没问题！」

    「这、这样啊……」

    苍司的忠诚，让两人有点惊吓。

    「不过，把我们从组织手上救出来是真的吗？迪耶斯已经追到霞，在那样的状况下竟然还能把人救出来……」

    「哎呀，救我们的时候对手还是两名A级的人物呢。只有迪耶斯的话……啊，不，没事。」

    苍司说漏嘴的话，让霞和灯感到震惊。

    因为她们知道光是一名A级人物就能造成莫大威胁。

    「虽然不知道是谁，不过这个城镇竟然有如此厉害的人物。世界还真是小啊……」

    「对啊。」

    灯的感想让霞也点头附和。

    「总之，我们先跟由伊联络，再决定今后的方针吧。由伊姊应该会知道帮助我们的人是否值得信任。」

    「嗯。我也觉得这样做比较好。」

    「我想不用特地问由伊姊，那个人应该没问题……」

    虽然对苍司的忠诚再度感到惊吓，但大家也都同意灯提出的方案。

    ★★★

    「话说回来，小霞她们获救我真的吓一跳。」

    骇进临时分部监视器，观察战斗状况的由伊发出惊叹声。

    「真的。没想到除了那名高中生和黑猫之外，竟然还有怪物般的女童和乌鸦。」

    和由伊一起看到画面的托瑞也很震惊。

    「比起这个，由伊，没问题吧？」

    看到由伊提笔写字的样子，托瑞不禁为她担心。

    「问题吗？什么问题？托瑞你太失礼了。我会写信好吗？」

    「什么叫做会写信？我可是第一次看到你写字啊。」

    托瑞在心中暗想，应该说，连拿笔这个动作都是第一次见到。

    「这该不会是要寄给那名高中生的吧？」

    「呃。」

    上次电脑战的对手虽然不知道是谁，但那是在试图骇进幸助手机的时候遭受攻击。

    现在尚未准备万全，所以由伊不敢轻易骇进幸助的电脑或手机。

    「你打算寄什么过去？」

    「我没有要寄什么奇怪的东西啦。因为他救了小霞他们，所以我准备了一点谢礼。毕竟他帮了小霞一行人这么多忙，而且这东西我自己拿著也没用，想说不如寄给他。」

    之前骇进幸助电脑的时候，由伊偷看过检索履历，所以大概知道要拿什么当谢礼。

    「感觉他应该会很高兴，但同时又觉得很恐怖吧。」

    看著由伊把谢礼塞进信封，托瑞脸上浮现头痛的表情。

    「我不知道还有什么其他的东西能当作谢礼。反正我已经做好了，就寄给他。那我去投邮筒了喔！」

    「等等！『束缚』！」

    由伊为了投递信函，正准备冲出露营车外，托瑞见状急忙用「束缚」把她定住。接著，一把抢过信封。

    「果然……由伊，这样是寄不出去的。」

    「咦？」

    由伊准备投递的信封没贴邮票，连收件人都没写。

    「啊哈哈……因为我没有寄过信啦……」

    「……我可以教你。还有，以后请跟我确认过再动手。」

    由伊对电脑相关的知识可以超越一流技术者，但除此以外的知识和常识非常贫乏。

    托瑞就像平常一样，从旁帮助她。

    ★★★

    『昨夜，札幌市中央区大楼发生崩塌事故……』

    「转台吧。」

    「嗯，转吧。」

    昨晚小黑、小白和铃回来了，现在大家正在一起吃早餐。

    蛋包饭、味噌汤、沙拉，这是平时的早餐风景。

    「……我再确认一次，昨天的事情是真的吗？」

    「嗯？昨天的事情？」

    「小黑你们去惩罚特异功能组织，还有霞同学他们是特异功能者的事情……」

    「嗯，是真的。」

    嗯，原来是真的啊。

    昨天，小黑他们直到天黑才回家，一问之下才知道……他们好像是去教训来找我麻烦的特异功能组织。

    而且，该组织的基地也因此崩塌。

    「然后，也救出灯同学和刺猬头不良少年。」

    「嗯。那个叫做霞的女孩也一起送到同伴身边了。」

    当时霞同学还在昏睡，看样子是平安送到灯同学他们身边了。太好了、太好了。

    「话说回来，灯同学和刺猬头不良少年没有发现我的真面目吧？」

    「嗯、嗯……没问题。」

    总觉得这个回答模糊不清……罢了。

    「对了，他们为什么要袭击我？我不记得有得罪过什么特异功能组织啊……」

    「打完之后老身有问过，好像是他们要抓那三个学生的时候被你阻拦了。」

    根据小黑的说法，霞同学他们似乎拥有非常罕见的特异功能，也因此被组织盯上。

    不过，我真的完全不记得有阻碍他们抓人……结果应该还是误会吧。

    不过，幸好霞同学他们都获救了。

    「老身跟他们说『下次再这样，绝不会像这次一样轻饶！』他们应该不太可能会再来找你跟那几个孩子的麻烦了。」

    「原、原来如此……」

    大楼崩塌还算轻饶啊……换作是我，当然也不想再有牵扯。

    「虽然说突然被卷入纷争，又不知不觉间解决有点令人难以释怀……既然对方不会再攻击，那就先这样吧。」

    我和小黑闲聊的时候，也做好上学的准备了。

    「那我出门。」

    「我也出门了。」

    「嗯，出门小心啊。」

    「嘎──」

    「掰掰──」

    我在心里祈祷回家时不要被特异功能人士袭击，活力充沛地上学去。

    ★★★

    某寺院的房间里，水上龙海正在听部下报告。

    「刚才已经逮捕完潜入各机关的间谍。」

    「辛苦了，你可以下去了。」

    「是！」

    确定部下离开之后，龙海发出无力的声音，将重心放在椅背上。

    「呼……话说回来，真是太令人惊讶了……」

    昨晚，小黑、小白、铃袭击临时分部。

    龙海也收到一封电子邮件。

    「这是危险人物的资讯。请逮捕他们。」

    这封电子邮件中，附带潜入北海道各机关的间谍详细资讯。

    龙海急忙确认这份资料的真伪，结果发现上面写到的人都有窜改经历的痕迹，得知这些人就是潜入北海道的特异功能组织成员。

    之后，龙海借助可信赖的警察、术师之力彻夜作战，最后终于成功逮捕所有间谍。

    「又欠了结城小弟一个人情啊。」

    龙海逮捕间谍的同时，也调查电子邮件的发信人，结果发现是从幸助的手机寄出来的。

    因此，龙海认为这次提供资讯的人就是幸助。

    但龙海不知道，实际上这是小黑一行人潜入特异功能组织后，尼尔也想做点什么而产生结果。

    「下次也教他水上家的秘术好了。」

    龙海一边认真想著这件事，一边整理这次行动的报告。

    ★★★

    「石田、泷川，早啊。」

    「早安。」

    「早啊，幸助！你看到今天早上的新闻了吗？」

    「早上的新闻？」

    去到学校，发现泷川莫名地兴致高昂。新闻？有什么新闻吗？

    「中央区的大楼突然倒塌啊！调查现场的瓦砾，发现大楼有被砍断的痕迹喔！是大楼喔！」

    「呃、G～是喔……」

    是这个新闻啊。我知道我知道，我比谁都知道。

    「什么嘛。幸助看起来一副没兴趣的样子。」

    「不。我超有兴趣的。」

    毕竟，那是我们家的孩子引起的啊。

    「那应该只是崩塌的时候瓦砾偶然出现平整断面而已吧。虽然机率很低，但也不是不可能发生啊。」

    石田说出冷静的意见。

    的确，巧合也并非完全不可能发生。

    不过实际上是我家的孩子斩断的。

    「恚可恶的现实主义者。不懂得做梦，就不会受女生欢迎喔！痛痛痛痛痛！」

    泷川伸直手指，石田则把他的手指往反方向折。

    一大早到底是在干什么啊……

    「结城同学在吗？」

    就在这个时候，教室入口传来有人叫我的声音。是谁？

    「啊，结城同学！」

    刺、刺猬头不良少年！他怎么会在这里？话说回来，他叫我结城同学？

    「突然跑到教室来找你，真是抱歉。还有，昨晚谢谢你！」

    「咦？」

    昨晚……是指把他们从特异功能组织救出来的事情吗？

    「我只是想跟你道谢。先走了。」

    「啊，等等……」

    在我拦下他之前，刺猬头不良少年就快速离开教室了。

    「我第一次看到葛西向别人低头……」

    「结城真的是厉害到不行的家伙啊……」

    刚才那一幕让班上的同学一阵躁动。

    哇啊。要收拾这个局面要费很多工夫啊。应该是说──

    「小黑……」

    ──他绝对知道我的真面目啊！

    ★★★

    特异功能组织「蒂凡」总部的司令室召集了领导人梅纳斯以及掌管各部门的芙雷雅和冯恩共三名首长进行会议。

    「梅纳斯大人，勇者系列已经整备完成。逮捕『结合』的事情就交给我……」

    「冯恩啊，够了。包含结城幸助在内，今后也禁止接触『结合』、『赋予』、『寒热』这三个人。」

    「什么！」

    梅纳斯的话令冯恩感到震惊。

    就算放弃「赋予」和「寒热」，也不能放弃「结合」，毕竟这项特异功能是达成组织目的不可或缺的要素。「为、为什么？长年收集的『神力』只要用『结合』就能融合在我们身上，达到神的境界啊！」

    还差一步就能到达的「封神之道」。冯恩认为目标近在眼前，绝不能放弃，所以反对梅纳斯的决定。

    「冯恩，你对梅纳斯大人太失礼了。请控制情绪。」

    「可、可是……」

    「冯恩！」

    「……梅纳斯大人，非常抱歉。」

    芙雷雅纠正了冯恩的失态。

    「无妨，你的意见没错。不过，透过这次事件我们已经知道结城幸助和他家里的人是如此危险的存在，不再继续接触才是上策。」

    「可是……」

    为了说服不甘心的冯恩，梅纳斯继续解释。

    「冯恩啊。你还记得我们是因为什么事情，才去决定要去确认结城幸助这个人吗？」

    「迪耶斯被当成凶犯拘留，结城幸助变成逮捕迪耶斯的神力高中生，媒体还大幅报导。我怎么会忘记。」

    「从事件相关的员警、记者证词看来，这可能是透过操纵记忆的特异功能或者术式进行大规模窜改的事件，在组织内也是很知名的案子。」

    「嗯。所以我们监视了数名相关记者与警察，发现他们可能受到『改写现实』能力的操控。」

    「这、这是真的吗？」

    梅纳斯的话令冯恩感到震惊。

    「真的。观察之后发现他们被窜改的记忆没有恢复的迹象。也就是说，他们不受这个世界的修正力影响。」

    「怎么会……如果这是真的……」

    「──嗯。表示拥有窜改记忆的『神之异能』或能使用『神术』之人，就在结城幸助身边。」

    冯恩听到梅纳斯的说明，一脸不可思议的样子接著说：

    「也就是说，他们背后有达到神之境界的『窜改记忆』特异功能者吗？」

    「嗯，没错。」

    了解梅纳斯的说明之后，冯恩惊讶地说不出话。

    如果这是真的，那么就表示组织付出那么长的时间与劳力始终没有达到的「神的境界」，其实早就有人达成了。

    「还不确定，也有可能是组合各种特异功能和术式，重现接近『改写现实』的现象而已。」

    「即便是这样，拥有这种程度的战力，继续接触结城幸助和他周边的人物都很危险。」

    芙雷雅替梅纳斯补充说明。

    「不仅如此。潜入北海道内各机关中的间谍，在这个时候一一被捕。继续作战本身就有困难。」

    「有、有这回事？」

    「嗯。我想对方大概也有擅长操纵资讯的人。」

    「不只物理性的战斗，连资讯站都能应对……」

    听到这里，冯恩已经知道对手的程度了。

    「冯恩，这样你知道梅纳斯大人的考量了吧？」

    「我知道了。是我想得太浅，非常抱歉。」

    看到冯恩终于了解，梅纳斯和芙雷雅点了点头。

    「那之后就禁止再接触结城幸助和他周边的人物。知道了吗？」

    「是！」

    冯恩和芙雷雅都附和梅纳斯的决定。

    「那我们也回去做自己的事吧。」

    梅纳斯离开会议室之后，芙雷雅边起身边开口这么说。

    「……」

    「冯恩，怎么了？」

    看到冯恩没有回应的样子，芙雷雅一脸惊讶地问。

    「不，没什么。我们回去做自己的事吧。」

    「……是啊。」

    芙雷雅虽然觉得奇怪，但也没有特别追究便离开会议室。

    「神……我一定要成为神。」

    此时，还没有人发现冯恩的野心。

    ★★★

    「喂──要不要喝苹果汁？」

    「嘎──」

    小白活力充沛地回答。

    应该是去教训特异功能组织让他找回自信了吧？太好了、太好了。

    「来，小黑喝青汁。」

    「什么？为什么？」

    为什么？这是惩罚啊。

    虽然是救人时为了让对方安心才说漏嘴，但刺猬头不良少年已经知道我的真面目，还是必须惩罚。

    「我只是碰巧出手相助而已！」虽然没有说谎，但不能说详情又要想出个藉口，真的费了好大的工夫。

    「青汁……」

    不过，跑去修理特异功能组织这件事毕竟是为了我，这一点我当然心存感激。

    「嗯？意外地还不错。好喝。」

    所以，加了苹果、香蕉调味。虽然外观糊糊的，颜色也不好看，但味道应该不错。

    「喔，对了，差点忘了。刚才有收到一封信。」

    被青汁弄脏嘴角的小黑把信封递给我。这是什么？网路费帐单吗？

    「好像是一般的信。里面写著『你好，我是由伊！为了答谢你的帮助，我做了这个，送给你！』」

    由伊这个名字好像在哪里听过。罢了。

    不过，这个字还真丑。字丑就算了，还很难读。

    「嗯？好像还有其他东西在里面。」

    拿出来一看，发现是「结城铃」的户籍誊本和居民证。

    「结城铃？」

    这该不会是铃的户籍和居民证吧？

    而且父母栏的名字是我爸妈。从出生日期看来，不就是我的妹妹吗？

    「这、这是怎么回事？」

    如果是班长的爸爸，应该可以做到这件事，但他不知道我是谁。既然如此，很可能是其他人送来的。

    「到底是谁……」

    「嗯。这可能是那三个人的恩人寄过来的。」

    「那三个人？是霞同学他们吗？」

    「没错。他们的恩人似乎什么都办得到。据说现在人在远方，但那个人应该能做出户籍之类的东西吧？」

    「的确，使用特异功能的话，的确有可能。」

    对方使用某种特异功能，得知我正在设法取得铃的户籍和居民证，所以窜改资料做出一份。

    信里写到「为了答谢你的帮助」，这如果是指帮助霞同学他们的事，那就很合理了。

    「对方拥有很方便的能力呢。」

    「但应该远不及你啊。」

    的确如此。

    「不过，铃是我妹妹啊？毕竟是在小白之后才诞生的，感觉她应该是小白的妹妹才对。」

    「嘎──」

    我这么一说，小白冷静地叫了一声。

    「这么说来，你是小白、铃、尼尔的爸爸。」

    「这好像有点复杂。」

    不过，小黑说得没错。

    虽然我才高一，但不知不觉就当了爸爸。

    「总之，这我就收下了。」

    被拿来放电话的柜子有一个放重要文件的抽屉，我把铃的户籍誊本和居民证收在抽屉里。

    「不用再想一下，是谁送这些文件过来的吗？」

    「没关系。现在就算想破头，大概也想不到吧。」

    字迹丑很可能是想掩饰笔迹，所以刻意这么写。如果是这样的话，表示对方也不想让我知道他是谁。

    假设我的推测正确，那连由伊这个名字都不见得是真的。

    「况且，就算知道对方是谁，我也不能怎么样啊。毕竟对方帮我准备好铃的户籍，感谢都来不及呢。」

    不过，跟爸妈解释的时候就很头痛了……

    「应该是说，如果真的很在意，直接问霞同学他们就好了。」

    「的确如此。」

    小黑似乎也同意我的看法。

    「比起这些，我有更重要的事必须思考。」

    「更重要的事？」

    不只小黑，就连刚才一直在听我说话的小白等人都歪著头。

    没办法，告诉他们好了。

    「就是『宿营活动』采买时要穿的衣服！」

    「「「「……」」」」

    大家看我的眼神像是在说：「竟然是这种小事……」

    总之，我决定静静地挑选下礼拜六采买时要穿的衣服。

    ★★★

    小白陷入沉思。

    『毕竟是在小白之后才诞生的，感觉她应该是小白的妹妹才对。』

    幸助若无其事的一句话，莫名地令人在意。

    「嘎……」

    自己好像忘记了什么似地，心里有股奇妙的感觉，让小白感到困惑。

    虽然怎么想都想不起来，却涌现原本正在找一个人的焦躁感。

    「我回来了──」

    就在这个时候，幸助买完东西回家，声音响彻整个家中。

    「嘎──」

    听到他的声音，小白的焦躁感瞬间消失，活力充沛地迎接主人。

第一卷 番外篇1 乌鸦老大小白与尼尔的伤痕

    时间稍微往回推到塞费克、托尔、梅尔朵三人袭击幸助家之前。

    「嘎──嘎──嘎──嘎嘎嘎嘎嘎～&#9834;」

    有只白色乌鸦在札幌的上空边飞边哼歌。

    那只乌鸦的名字叫做小白。是幸助用式神术创造出来的鸟形式神。

    「嘎──嘎。」

    小白叫了一声，像是在说：『今天往山那边飞好了。』

    幸助去上学、小黑看家的时候，小白每天都会在空中散步，顺便观察整个札幌市。

    「嘎──？」

    此时，小白注意到令人在意的一幕。

    小巷弄里的垃圾堆里，有一只乌鸦被塑胶绳缠住。

    而且有两个看起来很坏心眼的男人，不停地用掉在地上的垃圾丢那只乌鸦。

    「嘎──」

    「嘎──嘎──！！」

    周围的建筑物上有很多乌鸦，虽然担心自己的同伴被欺负，但又爱莫能助，只好出声威胁。

    「嘎……」

    就某个层面看来，这也是大自然的法则，所以小白也能理解这个状况。

    不过，毕竟大家一样都是乌鸦，所以小白也不忍离去。

    「每次都在这里翻垃圾……可恶！」

    「嘎！」

    「这么想要垃圾的话就拿去，拿去啊！」

    「嘎──」

    两名男子似乎喝得很醉，不知道要控制力道。

    被垃圾砸到的乌鸦，羽毛上已经渗出血。

    「嘎……」

    小白陷入沉思。如果自己做出什么引人注目的举动，可能会打乱主人「想安稳生活」的目标。

    可是──

    「哇，这只白色乌鸦是怎么回事？」

    ──也没办法就这样视而不见。

    「嘎！」

    「好痛！」

    「啊！」

    小白发出叫声的同时也释放冲击波，把两名男子轰到两公尺外。

    「怪、怪物，是乌鸦怪啊！」

    「所以我才说不要虐待乌鸦啊！救命啊！」

    可能是因为受到莫大冲击导致瞬间酒醒，两名男子拚命逃走。

    「嘎！」

    小白无视逃走的男子，来到被欺负的乌鸦身边。

    接著发出微小的「飞行斩击」切断绳索。

    「……嘎──」

    获救的乌鸦虽然困惑，但也对小白表示谢意。

    「嘎！」

    小白叫了一声，彷佛在说『大功告成』便飞走了。

    毕竟他也没有理由继续待在原地。

    「嘎……」

    停在周围建筑物上的乌鸦们，已经在自己能飞抵的最高处，看著那只白色乌鸦，轻轻松松地飞翔在更高的地方，不禁目瞪口呆。接著，它们发出感叹声。

    在乌鸦的世界里，没有所谓的老大或领导者。

    然而，它们体内存在景仰强者、追寻安全之地的本能。

    有些乌鸦是出自单纯的好奇心。

    有些乌鸦是景仰强者。

    有些乌鸦是想在强者的庇护下，求得安全的栖息地。

    这些乌鸦们会聚集在小白身边，是必然的结果。

    「……」

    每次在空中散步时就会有一大群乌鸦跟著，小白见状便喃喃自语。

    「嘎……」

    就像是在说：『怎么会变成这样……』

    ★★★

    「可恶，又输了。」

    我正在玩手机的拼图游戏，但迟迟过不了关。这一关有点难啊。

    「主人，有困难吗？」

    尼尔可能是在担心我，所以这样问。

    啊！

    「尼尔，你能过这一关吗？」

    「交给我吧！」

    尼尔这么一说，画面便开始自己动了起来。

    接著，我一直无法过的关卡很快就被攻破。

    「哇喔……」

    画面像是在快转游戏专家的影片似的，最后显示了分数。

    『恭喜过关～！你达到最高分数：999,999,999分～！』

    攻略网站上都没看过这种分数。

    「尼尔……谢谢。」

    「有困难的时候，随时都可以呼叫我。」

    嗯。总之，就先不用帮我玩游戏了。感觉应该会被经营游戏的公司盯上。

    「话说回来，尼尔，萤幕上的伤痕原本有这么小吗？」

    尼尔诞生之前，我和拥有「玩具」能力大礼帽打斗时萤幕出现裂痕，直到尼尔诞生之后都还在。

    虽然刚才玩游戏的时候也有注意到，不过裂痕明显又变小了。

    「这大概是受到我体内的电流影响。龟裂处被切断的原子，因为电流的影响再度结合。」

    「咦？也就是会自然好起来？」

    「是的。不足的碎片，感觉是从空气中收集原料补起来的。」

    「哇喔～」

    虽然不太清楚原理，但原来能自然治愈啊！尼尔好厉害。

    我一边想著这些事，一边继续懒散地玩拼图游戏。

    后来受到游戏营运公司寄来警告通知，又是另一个故事了。

第一卷 番外篇2 学校成绩与光球的去向

    我在客厅一边打开成绩单一边思考。

    现在是四月底。入学之后快一个月时，学校举办了第一个活动。那就是大家最喜欢的「复习考试」。

    将国中和四月中前的学习范围分成「国英数理社」五个科目进行考试，就算不及格也不会有什么惩罚。

    不过，这是入学后第一次的考试，而且也会公布名次，所以大家都很认真考。

    一年级共约有两百名学生参与这次考试。获得神仙爷爷提升学习能力的我考得如何呢──

    「──国语五十五分、数学七十分、理化八十五分、英文六十五分、社会六十分。名次是两百人中的第七十七名啊。」

    超微妙的。虽然超越平均值，但也是不好不坏的成绩。

    「毕竟发生了很多事啊……」

    如果要讲点藉口的话，这段期间我遇到神仙爷爷，还多了几个家人，又被卷入阴阳术师和特异功能组织等纷争……这一个月真的忙死了。而且我还真的死过一次。

    在这种状况下，光靠国中时期累积的实力拿到这个名次，相对而言已经算是不错的结果。

    「而且还有出乎意料的收获啊。」

    所谓出乎意料的收获就是指非常好用的「学习能力」的发动条件。

    这项顶级作弊能力虽然能在看到过程或结果的状况下学习「技巧」、「术式」、「特异功能」，但并不是所有出现在眼前的东西都能学得会。

    如果是没有特定条件的无差别能力，那我应该看个电视节目，口条、演技、摄影能力都可以达到专家水准。

    因此，这个能力应该只在「想学习」的范围内适用。然而，读书这件事虽然我心里「想学习」但还是没学好……原因在于──

    「──应该是『好奇心』吧。」

    这个推断应该没错。很想知道、很想学习，非常认真的心情。如果没有这种「好奇心」，没有认真「想学习」的话，这个能力就无法启动。

    而且，根据「好奇心」程度，学习速度和条件也有所变化。

    之前，我打算学习催眠术，透过影片看了部分催眠过程和结果，最后还是没学会。相对之下，术式和特异功能只看一眼就轻松学会了。

    这个差异应该就是因为好奇心的高低，影响学习条件和速度吧。也就是说，神仙爷爷给我的「学习能力」只是我原有的学习能力高级版。

    「所以，读书还是得靠自己努力。」

    下次考试就好好加油吧。

    我下定决心时，小黑从后院过来叫我。

    「我准备好麻手套和毛巾了。赶快开始吧！」

    「啊，抱歉。我马上过去。」

    小黑一说我才想起来。我决定今天要打扫后院。

    ★★★

    「哇啊～再看一次还是觉得很乱啊。」

    放著小黑专属祠堂的后院，枯草和刚长出来的杂草被雪覆盖，呈现一片荒芜。

    「应该会花很多时间。」

    「没问题的，我也会帮忙。赶快打扫吧！」

    那真是太好了。虽然也不是多大的庭院，但一个人整理真的很累。而且，杂草如果变长，枯草就会更难处理，可以的话我希望能在今天打扫完毕。

    「嘎──」

    「铃也来帮忙！」

    「我也会帮忙。」

    「各位，谢谢。」

    我顺著大家的好意，坦然接受帮助。尼尔可能不方便帮忙，他的好意我就心领了。

    咦？话说回来，我们家的成员里，应该只有我能好好拔草吧？

    「嘿咻。」

    就在我想著这个问题的时候，小黑已经变身为大尺寸的金狮子。

    「这个样子应该能多帮一点忙。」

    「哎呀，真是太可靠了！」

    刚开始除草的时候明明是这种状况，但结果反而和我想的完全相反。

    小黑虽然用前脚的肉球和尾巴灵巧地拔草，但体型太大，导致效率不佳。工作量和用双手拔草的我差不了多少。

    相较之下，小白用冲击波集中掉下来的枯草和被拔起来的杂草，再由铃斩碎。如此完美的合作，让小白和铃的工作量远超过我的想像。

    然而，成果比他们更好的是──

    「尼尔好厉害。」

    「嗯，尼尔真是厉害啊。」

    ──是尼尔。

    我正在拔草的时候，尼尔说：「主人，能不能用特异功能做几个人偶给我？如果能做个五只，那就太感谢了。」所以我对土壤发动「玩具」能力，制造出五个人体大小的土壤人偶。接著，尼尔用灵力绳连结五个人偶，每一只都像专业作业员一样工作。

    虽然尼尔也能用灵力绳操纵人偶令人惊讶，但他绝佳的工作效率更令人吃惊。

    尼尔操纵的土壤人偶，一只负责把铃斩碎的杂草埋在庭院里，两只负责捡小石头，剩下的两只以极快的速度在拔草。

    我也想要操控人偶做一样的事，但因为力道调整太困难而放弃。毕竟我顶多只能操控两只人偶，而且人偶拔了草，根却还留在土里。结果，我自己来反而做得更好更快。

    「按照这个速度，二十八分钟之后就能结束。」

    「真的假的？」

    速度快很令人惊讶，能预测作业时间也很令人惊讶。

    「咦？话说回来，都不见了吗？」

    此时，我发现某个异常。

    神仙爷爷让我复活之后，我看到的那些白色光球都不在后院。

    「小黑，那些光球……」

    我正想问这件事的时候，不知道从哪里冒出来的一颗光球靠近小黑，小黑说了些话之后，光球就进到祠堂里。

    「小黑，刚才那是怎么回事？」

    「什么？」

    「你刚才跟光球讲话，光球就进到祠堂里了吧！你在做什么？」

    「光球……啊，刚才的魂魄吗？我说与其在庭院里飘荡，不如到祠堂里避风雨，所以让他进到祠堂里了。原本在庭院的，现在也都在祠堂里喔。」

    「咦……？」

    那这样祠堂里不就很挤吗？如果是这样的话，在庭院里飘荡感觉比较舒服耶……

    「我先说，他们没有在祠堂里挤成一团喔。祠堂里是『神想世界』，这是一个混合他们各自描绘情景的异空间。」

    「神想世界」？

    那是什么？听起来好酷。

    「所以对他们这些灵体来说，会觉得里面的空间无限宽广。虽然不清楚正确的大小，但可能是比这个城镇还大很多的空间。」

    「比札幌市更大？」

    那还真厉害。有点想去看看。

    「顺带一提，不是灵体就没办法进入『神想世界』。你应该没办法进入祠堂吧。」

    「这样啊……」

    那还真是有点遗憾。

    正当我这么想的时候，光球再度出现，和小黑说了话之后回到祠堂中。

    「又来了啊！一天到底会有多少光球进去？」

    「嗯，大概一百个左右吧。『神想世界』应该会随之变得更大。」

    「哇喔……」

    细问之下才知道，无论「神想世界」如何扩张、居民如何增加，对现实世界的这个家都不会有影响。因此，我决定不要想太多。

    「啊，那我是不是定期供奉点心比较好？」

    「这不错。他们应该也会很开心。」

    不过，每天增加一百个的话，供奉少量点心感觉好像没什么意义。好，之后再问小黑吧。今天要以除草工作为优先。

    「主人，除草完成了。」

    「咦？已经结束了吗？」

    就在我重振精神打算继续除草的时候，尼尔说已经结束了。

    我一看，发现庭院的杂草拔得一乾二净。

    小白和玲也结束工作，累瘫在缘廊上。

    「……结果，我们两个做得最少。」

    「……嗯，真是失策。」

    先把光球的事情放一边，我和小黑一起发麦茶慰劳大家的辛劳。

第一卷 后记

    大家好！我是作者碳酸。

    这是我人生第一次写后记，实在不知道要写什么才好……首先，我想先跟大家道谢！由衷感谢您选择这部作品。

    不只阅读了作品本身，还读了如此笨拙的后记，真的是感激不尽！

    为了不被大家嫌弃后记很无聊，我赶快来说个小故事。

    小故事的题目是「碳酸」这个笔名的由来。因为作者超喜欢碳酸饮料……才怪。我也喜欢喝茶。

    碳酸这个名字的背后，有个卑鄙的原因……其实我是为了行销才选择这个笔名。譬如说当大家用「碳酸饮料」或「三号电池」（编按：「碳酸」的日文「タンサン」与「单三」（三号电池）的发音相同。）等关键字检索的时候，可能会出现同音的这个笔名，如此一来就会有人注意到我的作品。这就是笔名的由来。

    还有，这个单字耳熟能详所以很好记。

    用真名重整排列顺序或者组合喜欢的单字也很棒，但世界上还有这种卑鄙的方法喔！

    正在烦恼该怎么取笔名和队名的你，一定要试试看这个方法。

    内容和正文一点关系都没有，真的很抱歉，我的小故事就说到这里。

    最后，我要对协助书籍化的工作人员致上深深的谢意，即便我制造了很多麻烦，他们还是没有放弃这样的作者。

    另外，还要特别感谢以下三位：在网路上看到本作品，前来邀约我出书的PASH！编辑部的山口先生；聆听我的任性要求、协助我和编辑部沟通的I先生；描绘神插画甚至超越作者想像的夕剃老师。

    接著！我要感谢当初在网路上连载时，一直支持我的读者。没有各位的支持，作品就无法出版成书。真的非常感谢大家！

    如果还有出下一集，我们一定要再相会喔！

    碳酸

    二○一八年十月吉日

第一卷 插图



第二卷 第3章 魔术篇 ①

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：雨鸢

    录入：kid

    五月。札幌市的雪已经完全融化，越来越多人穿著短袖出门。

    在这样温暖的日子里，我选择的穿搭是……灰色的帽T加上黑色牛仔裤，看起来非常朴素。

    这就是平时对时尚完全没有兴趣的坏处。我总是不自觉地选择灰色和黑色的服饰。

    先不说这个了──

    「到了！这里就是札幌工厂！」

    ──这不是我，而是泷川的叫声。

    今天我们这一组为了下周的「宿营活动」一起来采买。

    成员有我、石田、泷川、班长、相原同学等五个人。

    「话说回来，札幌工厂……还是像以前一样巨大耶！」

    「都不知道什么地方有什么商品呢。」

    班长回应我说的话。

    札幌工厂是一个巨大的商业建筑，让人搞不清楚是购物中心还是娱乐设施。

    总之这里占地宽广，大面积的中庭里还有庭园。这就是大都会，好厉害……

    这里好像是以前札幌啤酒的「札幌第一工厂」，现在重新开发成商场。因此，里面有能够了解啤酒历史的设施，也能喝啤酒。

    等我长大成人之后，一定要来喝喝看。

    「苍司硬要跟来，真是抱歉。人多是不是会很难行动？」

    「完全没问题！灯同学能来我很开心！超好行动的！」

    当我在想这些事情的时候，后方传来欢乐的对话声。

    声音的来源是灯同学和泷川。真是罕见的组合。

    「哼。」

    「吓！」

    不知道是不是因为灯同学和泷川谈笑惹得苍司不开心，苍司出声威吓泷川。

    「结城同学，不用阻止他们吗？」

    「没关系没关系，泷川很坚强的。」

    霞同学一脸不安地问我，但我想大概没什么问题。虽然认识不久，不过苍司不是那种暴力倾向的人。

    咦？是说第一次见面的时候，他就揪住我领口呢。算了，那不重要。

    为什么灯同学、苍司和霞同学都在呢？因为来采买的不只我们这一组，霞同学她们也一起来了。

    因此，我们这次采买的成员总共有八个人，阵仗很大。

    「啊！结城哥，我来帮你提东西吧！」

    「苍司，真的没关系。不用这么客气。」

    刺猬头……不对，苍司威吓泷川之后，一直朝我这里挤过来。

    为什么会变成这样呢？因为小黑透露我的超能力之后，刺猬头不良少年苍司为了报恩而不断接近我。

    「有什么需要帮忙请告诉我，千万不要客气。」

    「不不，真的没关系。」

    因此，苍司说想参加这次采买，霞同学她们也就跟著来了。

    「私底下就不那么计较了，但在学校可别缠著我喔！」

    「我会注意。」

    不是注意就好，而是希望你不要来缠著我啊……

    顺带一提，他说如果我不叫他「苍司」他就每天早上都要去我家接我上学，所以现在只能这样称呼他了。

    「这次就先这样，差不多该行动了。毕竟周六本来就很多人。」

    「对啊，我们赶快走吧！」

    虽然我希望苍司以后也能遵守承诺……不过既然石田和相原同学这样催促，那我们就赶快进去吧。

    穿过巨大的自动门大家一起跨入札幌工厂。

    然后──

    ──现在我一个人坐在女装店前面的长椅上。

    「为什么会变成这样……」

    嗯，原因很简单。在逛了几家店之后，成员就陆续消失了。

    苍司在专为年轻男性设计的外套服饰店前消失，石田则在书店前不见踪影。接著，泷川和相原同学有了户外活动这个共同话题，意气相投之下一起前往户外用品店。

    因此，我变成和班长、霞同学、灯同学三人一起行动。

    三个年纪相仿的女孩子聚在一起，一定会聊到服饰。

    『结城同学，抱歉。我们可以去看一下衣服吗？』

    灯同学留下这句话，后来就演变成现在的状况了。

    「好无聊……」

    明明说看一下，现在已经过了二十分钟了。

    她们三个人走进的那间服饰店也有卖内衣裤，我要是走进去，别人不知道会怎么看……想到这一点，就更难走进去了。

    好无聊喔……

    「啊，对了。」

    虽然觉得对班长她们不好意思，但我使用「强化」能力增强神仙爷爷给我的听力，听到一些三个人的对话。

    既然我都等这么久了，偷听一下应该不会被惩罚。应该啦。

    「姊姊，这样很害羞耶……」

    「你在说什么啊！这件衣服明明超适合你的……霞！你的胸部该不会又长大了吧？」

    「真的耶！霞同学胸部好大喔！」

    「呃……」

    我听到霞同学、灯同学和班长欢乐的对话。

    班长和月野家的姊妹应该是第一次相处，但已经很熟了呢。

    而且还聊到这么有趣的内容……虽然觉得心中有愧，但我也是血气方刚的男生。怎么可能对这种话题没兴趣。再听一下好了。

    「霞，你胸围尺寸多大？现在穿的胸罩应该是E罩杯吧？」

    「嗯，对啊。现在也穿一样的，所以尺寸应该没有变。」

    「少骗人了！你胸部的膨胀感太不自然了！一定是穿著压胸的内衣吧！」

    「呃……这个……」

    「那、那就是说，霞同学有F罩杯？还是更大？好厉害，我每天都认真按摩，也才C罩杯……」

    「润叶啊，有C就已经够了。我呢，就算仔细调查又实践按摩、控制饮食和睡眠之类的丰胸秘诀……还是A罩杯啊。霞，该不会是你夺走了我的养分吧？」

    说完，灯似乎伸手揉了霞的胸部。

    「好痛！姊、姊姊，不要这么用力揉啦！」

    ……我听到非常不得了的内容。

    灯同学A罩杯、班长C罩杯，然后──

    「──霞同学有F罩杯……？」

    之前我用公主抱的方式抱起她的时候就觉得她很丰满，没想到竟然这么……

    我并没有特别喜欢巨乳，但大到这个程度难免会在意。

    听说女性对视线很敏感，尤其是对看胸部的视线更是如此，我得小心一点。以后都要看著头顶说话才行。

    总之──

    「神哪，感谢祢。」

    ──偶然得知本校国民女友前三名的罩杯，真的令人感谢。

    接著我就把「强化」能力解除了。再听下去就太不好意思了。

    「好，那就乖乖地再等一下……」

    「阁下相信世界上有神吗？」

    「！！？」

    突然出现在旁边的男子向我搭话。

    「阁下相信世界上有神吗？」

    「呃，你是说……神吗？」

    好恐怖！是说，他什么时候出现的？为什么用这种口气说话？我完全没有感受到任何动静。

    男子穿著黑色帽T和灰色牛仔裤，和我是上下身相反的配色。因为他戴著一顶有帽檐的针织帽，所以看不清脸。

    「阁下相信世界上有神吗？」

    这、这家伙怎么回事？劝我信教吗？超恐怖的耶！

    「阁下相信世界上有神吗？」

    「呃，这个，我是相信啦……」

    因为对方实在太缠人，我不禁回应他的问题。

    嗯，我是真的相信啊。而且我真的有遇到。虽然一点也没有神仙的样子，只是普通的老人家。

    「这样啊。这是之前说好的东西。」

    男子这样说完后，把装著某种物品的纸袋放在我身边。然后静静起身离开。

    「等等！」

    我慌慌张张地想追上，但他已经消失了。

    「刚才那是怎么回事啊？」

    突然出现又突然消失，实在太不可思议了。

    或许那是「阴阳术」或「特异功能」引起的现象。话虽如此，因为太突然了，我没能学会。

    真是太可惜了。

    「话说回来，这又是什么？」

    我看了纸袋的内容物，里面放著一个像是水壶的东西。

    「如果是炸弹的话……那就恐怖了。」

    话虽如此，也不能就这样放著。先用什么东西封起来比较好。

    灯同学、霞同学、班长等三人走出服饰店。

    「结城同学，抱歉让你久等了。为了表示歉意，我可以告诉你霞的胸部尺寸……」

    「姊、姊姊！」

    我急忙把水壶般的东西塞回纸袋，起身迎接三人。

    我一边听著女生们闲聊，一边想著该怎么处理纸袋里的东西，结果班长目光捕捉到我手里的纸袋。

    「咦？结城同学也去买了东西啊？」

    「咦，嗯。对啊。」

    被班长这么一问，我瞬间说出谎话。而且还是看著班长的头顶说。

    没办法，只好带回家了。

    就刚才的状况来说，这可能是具有某种特殊能力的危险物品，所以我不打算交给失物协寻中心或警局。

    「『三重结界』。」

    我在纸袋里设下小小的「结界」，严密包覆水壶。

    万一有什么危险，这样应该可以挡一下。

    「……」

    「润叶，你怎么了？」

    「……嗯，没什么。应该是我想太多了。」

    走在前面的班长，一脸惊讶地回过头。面对灯同学的疑问，她回答「应该是想太多」，就表示没有发现我设下结界才对。

    我希望是这样。

    今后还是要注意使用「阴阳术」的时机。

    「喔，幸助在这里啊……是说你凭什么在这里开后宫啊！」

    「结城同学，原来你在这里！」

    在这样的状况下，以泷川和苍司为首，分散的成员再度集结。

    虽然还是很在意刚才用忍者腔调说话的可疑男子，以及谜样的水壶物体，但现在还是先享受大家一起采买的时光吧。

    采买完之后，我们在札幌工厂后面的名店吃了冰淇淋。除了发生那件难以理解的事情之外，这天非常愉快地结束了。

    我在后院翻弄著「三重结界」，不经意地说出：

    「昨天的冰淇淋真的很好吃呢……」

    「哼！」

    听到我喃喃自语，铃开始闹脾气。

    「嘎……」

    「冰淇淋啊……」

    小白和小黑也表达不满。

    「知道了、知道了啦，我会好好补偿你们。下次大家一起出去玩吧！」

    听到我的回答，铃、小白、小黑都很高兴。

    白发女童加上白乌鸦和黑猫。这些成员看起来有点显眼，但总会有办法的。

    现在正逢黄金周，大家一起去赏花也不错。

    「那就先这样，准备这些东西就够了吗？」

    「没问题。如果有这么强力的『结界』，即便发生什么万一，也不会影响到邻居。」

    根据尼尔的分析，看样子是没问题，那就开始拆解上次那个不明物体，好好调查吧。

    我现在用「三重结界」把那个像水壶的东西包得密不透风，放置在后院。「三重结界」里不只有水壶，还有按照我动用「玩具」特异功能驱动的小型木制人偶。

    如果认真做，就会变成像尼尔这样的存在，但只要适当地放松，就会打造出只能听命行事的人偶。

    「好，木制人偶，把这个像水壶一样的东西打开。」

    「……」

    听到我的命令后，木制人偶开始打开水壶。

    结构看样子并没有上锁，只要移除金属零件就轻松打开。

    「好，打开了。接下来慎重地把内容物取出来。」

    木制人偶把小小的手臂伸进水壶里，慎重地取出内容物。

    木制人偶拿出来的是个像小孩拳头般大、貌似种子的东西。

    「小黑！尼尔！」

    「交给我吧！」

    「请交给我！」

    小黑和尼尔隔著结界观察从水壶中取出的种子般的东西。

    「老身觉得这东西不具危险性。」

    「我分析后也没有感受到危险性。」

    原来如此。如果小黑和尼尔都觉得没有危险，那就真的没问题了吧。

    「那我就解除结界。」

    我解除「三重结界」，拿起那颗像种子的东西。

    「很像大一点的胡桃呢。嗯？」

    身体彷佛被吸走什么似地，有种难以言喻的奇妙感觉，那一瞬间种子渐渐发出光芒。

    「咦，为什么？」

    种子散发出红、蓝、黄、绿、褐、黑、白等七彩光芒，变得越来越亮。体力好像随著光芒越来越亮而减弱。

    「放开那颗种子！」

    「主人的能量可能被种子吸收了！」

    「什么？」

    不是说没有危险吗？

    看到小黑和尼尔慌慌张张的样子，本来在旁边看的小白和铃也变得很焦躁。

    就在这时候我急忙丢掉手中的种子。

    「喔，光芒减弱了……？」

    就在丢掉种子、光芒减弱后放心的瞬间──

    「又迟到了！」

    ──那颗种子裂开，一个手掌大小的女孩出现并且喊著谜样的话。

    ★★★

    「你说弄错收件人了？」

    札幌车站南出口旁的高级饭店房内，上衣领口开到乳沟的女子正在怒斥拥有红褐色飘逸长发并且带著针织帽的男子。

    女子名为「艾欧」。

    她是一名魔术师，隶属以英国为据点的魔术组织「黄昏黎明协会」。

    「对方和收件人穿著特徵相同，而且也说出『神哪，感谢祢』的交易暗号。而且在第四次询问『阁下相信世界上有神吗？』的时候，也回答肯定的答案。他满足所有条件，所以才会弄错。」

    针对艾欧的怒斥，身穿黑色帽T和灰色牛仔裤的男子这样回答。因为他戴著一顶有帽檐的针织帽，所以看到脸上的表情。

    他名叫「克洛姆」。

    和艾欧一样都是隶属「黄昏黎明协会」的魔术师。

    「你说对方和收件人打扮相同，也知道暗号？」

    艾欧对克洛姆的回答感到惊讶。

    如果这件事是真的，那就表示「妖精种子」的交易资讯已经外泄。

    「马上把那个在镇上闲晃的『费姆』叫回来！虽然不知道是哪个组织，但我们一定要把『妖精种子』夺回来！」

    「知、知道了！」

    克洛姆震慑于艾欧的冲天怒气，立刻飞奔到镇上寻找「费姆」。

    「能够产生和接触者相同属性妖精的种子……『妖精种子』。」

    独留于饭店房内的艾欧低声喃喃自语。

    （插图005）

    如她所说，「妖精种子」是一颗种子，能够产生和接触者属性相合的妖精。

    精灵术有很多优点，但另一方面也有几个缺点。

    其中之一就是「无法和自己属性不合的妖精或精灵立下契约」这个条件。

    这个条件看似简单，但实际执行非常困难。

    即便是比精灵还要低一等的妖精，也很难找到属性相同的。

    另外，即便找到属性相同的妖精，也会因为妖精情绪反覆无常而无法缔结契约。

    因此，不少术师想成为精灵术师，却一辈子都找不到属性吻合的妖精或精灵。

    「妖精种子」可以轻松解决这个问题。简直就是足以称为魔法道具的商品。

    「我们的使命就是s神……完成对神的复仇。」

    艾欧用力握紧拳头，低声地喃喃自语。

    「为了成功s神，一定要靠『妖精种子』培育出强大的精灵术师。无论如何一定要找出夺取种子的家伙。」

    艾欧下定决心，对外面飞翔的鸽子使出自己的魔术能力。

    ★★★

    「虽然不是当季的，但还是非常美味！好吃！」

    现在，我眼前有个旁若无人地坐在桌上、背后还有彩虹色翅膀的女孩。

    她顶著一头金发，发尾七彩夺目，专心把袋装的切片苹果往嘴里塞。

    「呼──吃饱了～」

    吃完和自己体积差不多的苹果后，女孩直接躺在桌上。

    她的食量明显和腹部膨胀的程度不合。太奇幻了。

    「那我就先睡了～」

    「等一下等一下。」

    我用手指戳戳打算直接睡在桌上的女孩，要她起来。

    真的好小，只有我的手掌大。

    「什么事？」

    「什么事？不对吧。你到底是谁？睡觉前先回答最低限度的问题吧！」

    这家伙从种子中现身后，连名字都没说就一直吵著「肚子饿、肚子饿」，导致我根本没办法问问题。因此，我只好把今晚原本要当作点心的切片苹果给她吃了。

    至少要让她在睡前坦承自己的真面目。

    「你问我是谁，我也不知道啊。我只知道你是我的主人。」

    「主人？」

    谜团又增加了……

    「这家伙大概是妖精之类的东西。我以前听说过，有种子能够生出妖精。现在想起来，刚才那颗应该就是能生出妖精的种子了。」

    小黑这样告诉我。

    手掌大小加上彩虹翅膀，身穿彷佛用叶子缝合起来的洋装。的确是妖精的样子。就像彼得潘里的小仙子一样。

    「对对！妖精！我应该就是妖精！」

    女孩呈大字形躺著，一脸志得意满的样子指著小黑这样大叫。

    我收回刚才说的话。她不是彼得潘里的小仙子，而是放假中的欧吉桑。

    「而且，我是来跟随你的妖精！请多指教啦，主人！」

    看著这个躺著抓屁股又一脸得意的妖精，我开始思考。

    妖精，应该可以丢在森林里吧？

    ★★★

    札幌的圆山公园人山人海。

    北海道的赏樱季节因为和五月的黄金周重叠，所以这个时期的圆山公园非常热闹。

    圆山公园的一隅，有两名少女一脸严肃地正在对话。

    「润奈，谢谢你特地过来帮忙！」

    「不必客气。既然是好友请托，我当然要帮忙。」

    对同行友人致上谢意的是金发少女「阿乌尔」。

    她从英国来日本就读国中，是个留学生。

    和阿乌尔说话的黑发少女名为「水上润奈」。

    她是水上润叶的妹妹，也是水上家唯一一名精灵术师。

    「你是说，只要找出从你们『黄昏黎明协会』偷走的『妖精种子』和犯人就好对吧？」

    「没错。『格兰』和『桑德』已经帮我找过，犯人一定在这里！」

    阿乌尔这么说完，头上便出现两颗光球。

    发出茶色光芒的是土之妖精「格兰」。

    发出黄色光芒的则是雷之妖精「桑德」。两只都是听命于精灵术师阿乌尔的妖精。

    「这么说来，表示格兰和桑德还记得『妖精种子』的气息对吧。」

    「是啊。因为他们经常在保存『妖精种子』的教堂玩，所以还记得。」

    「妖精种子」释放的特殊气息，只有妖精们能感觉得到。因此，阿乌尔是透过自己的妖精确定偷走「妖精种子」的犯人就在这里。

    「只要靠近『妖精种子』，我的『蒂妮』应该也能感受到异样。为了提高效率，我们分头找吧！」

    「我知道了！真的很谢谢你。」

    「不必客气。那我们就赶快来找犯人吧！」

    「嗯，好！」

    两名少女聊完之后，便为了寻找偷走「妖精种子」的犯人，悄悄消失在人群之中。

    ★★★

    「我的可丽饼！」

    「哇啊啊啊啊！」

    「呀啊！快来人，拿水过来！」

    被乌鸦抢走可丽饼的观光客、跳著舞的年轻人、虽然冒出宛如火灾般烟雾仍然很享受烤肉的老头们……

    这是我第一次来，不过圆山公园的赏樱状况还真是一片混沌。

    「有点可怕，赶快前进吧！」

    我在这片混沌中朝著神社方向前进，途中会经过进入摊贩区和樱花盛开的赏樱区。

    虽然有很多乌鸦飞来飞去试图抢夺食物，不过樱花还真美。

    「哎呀，完全盛开了呢。」

    今年樱花的盛开日刚好和黄金周完美重叠。

    「铃啊，你也要好好赏花啊。」

    「好！炸薯条！可丽饼！章鱼烧！」

    很遗憾，走在身边的铃，眼中似乎没有樱花。反而死死盯著摊贩的食物。

    『嘎──嘎。』

    『喔，小白也想吃马铃薯饼啊。老身想吃吃看烤串。」

    『啊！那一摊的抽奖游戏有PS游戏机的最新机种！』

    我脑中传来小白、小黑和尼尔欢乐的谈话声。

    今天来赏花的不只我一个人。

    有我、小黑、小白、铃、尼尔，还有──

    『哇！好厉害喔！人好多喔！我想吃蜜糖苹果！』

    ──还有吵死人的金发妖精，总共六名成员。

    有这么多人，很难低调行动。

    铃又长又白的头发很受人瞩目，所以我让她戴上帽子，牵著她的手一起走。

    小白在高处的上空盘旋待命，小黑则是藏在我肩上的环保袋，尼尔则是在胸前的口袋里。

    『包包里面有点闷啊。』

    『抱歉，你忍耐一下。这么多人，很难一起走啊。』

    『嗯，这也是没办法的事。』

    『待在头上很舒适喔！』

    妖精插入我和小黑的对话。

    说到妖精，她抓著我的头发骑在头上。因为一般人看不见妖精，所以就让她待在这了。

    『话说回来，原来灵力绳也可以这样使用啊。还真方便。』

    因为灵力绳的效果，让我们可以在人潮之中对话。

    有肉眼看不见的灵力绳连结，不必说话我们也能交谈。

    现在是以我为中继点连接灵力绳到所有成员身上，所以即便人潮汹涌也能对话。这个功能真是太令人感激了。

    『如果是等级比你低的，还能用灵力绳将对方绑起来喔！』

    『原来还有这种功用。那就是说，也可以举起物品？』

    『轻巧的东西应该可以吧。除此之外，还有更高级的技巧，譬如用灵力绳连结他人的式神夺走操纵权。』

    『好厉害喔，原来灵力绳也可以这样应用。』什么！可以夺走操纵权，不就表示小白和铃有可能被别人操纵？

    这样我会很困扰。被铃的超能量斩击攻击的话，没有「替身符」肯定撑不下去。

    是说，就算小白和铃变成敌人，我也没办法攻击他们。

    『放心吧。不会有这种事发生。夺取操纵权只是理论上可行的高级技术。我从未见过有术者用过这招。而且，小白和铃已经有自我意识。如果是没有自我意识的式神也就罢了，外人应该没有办法操纵已经拥有意识的他们。』

    『是、是这样啊。你别吓我啊……』

    真的吓了我一大跳。

    好，重振精神好好来赏花吧。

    『我再说一次，零用钱每人只有五百圆。要好好思考买什么喔。』

    这次出门每个人的开销最多五百圆。

    以摊贩的价格来说，五百圆是马上就会用光的金额。不过，再多的话就太吃紧了。

    包含我在内总共有六个人，光是这样就要花三千圆了。高中生的口袋没那么深啊。

    『吃一支蜜糖苹果和一支烤鸡肉串就没了啊──也可以改选一支蜜糖草莓，剩下拿去买炸薯条呢。』

    『我要买！薯条！』

    『啊，也可以共享呢！如果小铃分我一点薯条，我也可以分一点蜜糖苹果给你！』

    大家似乎各有想法并且开始交换条件。

    『蜜糖苹果！』

    妖精一边拨弄我的头发，一边和铃一起思考五百圆的使用方法。

    「她才一天就已经和大家变熟了呢。」

    「小黑不喜欢吗？」

    面对小黑的喃喃自语，我低声回应。

    妖精正在和铃她们说话，看样子没有注意到我们的对话。

    「不会不喜欢。我反而觉得变热闹没什么不好。」

    「哈哈，我也这么觉得。」

    昨天想到要把刚诞生的妖精送到森林，但我终究做不到。

    一方面是因为同情，另一方面是假设真的把她丢在森林，这可不是遗弃动物这种程度的事。妖精诞生的瞬间就已经和我呈现特殊的缔结契约状态，据说无论相隔多远都会自然而然相会。

    当然，小黑和大家都能接受妖精，所以妖精也就顺利地和我们成为了一家人了。

    虽然成员越来越多，不过到这个时候多一个人也没关系了。

    「那我们就先去可丽饼的摊子吧……啊，抱歉。」

    我重振精神打算正式开始逛摊贩的瞬间，撞上了一名金发少女。

    她是外国人吧？脸蛋就像人偶一样可爱。

    「不，我才要抱歉……？」

    她看到我的瞬间，脸上充满惊讶的表情。与其说是看著我，不如说是看著头上……糟了！

    『妖精！』

    『好！我还是决定吃蜜糖苹果……？主人，怎么了？』

    『快点消失！这个女孩可能看得见你！』

    一般来说，人是看不见妖精的。

    不过，少数拥有感应能力等特殊才能的人也能看得到。

    眼前这个女孩子应该就是拥有这种才能的人吧。

    『啊，真的。她一直盯著我看。我知道了，那我就先消失一下。』

    妖精说完之后化为灵体，完全消失了。据说灵体化之后，平常可以看见的人也会看不见妖精。

    不知道是不是因为妖精突然消失，女孩目瞪口呆。

    「怎、怎么了吗？」

    「那、那个……刚才的……」

    「刚才的？你在说什么？」

    「不、没事。没什么！」

    这样应该瞒过她了……吧？

    希望她能认为刚才那是幻影。

    「那我就先走了。」

    如果等一下被追问就麻烦了，所以我很快就离开现场。

    ★★★

    「他头上的妖精……拥有足以与五大精灵匹敌的气魄……刚才那到底是……？」

    在穿越人群后的樱花树下，阿乌尔一边擦汗一边喃喃自语。

    回想刚才看到的光景，再度浑身颤抖。

    「能够以人形现身，表示那是属于最高等级妖精的精灵。不过，格兰和桑德都说刚才的精灵身上有『妖精种子』的气息……」

    「妖精种子」是能够诞生「妖精」的种子，「妖精」必须经历漫长岁月并累积庞大魔力才能升华成「精灵」。

    因此，刚才阿乌尔看到的精灵不可能是从「妖精种子」诞生的。

    然而，妖精们却说从刚才的精灵身上可以感受到和「妖精种子」一模一样的气息。

    两者间的矛盾让阿乌尔伤透脑筋。

    「总之，必须注意刚才那个人。」

    就算他不是偷盗「妖精种子」的犯人，能够被强大精灵看上的，绝非泛泛之辈。当然，目前还无法断定他知不知道自己被妖精看上。

    阿乌尔边想边从口袋拿出一撮砂金。

    「『召唤使魔』。」

    阿乌尔低语之后，砂金就变成一只小金龟。

    「飞去刚才那个人身边。」

    阿乌尔命令之后，小金龟就飞往刚才那名少年的方向。

    「得赶快和润奈会合才行。」

    消失在人潮中的小金龟，和术师阿乌尔之间用魔力绳相连。

    阿乌尔一边透过魔力绳确认小金龟看到的东西，一边动身和润奈会合。

    ★★★

    黄金周结束，又回到平时的日常生活。

    虽然很懒惰，但今天还是得去学校。

    「啊～好想睡──」

    「啊～好想睡觉──」

    因为我打了哈欠，头上的妖精也跟著打哈欠……妖精？

    「为什么你理所当然地在这里啊？」

    「不知道为什么，在主人的头上特别舒服啊。所以我就跟著来了。」

    真的假的，因为太自然了，我根本没有注意到。

    现在回家一趟也来不及了，只能这样带她去学校了……

    「学校可能会有像之前那样看得见你的人，绝对不能现形喔！」

    「没问题、没问题！我不会再犯这种错了！」

    虽然可信度很低……也罢。应该也没有人看得见她。

    「话说，尼尔还在抓那只虫吗？」

    「是，这只虫非常有趣。外观非常精巧，除此之外其他部分也很有趣。」

    「这、这样啊。你要是看够了，就放了吧。」

    虽然不知道为什么，不过尼尔非常喜欢昨天赏花回家路上抓到的金色金龟子。不过，尼尔对大自然的生物有兴趣还真是稀奇。应该是很特殊的品种吧？

    尼尔现在化为机器人形态，在书包里和金龟子玩。

    嗯，反正金龟子精神也很好，再放任一段时间应该也没问题。

    「好，来换室内鞋……？」

    正当我想著这些事的时候，突然发生这样的情形。

    为了换室内鞋打开鞋柜的时候，里面放著一封信。

    「这、这是……」

    我战战兢兢打开信件，上面以笨拙可爱的笔迹写著简洁的文字。

    『放学后，我在札幌电视塔前等你。请你来一趟。』

    「这、这是！」

    我急忙确认鞋柜内。

    「没有错。这是主人的鞋柜。」

    如尼尔所说，这的确是我的鞋柜。没有错。

    也就是说，这该不会是……

    「主人还真厉害！这不就是所谓的情书吗？」

    我静静点头附和妖精说的话。

    看样子，我的春天也来了。

    ★★★

    放学后。充满雾气的公园里，有两名少女的身影。

    「真的很抱歉。我已经和姊姊、爸爸说过了，但不知道为什么他们不愿意帮忙……」

    「真的没关系。润奈愿意帮我，我就有信心了！」

    道歉的黑发少女是水上润奈。回话的金发少女是她的好友阿乌尔。

    「阿乌尔，我必须维持结界，所以无法全力开战。对方能甩开阿乌尔侦查用的使魔金龟子，一定技巧高超。很有可能会开战，你一定要小心。」

    「没问题，我不会逞强。而且我身边还有他们在啊。」

    阿乌尔边说边看著在头上飞来飞去的两个光球。

    「说得也是，是我想太多了。不论对方多厉害，都不可能伤得到阿乌尔。」

    润奈对阿乌尔的自信表示认同。

    和阿乌尔同为精灵术师，两人又是好友，润奈比谁都清楚她的实力。

    「人好像已经来了。」

    「总之先好好沟通吧。」

    两人说完时，一起望向悠然走在雾中的一名少年。

    ★★★

    放学后。我内心充满期待，前往电视塔。

    脑中闪过班长和霞同学的身影，心里总觉得有点愧疚。但是，仔细想想她们根本不可能看上我。只能说是我自己想太多。

    「也就是说，该不会是我很在意她们……所以才会心里发慌……」

    不过，喜欢这么高水准的两位同学，就现实状况来说……太过追求梦想，只会让青春白费啊。

    「啊……」

    来到指定的电视塔前我才发现。我犯了严重的错误。

    「不知道寄信人是谁……」

    都怪我太兴奋了。为什么直到刚才都没注意到这一点……

    「毕竟信上没有写寄件人啊──话说，主人直接穿制服不是比较好吗？」

    「你、你说得没错。」

    妖精说得没错。

    我刚才先回家换下制服，但或许直接穿制服会比较好认。这一点也失败了。

    真的能见到这个寄信给我的女孩吗……我觉得有点不安。

    「但是现在回去一趟很花时间，就先这样吧。」

    只好祈祷写信的人能认出穿著便服的我。

    「找到了！」

    「我找到了！」

    「咦？」

    当我正在想著这些事的时候，人群中冲出两名少女。

    其中一个女孩扎著短马尾……啊！是班长的妹妹润奈啊！

    我认识她，但她不认识我。毕竟我们在阴阳术决斗中曾一起战斗，不过当时我戴上能阻碍他人辨识的面具，所以她不认得我。或许曾经听过班长提起我。

    另外一名金发少女是……嗯？好像在哪里见过……

    啊，对了！是昨天在赏花的地方撞到的女孩子！

    「我不会再让你逃走了！」

    「乖乖束手就擒吧！」

    「咦？为什么？」

    怎么回事？叫我出来的人是她，我本来就没打算逃啊……话说回来，这不是告白吗？我的春天到哪里去了？

    「『雾幻结界』！」

    「结界？」

    班长的妹妹完全无视我的状况，擅自设下充满雾气的结界。原本在电视塔附近的观光客和行人，自然而然地走出结界。

    原来如此啊，这似乎是个可以把人赶走而且又能阻碍外面的人辨识内部情况的结界。

    「得赶快学起来。」

    我能学会他人的术法。

    当下学会派得上用场的术式，之后会比较轻松。

    话说回来，这到底是怎么回事？我只是因为那封信被叫来这里，还被人家说我试图逃走，不由分说就被结界包围……完全搞不清楚状况啊。

    「主人！」

    「咦？好危险！」

    因为妖精的提醒我马上避开，刚才我站立的地面已经被水枪刺穿。

    「躲开了，反应比刚才更好了。」

    「润奈……你不觉得那个人和刚才的感觉不太一样吗？而且他也没有穿制服……」

    「阿乌尔，你在说什么？我们差点被那家伙杀死耶。不能掉以轻心。」

    「说、说得也是。对不起。」

    （插图006）

    「总之，现在先打倒那个人吧。之后再听他解释就好。」

    「好！桑德，『曝光射击』！格兰，『飞碟射击』！」

    正当我在想她们两人在说些什么的时候，金发少女出雷电散弹和岩石形成的碟状刀刃。

    「突然冒出这么强大的攻击……」

    无数散弹与刀刃的大范围攻击，令人根本无处躲避。

    正常来说啦。

    「『强化』！」

    我强化思考速度和肌肉，躲避高速袭来的雷电散弹和岩石刀刃。

    「他没有防御，而是躲开？」

    「这、这种做法还是第一次看到！」

    两人都很惊讶。

    啊哈哈哈哈！只要不被击中就没事了。我使用「强化」的熟练度每天都有成长！

    特异功能和术式只要经过「强化」，威力就会太强导致无法控制，不过强化身体能力就没有这个限制了。如果只是强化身体，我就能控制到几乎完美！

    「虽然身体能力很厉害，但这个你就躲不掉了。蒂妮，『骑士枪』！」

    我为了躲避而向上弹跳后，班长的妹妹就朝我著地的位置释放水枪。的确瞄得很准。

    但是，她太天真了！

    「『散炎弹』！」

    就算是在空中，从脚底释放火焰的散弹就能躲避！虽然鞋子和袜子都会报废，但能解决燃眉之急──

    「──嗯？好痛！」

    我写在脚上的术式完全没有反应，只能普通地落地然后被水枪击中。

    因为『强化』能力伤害减到擦伤程度，况且还有代替人承受损伤的「替身符」，所以我身上没有伤痕。

    不过──

    「──为什么『散炎弹』没有发动？」

    「强化」和「替身符」都能使用。但「散炎弹」毫无回应。

    「就是现在！桑德、格兰，『爆破』！」

    「可恶！」

    连思考的时间都不给啊！既然如此！

    「『三重结界』！」

    用结界来抵挡攻过来的雷电和岩石枪……连结界也无法发动？

    「可恶，『玩具』！」

    在被枪直击之前，我以地面为媒介制作了几个土制人偶帮我挡掉攻击。

    上膛的枪一阵扫射，把地上的人偶全都轰走了。不过我自己没有受伤。

    「不能发动『术式』，但『特异功能』却可以顺利使用。这到底是为什么？……」

    『发动术式时，我能清楚感觉到主人身上的灵力。所以我想应该不是有无灵力的问题，而是流程有问题。』

    尼尔这样分析，但释放灵力的流程哪里有问题呢？我就像平常那样在使用的啊？……

    『啊，那可能是因为我的关系！好像从刚才开始就一直感觉到主人的灵力流向我～不过我也没办法改变什么，只好全部吸收了。呵呵！』

    「呵什么呵啦！」

    「哇啊！」

    我这样一叫，妖精吓了一跳解除灵体化现身了。

    「妖精，要怎么做才能像之前一样使用术式？」

    「嗯～应该只要正式和我缔结契约就能使用了喔。」

    「契约？」

    「嗯。因为我现在和主人之间，算是玩票性质的关系。」

    喂，能不能好好说话……

    「所以我想只要正式缔结契约你就能使用术式了。」

    「要怎样才能正式缔结契约？」

    「应该是名字吧。我想你只要帮我取个名字就可以了。你一直叫我妖精，很没意思耶。」

    「名字啊……」

    小黑那时候好像也是这种感觉。在妖怪和妖精的世界里，应该是靠命名缔结主从契约的吧。

    「好，那我就帮你取个名字。」

    「真的吗？」

    「嗯，其实我有想过了。」

    因为之前已经帮小黑他们取过名字，所以无意间我也想好了妖精的名字。习惯真是可怕。

    「快点快点！名字名字！」

    她还真是兴奋。真的是吵死了。那就赶快告诉她好了。

    「你的名字是『乌鲁』」。」

    「乌鲁！哇──很好听！有什么意义吗？还是由来什么的？」

    「啊，对。有喔。」

    不知道是不是太兴奋，她在我的脸附近快速飞来飞去。翅膀擦过我的脸，好痛。而且好吵。

    「这个名字类似丰收之神和执掌过去的女神。除此之外ultimate（终极）的前两个字，日文发音就是『乌鲁』……总之，有很多由来。」

    「喔喔！好厉害！不愧是主人耶！」

    看样子她很喜欢。太好了太好……？

    「耶嘿──！」

    「咦？等等！乌鲁！」

    不知道是不是因为命名的关系，乌鲁突然发出七彩光芒……然后又像什么都没发生一样变暗。

    「发、发生什么事？」

    「啊，抱歉吓到你！没事，刚才那是契约缔结完成的信号！」

    吓我一跳，还以为要爆炸了。

    「比起这个，主人应该已经能够使用『术式』了喔！」

    「喔，真的吗？那太好了。」

    目前学习到的技能中，阴阳术的「散炎弹」特别好用。如果关键时刻不能发动，那就有点令人不安了。

    「呵呵呵！我要让你看看终极妖精乌鲁的力量！」

    「你也打算参战啊？」

    不过，她能飞这么快，应该不会妨碍到我。如果太危险，就把她封印在结界里好了。

    「终极妖精乌鲁！呵呵呵。」

    看样子她真的很喜欢「乌鲁」这个名字……我心里涌现一股强烈的罪恶感。

    嗯，不过她的确很吵，这样取名也没错。（注：乌鲁原文为ウル（URU），是うるさい（URUSAI，很吵、嗦）的前两个音节。）

    「主人，怎么了？」

    「不，没什么。」

    这我实在说不出口。名字的由来还有另一个单字……

    ★★★

    「阿乌尔……」

    「我知道，对方魄力惊人！」

    伴随著「呵什么呵」这句话出现的精灵充满压倒性的魄力，导致润奈和阿乌尔一时僵住。

    在两人头上的妖精们也受到影响，焦躁地飞来飞去。

    「他们好像在谈些什么。」

    「虽然不知道在谈什么，但现在有机可乘……？」

    「什么？」

    之后，精灵散发出七彩光芒，令两人倒吸一口气。

    「阿乌尔！」

    「我在！不知不觉就看得著迷了，真是失策！」

    虽然阿乌尔说自己看敌人看到入迷，但润奈并没有斥责她。

    因为她自己也看得入迷，甚至觉得感动。

    「现在因为精灵释放灵气，使得结界内变得不稳定。必须尽快解决，否则结界就要解除了。」

    「我、我知道。我会好好战斗！」

    阿乌尔因为润奈的话重振精神。但同时又在内心深处感觉到疑惑。

    （的确很奇怪。刚才在公园战斗时，完全没有感觉到他身边有这么强大的精灵。比起这个，氛围也不太对……有种和在赏樱会场见面时的感觉。）

    这和刚才把人约到公园又突然攻击的感觉明显不同。

    虽然觉得疑惑，但阿乌尔仍将魔力传给妖精以便发动下一个魔术。

    ★★★

    「耶！如此一来主人也能使用术式了！应该啦！」

    「竟然是『应该』！」

    我一边吐槽乌鲁不知道是装傻还是真心的台词，一边光著脚释放极微小的「散炎弹」。

    「哇！」

    虽然可以发动术式，但有点弹离地面。

    原本想控制在仙女棒左右的强度……应该是调节错误。

    「主人，来了喔！」

    「咦？」

    在乌鲁的提醒下，我望向前方，雷电散弹和水刀以惊人的气势袭击而来。糟了！

    「三、『三重结界』！」

    三层叠合的透明光墙，承受了所有攻击……但是……

    「主人的结界好漂亮！好厉害喔！」

    「啊，是、是啊！」

    的确是很漂亮，但问题不是这个。

    结界比平常更亮，而且每一层都变得更厚了。

    「乌鲁，你动了什么手脚？」

    「咦？我什么都没做啊。主人使用『术式』的时候，我有感受到身体流过灵力，就这样而已──」

    不不不，问题绝对出在这里！

    虽然不知道原理，但透过乌鲁发动「术式」威力似乎更大。

    如果按照过去的感觉全力发动「散炎弹」，大通公园应该会变得一团糟。

    「那该怎么办呢……『三重结界』！」

    「主人，防御得好啊！」

    她们两人的攻击虽多，但威力都不算大。只要使用变厚的「三重结界」就能游刃有余地防御……嗯？仔细一看，还多了薄薄的第四层结界，不凝神观察还看不出来。

    「这样就变成『四重结界』了。」

    现在可不是开这种玩笑的时候。

    认真观察第四层结界，发现传来不容小觑的气息。有点恐怖，或许不要再用「三重结界」会比较好。

    「总之，必须问她们到底为什么要袭击我。不然我实在无法接受。」

    乌鲁加压过的术式都太危险了，但如果想要对话就必须靠近对方。

    既然如此──

    「──『强化』！」

    只能强化思考速度和肌力，一边躲避无数的攻击一边接近那两个人。

    「我、我不会让你靠近！桑德、格兰，『曝光射击』！」

    「蒂妮，『射击』！」

    「哇！」

    视线内充满雷电、石头、水形成的散弹。

    本来想用「三重结界」……但不知不觉间已经变成「四重结界」，要是启动不知道会发生什么事。因此，这个时候──

    「──大通公园对不起！『玩具』！」

    我以大通公园的石板为素材，制作了多个人偶，然后把人偶当作盾牌朝两人突击。

    虽然剥除了公园一部分的石板，但本来这里就因为那两个人的魔术千疮百孔，就睁一只眼闭一只眼吧。

    「大量攻击无法击倒对方！」

    班长的妹妹不甘心地发动水之散弹。

    她似乎因为石板人偶支撑得比想像中还久而陷入苦战。我要趁这个空隙接近她们！

    「没办法了……润奈，拜托你争取时间。」

    「你要发动那个了对吧。蒂妮，『水之墙』！」

    班长的妹妹这样喊完后，眼前出现一片巨大激流形成的墙壁。

    「哇，还真是铜墙铁壁。」

    石板人偶前进的威力不足，无法冲破激流之墙。

    「再这样下去不行。不知道用一般的『强化』能不能冲破这道墙，但也不能发动『术式』……虽然有点痛，但也只能用那招了。」

    我使用「强化」能力强化肌肉与骨骼。接著──

    「──再度『强化』！」

    我对右手臂的肌肉与骨骼施以二次「强化」。

    「痛痛痛痛──」

    右手臂的神经被「强化」到极限的肌肉与骨骼包夹，因此发出悲鸣。

    这是很令人怀念的痛觉，类似转大人时的痛楚。

    「哎呀，现在可不是感慨的时候。」

    虽然强化带来痛楚，但现在没时间抱怨。我大动作挥动强化过的拳头，一鼓作气击向厚厚的激流之墙。

    「『男女平等拳&#8226;破』！」

    强烈的爆裂声响起，冲击波劈开激流之墙。

    「什么！一拳就劈开我的『水之墙』？」

    「没错！」

    「男女平等拳&#8226;破」是我近身攻击中最具威力的技巧。

    现在只强化了右手臂，如果是强化全身，应该能在地面打出一个巨大的撞击坑。

    不过这必须在对方有机可乘并牺牲右手臂的情况下施展，所以两大前提是有时间蓄力而且身上贴著「替身符」。另外，强化后的部位会持续疼痛一段时间。

    「『三重结界』有隔音效果，不枉费我在后院练习啊……」

    因为被特异功能者袭击，所以我学到教训。想安稳生活，就必须做好准备！

    因此，我除了「男女平等拳&#8226;破」之外还开发了几个特技，不过那不重要。比起这个──

    「我不打算继续打下去。你们解释一下为什么突然袭击吧。」

    ──了解现在的状况更重要。

    「突然袭击你？这是我们要说的话吧！」

    咦？

    「在我们的鞋柜里留下信件说『如果想拿回妖精种子，就到我指定的公园来』，叫我们出来的人不是你吗？然后还突然攻击我们。快点把你偷走的『妖精种子』还来！」

    「信？『妖精种子』？」

    我无法理解这个状况。

    被叫出来的人明明是我，而且我也没有偷过这种东西。

    「等等，我不懂。我也是被鞋柜里的信约来的。我也没有偷『妖精种子』，根本不知道那是什么！」

    「但是你刚才在公园不是袭击我们吗？我们差点就被杀死了！」

    刚才……刚才我一直在这里啊，到底怎么回事？

    「……润奈，谢谢你帮我争取时间。我总算念完了。」

    就在这个时候，躲在班长妹妹背后的金发少女说了一句令人紧张的话。

    念……完了？

    「虽然不知道你是何方神圣，但请乖乖束手就缚。『无上&#8226;黄金巨兵』！」

    金发少女喊完后，出现高约五公尺的黄金巨人。

    巨人手上没有武器，只是一副穿著铠甲的骸骨，但气势惊人。

    「哇──糟糕了！看起来很强！」

    「的确，有点糟啊……什么？」

    一瞬间，围绕在我周围的人偶们便化成灰烬。

    望向黄金巨人的拳头，发现上面沾到一些石板人偶的碎片。好像是那个巨人干的。他的动作和外表相反，速度非比寻常。

    「太、太快了。主人，你有看到刚才那拳吗？」

    「嗯，看到了。但是不知道能不能应付。」

    虽然能看得到对方的动作，也不算完全无法闪避，但光靠石板人偶和强化能力不知道有没有办法和巨人对抗。再加上不能动用术式，怎么办……

    「我希望你能束手就擒。只要你配合，我们就不会再出招了。」

    「束手就擒啊……」

    即便她这样说，我也不记得我做过什么该束手就擒的事啊。

    再说，完全不听我解释，只想把我抓起来，总觉得很火大。

    「主人，这里就交给我。我会保护主人的。」

    「尼尔？」

    我正在思考对抗黄金巨人的对策时，尼尔从胸前的口袋跳出来，指使之前抓来玩的金龟子飞向黄金巨人。

    嗯？仔细一看，发现尼尔和金龟子之间有灵力绳连结。原来那只金龟子也是式神之类的东西啊！

    「那、那个是？我的使魔啊！」

    「阿乌尔的使魔为什会在这里？」

    两人都很惊讶，但现在没空在意这一点。

    我慌慌张张地把跳出来的尼尔藏在口袋里。

    「尼尔，现在很危险，你就待在口袋里！」

    虽然尼尔身上也贴著「替身符」，但我不知道对介于生物和机械之间的尼尔有没有效。

    因此，我尽量避免把尼尔暴露在危险情况中。

    「没事的。已经结束了。」

    「已经结束了？」

    ──已经结束了？这是怎么回事？尼尔做了什么？

    尼尔说完之后，身上黏著金龟子的黄金巨人不再动作。接著──

    「咦？什么？为什么要抓我们？」

    「我、我不知道！现在没办法控制『黄金巨兵』！快、快逃！为什么会来抓我们啊？」

    ──那只巨大的手抓起班长的妹妹和金发少女，导致她们不得动弹。

    怎么回事？我无法理解这个状况。

    「我用灵力绳夺走巨人的操控权。现在巨人由我控制。」

    「由我控制……」

    连这种事都能办到啊？尼尔好厉害。

    「阿乌尔，抱歉，我必须摧毁『黄金巨兵』。」

    「没关系，我也打算这么做。格兰！桑德！」

    糟了！她们打算摧毁巨人！

    「我可不会让你们得逞！终极～擒抱！」

    「乌鲁？」

    在魔术发动前，乌鲁以高速擒抱牵制住两人头上飞舞的光球。

    「蒂妮！」

    「格兰！桑德！」

    光球就像乒乓球一样被撞飞，魔术也无法发动。总之真是太好了、太好了。

    「那就……」

    「你、你别对阿乌尔出手！有什么就朝我来！你这个禽兽！」

    「不、不可以！这次责任在我！你要动手……就冲著我来！」

    「不……」

    又是禽兽又是动手的，到底以为我是什么样的人啊……

    「总之，我们先好好谈吧。尼尔，放开她们两个。」

    「了解。」

    「「咦？」」

    「咦什么咦，我本来就没有想对你们做什么。只是想好好谈而已。」

    不知道是不是因为巨人放手的关系，让她们对我有点信任，看样子没有要继续攻击。

    好累。这下总算可以好好谈了。

    ★★★

    大通公园旁的建筑物屋顶上。有一名男子俯视著弥漫雾气的大通公园。

    「真是太惊讶了。没想到这样的『精灵术师』竟然隐于人间……」

    他名叫「克洛姆」。就是他扮成幸助突袭阿乌尔和润奈，导致双方敌对。

    「他所驱使的精灵，气息足以匹敌大精灵……没想到能找到这么有趣的人。不枉费我特地写信放在鞋柜，还扮成少年四处逃窜！」

    克洛姆压低针织帽帽檐并大声笑。

    他的表情透露出至高无上的快乐，因为好久没有遇见这样有趣的对手了。

    「虽然对艾欧大人过意不去，但事情变得越来越有趣了。」

    在艾欧的魔术下，得知夺取「妖精种子」的犯人就是幸助，而克洛姆受命要将种子取回，但他早就将目的在脑后。相对之下──

    「这名少年不只能驱使强大的精灵，还拥有非比寻常的体术，甚至能发动前所未有的结界术与恢复术……呵呵呵，我一定要揭开少年的真面目！」

    ──他的目的转为揭开幸助的真面目。

    「啊……自那之前，应该会先被艾欧大人斥责一顿。」

    克洛姆这样喃喃自语后，旋即消失在建筑物上。

    ★★★

    「……也就是说，我不知道有什么『妖精种子』，也没有袭击过你们。」

    「的确，在公园的时候明明穿著制服，但现在却是便服。」

    「好奇怪……外表的确是你啊……」

    双方自我介绍后，我终于能够主张自己的无辜。

    我们来到地下铁大通车站剪票口旁的咖啡店。毕竟站著说话不太方便，所以搜寻了一下附近能安静谈话的地方，最后决定来这里。

    「对啊！主人还以为有人要跟他告白而坐立难安地等著呢！绝对没有去你们信上说的公园！」

    「乌、乌鲁！不用说那么详细！」

    我的确以为那是告白，但也没有那么坐立难安。这个大嘴巴妖精，今天不给你吃点心。

    「桑德也说他看起来不像是在说谎。」

    「那在公园攻击我们的，真的另有其人。」

    喔！看来好好说明之后，她们终于愿意相信我了。

    「真的非常抱歉！」

    「非常抱歉！」

    然后她们就开始轮番道歉。

    拚命低头道歉的两名少女以及接受道歉的高中男生。虽然没有人看著我们，不过这个画面还真是精采。

    「你们能理解就好了。请抬起头来吧。」

    「不，因为误会差点让你受伤了。请让我们赔礼。」

    「没错。一切都是我们的责任，我希望能好好赔礼。」

    「赔礼啊……」

    啊！既然如此，不如趁机请教她们术式和精灵的事情吧。反正这也不是随便就能查到的资讯。

    「既然这样，那可以请教你们一些事情吗？譬如妖精和结界术的事。我是自由术师，没什么机会像这样和其他术师对谈。」

    我听小黑说，大多数的术师都隶属某个组织或团体，但也有少部分术师不隶属任何组织，按照自己的意思行动。所以，我这次就用这个来解释自己的身分。

    而且我真的不隶属任何组织啊。

    「当然可以。那我先从这个结界说明。『雾幻结界』是具有把人赶走以及隐蔽功效的结界。因此，使用在局部范围的时候就能达到现在这样的效果。外面听不见内部的谈话声，所以能大方谈论任何事情。」

    看著在咖啡厅一隅设下的迷雾结界，班长的妹妹润奈这样说明。

    这个「雾幻结界」在刚才的大通对战中也有使用，似乎是润奈能驱使的强大结界术。

    只要包围自己的座位，就能创造出包厢般的空间。这还真是方便，我已经学会，下次可以在嘈杂的家庭餐厅或者读书的时候试试看。

    「接下来是精灵术师……幸助同学也是精灵术师对吧？」

    「应该是这样，我前天才遇到乌鲁，还不知道精灵术是什么。」

    「前天？」

    「这么说来，你是前天才刚和精灵缔结契约？」

    「嗯，就是这样。」

    虽然是刚刚才正式缔结契约啦。

    「好、好厉害。刚才缔结契约，就能驱使这么多术法，我从来没听过有这样的案例。」

    「前所未见的美丽结界和石头魔像，尽管不知道是什么术法，但都是很高级的魔术！能操控阿乌尔的『黄金巨兵』也很厉害！」

    魔像啊……石板人偶是特异功能的产物，而且操控黄金巨人的是尼尔，不过她似乎擅自误解成是某种术法了。

    不过要是说出尼尔的事，事情反而会更复杂，而且小黑叫我最好不要让别人知道我能使用「术式」和「特异功能」，所以就这样配合她的想像吧。

    「但是目前威力太强，我还没办法控制。」

    「这也没有办法。因为精灵术利用大自然中存在的魔力，威力和规模都会变大。」

    「既然你和如此强大的精灵缔结契约，那一定很难控制。」

    「强大的精灵？」

    我望向和三颗光球玩在一起的乌鲁。

    光球们似乎无法忤逆乌鲁，被迫帮她按摩肩膀和手脚。

    「主人，怎么了？」

    「不，没什么。是说你别这样使唤那些光球。」

    「知道了──」

    这个自以为是的多嘴妖精很强？应该是我听错了吧？不对，她刚才还使唤光球按摩耶……

    我边想著这些事情边望向两人，她们正张著嘴表示惊讶。

    「怎么了？」

    「没事，只是你真的和那位精灵缔结契约了呢。」

    「我、我很惊讶。我第一次看到有精灵术师能够平等地和强大的精灵对话。太厉害了。」

    原来是惊讶于我和乌鲁平等的对话啊？乌鲁从种子里诞生的时候就一直这样，所以我以为很正常。

    话说回来，我也不觉得需要尊敬这个多嘴的妖精……

    「主人，你该不会在想什么失礼的事吧？」

    「不，我在想乌鲁真是优秀的妖精。」

    不愧是妖精，实在太敏锐了。

    「说到这个，『妖精』和『精灵』有什么不同？我连这个都不知道……」

    我虽然称呼乌鲁为「妖精」，但两人都用「精灵」这个词。在这不经意的对话中，我感觉到不对劲。

    「妖精和精灵之间单纯是等级不同而已。据说妖精经过漫长的岁月会升华成精灵，如果再更久就会变成大精灵。」

    「区分的方法可以看和我们缔结契约的格兰、桑德、蒂妮，呈现光球般的外观的就是『妖精』。如果清楚呈现人或动物的样貌，就是『精灵』。大部分的精灵术师都是和妖精缔结契约，精灵术师能和大精灵缔结契约的情形很少见。」

    「原来如此。」

    这么说来，乌鲁不是「妖精」而是「精灵」。我都不知道。

    「应该是说，和如此强大的精灵缔结契约已经超乎『少见』的范畴了。你是在哪里遇到乌鲁的呢？」

    「你问我哪里我也很难回答，她在我家的庭院里诞生，那个时候遇到的。」

    「『诞生』吗？」

    两人歪著头回问。

    「一个不认识的人给了我一颗像小孩拳头大小的种子，我碰了之后乌鲁就诞生了。」

    「『从种子里诞生』吗？」

    「嗯，对。」

    这是很罕见的事情吗？不对，精灵本身就已经很罕见了。

    「也就是说……」

    「应该没错……」

    两人对看之后直直盯著我。怎么了？

    「结城同学。诞生乌鲁的那颗种子应该就是……」

    「我们在找的『妖精种子』。」

    「……咦？」

    仔细一问，发现诞生乌鲁的谜样种子和「妖精种子」的特徵完全一致。

    能诞生妖精的种子就叫做「妖精种子」啊，的确能够理解。

    「也就是说，『妖精种子』已经不存在了……」

    进一步追问后才知道，「妖精种子」是阿乌尔隶属的魔术组织「黄昏黎明协会」的至宝，拥有无法估量的价值。

    「真的假的……」

    我斜眼看著乌鲁用玻璃杯上的水滴画画。

    「主人，怎么了？」

    「没事，没想到你很会画画。这是尼尔吗？」

    「对啊！嘿嘿，很像对吧！」

    嗯，很像……不对！重点不是这个！一不小心，我就开始逃避现实。

    「真的很抱歉！」

    接著，又开始一连串的道歉大会。

    我努力向阿乌尔妹妹……不对，阿乌尔小姐赔罪，最后以定期报告乌鲁的状况为条件获得她的原谅。

    从「妖精种子」诞生「精灵」这种事似乎是第一次发生，所以她想知道之后的过程。

    如果这样就能原谅我，那要怎么报告都可以。我的天哪！真是太好了……我以为她要我赔个天文数字的金额。

    「现在还没抓到偷走『妖精种子』的真正犯人。这次让我们敌对的事，应该也是犯人的陷阱。」

    「结城同学今后很可能会被盯上。我希望你多加小心。」

    「知道了，我会小心的。」

    之后，为了向两人报告乌鲁的情况，我们交换了联络方式。

    「主人，你一脸色迷迷的样子～」

    「才没有！」

    我只是因为能和两位美少女交换联络方式而感到有点开心而已。我绝对没有表现出色迷迷的样子。

    乌鲁明天也不能吃点心了。

    「这附近可能还留有找犯人的线索，我们会继续找。」

    「如果有任何发现会再和你联络！」

    她们两人说完这些话之后就离开了。似乎是打算再回到对方指定的公园和逃走的路线继续寻找犯人的踪迹。

    「如果能再见面就好了……」

    「国中部的校舍和高中分开，能见面的机率很低。」

    话说回来，她们两人都穿著我们学校国中部的制服。

    「的确是这样没错。嗯，不过有缘就会再见面了。而且我还要定期报告乌鲁的情形，今后还是会继续联络啊。」

    我和乌鲁、尼尔一边闲聊一边踏上归途。

    ★★★

    「克洛姆，你到底都跑去哪里、做了什么？」

    「非常抱歉。艾欧大人找到的少年是个非常厉害的精灵术师，我完全没有机会趁隙加入战局。」

    在之前潜伏过的札幌站旁高级饭店房内，克洛姆对艾欧低头致歉。

    「罢了。你也不是战斗型的术师。这种武打场面就交给我和费姆吧。」

    「哎呀，给您添麻烦了，真的很抱歉。」

    「任务结束后我会确实追究你的责任。」

    「是。」

    听到艾欧充满魔力的怒斥声，克洛姆浑身颤栗并往后退了一步。

    「好，克洛姆，你负责潜入学校收集情报。懂了吗？」

    「我、我知道了。」

    「我会和费姆一起找机会下手。费姆，你也没问题吧？」

    艾欧对伫立在房间一隅的黑长袍少女说。

    「……了解。」

    黑长袍少女就这样回一句话，静静地继续酝酿魔力。

    ★★★

    翌日。

    今天在体育馆举办「宿营活动」的交流会。

    因为我是外面考进来的学生所以不知道，宿营活动不只高一参加，国三的学生也会编进每一组。

    在这个活动中要一起度过三天两夜，目的就是要加深和国中学弟妹之间的情谊。

    「喔！来了来了！」

    泷川一脸兴奋地看著体育馆的入口。

    往那里一看，发现国中部的学弟妹们陆续进场。

    「E1在这里！这里、这里！」

    泷川这样喊了一声之后，其他组也开始喊自己的组名招呼学弟妹过来。我越来越觉得这家伙就是在这种时候才会大显身手。

    我们高中总共有A到E五个班级，每班都大约有四十人。五人分成一组，所以每个班级有八组。

    顺带一提，我们是E班的第一组，所以叫做「E1」。

    「喔！国中部的学弟妹也开始动起来了！」

    如相原同学所说，国中部的学弟妹也开始找自己的组别。

    这次似乎是透过抽签决定要编入高中部的哪一组，他们纷纷看著刚才抽到的签移动。

    「小相也很兴奋呢。」

    「不知道是什么样的人会来，很期待啊！」

    相原同学和班长在旁边欢乐地对话。

    不知道是什么样的人会来，的确很令人期待呢……这个时期就算没做什么也经常觉得紧张。希望至少在参与活动的时候能够欢乐度过。如果是合拍的学弟妹就好了。

    「怎么回事，那两个人好漂亮……」

    「好可爱！」

    「好厉害，好像偶像喔！」

    人群之中，有两位特别引人注目的美少女。

    一位是拥有美丽短金发，脸蛋宛如人偶般精致的美少女。另一位是把中长黑发绑在脑后的马尾美少女。应该是说，她们就是阿乌尔和润奈。

    这两个人果然是国中部的学生啊。而且还是国三生。

    「A班的第三组在这！」

    「C班的第五组在这里喔！」

    「谁是D班第二组！」

    两人登场之后，高中部男同学都更加兴奋了。

    已经找到组员的组别很安静，还没找到的一心期待那两个人会是自己的组员，所以拚命群啊

    「这里是第几组？」

    「B班的第六组！」

    「这样啊。不是这里，抱歉了。」

    「啊，嗯……」

    知道她们不是自己的组员后，男同学纷纷垂头丧气。

    咦？总觉得这个光景好像在哪里看过。

    「泷川，你不去问问她们吗？」

    石田看著受到男同学注目礼的两位少女，调侃似地这样问泷川。

    「不用了啦。我们这一组已经有这个年级最高人气的水上同学和相原同学了。如果再奢求一定会遭天谴……」

    「「咦？」」

    泷川出人意表的回答，让我和石田目瞪口呆。

    平常的泷川一定会大喊「不用你说我也会去！耶呼！」然后冲过去搭话。今天怎么那么谦虚。

    这家伙真的是泷川吗？

    「开玩笑的！不用你说我也会去！耶呼！」

    是本人没错。

    「E班第一组！E班第一组！」

    泷川推开包围两人的男同学们，一边喊著组名一边冲入人群中。

    「喔，回来了……？」

    我和石田对泷川背后的光景更感到讶异。阿乌尔和润奈竟然跟在泷川身后。

    「她们两个人都是E班第一组！」

    泷川的一句话，让周围侧耳倾听的男同学们垂头丧气。

    泷川拨开垂头丧气的男同学，引领两位美少女前进，看起来有点神圣感。

    「啊，姊姊！还有结城同学？」

    「结城同学也是E班第一组吗？有认识的人在真是太好了！」

    两人的眼神和我对上之后，便下泷川跑到我跟前。

    周围的男同学们用彷佛要留出血泪的眼神瞪著我。实在太似曾相识了。

    「结果还是奔向幸助！」

    泷川留下这句话，踢了我的小腿骨之后不知道跑去哪里了。

    好痛。

    ★★★

第二卷 第3章 魔术篇 ②

    漫漫长夜结束，我们期待已久的两天三夜宿营活动开始起跑。

    话虽如此，现在我们还坐在巴士上。

    「啊～～」

    「结城同学，你好像很想睡。没事吧？」

    「我没事，只是昨天有点熬夜。」

    可能是我一直打哈欠，班长担心地慰问我。真的很抱歉。

    我睡眠不足是因为铃。

    昨天晚上花很多时间哄一直想跟来的铃，所以没什么睡。最后铃还是一副不甘愿的样子，但小黑和小白都说会帮忙照顾，所以就拜托他们两个了。

    顺带一提，因为尼尔和乌鲁不显眼，所以我带他们一起来宿营活动。

    尼尔在我的口袋里，乌鲁则是以灵体化的姿态飘荡在我身边。

    「我才不会因为睡眠不足就放过你！十一革命！」

    「八切牌，红心三，我出完了。」

    「啊，我也是。」

    「我也是。」

    「我也──」

    「什么？」

    我出了红心三之后，班长、石田、相原同学都一一出完牌，泷川又变成大贫民了。

    「为、为什么啦！」

    泷川不甘心地丢出扑克牌。

    呵呵呵，因为我在家里玩大富豪这个纸牌游戏已经玩到腻了。我们经验值完全不同啊！

    顺带一提，在家玩的时候，每次都是尼尔获得压倒性的胜利。

    「你看你看，好像已经要下高速公路了。」

    因为班长这句话，我往外看到写著「旭川鹰栖」的看板，似乎是抵达目的地了。

    「快两个小时啊。原本以为很久，结果一下子就到了。」

    「因为我们一直在玩扑克牌啊──」

    相原同学这样回应石田说的话。原本的确是以为要坐很久，结果一下子就到了。

    在那之后大概经过二十分钟，巴士就抵达旭川博物馆的停车场，顺利和国中部的学弟妹们会合。

    「姊姊、学长姊们好！」

    「从今天开始三天两夜的行程，请大家多多指教。」

    我们和搭乘国中部巴士过来的润奈和阿乌尔会合，接下来就会以加入国中部学生的七到八人小组活动。似乎是以高中部带领国中部的形式进行活动。

    「成员都到齐了，那我们就出发吧！」

    我这么说之后，大家便一起进入博物馆。

    人都到齐的组别依序进入博物馆，今天早上的行程是参观博物馆内爱奴族相关的展示品。

    「嗯？这、这个是？」

    我在展示会场的入口独自大受感动。

    没想到这里竟然有「黄金神作」的联合特展，内容是在描述爱奴族少女和曾经是将军且拥有不死之身的主角一起寻找黄金。

    「你在干嘛，快点入场。」

    「啊，可是，啊……」

    然而，我完全没有多余的时间能欣赏那个特展。我们必须把参观的内容写成报告，而且为了避开人潮混乱，还得在三十分钟左右逛完。

    在石田的催促下，我心不甘情不愿地离开特展区。呜……

    「这里的展品有资料可以带回去看，我们拿完资料就去下一区吧！」

    「这里的展品是仪式用的道具呢。这似乎是高级仪式用的东西，只要画下这一件展品的素描就没问题了。」

    入场之后，在班长和石田妥善地带领下，我们以压倒性的高效率参观了展示会场。

    他们两个都是整个学年前五名的优等生，头脑转得很快。顺带一提，我的成绩在中段往上一点。因为我的学习能力只能对有兴趣的技能发动。

    「话说回来……」

    看得到耶……数量很多，不输我家庭院。

    「结城同学，怎么了吗？」

    「阿乌尔，你看得到那个吗？」

    我指著重现爱奴族居住空间的建筑物询问阿乌尔。

    「结城同学果然也看得到。他们应该是跟在爱奴人身边的妖精喔。」

    「原来如此。是说，你可以看到几只？」

    「一、二……全部有四只。」

    「这就是全部了？」

    「没错。有什么令人在意的地方吗？」

    「不，没什么。」

    原来如此，四只啊。一、二、三……嗯，全部有十三只耶。

    阿乌尔看到的应该是在住宅中间的四个彩色光球吧。她似乎看不到其他的白色光球。

    「阿乌尔、结城同学，发生什么事了吗？」

    不知道是不是在意我和阿乌尔的对话，润奈也跑了过来。

    顺便问了润奈，她的回答也一样。看样子她们两个人就算能看到妖精也没办法看到白色光球。

    小黑说过，白色光球是人类或动物的魂魄。虽然不知道原理是什么，但她们两个人只能看到精灵。

    「啊，大家都往下一个展示区前进了。我们也走吧！」

    「说得也是。」

    「走吧！」

    虽然没能参观黄金神作的特展很不甘心，但既然已经有新发现那就暂且先这样吧。

    正当我这么想的时候，眼前又有了新发现。

    「这好像是爱奴人真正使用过的短刀耶。纹样好精巧。」

    「似乎叫做马基利呢。纹样真美。」

    「好帅喔！」

    石田和相原同学、泷川一一发表自己的感想。的确如他们三人所述，这把短刀的花纹非常美丽又帅气。

    「可以感觉短刀上有些微魔力。」

    「这是……」

    「这应该是以前的『魔具』。现在已经失去力量，不过爱奴人中应该曾经有过能制作魔具的术师。」

    我无意之间用神仙爷爷强化过的听觉听到术师三人组的声音。

    阿乌尔、润奈和班长三名术师用周围听不到的音量说出另一种感想。

    我虽然是第一次听到「魔具」这个词汇，但从名称来看应该是拥有特殊力量的道具吧。这把小刀果然不是普通的展示品。

    「再看仔细一点好了。」

    我聚精会神地看著短刀的纹样。结果──

    「这叫做『神之短刀』，是主要拿来肢解动物的神器。效果是……」

    ──我学会眼前这把短刀的效果和制作方法了。

    不过，这是神器？

    还真是找到不得了的好东西啊。效果也不同凡响。根据使用方法不同，甚至拥有一击必杀的功效。为什么这种东西会放在这里啊……

    我还是先记住短刀的做法好了。

    「幸助在干嘛，要走了啦──」

    「抱歉，马上来。」

    就在我观察「神之短刀」时，大家已经移动到下一个展区了。我也从后面追上。

    早上的博物馆之行，还真是意料之外的宝库。

    ★★★

    「来，这是主人准备的点心喔！」

    「哼──」

    铃说什么都不接下小黑递给她的洋芋片。

    「嘎嘎──嘎？」

    「哼！」

    小白告诉铃「还有主人榨的果汁喔」并且把苹果汁递给她，但铃就是不喝。

    「这下伤脑筋了。铃大概是打算在主人回来之前什么都不吃了。」

    「嘎……」

    小白叫了一声，彷佛在说：「这可不行啊……」

    「没办法了……铃啊，如果能见到主人一眼，是不是心情就会好一点了？」

    「我会！我会！」

    「这样啊。我记得主人是去旭川三天两夜对吧？」

    「嘎──」

    「嗯。既然如此，老身去见故友，顺便去看看主人的情况吧。」

    「故友？」

    「就是老朋友的意思。我朋友是掌管旭川一带的大妖怪，以我们过去的交情，住两个晚上应该没问题。」

    「嘎……」

    小白原本想说：「如此一来不就违背了主人要我们好好看家的本意吗？」但也不禁沉默。

    幸助只说「好好照顾铃」，没说「别跟到旭川来」。

    再加上小白自己也想待在幸助身边，所以这个想法便占了上风。

    「嘎！」

    「小白也赞成啊！那我们就赶快动身吧。铃啊，你去准备两天的换洗衣物。饮食和住宿我的老友应该会帮忙的。」

    「我马上去拿换洗衣服！」

    铃擅自拿出幸助的背包，把衣服和内衣裤塞进去。

    「那我们就出发吧！」

    看到已经准备好的铃，小黑变身成金狮子。

    「不必客气，骑到我背上吧，我带你们去。」

    「嘎！」

    「嗯！」

    「『模拟&#8226;雾幻结界』。」

    确认小白和铃都骑到背上后，小黑便发动结界。该结界模拟拥有趋人以及隐蔽功效的「雾幻结界」，不过效力毫不逊于原本的结界。

    「出发！」

    「嘎──」

    「出──发──！」

    浑身被雾气缠绕的金狮子背上载著白乌鸦和白发少女腾空飞起。

    （插图007）

    ★★★

    参观完博物馆之后，我们搭巴士移动到下一个目的地。

    「下一个地点是旭山动物园啊。」

    「很期待对吧！」

    我不经意的一句低语，班长马上就有回应。

    班长还真是兴致高昂啊。这是怎么回事呢？

    「姊姊最喜欢动物了。每次到了播动物节目的时间，她就会强制转台。」

    「原来如此。」

    润奈一边抱怨一边偷偷告诉我这些事。

    虽然略微看到班长不为人知的一面，但这样的班长也不错呢。看到她很期待的样子，连我都变得兴致高昂。

    从参观博物馆后就和学弟妹们一起行动，所以润奈和阿乌尔也坐在眼前的座位上。

    「巴士会停在东门，最受欢迎的路线是沿著小动物区走向猿猴区……不过，因为最受欢迎所以大家应该都会走这个路线参观。因此，我们应该要反其道而行，先绕到猫头鹰区，从虾夷鹿森林和大野狼森林参观，才比较能避开人潮顺利参观……」

    坐在我旁边的班长看著自己事先印好的旭山动物园示意图，仔细拟定计画。

    她一定期待很久，眼神完全不一样呢。示意图上的笔记也很厉害。

    「我们是不是得在园内吃午餐？」

    「行程是这样写的。这里好像有炸鹿肉饼喔！」

    「吃这个好像需要一点勇气。」

    泷川和相原同学、石田隔著走道正在计画午餐要吃什么。因为参观动物园时刚好碰到午餐时间，所以午餐必须各组自己解决。

    「啊，看到了！」

    阿乌尔这么说之后，我往外一看就看到动物园的入口了。

    「那就是旭山动物园啊！」

    看样子已经抵达目的地了。

    「终于到了！」

    班长的兴奋之情已经到达最高峰。我们开始班长引颈期盼的旭山动物园参观之旅。

    ★★★

    「啊，看到了！」

    听到铃这么说，小白从小黑的背上俯视眼下宽阔的景色。

    虽然有国道和桥梁等人工建造物，但广大的群山以及山中的美丽树林、水流湍急的河川都在小黑一行人的脚下。

    「到了。这里就是老友治理的土地──神居古潭。」

    「喔喔──」

    「嘎──」

    铃和小白都被这里的景色震慑，森林的一隅同时飞出大量乌鸦。

    「嗯？」

    小黑马上就察觉那群乌鸦的异样。

    尽管小黑一行人设下结界，乌鸦群仍然能辨识并且笔直袭来。

    「是小白的伙伴吗？」

    「嘎──」

    小白摇摇头，回答「我不认识那些乌鸦」。随著乌鸦越来越接近，能够明确辨别样貌之后，小黑和小白的表情开始扭曲。

    「怎么那么臭。」

    那些乌鸦不只没有眼睛和脚，甚至有的还露出骨骼和内脏。那个样子怎么看都是死尸，乌鸦群一边散发出令鼻子扭曲的腐臭一边接近小黑一行人。

    「嗯，这应该是有人想攻击我们。」

    「嘎──」

    小白同意小黑的说法。

    「我们先看看对方的反应吧。铃啊，你能砍断那些家伙吗？」

    「可以啊──」

    铃点点头，把手放在纯白的小短刀上。

    她旋即以超越音速的速度挥动小短刀，留下铃铛般的声响后收回刀鞘中，被斩断的乌鸦变回死尸纷纷落地。

    由于斩击的范围控制在乌鸦群，所以后方广袤的森林并没有受到损害。刚才的挥刀使得乌鸦群减至半数。

    「好危险！要是吃了那一刀肯定撑不住！」

    「蠢货，别出声！」

    小黑和小白没有错过在铃发动斩击后，从乌鸦群中发出的声音。

    「小白啊，你能不能把躲在那群乌鸦里的人拖出来？」

    「嘎──嘎。」

    小白回答「当然可以」，接著便把音波释放到乌鸦大军以及后方广袤的森林中。

    「嘎嘎──嘎、嘎──嘎。」

    「乌鸦群内有一名巨汉和一只大乌鸦，后方的森林有一名少女。」小白这么说，同时也飞入死尸乌鸦群内。

    「铃啊。小白把敌人拖出来之后，我会让死尸乌鸦停止动作。你能趁这段时间把死尸乌鸦都打倒吗？」

    「我可以──」

    「那就拜托你了。」

    小黑指示完之后，死尸乌鸦群中出现一只黑色大乌鸦与一名独眼巨汉。

    小白为了追上他们，从乌鸦群中窜出。

    「那只白乌鸦怎么回事！一靠近就瞬间把我弹开！」

    「那大概是用灵力释放冲击波的能力。用我的『穿透』都没办法抵御，这下麻烦了。」

    面对黑乌鸦的抱怨，独眼巨汉一边分析小白的能力一边解答。

    「看样子小白已经把他们弄出来了。那就让这些死尸乌鸦安眠吧。『模拟&#8226;束缚』！」

    「飞行──斩击──！」

    小黑的「束缚」使得死尸乌鸦群不得动弹，而铃的斩击把乌鸦切成碎片一一落到森林中。

    小黑背上载著铃飞在空中，小白则是在更高处待命。只剩下漆黑的大乌鸦以及独眼巨汉。

    「赛伊操纵的死尸乌鸦，一点用都没有啊！」

    「科洛，别说了。不能轻蔑死后仍为我们效力的森林同胞。」

    名为科洛的黑乌鸦口出狂言，独眼巨汉出声劝谏。

    「好了，你们是什么人？为什么要攻击我们？」

    「哈！我们才要问为什么呢！是你们释放巨大的气息侵入大姊头的地盘耶。你们到底是什么人？」

    漆黑的乌鸦完全不听小黑说话，擅自将自己身上的羽毛化为一片片的利剑。

    「嗯，大姊头啊……」

    小黑对黑乌鸦所说的话感到不对劲，稍微想了一下才开口。

    「他们就交给我来对付。小白和铃别出手。」

    「嘎──」

    「嗯，知道了──」

    就这样，小黑和谜样袭击者的对战揭开序幕。

    ★★★

    「现在开始三个小时是自由活动时间。集合时间到的时候，都要到这个东门停车场集合喔──」

    「「「「好──！」」」」

    载著学生的巴士抵达旭山动物园的东门停车场，班导大谷老师宣布集合地点之后，大家便开始参观动物园。

    「入口处有餐厅耶。我们先吃饭吧！吃饭！」

    「你在说什么啊！当然是要先看动物啊！」

    「好、好的！」

    泷川被班长的气魄震慑，只能乖乖听命。

    「我们先避开人潮到猫头鹰区参观，然后再去虾夷鹿森林和大野狼森林，这个路线可以吗？」

    「「「很可以！」」」

    因为刚才的气势，没有任何人持反对意见。

    「班长真的很喜欢动物耶。」

    「她以前觉得动物园里的动物和被当作宠物的动物沦为观赏物很可怜，所以并没有这么喜欢，但自从知道这并不是自己能改变的状况，就变得能够享受看动物的乐趣了。」

    「原、原来是这样啊。」

    问了润奈才知道，原来还有这么深层的理由。因为太喜欢动物，才会有这样的纠葛啊。

    「哇！是虾夷鹿！」

    班长目光闪闪地看著正在吃饲料的虾夷鹿。

    嗯，动物园这里就让班长尽情发挥吧。

    我一边温暖守护不同往常的班长，一边参观园内的动物。然后，也稍微瞄了一眼跟在背后的一行人。

    「果然是我想太多了吧。」

    有好几组跟在我们后面。

    「结城同学，我发现刚才就有其他组跟在我们后面，你知道为什么吗？」

    「眼神有点可怕。」

    「啊──你不用在意。他们应该没什么问题。」

    那些跟来的人，应该是地下组织水上粉丝团的成员吧。里面有几个是在学校经常瞪著我的人。

    还有一些没看过的。从他们的视线来看，应该是润奈和阿乌尔的粉丝吧。偶尔会对我发出充满杀气的眼神。好可怕好可怕。还是别在意他们好了。

    「润叶～差不多该休息了喔～」

    参观完园内的南侧一圈，相原同学替我们说出心中的想法。

    「各位真抱歉，我太投入了。刚好这里离休息处也很近，就在那里吃午餐好吗？」

    「不愧是润叶！那就来吃午餐吧！」

    不愧是相原同学！她一定是看准班长欣赏动物的欲望告一段落，所以才出声的。真是完美的时间点。真不愧是班长的好友。

    「是休息处！请给我虾夷鹿炸肉饼、虾夷鹿香肠、虾夷鹿汉堡排！」

    「你……」

    「好厉害喔……」

    到达休息站的同时，泷川马上点了特色菜。

    我也想说要吃吃看其中一样，但全部都点也太猛了。女同学们有点吓到。

    「我要吃哪个好呢？请给我虾夷鹿炸肉饼和咖哩。」

    「那请给我酱油拉面和炸麻^。」

    我和石田接著在泷川后点餐，女同学们也陆续点好餐。

    「结城哥──！」

    此时，有人在休息处的用餐区叫住我。

    「是苍司啊！」

    循声看过去，是苍司、霞同学和灯同学。看样子苍司他们那一组也在休息。

    「结城同学，呀吼！大家也来这里坐嘛，这里这里。」

    「这里还有座位，一起吃午餐啊！」

    因为灯同学和苍司这么招呼，我们这一组的人也往那里走过去。

    「水上姊妹和相原同学、阿乌尔同学，再加上灯同学、霞同学两位月野家的姊妹……这么幸福好像有点恐怖。但是，我好开心！」

    泷川的情绪变得不太稳定，还是别理他好了。

    霞同学旁边没人，所以我决定坐那里。

    「霞同学是点鹿肉汉堡排对吧？」

    「嗯。结城同学是虾夷鹿炸肉饼呢。好吃吗？」

    「嗯，非常美味。hinna、hinna。」

    「呵呵，鹿肉汉堡排也很美味喔。hinna、hinna。」

    喔喔！我就知道霞同学也懂这个梗。有阿宅同伴真的太棒了。我看著霞同学的头顶，大聊阿宅的话题。

    「结城同学，我头发上沾到什么了吗？」

    「不，没有沾到什么啊！」

    「那……你为什么一直看著我的头？」

    「抱歉，我会像平常一样看著眼睛说话的。」

    果然，看著头顶说话很失礼。还是看著眼睛吧。不要注意人家的胸部就没事了。

    「hina？那两个人刚才到底在说什么啊？这不是hina，是鹿吧？」

    「不是hina而是hinna。我记得是爱奴语当中表示感谢的词汇。但不知道为什么刚才要说这个。」

    泷川和石田歪著头。哼，这个感动不是阿宅就无法理解。

    「你是润叶的妹妹？好可爱喔！旁边的小妹妹也超可爱的！是混血儿吗？」

    「你好，我是水上润奈。请多多指教。」

    「你好，我是阿乌尔。呃，我是日英混血。」

    「哇，你们两个都好可爱！」

    「灯，冷静点。这家伙是月野灯，请多指教。还有，我叫葛西苍司，是结城哥的小弟。」

    「我是月野霞，请多指教。」

    开始用餐一段时间后，苍司一行人和润奈他们聊了起来。

    因为这样，我们也和苍司那一组的两名不良少年以及国中部的两个女生互相打招呼。

    其中一名不良少年就是经常来叫我出去的山本头少年。另一人应该是曾经在体育馆后见过、总是跟在苍司身边的小混混之一吧。国中部的两个女孩，看起来也很像不良少女。两人好像都很喜欢苍司，总是用崇拜的眼神看著他。

    不知道是不是因为苍司说他是我的小弟，她们两个也对我投以崇拜的眼神。

    「啊，刚才苍司是在开玩笑，别在意啊。」

    我完全不记得有收苍司当小弟，所以坚持否认。

    「话说回来，结城哥你们参观过哪里了？」

    「南侧吧。接下来要往北侧走。」

    「那和我们一样！一起参观吧！」

    「你怎么睁著眼说瞎话啊，我们才刚逛完北侧耶。对不起，结城同学，我们接下来要参观南侧，大家再见！」

    灯同学她们先吃完午餐，便拉著苍司离开休息处。对灯同学她们挥手道别后，我们也要开始继续参观了。

    话说回来，小黑说过霞同学、灯同学、苍司都是特异功能者。苍司已经知道我的真面目了，有机会的话希望能看他露一手「特异功能」。如果是很方便的特异功能，我也想学。

    「那接下来就去看北极熊吧！」

    活力充沛的班长一马当先，前往北极熊区……嗯？

    『主人，怎么了吗？』

    『不，没什么。应该是我想太多了。』

    尼尔为我担心，但我告诉他没事。

    只是一瞬间。真的只有一瞬间而已，我感觉到非比寻常的杀气。

    因为班长的纷丝们也跟在后面，所以分不清楚，但我感觉到和阴阳师、特异功能者对战时的真正杀气。话说回来，我在不知不觉中变得能够感受到杀气的不同了。虽然现在才发现，不过我好像离人类越来越远了。

    「各位，到了喔！」

    正当我在思考这些事的时候，不知不觉就抵达北极熊馆。

    班长整个人生龙活虎。

    「啊，是北极熊──！」

    听到班长的声音我跟著回头，露出满满杀意的北极熊正瞪著我。

    ★★★

    「可恶！」

    黑乌鸦将每一片羽毛化为漆黑的剑并射出去，小黑三两下就将这些剑击落。

    「为什么你能和本大爷使用相同的能力啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黑乌鸦连飞行所需的羽毛都化成剑发射出去，便坠落到森林中了。

    「不行不行不行！这我们没办法处理！」

    操纵乌鸦尸体的少女以狐狸和熊的尸体和小黑创造出的无数土人偶对抗。然而，在多数暴力下溃不成军，最后轻易地被制伏。

    「……这，我投降。看样子我们对付不了你。」

    独眼巨汉在小黑的灵力波攻击下数度被轰走，但仍然持续奋战，斜眼看著那些被轻松撂倒的伙伴后，得知已经毫无胜算才乖乖投降。

    「小黑好强──」

    「嘎──」

    铃因为小黑的英勇之姿眼神闪闪发光，小白亲眼见证小黑的强大不禁站直了身子。

    ★★★

    「那只北极熊是不是一直瞪著幸助？」

    不只泷川，好像连石田和相原同学都发现北极熊释放出的异常杀气。

    「动物喜欢结城同学耶。真好～」

    只有班长没发现。

    「吼呜呜呜呜呜……」

    北极熊和我们之间隔著深沟，无法靠近我们，但杀气惊人。得盯著它才行。

    『魄力好惊人！不过，我觉得有点奇怪──』

    『乌鲁？』

    乌鲁透过灵力绳和我说话。虽然因为她突然跟我说话而吓了一跳，但她说的话更令人在意。

    『你觉得奇怪？』

    『嗯。好像是被某种魔术操控了。熊颈上好像戴著什么。』

    聚精会神看著北极熊的颈部，能微微看见一个魔力形成的项圈。

    『这就是操控北极熊的魔术啊……』

    「愚者大军」。这种魔术可以支配动物或思考能力弱的生物。支配的数量越多，操控性就越差，只能单纯执行命令。反之，如果只支配单一对象，就可以执行复杂的命令或共享意识。

    原来如此，我了解了。同时，我也学会了。

    紧接在博物馆之后，动物园也有出乎意料的收获。

    『对方有可能是想操控那只熊攻击主人呢。』

    『我不记得有做什么值得被攻击的事啊……』

    ……还真的有。很可能是偷走「妖精种子」的家伙想要把东西抢回去，所以来攻击我。

    『怎么办。继续和北极熊互瞪实在太累了。』

    『如果主人也用类似的魔术，或许就能覆盖对方的指令。』

    『覆盖？』

    『嗯。重复施以相同的魔术，比较强的人就会赢啊！』

    原来如此！

    「『愚者大军』……」

    我低声发动魔术。本来是需要念很长的魔咒，但透过乌鲁使用魔术就可以在不念咒的情况下发动。真方便。

    『主人也能使用类似的魔术吗？好厉害！为什么？为什么啊？』

    『好，看样子是成功了。』

    无视乌鲁的问题，我径自确认魔术的结果，看样子是成功了。

    北极熊的眼神从杀意变成敬意。

    「呃，坐下。」

    「噢──呜。」

    北极熊听了我的话，当场坐下。

    「好可爱！」

    看到顺从的北极熊，班长快要发狂了。

    「好厉害，果然有被教好啊。」

    「熊是很聪明的动物啊。」

    「好可爱。」

    泷川等人对乖巧的北极熊感到惊讶。

    发动魔术只是一瞬间的事，阿乌尔和润奈似乎没发现这是魔术引发的现象。

    「总之这件事告一段落了。」

    我低声喃喃自语，大家也平安无事参观完旭山动物园了。

    ★★★

    「我的『愚者大军』……被破解了？」

    为了评估幸助的能力，艾欧切断和北极熊之间的连结，但仍然为自己的魔术被破解感到惊讶。

    「这还是第一次看到……艾欧的魔术……被破解。」

    就连一向不显露情绪的费姆，都难掩惊讶之色。

    艾欧是魔术师，也是拥有「催眠」特异功能的C级特异功能者。

    一般而言，特异功能者不能使用魔术，但她所属的魔术组织「黄昏黎明协会」发现同系列的特异功能和魔术能使用的术式，并且用在艾欧身上。

    这是能够同时使用特异功能和魔术的融合术式。因此，艾欧所使用的「愚者之群」得以升级为完全不同次元的洗脑魔术「愚者大军」。

    「如果有能够破解『愚者大军』特异功能或是术式……那这次作战我恐怕帮不上忙了。」

    既能省略唱诵术式的步骤节省魔力消耗，又能将效力加倍的异能与魔术融合术式。这是个拥有许多优点的术式，当然也有莫大的缺点。

    那就是融合术式只能使用合成后的一种魔术。

    以艾欧的情形来说，只能使用融合术式「愚者大军」。

    「没问题……还有……我。」

    和艾欧一样把融合术式刻在身上的费姆，诡异地摇曳著黑色长袍并这样喃喃自语。

    「是啊。要是有万一就拜托你了。话说回来，克洛姆那个笨蛋到底跑去哪里了？我应该已经告诉他，要他变装去监视对手啊……」

    艾欧对克洛姆的行踪不明感到疑惑并且继续说道：

    「罢了。关键时刻就由我们两个去抢回『妖精种子』。那个没用的家伙就别管他了。」

    克洛姆只能使用改变自身外貌的变装魔术，所以除了谍报活动以外没什么用处，深知这一点的艾欧面无表情地这么说，并且开始提出下一个策略。

    ★★★

    「第一点……」

    「我叫做伊瓦透奈。叫我伊瓦就可以了。」

    「嗯，那伊瓦啊，这里是哪里？」

    现在，小黑、小白、铃被带到市内的某办公大楼前。

    因为小黑要求见他们的首领。

    「这栋大楼是我们的首领和子大人的所有物。因此，你想见的和子大人就在这里。刚才我已经联络过了，和子大人也想见你。」

    「所有物……？」

    比起他们口中的首领和子想见自己，小黑更惊讶于眼前的大楼竟然属于这个人。

    「可恶，为什么和子大姊会想见这些家伙啊？」

    「科洛这是在嫉妒呢。」

    「嫉妒别人可就难看了喔。」

    「我才没有！」

    听著这些袭击自己的妖怪谈笑，小黑一行人搭著电梯前往最顶楼。

    顺带一提，这栋大楼也有很多一般人出入，所以小黑和小白被铃抱著，假装是玩偶的样子。

    科洛也变回一般乌鸦的大小并假装是玩偶，被赛伊抱在怀里，一起前往顶楼。伊瓦幻化成穿著西装的光头大汉，所以毫无阻碍地搭上电梯。

    「为什么每次都得假装是玩偶啊……」

    「科洛，闭嘴。」

    「……」

    听著赛伊和科洛对话，电梯来到顶楼。

    「和子大人在这里。请进。」

    出了电梯之后，前方有个办公室。走进办公室，里面有位淡蓝色长发的妙龄女性。

    （插图008）

    「果然，和子就是你啊，伊和子幸。」

    小黑一看到对方，便一副很怀念的样子开口这么说。

    和子也回应小黑的话。

    「呵呵。好久不见，猫妖。」

    「嗯，好久不见，狐妖。」

    小黑和那名女子互相这么称呼后，静静地相视微笑。

    「那个──和子大姊，您和这只黑猫相识吗？」

    「我们是老朋友了。最后一次见面是几百年前啊……」

    「札幌和旭川。我们各自受到当地人信仰之后，就很难离开了啊。」

    被称为和子的女性与黑猫姿态的小黑这样回答科洛。

    「话说回来，我刚才听说你是这栋大楼的持有人，什么时候变成这样了？我以为你还像以前一样住在神居古潭的沿岸耶……」

    「总不能一直住在那么不方便的地方啊。我致力于打造适合居住的环境，不知不觉间就成了这栋大楼的主人了。」

    和子还说，不只小黑等人所在的这栋大楼，周边的建筑物和土地也都是自己持有。

    活了这么长时间的妖怪，只要认真起来，掌握庞大金流之类的事情简直易如反掌。

    「好了，我也想和你聊往事，不过没时间了。之后再说明，现在得马上移动。跟我来吧！」

    「移动？」

    「事情有点麻烦。」

    和子不由分说地把小黑等人塞进黑亮的保姆车中。

    ★★★

    参观完旭山动物园的我们，已经抵达了位于深山中的下一个目的地「青年之家」。

    青年之家是能够容纳高中部一年级的两百人，与国中部三年级一百二十人的大型森林宿营设施。

    「大家去换身休闲服吧。接下来要用今天剩下的时间和明天一整天会在森林中进行野外求生活动。请大家参考在爱奴博物馆看到的展示物制作各种道具。不可偷懒喔。」

    「「「「好──」」」」

    在大谷老师的号令下，这次宿营的主要活动开始起跑。

    虽然说是野外求生，不过这个活动基本上是在青年之家周边的森林中寻找素材，制作出生活中必要的道具。

    制作好的道具由老师们评分，获得前几名的好像可以获得一些奖品。

    除了制作道具之外，生火、收集食材也可以提高分数。

    「去年优胜的组别好像是用黏土烧出陶器喔。」

    相原同学这样说。

    各组分到的工具只有锯子、铲子、柴刀各一支，所以光是能生起火就很厉害了。在这样的状况下能够制作陶器，应该是有非常熟悉户外活动的组员吧。真羡慕。早知道如此，我就先在Y○uTuBe上学习野外求生的技能。

    「好，那我们要先怎么做呢……」

    「喂！你就是组长结城幸助吧！」

    正当我在思考身为组长应该要订立什么方针时，附近的学生叫住我。

    啊，我的确是这一组的组长。

    「那就靠这次活动和我们一决胜负吧！要是我们赢的话，结城幸助！你之后就不能再和润叶大人装熟！」

    「没错没错！还有，不准你接近润奈小姐！」

    「也不要接近阿乌尔妹妹！」

    咦？这是什么状况？

    不只突然跳出来说要一决胜负，还在我没答应的时候一直加上条件。

    仔细一看，来挑战的高中部学生似乎是水上粉丝俱乐部的成员。国中部的组员应该是润奈和阿乌尔的粉丝吧。

    碰巧来挑战的五个组，组员都是三人之中某个人的粉丝。

    真是残酷的因果关系。班长她们也露出痛苦的表情。

    『噗呵呵。』

    乌鲁拚命地忍住笑。

    「如果你们提出这样的条件，那我们如果获胜也能有所要求吧？譬如『以后都要听我的！』之类的。」

    刚才说话的是泷川。

    他无视我因为突如其来的莫名挑战而冻僵，擅自开始和对方谈起条件。

    「都听你的……未免也太霸道了吧？」

    「霸道的是你们吧！不能接近高中部的玛丹娜和国中部的两位偶像，根本就是要人结束学生生活啊！还是说，你们也觉得不能靠近水上同学没什么？如果你们的爱只有这点程度，那为什么还来说什么一决胜负？」

    「可恶！好啊，那就照这个条件来决胜负吧！」

    「我们也同意！万一你们那一组赢了，我们就都听你们的！」

    「虽然战胜润叶大人那一组实在很难过，但我们会认真使出全力！」

    咦？这什么状况？

    泷川擅自说定，来挑战的人马一脸满足地前往森林。

    「泷、泷川啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「没问题没问题，我们会赢啦。」

    「我们会赢？对方可是有五组人马耶，如果他们互相合作，我们就是五比一啊！」

    「偶们应该是没问题的啦！」

    泷川涌现一股谜样的自信，我也不能说什么了。

    『没问题。关键时刻就交给我吧。用特异功能做出人偶，三小时就能搭出一栋小木屋了。』

    尼尔透过灵力绳这样提议。

    小木屋太过异常所以我驳回了，不过或许可以请尼尔制作陶器。

    虽然有点狡猾，但要是真的快输了，就拜托他吧。

    「结城同学，别在意。我之后会跟刚才那些人好好沟通。就算你输了，我也会和你当朋友。」

    「我和姊姊都这样想。以后你还是可以和我们亲近的。」

    「我也这么想。」

    三人都这样鼓励我。真是太感激了。

    「各位，谢了。但我不想输，所以还是以获胜为目标吧。首先要怎么做好呢？最重要的还是占位置吧……」

    「既然去年优胜的那一组制作了陶器，那我们就来找有黏土的开阔场地怎么样？我想只要捡些需要的木柴和藤蔓就可以了。」

    我还拿不定主意该怎么行动，泷川就开始提出适当的指示。

    「啊，这里有白桦木啊！先来取树皮。喔，这附近的树枝乾燥的程度恰到好处。」

    泷川开始一一收集树皮和树枝。

    「这附近没有长草……宾果！这里是黏土地。」

    这次泷川还发现了黏土质地的土壤。

    「要先生火才行。用石头围出场地，然后切断乾树枝，再把木头的纤维和白桦树皮打散……」

    泷川用柴刀灵巧地为树枝加工，大约十分钟就生好火了。

    「咦咦咦咦咦咦咦？」

    「泷川，你竟然有这种才能！」

    不只我和石田，所有组员都吓了一跳。

    其他组也挑战生火，但还没有人成功。

    据说宿营活动中，最快生好火的纪录是开始后一小时。也就是说，泷川创下历代最速的纪录。

    「泷川好厉害喔。我以为他只是个轻浮男！」

    「真的很厉害！虽然我对他的印象只有在动物园吃鹿肉！」

    「是啊。听他刚才不假思索就擅自发言，还以为他是不顾头尾的笨蛋，真是刮目相看。」

    「轻浮男、吃鹿肉、笨蛋？大家对我的印象就这样吗？」

    相原同学、阿乌尔、润奈诚实的感想，让泷川大受打击。

    我也以为他是愚蠢的鹿肉轻浮男，真是刮目相看。原来他很有才啊。

    「不过，你真的很厉害。平常有从事什么活动吗？」

    「啊，有啊。水上同学知道童军吗？」

    班长这么问，泷川开始回答。

    泷川的祖父似乎是经常从事志工、户外活动的「童军」高层干部，非常注重教育。

    「我从小就经常被带到深山里，这也是童军活动之一……没有帐篷、食材，只让我带著一把柴刀。基本上都是爷爷找食材，我负责打造营本部，所以擅长生火……」

    不知道是不是想起什么精神创伤，泷川脸色铁青地说著和祖父之间的回忆。

    童军……真是个厉害的团体啊……

    「啊，那只是我爷爷特别奇怪而已，童军不是这么严格的团体，不要误会。总之，野外求生就交给我了。」

    之后，泷川用藤蔓制作笼子，采集了能吃的野菇和野菜，还开始动手做石斧和石刀。

    我也学会了做法，所以一起帮忙泷川。

    组员们也都默默按照泷川的指示，不惜弄脏衣袖地揉捏陶土，陆续制作陶盘和陶壶。

    这个瞬间，几乎确定我们这一组能获得优胜了。

    「奇怪？」

    我发现稍早之前班长就不见人影。去上厕所了吗？

    ★★★

    举办宿营活动的森林深处，水上润叶正和一名女阴阳术师对话，这名阴阳术师身著施有遮蔽行踪术式的长袍。

    「事情就是这样。」

    「原来如此。『黄昏黎明协会』的三名魔术师，为了寻找『妖精种子』潜入旭川了啊。」

    「是。汇整现有的资讯后，结果就是这样。」

    向润叶报告现况的女阴阳术师，是水上家负责旭川周边调查与管理的术师。

    「潜入旭川的魔术师中，有两名我已经掌握动向，剩下一名行踪不明。润叶大人也请多小心。」

    「我知道了。谢谢你收集的资讯。接下来请继续追踪已经潜入的魔术师。『妖精种子』的事我会想办法。」

    「遵命。」

    女阴阳术师说完便奔往森林中。

    「呼──虽然是件麻烦事……还是得努力解决才行。」

    润叶在脑中整理这次事件的头绪，思考自己应该采取什么行动。

    这次的事件，起因来自英国魔术组织「黄昏黎明协会」的内部分裂。

    默默处理人类的危机和衰退，祈愿人类有新的发展并继续繁荣下去的温和派；消灭加害于人类的神或罪人，祈愿人类有新的进化与可能性的强硬派。

    对「黄昏黎明协会」这个组织名称有不同认知的两大派系之争，成为这次事件的源头。

    「强硬派偷走温和派手上的『妖精种子』，交易时强硬派偷到手的『妖精种子』又被不明人士夺走，导致两大派系都在找『妖精种子』……」

    水上家和阿乌尔所属的温和派一直都有交情，所以也以温和派一员的身分帮助搜寻「妖精种子」。

    因此，即便是在宿营活动途中，润叶仍与旭川周边的术师、妖怪们紧密联络，试图掌握强硬派的动向。

    「啊……好累。」

    然而，还有另外两件事让润叶感到疲劳。

    「虽然说是要让润奈和阿乌尔累积经验……但希望爸爸也能稍微体谅一下我的辛苦啊……」

    第一件事是父亲的交代。为了让润奈和阿乌尔累积经验，要求润叶不要积极协助，而是让两人解决这次的事件。

    因为水上家现任家主水上龙海与阿乌尔的父亲「黄昏黎明协会」会长强烈要求，若非万不得已，希望润叶率领的术师、妖怪都不要插手。

    「判断什么时候才叫万不得已，实在太难了。还有，为什么结城同学也和这件事有关啊……？」

    第二件事就是不知道为什么，结城幸助也和这件事有关。

    润叶和水上家的术师都公开表示不插手，润奈和阿乌尔便开始行动，试图自行解决这起事件。因此，幸助和这件事的关联，只有润奈和阿乌尔知道。

    就连幸助让乌鲁诞生，导致这次事件的源头「妖精种子」消失，润叶也无从得知。

    「虽然已经派出式神去探寻原因，但不知道为什么失去控制……」

    为了调查幸助为什么和这件事有关，润叶派出侦查用的式神，打算窃听幸助等人的对话。

    然而，送过去的雀形式神途中便失控不知道飞去哪里。因为这个谜样的状况，导致润叶无法查清原因。

    「我似乎听到失控前有人说『这只式神，请先借我一用』……是我想太多了吧。一定是太累了才会这样……」

    润叶回想在动物园看到的动物们，试图保持平静。

    全力发挥清晰的思考能力，她决定好下一步该怎么走了。

    「好！那就尽量观察阿乌尔的动向，同时也掌握结城同学的行踪，查出他和这件事的关联。」

    润叶知道「妖精种子」释放的独特气息，只有阿乌尔支配的妖精能够感应。

    因此，润叶认为只要观察阿乌尔的动向就能知道「妖精种子」的位置。

    「在那之前得努力做好陶器才行。」

    对术师和妖怪们下达指令、支援润奈和阿乌尔、搜寻「妖精种子」并观察幸助的动向；还有，学校的活动和班长的职责。

    水上润叶。这次不为人知又最辛苦的人就是她了。

    ★★★

    「到了。我有事要来这里一趟。」

    小黑一行人来到旭川市内的某个深山中。

    乍看之下是一片充满树木的普通森林，但在小黑、小白和铃的眼中呈现完全不同的情景。

    「好厉害！好漂亮──」

    「嘎──」

    「嗯，这里结界还真多啊。」

    眼前的森林被好几层大规模结界包围。

    外侧有好几层拥有趋人和隐蔽功效的结界，内侧则有数层拥有防御和自动修复功能的结界。

    这些结界非常巧妙，一般术师无法发现，因为强度高所以就算发现也不可能闯进来。

    「因为好几百年来我一直不停修补、新设结界啊！除了结界之间互相影响之外，也受地脉影响，这里已经变成连我都无法控制的强大结界区了……」

    亲手打造眼前光景的和子一脸困扰地回答。

    「虽然已经无法控制，不过我还没看过有人能设这么强的结界……不对，的确是有一个人能做到。」

    「嘎──」

    「主人的结界也很厉害喔！」

    小黑一行人想起自己的主人能轻松使用结合数名高级术师之力也难以打造的「三重结界」。

    「我听到你不是叫做猫神而是小黑就已经猜到，你也选择了侍奉人类的路对吧。」

    和子以悲伤的表情这么说，她想起过去曾经一起生活的主人。

    「和子大人……」

    「大姊头……」

    「……」

    伊瓦、科洛、赛伊在和子说完时，一起露出悲伤的表情。

    和子、伊瓦、科洛、赛伊。

    他们都是过去曾经侍奉爱奴青年的妖怪。

    「年纪大了，想起往事难免感伤。我本来不是要说这个，而是想跟你聊聊结界守护的东西。」

    「结界守护的东西？」

    「这里封印著我们主人打倒的邪神真身。」

    「邪神的真身？」

    「没错。不是像我和你这样半吊子的存在，而是真正升华为神的真身。」

    「这里封印著这么危险的东西吗？」

    小黑被尊为猫神，正因为能够感受神的领域，更能了解神的绝对性。而且，也明白遭到滥用的危险性。

    和子一说这里封印著邪神真身，小黑便感受到非比寻常的危机感。

    「真身缺了头颅，所以不会动。但是如果被坏人使用一样很危险。」

    和子也非常了解危险性，接著说：

    「刚才出现有人干涉结界的反应。之后你们就出现在神居古潭，我以为那是牵制战术所以才派伊瓦他们过去。」

    「刚才他们袭击我，就是因为这样啊。」

    「嘎──」

    「是啊。抱歉。」

    小黑和小白都接受和子的道歉。

    「既然你们不知道这里，就表示干涉结界的人不是你们的人对吧？」

    「嗯。我对这里完全没有印象。应该也不是我们的主人才对。」

    因为附近没有幸助或尼尔、乌鲁的气息，所以小黑否认幸助偶然干涉结界的可能性。

    「原来如此。这么说来，就是你们抵达神居古潭的时候，有人偶然冲撞了结界……」

    「嘎──！」

    和子说完之前，小白发现陌生的气息所以发出叫声。

    之后，宛如玻璃破碎的声音响起，一名红发老妇从开了孔的地方出现在结界内。

    「嗯？你们是谁？」

    红发老妇环视周遭，歪著头问。

    「我才想问你是谁！到底是怎么突破这个结界……！」

    话还没说完，和子注意到红发老妇手上的黑色球体大为吃惊。

    「把、把那个还来！」

    「才不要。我好不容易才把它剥下来。」

    黑色球体表面彷佛照著一层红黑的血管，一边脉动一边反覆收缩舒张。

    小黑稍微慢了一拍才发现红发老妇手上那颗球的真面目。

    「那是邪神的心脏吗？」

    「没错。比真身小很多，应该是个小心眼的神吧？」

    笑著这么说的红发老妇变换姿态，化为戴著针织鸭舌帽的男子。

    「什么……？」

    「这个气息是……？」

    看到这名男子的样貌后，小黑与和子有股奇妙的感觉。

    结城幸助是受到神的帮助、拥有神力后复活的青年。

    和子等妖怪的主人获得山神赋予的力量，是打倒邪神的神居古潭英雄。

    他们的气息和眼前这名男子的气息相似。

    「和子大人，怎么了？」

    「小黑，你脸色不太好喔！」

    虽然听到伊瓦和铃担心的声音，但小黑与和子的视线一直放在针织帽男子身上。

    「原来鼎鼎大名的猫神大人和前九尾狐是好朋友啊。这下……情势有点不妙呢。」

    「只是有点不妙？你到底是哪位，少瞧不起人了！」

    科洛判断拿著邪神心脏的男子是敌人，便对他发出漆黑的羽剑。

    「原来是把羽毛化为武器的能力啊。不过，对化成这个姿态的我无效喔。」

    男子变回刚才那个红发老妇的瞬间，飞过去的剑都变回黑色羽毛了。

    「这是一位名为芙雷雅的特异功能者。她拥有『无效』的特异功能，只要在范围内所有术式和特异功能都会变得无效。」

    「原来如此，你就是用这个特异功能才破了我的结界，侵入到内部啊。」

    和子斜眼看著逐渐自动修复的结界破洞，径自冷静分析结界被破的原因。

    「答对了。这个特异功能非常方便呢。」

    「如果各种能力不管用，那直接打一顿不就得了。」

    贯穿地面从背后偷袭的伊瓦，对著红发老妇挥拳。

    然而，红发老妇化为金发大汉，轻而易举地承受伊瓦的拳击。

    「这个……好像是名为迪耶斯的『强化』特异功能者。特异功能还真是方便啊。」

    「你是拥有模仿能力的特异功能者？」

    「不只特异功能，我连术式都能模仿。『爆炎拳』。」

    男子一边回答小黑一边变化成光头老人的样貌，从拳头释放爆炎轰飞伊瓦。

    「伊瓦，你没事吧？」

    「我没事。避开致命伤了。」

    和子担心地问，伊瓦按著被烧烂的右臂这样回答。

    「那是火野山家的前任家主啊！」

    「答对了。那这个人呢？」

    小黑这样回答之后，男子变化成结城幸助的样貌。

    ★★★

    上厕所回来的班长也归队，大家在默默制作陶器和石器中平安度过第一天的宿营活动。

    晚上在「青年之家」的餐厅吃咖哩──

    「泷川哥，是咖哩！」

    「嗯，好。」

    ──在大浴场泡澡──

    「泷川哥，我来帮你擦背！」

    「嗯，好……痛痛痛！太用力太用力了啦！」

    ──我和石田两个人一边慰劳泷川的辛劳，一边走向分配到的房间。

    「我们是二楼的二○七号房，所以是这里。」

    大家似乎都是同一个房间。

    「还颇豪华的嘛！」

    「是吗？我觉得很朴素耶……」

    泷川和石田说出完全相反的感想。

    这个房间大概有六个榻榻米大，一个上下铺加上一张单人床以及三个小小的固定书桌，装潢非常简朴。

    嗯──说不上豪华，但也不算简陋。

    「好！那就玩大富豪，赌床位吧！还有双陆棋喔！」

    「泷川，你准备得真周到。」

    「这就叫做『有备无患』啊！」

    「咦，你说什么？」

    我们无视泷川的发言，马上开始玩大富豪。

    「牌出完了。」

    「我也出完了。」

    「可恶──」

    结果我第一名，石田第二、泷川第三。

    「我本来想睡上铺的！」

    「呃，我想说上铺不方便，所以想选单人床耶。」

    「我也这么想，所以想选下铺。」

    「那我可以睡上铺？」

    「「给你给你。」」

    结果赌注毫无意义，我睡单人床，石田睡下铺，泷川睡上铺。

    「再玩一次吧！下次……最后一名要说出自己喜欢谁！」

    「泷川，你在巴士上也输、在这里也输，还真有自信啊。」

    泷川耍帅回答我：

    「哼，在决胜负之前，心情上先输不就没意义了吗？」

    「这不是一直输的家伙该讲的话吧！」

    石田继续吐槽，我们也继续玩游戏。

    「嗯？」

    玩游戏时我突然觉得有股异样。

    平常有什么好玩的事一定会参一脚的乌鲁，不知道为什么很安静。

    『乌鲁？』

    仔细一看，尼尔呈现出手机形态被我放在桌上，而实体化的乌鲁正坐在他身上。

    石田和泷川看不见，所以我透过灵力绳和乌鲁说话，免得他们两个听见。

    『你在干嘛？』

    『主人，我现在要集中精神，不要跟我讲话！』

    『啊，抱歉。』

    为什么要生气啊？

    「革命！」

    「喔！」

    「什么！」

    糟了，泷川状况绝佳。总之，先不管尼尔和乌鲁，还是专心玩游戏吧。

    ★★★

    「收集了……大量……铁砂。」

    旭川市森林里的青年之家。停车场有一名穿著黑色长袍的少女和不停波动的巨大铁砂块。

    「这下就能充分使用……『制铁历史』了……」

    费姆。如她的名字所示，她是操控铁的魔术师。

    她同时拥有只能稍微移动金属的C级特异功能「金属操控」，身上则刻著能够操控铁的魔术术式「制铁工厂」。

    和艾欧一样，透过融合术式让两者原本无法同时使用的力量共存，费姆能够使用在范围内自由操控铁，加工成完全不同次元的魔术──「制铁历史」。

    「人偶……精制。」

    费姆一说，大量的铁砂就变成等身大的铁制人偶。

    数量共有两百只。每一只都是拥有高度独立战斗意识的自动人偶。

    「制铁历史」也可以对已经加工的铁贯注魔力，不过考量加工方便，她总是爱用地表中蕴含的铁砂。

    「寻找目标……太麻烦了。把人都抓起来……再慢慢找『妖精种子』……就好。」

    呼应费姆的心思，铁制人偶悄悄地往幸助落脚的青年之家前进。

    「站住！」

    然而，暗夜中出现两个人影，试图阻拦铁制人偶离开。

    （插图009）

    「你们自己找上门来，真是帮了我大忙。」

    「四周戒备果然是对的。」

    「……！」

    人影的真面目正是使用精灵术设下巨大侦测结界的阿乌尔和润奈，她们一发现费姆便立刻赶过来。

    「水上家的次女和阿乌尔小姐啊……有点麻烦。」

    费姆令前往青年之家的铁制人偶待命并加强警戒。

    「果然是你们偷走『妖精种子』，费姆！」

    阿乌尔高声说，直直瞪著身穿黑色长袍的费姆。

    「她是阿乌尔的朋友？」

    「她和我一样，都是『黄昏黎明协会』的成员。只不过她和我们的想法不同，是强硬派的成员。」

    「强硬派就是想杀神的集团对吧？」

    「没错。他们是抱著危险思想活动的集团。」

    阿乌尔一边回答润奈的疑惑，一边悄悄提高自己的魔力。

    「才……不是。我们是要……消灭神……带来人世的不公平。创造……不被神支配的世界！」

    费姆增加灌入铁人偶中的魔力，转为备战状态。

    「看样子是无法和平解决了。」

    「好不容易才找到这个线索，一定要在这里逮捕她！」

    润奈和阿乌尔也都将魔力灌注到精灵身上，准备使用精灵术。

    「『制铁历史』！」

    费姆抢先出手。将周围的铁砂加工制成无数利剑并高速射出。同时，也让围绕在润奈与阿乌尔周边的人偶朝两人袭击。

    「蒂妮，『升级水之墙』！」

    「桑德、格兰，『手榴弹射击』！」

    润奈用激流打造的墙挡下所有铁剑，阿乌尔则是使用炸裂的雷电和土壤炸弹破坏袭击而来的人偶。

    「接下来就轮到我们出招了。桑德、格兰，『爆破』！」

    「蒂妮，『骑士枪』！」

    「可恶……『制铁历史』！」

    三种属性的无数长枪袭击而来，费姆使用铁砂制成的铁壁抵挡。

    然而，光靠大地中的铁砂还不足够，只能从周围的铁制人偶身上收集，导致人偶减少至半数。

    「阿乌尔小姐的技术……真麻烦。水上家次女的魔力释放量也是一样……麻烦。」

    原本想给对方致命的一击，没想到都被挡下来，而且还遭到减弱攻击力的反击，费姆不禁开始说泄气话。

    阿乌尔使用高级的技术，同时驱动两种属性的精灵术。润奈则透过释放庞大的魔力，让发动的术式大幅提升威力。

    费姆在英国是战斗力首屈一指的魔术师，但两名精灵术师搭档，实力和费姆不相上下。

    「在这样下去状态会越来越差……糟糕。」

    如同费姆的低语，继续这样打下去一定会输。

    费姆在移动到这里的路上一边收集铁砂一边移动，魔力已经消耗不少。相对而言，精灵术师阿乌尔和润奈能从大自然汲取魔力，所以拉长对战时间对她们更有利。

    「只能速战速决了……」

    费姆把魔力集中在剩下一百只的铁制人偶上。同时，在每只人偶中缠绕混入黑土的铁砂。

    「用周围的土壤合成人偶吗？」

    「合成……难道是！」

    一样使用土属性魔术的阿乌尔，从眼前的光景看穿费姆的意图。

    「就算你发现……也已经太迟了。去吧！」

    「可恶，『手榴弹射击』！」

    阿乌尔像刚才一样对抗人偶，人偶的身体只要有一部分缺损就能马上再生。

    「蒂妮，『水之墙升级』！」

    润奈惊讶于人偶的强度明显和刚才不同，但仍然使用激流之墙来阻挡人偶前进。

    「怎么回事？人偶明显比刚才更强了吧？」

    「应该是使用地下的碳和铁以一定比例结合制作出钢铁了。再加上她应该也增加了魔力的灌注量。」

    「真是精采的绝技。所以人偶的动作和持久度、再生速度都和刚才完全不同了。」

    润奈一边用激流之墙抵挡钢铁人偶，一边露出僵硬的表情这么说。

    「能够同时强化一百只人偶的技术令人难以想像，这必定需要相应的魔力。我想费姆一定也在逞强。」

    如同阿乌尔的分析，同时强化一百只人偶让费姆的魔力消耗了一半。

    另外，由于操控太过精密的魔力，导致短时间内只能维持钢铁人偶，这也让费姆饱受精神压力。

    虽然阿乌尔和润奈还没发现，但她们能否撑过这一百只人偶的攻击将会是这场战斗胜负的关键。

    「去吧……！」

    「『升级水之墙』！」

    「『爆破』！」

    润奈牵制从各个方向攻来的钢铁人偶，由阿乌尔迎击。无视魔力消耗量、威力强大的精灵术虽然渐渐让钢铁人偶减少，但攻势仍然没有衰减。

    「再这样下去就糟了。蒂妮，『升级水之墙』！『骑士枪』！」

    「如果能使用『黄金巨兵』的话应该还能撑过去，但现在已经没时间建构术式了。桑德，『爆破』！格兰，『手榴弹射击』！」

    在势均力敌的情况下，进攻的钢铁人偶渐渐减少，费姆不慌不忙地持续观察现状。接著──

    「起舞吧……『制铁历史』！」

    ──她悄悄发动魔术。

    「什么？」

    「铁砂开始飞起来了！」

    现在的费姆，专注力只能用在制作新的钢铁人偶和铁剑。然而，只让分散的铁砂飞起来的话轻轻松松就能做到。

    「视野变差了！」

    「我用水来洗净周遭……阿乌尔！危险！」

    在短兵相接足以致命的激烈攻防中，费姆只看准这一瞬间。

    以铁砂遮蔽敌人视线的同时，灌注更多魔力提升钢铁人偶的机动性并发动特攻。

    「赢了……」

    钢铁人偶的铁拳接近目标阿乌尔时，费姆就确定自己会获胜。

    铁块冲击到某个物体的重击声响彻青年之家的停车场。

    「……？」

    然而，解除铁砂遮蔽视线后，费姆眼前的光景和自己预料的相反。

    「为什么……我的人偶会互相攻击呢……？」

    费姆下令执行特攻任务的钢铁人偶和其他钢铁人偶互殴。

    阿乌尔和润奈也没想到会出现这种状况，费姆露出和她们惊讶的表情看著这些钢铁人偶。

    「蓝色的麻雀……式神？」

    此时，费姆发现钢铁人偶的头上有一只蓝色的麻雀式神，当下便了解状况并惊讶地皱起脸。

    「难道是……夺走我的操控权？」

    剥夺操控权。

    这是强行连接魔力绳，夺取他人式神或人偶操控权的高级技巧。

    费姆所属的「黄昏黎明协会」里也有能够使用相同技巧的术师，但她从来没有见过能以这个速度剥夺操控权的术师。

    「淡蓝色的雀形式神……那是水上家的术式……难道……」

    费姆看到把灵力绳连结到铁制人偶身上的麻雀式神，马上就发现术师的真面目。

    看见这只面熟的式神后，润奈也同时确定那名术师是谁。

    「这是姊姊的式神！不过，剥夺操控权的技巧，我从没看姊姊用过……到底是怎么回事？」

    「虽然搞不懂现在的状况，总之得救了。」

    阿乌尔和润奈判断蓝色麻雀式神的术师大概不是敌人便稍稍卸下警戒，但仍然保持距离窥探对方的动向。

    「虽然很麻烦……但下一个对手……就是你了。」

    费姆瞪著被夺走操控权的钢铁人偶喃喃自语。

    「那我就来试试……水上家下一任家主的实力。」

    脱离操控的一只钢铁人偶与仍然在操控下的五十只钢铁人偶。

    具有压倒性战力差距的战役已然开始。

    ★★★

    「呵呵呵。那就请最后一名的石田发表自己喜欢的人！」

    没想到大战最后，泷川竟然打赢石田获得第二名的宝座。

    顺带一提，我是第一名。可能是我想太多，不过神让我重生之后，我好像便得擅长跟运气有关的游戏。

    「在意的女生也可以喔～」

    不知道是不是赢了太开心，泷川一副要整人就趁现在的样子催促石田。

    「我没有在意的女生，但是有喜欢的人。就算我把名字说出来，你大概也不认识。」

    「「咦，还真的有啊？」」

    我还以为他只顾著读书，对恋爱没兴趣。泷川似乎也和我有相同的想法，所以一样惊讶。

    「顺带一提，她比我大三岁，所以现在是大一。」

    「「比你大？」」

    不只不同年级，还不是高中生，而是大学生？是大姊姊？

    「而且，我们已经在交往了。你们可能觉得我太心急，不过我们约定好要结婚。」

    「「交、交往……结婚？结婚？」」

    这天我们震惊到几乎忘了游戏的结果，我和泷川心里都想著同一件事。

    石田……已经是大人了。

    ★★★

第二卷 第3章 魔术篇 ③

    「这个身体还真是方便！可以随便使用阴阳术、结界术、特异功能等各种技能啊！」

    变身成幸助的男子一边融解地面一边释放散炎弹，和小黑一行人拉开距离。

    「才不会放过你！大家快帮我！」

    「可恶！吃我这一招！」

    赛伊操纵动物的尸体围住男子，令他无处可逃，科洛的羽翼化成利剑从天而降。

    「没用的。」

    男子瞄了一眼袭击而来的剑，冷静地发动特异功能。

    他用「强化」加快神经传达速度，以超高速闪躲从天而降的漆黑羽剑。再用手刀放出「飞行斩击」让包围在四周的死尸毫无作用。

    「是主人的外表！」

    「嘎嘎──嘎。」

    铃和小白没有错过对方闪躲后出现的些微空隙，也随之发动攻击。

    「这可是『三重结界』喔。」

    然而，男子对铃和小白的攻击无动于衷，他以三重结界反弹飞行斩击和冲击波。

    「嗯……」

    小黑启动重现「感知」特异功能的「模拟&#8226;感知」分析男子的样貌。

    「他的招数精度和威力似乎比主人差……而且看起来不像主人那样拥有深不见底的灵力。」

    「我以前的主人也是这样。如果他真的拥有无穷尽的灵力，那就麻烦了。」

    小黑身边的和子也冷静分析眼前的光景。

    他们两个没发现有一个人从背后靠近。

    「这还真是有趣。如果你们说的都是真的，那你们的主人可能和我们是同族呢。」

    「「！！」」

    听到这个声音，两人立刻拉开距离。接著，交互看著以幸助的样貌战斗的男子，以及从背后袭来的变身前的男子。

    「为什么会有两个人？」

    「这世界上也有能制造分身的特异功能喔。」

    男子得意洋洋地回答和子的疑问。

    「话说回来，我还没自我介绍。在下克洛姆，表面上是隶属『黄昏黎明协会』的变身魔术师。」

    「表面上？」

    小黑对自称克洛姆的男子提出疑问。

    「没错。变身魔术师只是我的假身分。我真正的身分是被神选中，拥有特殊力量的神之使徒！」

    「看样子……他不像是在说谎。」

    听克洛姆说这些话的同时，小黑以「模拟&#8226;感知」的能力确认真伪。

    「如果你说的是真的，那就更让人搞不懂了。你的能力到底是什么？到底想做什么？」

    和子一边观察夺回邪神心脏的时机一边问克洛姆。

    「在下的能力吗？神明护持的能力就像我现在展现的一样。我可以使用所有变身者的招式和能力。」

    「护持……？」

    「没错。这是只有受神明爱护的人才能使用的异次元能力。顺带一提，在下获得的护持能力叫做『千变护持』。很帅气吧！」

    在对话中，发现小黑视线的和子默默摇了摇头。

    因为「受神明爱护的人」这个关键字，令小黑想到和子的主人可能也曾受神明护持，所以用眼神向和子确认。然而，和子和小黑一样，都不知道「护持」的力量。

    「再来就是──目的对吧。在下的目的很单纯，就是『好玩』。」

    看克洛姆淡然地回答自己的能力和目的，小黑与和子虽然感到毛骨悚然但仍继续对话。

    「你说……好玩？」

    「没错。我想邪神的心脏再加上目前发生的问题应该会很有趣，所以才来偷走的。而且像这样告诉各位在下的计画，也是因为觉得这样会更好玩。」

    「竟然只因为这么无聊的原因就……『千针结界』！」

    邪神心脏被夺令和子震怒，她朝克洛姆释放无数宛如细针般的结界。

    「结界的针啊，差一点就……喔！」

    「『模拟&#8226;融解』。」

    小黑配合和子的攻击，发动仿照「融解」的「模拟&#8226;融解」，让克洛姆的立足点液化。小黑一边等待方才放出的结界落到对方身上，一边变回金狮子的模样。

    「我用近身战解决他。」

    「我知道了。」

    克洛姆变身为红发女性，虽然让和子的攻击以及「模拟&#8226;融解」都失去效用，但腿还是埋在地里。小黑趁隙开始近身战，打算解决对手。

    「看样子只能玩到这里了。」

    然而，克洛姆留下这句话，便毫不抵抗地任由结界的细针贯穿身体。

    原本以为对方会抵御攻击的小黑与和子，茫然地看著始料未及的光景。

    「小黑，你看，我打倒他了！」

    「和子大人！我打败敌人了！」

    听到铃和伊瓦的声音，小黑与和子回过头一看，发现以幸助样貌战斗的克洛姆分身倒地不起，慢慢变成土壤。

    「怎么会！」

    小黑与和子马上转回正面，被结界贯穿的克洛姆也变成土壤了。

    「可恶，被摆了一道！」

    得知在这里的两个克洛姆都是分身，小黑与和子便知道本尊已经带著邪神的心脏逃脱了。

    「连我的『模拟&#8226;感知』都没有反应。他大概是用某种特异功能或术法隐身了。」

    「原来如此……虽然可能没什么用，但我会尽力搜索。伊瓦！去联络我们合作的保全公司。我们要打开包围网了！」

    「遵命！」

    伊瓦从怀里拿出智慧型手机，联络和子公司旗下的保全公司。

    「嗯……」

    和子过去镇守神居古潭一带，一直被尊为山神。

    小黑对和子与过去完全不同的经营者样貌感到困惑，但仍透过「模拟&#8226;感知」持续戒备四周。

    ★★★

    「妖精种子」。

    这颗种子会诞生最适合使用者的妖精，而种子有两个特徵。

    第一个是会诞生最适合使用者属性的妖精。

    适合火的术师就会诞生火之妖精，拥有多个属性的术师也会诞生拥有多个属性的妖精。

    第二个特徵是会诞生和使用者体质或特性相似的妖精。

    擅长结界术的术师会诞生对结界术有兴趣的妖精，擅长操作魔力的术师也会诞生擅长操作魔力的妖精。

    从「妖精种子」诞生的精灵乌鲁就非常明显地呈现出这些特徵。

    『我开始！三重结界！』

    神仙强化过的超强学习能力。

    乌鲁也完全承继。

    乌鲁可以单独施展幸助用过的所有术式。

    『我也会这个喔──散炎弹！』

    尼尔虽然惊讶乌鲁能够使用术式，但仍透过灵力绳把术式传送到人偶身上。

    『接著请开启结界。』

    『OK！三重结界！』

    自我中心的乌鲁从大自然汲取庞大的魔力，倾注到尼尔身上，配合指示释放「三重结界」和「散炎弹」等术式。

    「你们从刚刚开始就在忙什么？」

    他们两个都在幸助房间的书桌上。

    ★★★

    将近五十只钢铁人偶，已经有半数以上变成铁砂。

    费姆无法接受眼前的现实，只是愣愣地站在原地。

    「为什么会这样……」

    事情从被夺走操控权的一只钢铁人偶开始。

    那只人偶用令人目瞪口呆的格斗术打倒其他几只钢铁人偶，但它们毕竟只是拥有相同性能傀儡。虽然损失了几只钢铁人偶，但费姆靠多数暴力渐渐占了上风。

    然而，就在战斗进入中盘之后。发生了难以置信的现象。

    「为什么……人偶会使用术式？」

    人偶突然开始打开结界保护自己。不仅如此，随著战斗越演越烈，人偶的手开始释放散炎弹，甚至连飞行斩击都能使用。

    「我第一次看到用人偶施展术式！」

    「虽然理论上可行，但实际上真的能这样做吗？而且，那不是『三重结界』吗？」

    不只费姆，就连阿乌尔和润奈都对这个光景感到惊讶。

    「不只夺走操控权……还能透过魔力绳展开术式……怎么可能。」

    费姆喃喃自语，为对方术师的实力感到吃惊。

    光是夺走操控权的技巧，就能证明对方是擅长魔力操纵的高级术师。

    除此之外，还能透过纤细的魔力绳，让操控性和感官不同于自身肉体的人偶发动术式，这是拥有疯狂魔力操控技术的人才能做到的神技。

    「怪物……」

    虽然对超越常人的神技感到困惑，但费姆再度驱使「制铁历史」。

    于是，剩下的钢铁人偶和周围的铁砂聚集成一个巨大的铁块，幻化为巨大的人偶。

    「我……要认真攻击了！」

    费姆透过魔力绳，对巨大人偶下达指令。

    「打败他们！」

    等同大型汽车的双拳听从费姆的命令，朝钢铁人偶挥去。

    （这次攻击应该也会被闪过……但是，绝对不能让它逃走。）

    费姆从之前人偶的动作就知道这点程度的攻击不会有用，但她仍用肉眼几乎看不见的无数细钢丝缠绕著巨大人偶的双拳。

    就算对方能躲过挥拳攻击，也会被细钢丝妨碍行动。

    「这是……什么？」

    然而，结果出乎费姆的意料。

    「被拳头……打碎了？」

    费姆本来以为这点程度的攻击没办法解决对方，但看到眼前的景象不禁倒吸一口气。

    钢铁人偶毫不抵抗地被巨大的铁拳击碎。

    「为什么？」

    「这是怎么回事？」

    看到毫不抵抗地被摧毁的钢铁人偶，阿乌尔和润奈也觉得疑惑。然而，这个疑惑马上就获得解答。

    『你走了一步坏棋啊！』

    「！？」

    在那之后，有个声音透过连结巨大人偶的魔力绳传到费姆的脑海里。

    「……不会吧！」

    费姆瞬间理解「坏棋」的意义，试图对巨大人偶下达指令的时候，已经太迟了。

    「夺走……操控权……」

    在巨大人偶的双拳袭击而至时，钢铁人偶的魔力绳转移到巨大人偶的身上并夺走了操控权。

    被夺走操控权的巨大人偶，静静地俯视费姆。

    「我……输了……」

    费姆收集幻化成长袍的铁砂并渐渐压缩。

    「我……就先撤退了……」

    费姆越过巨大人偶瞪著术师，释放压缩过后处于高温状态的铁浆。

    地面上的些许水分对赤红色的高温铁浆产生反应，发出爆炸声并引发小规模的水蒸气爆炸。

    喷发的水蒸气遮蔽了巨大人偶的视线，达到隐藏费姆的烟雾效果。

    「水上润叶……我下次不会再输给你了。」

    费姆留下这句话便扬长而去。

    『？』为什么最后提到水上润叶？

    尼尔疑惑地透过巨大人偶看著阿乌尔和润奈。

    （怎么办……要是不好好说明，反而会很麻烦啊……）

    尼尔稍微烦恼了一下，便默默地整理停车场的铁砂，也解除了和巨大人偶的连结。

    ★★★

    「青年之家」一楼的部分区域和二楼都是住宿楼层，一楼其余的空间是能容纳所有参加宿营者的大讲堂和餐厅。

    早上七点。我慢吞吞地做好准备，为参加朝会前往讲堂，发现阿乌尔和润奈一直在偷瞄班长。

    「班长早安。发生什么事了吗？」

    「结城同学早安。我也不知道……问她们原因，她们也不告诉我。」

    班长回答时一副很困扰的样子。

    从旁看来应该是尊敬的眼神，所以应该不是吵架。

    总之，放著不管应该没关系。

    「大家早安。」

    我和班长打过招呼后也和大家问好，在讲堂听完老师们的精神喊话，第二天的宿营活动就开始了。

    第二天是延续昨天下午的野外求生活动，在那之前各组会一起吃早餐。

    朝会后往餐厅移动，一边打哈欠一边吃早餐。

    「好想睡……」

    结果，昨晚几乎没睡。因为我们晚上一边提防老师巡夜，一边玩泷川带来的桌游玩到深夜。

    不过，我只是头脑有点昏沉，身体完全没有异常。应该也是神仙强化了我的身体才有这样的效果吧。

    真是感恩再感恩。

    「话说回来，大家听说了吗？昨晚，停车场出现黑亮的巨人喔！」

    吃早餐的时候，泷川一脸兴奋地这样说。

    「黑亮的巨人？」

    「对啊，昨天晚上有人打开窗户看风景。那家伙不经意地往停车场方向看，发现那个黑亮的巨人正在整理停车场的碎石！」

    什么跟什么啊？真是无厘头的都市传说。

    「应该是做梦了吧。这未免也太无厘头了。」

    「好啦好啦，泷川一大早就活力充沛呢～」

    「可是俗话说无风不起浪啊。等一下我们就去停车场看看！」

    石田和相原同学想带过这个话题，但泷川还是兴致勃勃。

    「巨人什么的只是想太多而已啦！与其去停车场一探究竟，不如专心在活动上！」

    「就是说啊！绝对不可能有什么巨人啦！」

    「咦，啊，好啦……」

    不知道为什么润奈和阿乌尔极力否定，泷川败下阵来，开始默默吃早餐。

    ★★★

    从「青年之家」往森林走一段路有一个无人山庄。

    山庄中的一个房间里，一名妖艳的长发女子和身穿黑色长袍的少女正认真地谈话。

    「费姆。没想到连你都被撂倒了。」

    「……我彻底输了。连一点赢的机会……都没有。」

    费姆低声说。艾欧虽然对费姆强行出击失败感到失望，但也惊讶于对方术师的实力竟然能打倒她。

    「水上家的下一任家主竟然如此实力坚强，我太小看她了。本来以为五代阴阳一族中，水上家最不擅长战斗，看来是我搞错了。」

    「我不知道水上家其他术师如何……不过，水上润叶……是个怪物。」

    费姆回想昨夜袭击时的光景，不禁浑身颤栗。

    就结论而言，昨晚的战斗是连水上润叶的影子都没看到就单方面被打倒了。

    光凭战斗力来说，在英国魔术师中实力属于顶级的费姆都因这一战而心服口服。

    「我的术式被结城幸助破解，而水上润叶又拥有能打倒你的战斗力……这下无计可施了。」

    艾欧整理现况，了解自己已经完全败北。

    虽然抓走和结城幸助亲近的学生当人质或许能改变现况，但目前无法判断届时水上润奈和阿乌尔会有什么行动。

    再说，这么做就会打破尽量不让一般人得知术师存在的不成文规矩。

    「我们强硬派输了。如果结城幸助拥有『妖精种子』，应该会透过阿乌尔大人回到温和派的手上。虽然短期内戒备会比较森严，但应该还有机会可以夺回来。」

    「不对不对，一旦放弃，比赛就结束了。现在应该要立刻从结城幸助下手才对！」

    「「！？」」

    突然出现的克洛姆让两人大吃一惊。

    「克洛姆，你到底是从哪里冒出来……先不说这个，你到底跑去哪又做了什么啊？你不在的时候，我们……」

    「好了好了，冷静一点。」

    艾欧虽然惊讶但嘴巴也没停下来，克洛姆把一颗黑色球体塞进她胸口。

    「『制铁历史』！」

    费姆立刻发动「制铁历史」，用铁砂锁链锁住克洛姆。

    「呜、呃……」

    「你对艾欧……做了什么？」

    艾欧被黑色球体伸出红黑色宿管状的东西缠绕住，看上去很痛苦，费姆焦急地质问克洛姆。

    「快点说清楚……要是不好好答……」

    蕴含杀气的魔力不自觉地缩紧缠绕克洛姆的锁链。

    「呜呃，好难受。你不用这么做我也会好好说明。我只是把昨天捡到的邪神心脏移植到她身上而已。这样她就能使用更强大的魔力了。不过……」

    「不过……？」

    「她会被邪神之力侵略心神，最后死去。只能撑一天。」

    「我杀了你！」

    费姆全力束紧铁砂锁链，将克洛姆捏碎。然而，碎裂的克洛姆一一变成了土壤。

    「分身……？」

    费姆从没见过克洛姆施展模拟别人样貌以外的术式，所以对眼前的现象感到惊讶。

    『没错。那是分身！比起我，你不是更应该注意艾欧大人的状况吗？』

    不知道从哪里传来克洛姆的声音，费姆虽然涌现怒意，但还是回头看向艾欧。邪神心脏伸出的血管包围著艾欧，幻化成一件黑色洋装。

    「我要向神复仇……」

    「艾欧……？」

    艾欧像在说梦话似地说出危险话，让费姆感到一丝恐惧。

    同时也感受到内在的魔力，正在变化成某种异质的东西。

    『太好了。看样子她会大闹一场。』

    「『制铁历史』！」

    费姆无法从声音的方向确认克洛姆的位置，只好在不伤到艾欧的前提下，操纵铁砂摧毁山庄以及周边地区。

    『没用的。我早就不在附近了。比起这个，你不是应该想办法去救艾欧大人吗？』

    「可恶……艾欧！停下来！」

    费姆叫住踩著山庄碎片往「青年之家」前进的艾欧。

    「费姆，别拦我……『你就在这待命』。」

    「！？」

    艾欧说完这句话之后，费姆发现自己无法控制自己的身体。

    「这是……『愚者大军』？」

    费姆得知自己中的魔术后，不禁感到困惑。

    本来，「愚者大军」这个魔术只对思考能力低的对象有效。而且，缺点是对拥有大量魔力的人效果更弱。

    思考能力不低又拥有大量魔力的费姆，一般而言不会受「愚者大军」影响。

    「这到底是……为什么……？」

    『哎呀哎呀，实在太精采了。』

    像是在回答费姆的疑问似地，克洛姆以轻快的语气接著说话。

    『愚者大军已经进化到更高次元了。没想到竟然能变成如此强大的术式！』

    「『闭嘴』。」

    『呃……』

    原本开朗说话的克洛姆，无法违抗艾欧的命令只能噤声。

    「如此一来就没有碍事的人了。」

    因为邪神心脏的影响，艾欧失去目标，像是被什么吸引似地悠然朝青年之家前进。

    ★★★

    第二天中午过后，生存游戏只剩下几个小时了。

    「好了，完成。」

    泷川用树枝和藤蔓组合出简易的帐篷。

    「好强！」

    「好厉害喔！」

    我和班长以及其他组员都对泷川的技能表现惊讶连连。

    如果是平常的泷川，他一定会嚷嚷「崇拜我吧！称赞我吧！」然后得意忘形，但是现在表情却很黯淡。

    「搭好帐篷了啊！好厉害喔！可是……」

    「之前得奖的组别搭了小木屋。」

    负责侦查和收集材料的阿乌尔和润奈说出严峻的现状。

    因为泷川的户外知识，第一天我们班独占舞台……但第二天开始，情况就变得很诡谲。

    「果然，他们似乎开始合作了。」

    「他们好像在老师看不到的地方互相帮忙收集材料或制作道具。」

    接著，去探查状况的石田和相原同学也带回许多资讯。

    看样子和我们这一组对决的「水上、润奈、阿乌尔粉丝联盟」正在背地里暗中合作。

    联盟的四个组别成果不算太好，但明显只有一组进度跟其他人完全不同。

    「他们收集了大量的树枝和藤蔓，也做了很多陶器和石器。明显超过七个外行人的操作量。」

    石田冷静地分析。

    老师们可能有发现这个状况，但没有明确证据，而且当初没有规定不能跨组合作，所以也不能说什么。

    即便泷川拥有相关知识，但还是没办法弥补五倍人数的差距。

    「我还是去警告他们一下好了。这样太狡猾了。」

    「我也去。这样不公平！」

    「你们两个都等一下……没问题啦……」

    生气的润奈和阿乌尔准备去向对方抗议，泷川阻止了她们。

    「班长，收集食物也能算分数吧？」

    「嗯。这次协助活动的当地猎人会判断可食野菜或菇类，然后给分数。」

    「我知道了。」

    听班长这样说，泷川慢慢起身。

    「泷川，刚才是怎么了？」

    「……我啊，超讨厌跟爷爷一起野外求生。每次都超级辛苦，而且我没开玩笑，真的差点死掉耶。」

    听他说，那些都是超乎想像的壮烈回忆。在山中走好几天，用昆虫或蛇果腹，被山猪追著跑，甚至还遇过熊。泷川平常如此开朗，很难想像他有这样的过去。

    「不过，也因为这样，我对野外求生很有自信，绝对不会输给其他人。就算有人数差异，我也相信不会输……」

    泷川这样喃喃自语，用作好觉悟的表情看著森林深处。

    「那我去去就回。」

    泷川手上拿著石斧和藤蔓向前跑。

    「「STOP！！」」

    「啥！」

    我和石田马上就按住泷川。

    「STOP！STOP！暴力是不对的！」

    「对啊！虽然我也不爽他们的做法，但是如果诉诸暴力那不是就赔了夫人又折兵。」

    「咦，什么？暴力？哈！」

    我们按住泷川听他解释，他只是想做陷阱捕条河鱼而已。

    「误会你了，真是抱歉。」

    「对不起。」

    我还以为他要把粉丝联盟那些家伙绑起来。

    「那……我走了。」

    「好。」

    「小心点。」

    泷川拍拍刚才被压制时沾到的泥土，便走往森林深处。

    「那我们也来做自己能做的事吧！」

    「「「好！」」」

    总之，先上个厕所休息一下吧。

    ★★★

    「哇！烟好大！」

    「嘎嘎──嘎！」

    铃和小白趴在车窗上，看见巨大的烟囱冒出白烟，眼睛都亮了起来。

    「那是制纸工厂的烟。因为很显眼，所以算是旭川的知名景点之一。」

    和子驾驶黑亮的高级进口车，对后座的铃和小白说明外面的景色。

    「这台车也是你的吗？」

    小黑安坐在蓬松柔软的副驾驶座，对正在开车的和子这样问。

    「当然是我的。我也有驾照喔。」

    「看到你这个样子，让我开始重新思考妖怪的存在方式呢。」

    「不管是妖怪还是什么，存在方式都会随时间改变啊。就像你也选择侍奉人类这条路一样。」

    「嗯，你说得没错。」

    现在小黑一行人为了和幸助会合，正在前往举办宿营活动的「青年之家」。

    昨天战斗后，小黑等人在和子经营的饭店过了一夜，决定与和子阵营一起去搜索克洛姆。

    对方单枪匹马就能和小黑一行人打成平手。放著这么危险的人不管，很有可能会伤及幸助。在这样的判断之下，小黑等人决定前往「青年之家」。

    顺带一提，伊瓦指挥保全队伍在旭川市周边张开包围网，科洛则在空中搜索。赛伊操控老鼠和猫的死尸在市内搜查，所以不在现场。

    「那就尽快跟你们的主人会合吧。克洛姆说不定已经到了。」

    「嗯。尼尔还没传出紧急联络的消息，应该是没有问题，但是有点令人担心啊。」

    幸助还不知道，如果遇到需要小黑等人帮助的危急时刻，尼尔会透过网路侵入小黑身边的电子机器，发出求救信号。

    就算在没有讯号的地区，尼尔也能拉出灵力绳取代天线，只要不是蛮荒之地或电波完全被切断的密室，尼尔都能连上网路。

    「虽然伊瓦的穿透和赛伊的死尸操控都是很神奇的能力，但你的伙伴的确也是不简单啊。」

    「这一点我无话可说。」

    小白能操控震动、铃的斩击、尼尔的电脑支配……了解他们能力的小黑笑著这样回答。

    「好了，我们差不多要进入森林了。如果没什么意外的话，不到三十分钟就到了。」

    「嗯。为了准备战斗刚刚就一直在保存体力，现在就先用『模拟&#8226;感知』来……？」

    「嘎──？」

    发动能力后，小黑和小白发现有什么东西高速往这里靠近。

    「和子，停车。有人来了。」

    「知道了。『清澄结界』！」

    和子把车停在路边，释放出摺纸大小的无数结界。

    几近透明的结界拥有令人难以察觉的特质，对阻碍、妨碍行动有优越的效果。因此，和子的基本战术是在不知道对方是敌是友的情况下，先设下这个结界。

    「请等一等，和子大人！我不是敌人！」

    「哎呀，好久不见。」

    过了一会儿，森林中冲出身穿灰色长袍的女性。对方似乎认识和子，但小黑等人不认识，所以没有解除警戒，慎重地看著对方的动向。

    「你是常驻旭川的水上家术师吧。为什么会在这里？」

    「事情有点复杂……现在水上家术师和英国魔术组织的成员一起在森林周边戒备。」

    「看样子的确很复杂。」

    「是。我除了来向您说明情形之外，还想问和子大人驾临的原因，所以才会来到这里。」

    「这样啊。或许你们的事和我们的目的有相通的部分，我们愿意交换资讯。但在那之前，我可以问几个问题吗？」

    亲眼见证克洛姆变身的能力之后，和子慎重地确认眼前的女子是她认识的那个人之后才开始交换情报。

    ★★★

    在野外求生范围的森林边缘，葛西苍司拚命摩擦树枝。

    「麻烦死了。只要用『寒热』生个火轻而易举。」

    「你怎么可以偷懒。做这种事不就被别人知道你是特异功能者了吗？好了，快点动手做事。」

    「好啦好啦！」

    被身旁的灯训斥之后，苍司继续摩擦乾燥的树枝。

    「姊姊、苍司，我收集了树枝和藤蔓。」

    「「「我回来了。」」」

    「喔，回来啦。」

    「霞和大家都辛苦了。」

    霞率领组员抱著木材和藤蔓回到两人身边。

    这里离青年之家有段距离，但资源丰富不太需要和其他组别争抢，苍司这一组从第一天就把这里当作据点。

    组员多是不良少年和国中部的不良少女，都是以苍司为首的小混混。灯为了避免和其他组别起纠纷，所以选择了这里。

    「哎……结城哥他们那一组在哪里了。我好想去看看。」

    「你去也只会妨碍人家。好了，快努力生火。」

    「努力生火吧！」

    「可恶……」

    在灯和霞的鼓励之下，苍司默默摩擦树木。

    「姊姊……」

    「嗯？霞，怎么了？」

    「森林深处有异样。」

    其中，霞最先发现森林深处的异样。

    「我没有感觉到什么，不过霞的直觉很准。」

    「我听到一点脚步声。的确像是有人往这里靠近。喂，你们先回青年之家……啊？」

    苍司相信霞的直觉，打算让其他组员先逃。不过，迟了一步。

    「喂，你们！喂！」

    两名不良少年和两名国中部的不良少女，用空洞的眼神看著森林深处。

    组员对苍司说的话一点反应都没有。

    「这下糟了。」

    「嗯，明显不是正常状况。」

    灯和苍司这样低语之后，森林中的草木突然动了起来，像是在欢迎那个奇异存在似地敞开道路。

    「哎呀，还是有人感受到我的存在，仍能保持清醒啊。」

    「『赋予』！」

    一名女子穿著不祥的漆黑洋装。

    看到她的一瞬间，灯对苍司和霞发动自己的特异功能。

    「呃……！」

    灯感到重度倦怠，仍努力保持清醒。

    提升他人身体机能的特异功能「赋予」。

    等级C的灯发动「赋予」通常只对一个人有效。然而，在之前和特异功能组织战斗时，灯成功使用超越极限的赋予，在每天训练之下终于能够保持清醒对两个人发动赋予。

    「灯，谢了。接下来交给我。」

    「姊姊就休息吧。」

    不过，她只能勉强维持清醒，几乎没有体力活动。

    为了隐藏虚弱的灯，苍司朝身穿黑色洋装的女子走去。

    「原来如此，你们是特异功能者啊。只要让人感受到我的存在，大家就会臣服于我，但对特异功能者行不通呢……」

    「你在说什么废话！是你把我们的组员变成这样的吧？快点解除！」

    苍司发动「寒热」让身边的地面和草木冻结，同时对身穿漆黑洋装的艾欧这么说。

    「寒热」是操纵温度的特异功能，但没有任何准备无法释放热能。只能透过吸收周围的温度暂时累积，才能释放热能。

    「真是有趣的特异功能。就让我暖身一下好了。『打倒他们』。」

    艾欧对周围的草木下达指令。结果藤蔓和树枝开始延伸，一起身朝苍司和霞的方向袭击。

    「操控植物的特异功能？」

    「霞，灯和大家就交给你了！……『寒热』！」

    在「赋予」强化下的霞，轻而易举地拖走呆愣的组员退到苍司身后。最后扛起灯，和其他组员一起避难。

    苍司确认所有人都退下之后，释放热波烧毁袭击而来的树枝和藤蔓。

    「呼……『寒热』。」

    苍司再度让周边冻结，为下一次攻击累积热量。

    「强化他人能力和蓄热并释放热能的特异功能啊？真有趣。那这样呢？『打倒他们』。」

    艾欧对著苍司的脚边下达指令，地面隆起并伸出无数的土壤手臂袭击苍司。

    「可恶，『寒热』！」

    苍司释放热能之后夺走热量，透过剧烈的温差一一破坏土壤手臂。

    「呵呵呵，越来越有趣了。」

    「可恶啊！『寒热』！」

    因为受「赋予」强化过，「寒热」的强度相当于等级B。再加上每天锻炼学习到的温度控制，艾欧的攻击并没有伤到苍司。

    然而──

    「呵呵，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    「呃……！」

    ──艾欧的猛攻并未停止。

    土壤变成手臂，碎石变成飞镖，叶片化为利刃，树木化为枪炮，一一朝苍司袭来。

    （这是什么特异功能？）

    艾欧加强攻击力道，苍司已经无法完全闪避，身上的伤越来越多。

    「『结合』！」

    霞对艾欧操控的植物和地面发动「结合」的特异功能。

    「咦？动作突然变慢了呢。」

    艾欧对原本听命于自己的草木动作突然变得迟缓感到疑惑。

    「结合」不只能组合事物，也能暂时提升原本的结合能力。

    霞透过提升视线内地面和植物的结合能力，阻止艾欧的攻击。

    「我见过很多特异功能者，但像你们这样的特异功能我还是第一次看到。真的很有趣呢。呵呵呵。」

    （插图010）

    然而，艾欧一点也不焦急，马上再度展开攻击。

    速度虽然慢了许多，但招数没有改变。仍然对苍司释放植物和土石的无数攻击。

    「可恶……」

    苍司已经超越体能极限，只能无计可施地看著无数的攻击袭来。

    「苍司啊！」

    「苍司！」

    霞和灯悲痛的叫声回荡在空中，但三人预料的结果并没有降临。突然出现的水之障壁包围苍司，挡下艾欧的所有攻击。

    「这到底是怎么回事？」

    「这句话是我要说的吧。为什么葛西君和霞同学、灯同学在和那个魔术师战斗？」

    无法理解状况的苍司身边，出现一样搞不清楚状况但仍释放水之障壁的水上润叶。

    「你是姊姊的同学对吧？你们也是术师吗？」

    「我感觉到不同于术式的力量。非常不可思议。」

    润奈和阿乌尔跟在润叶之后，也到现场会合。两人也无法理解状况，在困惑之中对苍司等人和艾欧都保持戒备。

    「虽然有很多令人在意的地方，不过详情之后再说。现在得先想想该怎么对付眼前的对手。」

    「我也有同感。」

    虽然对苍司等人和魔术师对战感到疑惑，但润叶决定先专注在眼前的敌人身上。

    润奈和阿乌尔配合润叶的决定，也集中精神对付艾欧。

    特异功能者和术师站在同一阵线的激斗，悄悄拉开序幕。

    ★★★

    苍司一行人和艾欧战斗时产生的树木开始骚动。

    骚动间接让艾欧的存在扩大，连野外求生会场的森林都产生异变。

    「这到底是……」

    从厕所回来之后，宿营的场地被寂静包围。

    现场并非空无一人，而是大家都停止动作，愣愣地站在原地。

    「石田！相原同学！」

    从刚才就呼唤他们两个人的名字也摇晃身体，但都没有反应。

    「周围的人好像都变成这样了。有点恐怖耶。」

    「老师们也一样。不只人类，连动物和昆虫都陷入类似的状态。」

    乌鲁骑在我的头上，尼尔从休闲服的口袋探出头来环视周遭。

    「尼尔和乌鲁都没事吗？」

    「完全没事啊！」

    「我也没事。」

    我和尼尔、乌鲁都没事，或许表示这个现象对拥有特殊能力的人无效。

    「话说回来，班长去哪里了？连润奈和阿乌尔都不在。」

    如果我的想法没错，身为术师的班长等人应该没事才对。然而，环视周边并没有看到她们。

    「森林深处的方向有那几个女孩身边妖精的气息！」

    「原来如此。也就是说班长她们到森林深处去了。」

    没办法了。虽然很担心班长，但必须先了解这个现象的原因。

    「……」

    「主人，这是在做什么？」

    我直直盯著石田空洞的眼神。

    尼尔和乌鲁用奇怪的眼神看著我，但我豪不在意继续盯著石田。

    「咦？」

    好奇怪。如果是特异功能或术式，以我的学习能力应该可以了解其中的原理才对。

    运气好的话，甚至还能学起来……但我一直盯著石田的眼睛，也没得到什么资讯。

    「这是怎么回事？」

    不只石田和相原同学，我也盯著其他学生看……但还是一无所获。

    「主人好下流喔──」

    「我来整理能够理解主人兴趣的资讯。请等我一下。」

    「不是不是不是！不是啦！尼尔也不用想办法理解啦！」

    他们好像对我有很严重的误会，只好对他们说明，这样盯著看可以发动类似解析术的能力。

    「太好了，我还以为主人在这种状况下还在享受！」

    怎么可能啊。

    「对不起。是我误会了。那已经知道原因了吗？」

    「不，还是不知道……」

    难道不是特异功能或术式之类的东西吗？

    还是说，这是学习能力也没办法解析的力量……如果出现难以想像的敌人就太恐怖了。还是先做好准备，以防万一吧。

    「虽然没什么时间，但我可以练习一下精灵术吗？我想尝试一个东西。」

    「精灵术吗？」

    「完全没问题啊！」

    「那就，『水刀』。」

    稍微试了一下在大通公园和润奈、阿乌尔对战时看到的精灵术。

    我试著制作土壤刀刃和水枪，但破坏力太强没办法控制。往空中释放之后，云就被劈开了。

    「果然，有乌鲁在术式的威力就会太强，很危险啊。」

    「等一下，是我的问题喔？」

    「我有个提议，主人可以在用灵力绳和我连结的状态下使用术式吗？」

    「嗯？藉由尼尔发动术式吗？」

    我用灵力绳连结尼尔，尼尔用灵力绳连结乌鲁。在这样的状态下，试著发动和刚才一样的精灵术。结果──

    「哇喔，可以控制耶！」

    「尼尔宝好厉害！」

    ──成功以低输出的能量使用精灵术。

    尼尔宝？

    「如果有我介入调整魔力的量，就能调节术式的释放。」

    「原来如此。抱歉，那我想要现在就用刚才的精灵术做出这样的东西，可以办到吗？」

    我在地上画图向尼尔说明，并且询问他的意见。

    「有点难，但我想应该可以。」

    「喔喔！既然如此，可以试试看吗？如果能做出来，一定会成为强而有力的王牌。」

    「这个是王牌……吗？」

    我对尼尔说明效果之后，他冻结了一下。乌鲁好像也难以置信的样子，不停眨眼睛。

    「可以的话我想先把它做好。只要有这个，无论对方是什么样的怪物都能解决。」

    「说得也是。如果主人说得没错，的确会是强而有力的王牌。」

    「应该是说可以游刃有余地打倒所有敌人吧！快点做、快点做！」

    「那我先练习一下，然后再往树木骚动的方向走吧。班长她们也朝那里前进，或许问题就出在那里。」

    虽然没什么时间，但我决定和认真的尼尔、毫无危机意识的乌鲁一起，稍微练习一下精灵术。

    ★★★

    「艾欧，你为什么要做这种事？」

    「这种事……吗？」

    「没错。不暴露身分、默默支持这个世界是魔术师的使命。而你竟然卷入这么多应该被守护的一般人，到底在做什么！」

    对艾欧采取错误的魔术师行为，阿乌尔显得很愤怒。然而，艾欧的表情依然平和、毫无变化。

    「阿乌尔大人，如果买了新的化妆品，难道不会想尽快试看看吗？」

    「？」

    「买了新的衣服，不会想要赶快穿看看吗？买了饰品，不会想要赶快戴看看吗？」

    「你、你到底在说什么……？」

    阿乌尔对突如其来的问题感到难以言喻的恐惧，稍微向后退了一步。身边的润叶和润奈也觉得恐怖，马上对艾欧加强戒备。

    「我会想快点用用看、穿穿看、戴戴看。就像这种感觉一样，获得新的力量之后，也会想大肆宣扬一番啊。」

    「……你到底是谁？真的是艾欧吗？」

    「黄昏黎明协会」虽然分成温和派和强硬派等不同派别，但阿乌尔仍然曾和艾欧交谈过几次。

    艾欧的样子和当时的印象差很多，所以阿乌尔才会这么问。

    「我是艾欧？我……为了复仇获得力量……大肆宣扬我的力量……不是我的目的。我是谁？我的目的……目的……」

    「蒂妮！『水之墙』！」

    周遭的树木像是要保护崩坏痛苦的艾欧似地，突然朝阿乌尔等人攻击。

    虽然润奈用水之障壁挡了下来，但攻击彷佛在呼应艾欧痛苦的哀鸣变得越来越激烈。

    「阿乌尔，快切换术式。现在最好专注在战斗上！『水之墙』！」

    「我、我知道了。格兰，『水之墙』！」

    润奈的话让阿乌尔重振精神，一一挡下树木的攻击。

    「这魔术还真是厉害。不必唱诵就能操纵周围的树木和土壤……水、枪、击、『连水枪』！」

    润叶找到缝隙释放水枪，但就算瞄准艾欧的死角发动攻击也会被土墙挡掉。

    「有姊姊在太好了。只靠我和阿乌尔绝对没办法守住。」

    「对不起。之后我再跟你们解释，其实我本来应该在变成这样之前就出手帮忙的。」

    润叶对润奈这样说明并陆续发动阴阳术。

    「润叶她们好厉害喔。」

    「那是特异功能……吗？」

    霞等人并不知道阴阳术和魔术的存在，所以对眼前的光景感到惊讶。

    「虽然不知道怎么回事，但我也来帮忙，『寒热』！」

    「谢谢你！」

    「多谢相助！」

    此时，稍微恢复体力的苍司发动特异功能烧毁袭击而来的树木，帮忙润叶等人防守。

    「这样一来我们就能反击了。桑德，『曝光射击』！」

    原本负责防御的阿乌尔也加入攻击的行列，让艾欧打造的土壤防御墙渐渐崩塌。

    然而，迟迟没有对艾欧使出关键的一击，状态变得越来越差。

    「葛西同学、润奈，可以给我一点时间吗？」

    「我也想要一点时间。」

    「大概要多久？」

    「十分钟……不，三分钟就够了。」

    「我也是！」

    「我知道了。『寒热』！」

    「我也来帮忙。蒂妮，『水之墙』！」

    尽管苍司还没理清状况，但看到润叶和阿乌尔认真的表情，决定尽全力帮她们拖延时间。

    润奈也一起帮忙，使得无数的藤蔓和术叶飞刃无法伤到润叶和阿乌尔。

    「还没好？」

    「还要再一下子！」

    「我已经完成了！」

    唱诵结束的润叶和阿乌尔举起手，在空中聚集了庞大的魔力。

    「『无上&#8226;龙王显现』！」

    「『无上&#8226;黄金巨兵』！」

    盘成一圈的龙王和闪耀黄金光芒的骸骨巨兵伴随扭曲的空间出现。

    「这是什么东西？」

    「咦、咦！这是什么？」

    「好像怪兽电影。」

    苍司一行人看到这个光景，瞬间忘记疲惫惊讶地瞪大眼睛。

    「没时间了。龙王，拜托祢了！」

    「黄金巨兵，上吧！」

    在两人的命令下，龙王的尾巴和巨兵的双拳纷纷朝抱著头痛苦不堪的艾欧身上袭击。保护艾欧的树木和土壤防护墙轻易被击碎，大量尘土飞起。

    「喂喂，下手太狠了吧……」

    「没事。我们没打算伤她。」

    「我们没击中她。」

    如两人所说，毫发无伤的艾欧在尘土散去后站起身。为了不伤到艾欧，龙王之尾和巨兵的双拳落在稍远一点的地面上。

    「现状是我们占优势，你乖乖投降吧……」

    「『听我号令』。」

    艾欧打断阿乌尔擅自插话，这句话轻而易举地颠覆了战况。

    直到刚才还听命于润叶和阿乌尔的龙王和巨兵，瞬间就被艾欧支配。

    「只说一句话就夺走操控权……」

    润叶一脸惊讶地看著变成敌人的龙王和巨兵。

    「呵呵呵，我是谁根本不重要。我只要为目标前进就好。」

    在龙王和巨兵的攻击下醒过来的艾欧，以判若两人的爽朗表情对润叶等人这么说。

    「为了感谢你们让我醒来，这是让你们不受折磨的最后礼物。『睡吧』！」

    「桑德！『爆破射击』！」

    阿乌尔对地面释放破裂的雷弹，让周围产生爆炸声。

    阿乌尔知道艾欧曾使用支配术式，而且现在用的是高级版，所以试图用爆炸声掩盖指令，妨碍艾欧施展术式。

    「这个判断很好。不过，好像慢了一步。」

    在阿乌尔身边的润奈因为爆炸声而得救，但润叶、苍司、灯、霞四个人都当场倒地，陷入深沉的睡眠。

    「只要我不解除指令，他们就永远都无法醒过来。当然，我也不打算解除命令。」

    「你对姊姊做了什么！蒂妮！『爆破』！」

    润奈气得释放水枪，但被巨兵用手挡下，水枪根本没有碰到艾欧。

    「如果可以的话，我不想用野蛮的手段，但也没办法。龙王、黄金巨兵，去吧！」

    听从艾欧的指令，龙王向前冲刺，巨兵也挥拳攻击润奈和阿乌尔。

    「蒂妮，『升级水之墙』！」

    「润奈！」

    为了保护发动「无上&#8226;黄金巨兵」后精力和体力都到达极限的阿乌尔，润奈使尽全力释放激流之墙。

    「哎呀，真棒。」

    「呃……！」

    润奈用尽全力打造的激流之墙，强度是平常的数倍，成功抵挡龙王和巨兵的攻击。

    不过，维持不到数秒，这道墙就被攻破，龙王和巨兵的攻击朝阿乌尔和润奈炸裂。

    「直到最后都很有趣呢。」

    艾欧觉得此暂告一段落，对著扬起的尘土喃喃自语。

    「好危险，差点来不及。」

    然而，尘埃落定之后，出现出乎艾欧意料的光景。

    ★★★

    「虽然不清楚状况，但幸好赶上了。」

    「结城同学！」

    「是结城同学！」

    为保护阿乌尔和润奈而施展「三重结界」，阻止骸骨巨人和龙王的攻击，真的是千钧一发。

    因为尼尔控制得当，我顺利发动平常用的「三重结界」，但第一层已经碎裂，第二层也开始龟裂。看样子没办法抵御连续攻击了。

    「话说回来，这到底是什么状况？我知道班长在这里，但为什么连苍司他们都……大家都平安无事吗？」

    『生命迹象正常。只是都睡著了。』

    『喔喔，尼尔谢谢你。』

    尼尔的诊断结果应该没错。虽然不知道苍司他们为什么参战，但看这个情形应该是和眼前这个黑洋装对战之后被催眠了。参加宿营活动的同学都变得呆愣，问题大概就出在这个家伙身上。如果是干涉精神方面的能力就麻烦了。

    「你就是结城幸助对吧。」

    「咦？对，是我没错……」

    黑洋装女子突然向我搭话。我们应该是初次见面，还是以前见过？我觉得我应该不认识穿著这种华丽黑洋装的人。

    「我真的很感谢你。因为你妨碍了我的计画，所以才让我拥有这样的能力。我就让你安眠，当作回礼吧。『睡吧』！」

    「「结城同学！」」

    两人用绝望的表情看著我。

    说不定会有可怕的攻击出现。我提高戒备，保持随时能发动三重结界的状态全力备战。

    「咦？」

    「「咦？」」

    「咦，什么？」

    不只阿乌尔和润奈，连黑洋装都一脸不可思议的样子。

    「你重听吗？『趴下』！」

    「不，我听得到，只是不想照做……」

    叫我趴下是哪招啊。刚才这里才打斗过，地上到处湿答答的。更让人敬而远之。

    「我的命令对你无效……？」

    「不是啊，一般人本来就不会听从陌生人的命令吧？」

    黑洋装不知道为什么陷入恐慌，我想还是趁现在确保班长他们的安全好了。

    「『玩具』。人偶们，把这个贴在班长他们身上，再把大家集合在一起。」

    我把偷偷带在身上的「替身符」交给用「玩具」做出来的土人偶，命令它们把符咒贴在班长等人身上，并且集结到阿乌尔和润奈附近。

    「为防万一，你们两个也贴上吧。」

    「这是什么？」

    「这不是替身符吗！」

    阿乌尔似乎不知道，这就交给润奈说明好了。

    我从家里带过来的「替身符」有十一张。班长他们四人和不良少年四人，再加上阿乌尔、润奈和我刚好用完。尼尔和乌鲁平时身上就有一张，所以没问题。

    原本想说如果被泷川发现一定会被调侃，所以我带来的量不多，真是失策。

    「罢了，这样我就能心无旁骛地对战了。」

    我打开包围大家的三重结界，集中精神应付眼前的黑色洋装。

    土人偶也都在结界里。万一结界被破，土人偶会保护班长他们。

    「命令无效的话就没办法了。龙王、黄金巨兵，打倒他。」

    「『融解』！『三重结界』！」

    我用「融解」的特异功能融化骸骨巨人脚下的土地，让它失去平衡，再用「四重结界」防止龙的进攻。

    「总算是挡下对方的第一击了。」

    「虽然先打倒术师会比较轻松，但这个状况应该要先打倒巨人和龙。」

    「没问题没问题！我们是三对三，总会有办法的！」

    三对三啊，是指我、尼尔、乌鲁VS.黑洋装、龙、巨人吗？

    外观上的战力差距实在很大啊。

    「啊，我们也用同一招，派一条龙出来不就好了。」

    我已经学会「无上&#8226;黄金巨兵」，「无上&#8226;龙王显现」刚才也学到了。

    「念咒念咒……哇！」

    「主人躲得好啊！」

    本来想唱诵咒语，结果木枪飞来只好中断。

    只要透过乌鲁就可以省略符咒或唱诵咒语的步骤直接使用术式，但有「无上」字样的这两个术式似乎另当别论。

    就算念得够快，也需要两分钟左右。这个空隙太大了。

    「放弃好了。『玩具』！」

    「我也来帮忙。」

    我做出两只和巨人一样的巨大土人偶，由尼尔连结灵力绳操作。

    「瞬间就做出这么大的人偶，好厉害！」

    「简直是怪兽对决啊。」

    应该是机器人对决。

    尼尔的操控技术很好，但土人偶的表面渐渐被削落。龙和巨人的持久力和破坏力都好太多了。感觉撑不久。

    「尼尔，大概可以撑多久？」

    「非常抱歉。大概只能撑几分钟。」

    「那就够了。『散炎弹』！」

    托乌鲁的福，现在不必在手臂或腿上写术式也能发动散炎弹。

    只有散炎弹这招不用靠尼尔调节威力。我在脚底发动「散炎弹」，藉此高速接近黑洋装。

    「抓住他！」

    「『炎烧燃壁』、『炎烧燃壁』！『散炎弹』、『散炎弹』！」

    我用炎壁防御从周围袭击而来的树枝枪和藤鞭，再用散炎弹躲过从地上冒出来的土墙和砾石飞镖。

    刚开始我还以为对方拥有干涉精神之类的能力，但看样子是操控大自然的能力。不对，或许她两种都有。绝对不能大意。

    「可恶，龙王、黄金巨兵！」

    「才不会让你得逞！」

    龙和巨人瞄准我，但被尼尔操控的巨人一个擒抱，纷纷消失在森林深处。

    「听、『听我号令』！」

    「不要！」

    我冲到黑洋装眼前，握紧拳头。

    我出拳时对方身体闪避，但这种外行的闪躲方式逃不过我的法眼。

    目标是下巴。像是轻轻抚过般地挥拳出击！

    「男女平等拳！」

    搞定！我本来以为搞定了……咦？这是什么触感？橡胶轮胎？

    仔细一看，我的拳头被肉眼看不见的某个动东西组织，并没有集中黑色洋装的下巴。

    「刚才的命令不是对你说，而是对周围的空气。」

    「空气墙？未免也太猛了吧？」

    就在我这样低语之后，旋即被暴风吹走，撞上保护班长等人的三重结界。

    好痛。比起身体，乌鲁紧抓头发的地方更痛。

    「主人，没事吧？」

    「嗯，有替身符受伤很快就会好。乌鲁和尼尔没事吧？」

    「我抓著主人的头发所以没事！但是拔了几根……」

    「这家伙……」

    「主人，我也没事。但是土人偶已经被破坏了。」

    「真的假的。」

    地面一阵摇晃，龙和骸骨巨人回来了。

    这下回到原点了啊。不对，我已经用了绝招也发动了替身符，状况变得更糟了。

    「结城同学，我来争取时间。你趁隙带著大家逃走。」

    「我不能丢下阿乌尔一个人。我也留下。而且这场战斗本来就应该是由我和阿乌尔处理。所以就交给我们吧。」

    「嗯……你们两个有什么能打赢对方的计画吗？」

    「没有，但我可以争取时间！」

    「我的魔力已经稍微恢复，不会那么轻易被打倒！」

    阿乌尔和润奈在结界里说得慷慨激昂，但我可没办法答应。

    应该是说，我竟然让她们两个人打算拚死一搏……该好好反省了。

    「抱歉。我没问题，接下来会认真打。」

    还是不要再继续这种让她们不安的打法了。得赶快解决回去参加宿营活动。

    「尼尔、乌鲁，开始吧。」

    「了解。」

    「呵呵呵，看来是要亮王牌了！」

    外观由我塑形，乌鲁从大自然收集庞大的魔力，尼尔负责控制。

    刚才练习的时候只能撑大约三分钟，不过这样就够了。

    「龙王！黄金巨兵！阻止他！」

    发现不对劲的黑洋装慌慌张张地下达命令。还真聪明。不过慢了一步。

    龙尾和巨人的拳头袭击而来时，我已经慢慢挥动手上现形的小刀。

    「『神之小刀』。」

    刀锋划过龙尾和拳头的瞬间，龙和骸骨巨人化成碎片散去。

    ★★★

    居住在伦敦郊外的一名少女。

    母亲早亡，父亲外出工作偶尔才会回家。尽管如此，她并没有因此而不幸。

    在小小公寓的房间里，她和沉默寡言的妹妹一起生活。虽然经济困窘，无法过者奢侈的生活，但仍然很幸福。

    这位少女非常重视父亲的教诲。

    『神明随时都在守护我们。所以必须堂堂正正地生活。』

    少女遵从父亲的教诲，堂堂正正地过日子。她相信，神明随时都在守护自己。

    少女人品佳、长得又端正，是当地非常受欢迎的孩子。妹妹也很尊敬姊姊，两个人过著和睦幸福的日子。

    少女十五岁的时候，有一名青年向她告白。

    对方是当地知名财阀的大少爷，但恶评不断。

    对恋爱还十分生疏的少女，诚实地告诉对方自己的心意，拒绝了青年的告白。

    在那之后没多久，发生一起事件。

    少女回家之后，发现妹妹被杀死了。

    妹妹身上有很多遭受暴力的痕迹，总是笑脸盈盈的妹妹，表情显得绝望而扭曲。

    少女展开调查。她动用所有门路、手段查出凶手。

    发现犯人就是向自己告白的那名青年以及他的友人，甚至还有自己的爸爸。

    实际犯罪的虽然是那名青年和同伙，但出售少女资讯帮助犯罪的人却是自己的亲生父亲。而且，他们的目标原本不是妹妹，而是少女自己。

    少女大声疾呼，应该以法律制裁犯人。然而，青年们并没有被问罪，妹妹的死沦为一场意外。亲生父亲的证词，就是让青年们无罪的有力证据。

    少女想要拥有力量。让犯人得到正确制裁的力量。

    妹妹的死，让少女的「催眠」特异功能觉醒。然而，这点程度还不够。

    在那之后过了十年。

    忍受艰辛的训练和实验，她终于拥有「愚者大军」的力量。

    她驱使这股力量，成功对犯罪的青年和他的友人复仇。当然，她也把出卖自己情报的父亲送上黄泉路。

    「为了摆脱贫困需要钱，没想到妹妹会因此而死。」她听到父亲的辩解，仍然没有动摇决心。

    「我已经累了。」

    原本预计最后只要害妹妹死去的自己也消失，她的复仇之路就可以划下句点。

    「真的这样就结束了吗？」

    然而，有个存在这样对她说。

    「还有你该复仇的对象喔！」

    「复仇的对象？」

    少女这样问，那个存在笑著回答。

    「那个对象就是神啊！」

    她不记得那个向她搭话的存在长什么样子、外貌如何。

    然而，很不可思议地，她下定决心。

    「说得也是。如果神明本来应该要守护我们的话，我必须向弃我们的神明复仇才行。」

    她现在仍然遵从著这份决心活著。在没有发现这份决心被某个人扭曲的状态下……

    ★★★

    「神之小刀」。

    似乎是能够剥除一切事物和概念的神器……

    我没想到这样的东西会展示在市营的博物馆里，所以数度透过学习能力确认过，一定是这样没错。

    「话说回来，这威力还真是惊人。」

    只是刀锋划过而已，龙和骸骨巨人瞬间就被夺走所有魔力，整个崩解了。

    这酝酿出比四重结界还要恐怖的氛围。

    「那到底是什么……？」

    「大概是博物馆的展示品吧。」

    我这样回答惊讶的黑洋装，一边全力冲刺拉近距离。

    「神之小刀」是应用阿乌尔和润奈使用的「水刀」、「骑士枪」等精灵术打造的，但非常难以控制。

    因此，我没有余裕同时使用其他的术式和特异功能。只能在没有「强化」和「散炎弹」的状况下，单纯以冲刺的方式接近对方。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    「别过来、别过来！」

    树枝枪、石头飞镖、空气墙阻挡了我的去路，但「神之小刀」都一一劈开了。

    「没有时间了。剩下两分钟。」

    「头好痛！身体好烫！」

    尼尔告诉我「神之小刀」距离崩坏还有多少时间。真的没时间了。乌鲁似乎也已经撑到极限。

    「可恶，只差一点了！」

    感觉黑洋装女子胸前的黑球就是力量的来源。我试著靠近，但树木和石头的猛攻以及空气墙超乎想像地难以应付，完全无法靠近。

    原本以为只要解决龙和骸骨巨人就大势底定，我太天真了。

    「剩下一分钟。」

    「那就舍弃防御。尼尔、乌鲁，躲到我的头后面！」

    尼尔和乌鲁拉著我的头发，躲在后脑勺。

    不管那些飞来的木枪和石头飞镖，只顾著劈开空气墙前进。

    「绝对不能把这股力量交给你！我还要用这股力量，向神复仇！」

    黑洋装一边后退一边操控大自然的力量攻击我。

    「呃啊啊！」

    左臂被击中、右腿也被深深削去一块肉，但马上就再长出来了。然而，失去效用的替身符破破烂烂地散开了。

    「可恶……」

    在这个状态下如果出现致命伤，我就必死无疑。死亡很恐怖，真的很恐怖。

    那种失落感、绝望感，我比任何人更明白死亡的恐怖。不过，也正因为如此我更要前进。如果我逃走，身后的班长他们应该会被杀死……可是，死掉真的很恐怖！

    「啊，不管了！去吧！」

    这时候不能腿软。也不能犹豫，否则必死无疑。和黑洋装之间的距离不到两公尺。只要再往前踏一步刀锋就能刺到对方了。一定能赢！大家都不会死！

    「还没结束，我的复仇，还没结束！『烧死他』！」

    「！！？」

    我心里涌现前所未有的死亡预感。接著突然往右跌了出去。

    仔细一看，刚才战力的地面呈现火红色，而且正在融化。

    「熔岩？好烫……痛死了！」

    我移开视线往脚边一看，发现大腿中段已经碳化，再往下的部分都消失了。

    「还不到最后关头！」

    「主人，打起精神来！」

    听到后脑勺传来尼尔和乌鲁的声音，我才回神。

    对了，右腿还没事，只要用右腿跳过去靠近对方……就在这个时候，左腿开始再生。

    「剩下二十秒！」

    「主人加油！」

    颈后传来两次贴上什么东西的触感。应该是在我失去左腿之前，尼尔和乌鲁把自己身上的替身符贴到我身上了吧。

    「谢谢你们。」

    我一边向尼尔和乌鲁道谢，一边全力冲向黑色洋装。

    「烧毁他！」

    「我才不要！」

    那些热能的真面目应该是光线。她大概是操控光，释放高温射线。黑洋装的周围浮现好几个乒乓球大小的黑点。应该是吸收光线所以看起来才会黑黑的。天然雷射光啊！太狡猾了吧！

    「没关系。我有两张替身符，只要强攻就能靠近！」

    「剩下十秒！」

    「只要刀锋划过就好了！」

    「才不会让你得逞。我的复仇还没结束！」

    我任由射线烧灼身体持续前进，但黑洋装一边后退一边用空气墙阻挡。

    再这样下去就糟了，身体能撑住，但没时间了！

    「呵呵呵，看样子是我赢……呀！」

    「咦？」

    本来以为来不及，结果黑洋装后退时被藤蔓缠住，跌了一跤。

    「有空隙！」

    因为她突然跌倒，空气墙和射线消失，我毫不留情地挥动「神之小刀」。

    「剥除所有邪恶的东西吧！」我一边这么想，一边把刀刃抵向黑洋装胸前的黑色球体。

    （插图011）

    「我的力量！我的……复仇？」

    黑洋装操控的光和空气烟消云散，周边被刺眼的光芒和暴风包围。

    我被暴风吹走，放松之后意识也渐渐消失。

    「呜呃……」

    在完全失去意识前，我觉得好像有什么小石头滚进嘴里。恶，真惨……

    ★★★

    「好陌生的天花板。」

    玩笑话先放一边，我醒来之后发现自己在一个像病房的房间里。

    「放心吧。这里是青年之家的医务室。」

    「小黑！」

    黑猫模式的小黑坐在床边的椅子上。不只小黑，小白、铃、尼尔、乌鲁也在。除了小黑以外的人，都挤在旁边的床上熟睡。

    「你怎么会在这里？」

    「发生很多事啊……」

    一问之下，好像是铃硬要见我一面，所以一行人从札幌赶过来。结果被卷入一些事，直到刚刚才终于会合。

    顺带一提，小黑好像是从水上家的术师那里打听到我这里发生什么事。虽然我没发现，不过水上家的术师为戒备这次事件而潜伏在周遭。

    然而，他们在事件结束后，在高度戒备的状态下慎重进入森林，所以没有赶上战斗。

    身为拿命和对方战斗的人，实在很想说：你们到底在干嘛！

    「话说回来，我身上休闲服是新的，是小黑帮我修补好的吗？」

    「那是水上家术师准备的东西。他们把你运来这里，还编了一些谎不让老师们起疑，也悄悄把我们带过来这个房间。」

    「这样啊。」

    刚刚还想说这些家伙到底在做什么，真是抱歉。

    看样子应该可以透过润奈传话，之后再向他们表达谢意吧。

    「学生和老师们怎么样了？野外求生活动呢？」

    「大家都没事。你打倒这次事件的幕后黑手之后，中招的人都恢复正常了。毕竟也才过了三十分钟，所以没人发现有问题，野外求生活动也照常继续。」

    「照常继续……什么！」

    我看向时钟，已经傍晚六点。早就过了野外求生活动的截止时间了。

    「糟糕，怎么办！」

    「嗯？怎么了吗？」

    「野外求生活动会透过各种评价决定每组的排名，可是我们和某一组竞争，还打了个赌……」

    「打赌？那种学生之间的口头约定很好搞定……比起这个，你打倒的敌人更厉害吧？」

    「我打倒的人，是指那个黑洋装吗？」

    的确，现在回想起来，的确是很难以想像的强大对手。能够操控巨龙和阿乌尔的骸骨巨人、周围的大自然，最后连光都能掌控。连学习能力都没办法解析，感觉和以前交过手的人完全不同次元。

    「尽管如此，现在还是野外求生比较重要。我想要好好感受自己拚命守护的东西。」

    我好像说了一句很帅气的话。

    「原来如此，的确是这样。你说得没错。」

    小黑也毫不犹豫地认同我。有点不好意思呢。

    嗯，可能我这样说太过和平主义，不过比起那个被打倒的对象是什么样的存在，对我来说安稳的日常更重要。

    「既然如此，那你就赶快回去参加那个什么野外求生吧。铃见到你已经满足了。我们稍微帮忙善后就回家。」

    「善后？」

    「我们要帮忙找东西，还有移送犯人。我想就算我们不在也能办好，但为防万一还是先留下。明天应该就能回去了。」

    「我也是预计明天回去，在家就能见面了。你们回家的时候小心点。」

    「你也是。」

    我摸了摸熟睡的铃和小白，为了不吵醒尼尔和乌鲁，轻轻把他们放进休闲服的口袋才离开房间。

    是说，原来尼尔也需要睡觉。

    「啊，话说回来，我打倒的黑洋装小姐没事吧？」

    「嗯，看起来没事。」

    「这样啊，太好了。那我走了。」

    我小跑步前往大家应该都在的讲堂。

    「你实在太温柔了……」

    小黑好像说了什么，但应该是我的错觉吧。

    ★★★

    「真是……不好玩。」

    克洛姆一边从树上俯瞰被「水上家」、「黄昏黎明协会」术师们带走的艾欧和费姆一边喃喃自语。

    「艾欧大人的洗脑似乎被解除，丢了『妖精种子』，邪神的心脏也下落不明。在下也没办法再回到黄昏黎明协会。罢了，这些小事随他去。」

    克洛姆提到的这些东西，对「黄昏黎明协会」、「水上家」、管理邪神封印的和子等人来说非常重要。然而，他并不认为这些有什么问题。

    比起这个，眼前的事实更让他不爽。那就是──

    「──获得邪神力量的艾欧大人发动『命令』对在下有效。但是，对结城幸助竟然无效……」

    克洛姆无法反抗艾欧「闭嘴」的命令，所以当时处于无法发声的状态。因此，他隐藏身影悄悄观察幸助和艾欧的对战。

    当时，克洛姆看到幸助违抗艾欧的命令，所以感到很不爽。

    「原本以为他和我一样都是得到神明护持的神之使徒……但他拥有抵抗邪神的力量。或许是在下的想法有误吧。」

    又或许是什么机缘巧合让他能够抵抗邪神。不过，如果他真的是能够抵抗神力的为之存在，那和他敌对时可能会变成大麻烦。

    想到这里，克洛姆移开视线、转换心情。

    「反正，他如果挡了在下的路，到时候再全力出击就好。」

    克洛姆看著夕阳喃喃自语，悄悄消失在越来越昏暗的森林中。

    ★★★

    一到讲堂，现场正在发表野外求生的名次并颁奖。

    我似乎被安排成因为贫血在厕所前昏倒，所以讲堂内的老师们都一副很担心的样子。我只能匆匆忙忙地加入自己那一组的队伍。

    「喔，我们组长复活啦。」

    「已经可以活动了吗？」

    「没问题，我平安复活了！」

    回到组上，相原同学和石田很高兴我平安无事。

    「结城同学，那个……谢谢你。」

    「真的很感谢你。」

    「谢谢你！」

    班长、润奈、阿乌尔看著前方这样低语。

    她们应该还有很多话想说吧。三个人都一副坐立难安的样子。不过，这并不是能在这个场合谈论的事，所以她们没再多说什么。

    「嗯？」

    我感受到热切的视线，所以往旁边瞄了一眼，发现苍司以景仰的眼神看著我。我不打算回应，所以就当作没看到。

    「咦？泷川呢？」

    「因为结城同学不在，所以他代表我们这一组上台了。」

    听到班长这样说，我往前看发现泷川正走上讲堂的舞台。好像只有前三名的代表才会被叫到台上。也就是说，我们这一组有前三名。

    「啊……」

    不过，泷川旁边站著纷丝联盟的代表人。

    按我最后看到的状况，粉丝联盟做了很多比我们这一组分数更高的建造物和道具。而且，野外求生后半段又少了熟睡的我。

    「我们输了……吗？」

    粉丝联盟有好几组一起合作，输了也是没办法的事。对方做法狡猾，我就抱怨几句，当作当初没下过赌注好了。就这样吧。

    「最后，第一名是E班第一组。」

    「感谢您！」

    发表的名次结果，第三名是我不认识的组别。第二名是粉丝联盟。第一名是我们E班第一组。怎么回事？

    「话说回来，结城还不知道。快到结束时间时，泷川拖了一只野猪回来。」

    「野猪！」

    一问之下，原来泷川去捕河鱼、采山菜的时候，用藤蔓做了简易陷阱。本来觉得应该不会抓到东西，结果在活动结束前，去拆陷阱时发现有野猪上钩，所以成功捕获猎物。

    史无前例的状况让老师们感到困惑，学生也一阵哑然，来帮忙的猎人们也都很惊讶。

    结果，在狩猎期间外而且没有狩猎许可的状态下捕获的猎物，由猎人们全体出动送回森林，泷川也被老师们教训说做得太过火。不过，这项技能值得列入评分，所以获得特别分数。我们这组就以突出的成绩夺得第一名。

    「童军……还真厉害。」

    不，单纯是泷川很厉害。没想到他能用藤蔓抓到野猪。

    「听他说另一个陷阱也有中猎物的痕迹，如果早一点去，说不定又能抓到一只野猪。」

    听到石田这样说，突然脑海里浮现那个光景。

    「你知道陷阱长什么样子吗？」

    「嗯？好像是这样吧。」

    石田在手边的讲义上画了简单的图形。

    这下没错了。黑色洋装跌倒时的藤蔓，就是泷川设的陷阱！

    「喔，幸助复活啦！耶，我们拿到优胜！」

    拿著第一名奖状的泷川……不，是泷川哥回来了。

    「泷川哥，非常感谢您。能获得优胜都是托您的福。」

    「咦，喔，好。好好尊敬我吧！」

    之后，我有一段时间都对泷川说敬语，但是他觉得恶心所以马上就放弃了。

    好，泷川很喜欢超自然那类的消息，要是发现什么就告诉他当作回礼好了。嗯？是说，我自己就是超自然结合体啊！好，还是算了。用别的方式回报他好了。

    「泷川，你要是有什么麻烦马上告诉我。我一定帮你。」

    「咦，喔，好。你怎么了？是不是再休息一下比较好？」

    我竖起大拇指认真地这样说，但他反而很认真地担心我。

    隔天。我们收拾好野外求生的东西，宿营活动顺利结束。

    收拾的时候，我去看了昨天战斗的地方，果然都已经清乾净了。应该是水上家的术师来处理过吧。手法真是太厉害了。

    「接下来说是要去温泉！」

    「温泉？」

    「学校包下当地的知名汤泉，要让大家一起泡。」

    相原同学和班长这样说。我记得手册上没有说要泡温泉……

    「老师们说是站前办公大楼主人的招待，只有今年才有。反正拒绝对方也很失礼，不如就带大家一起去。」

    「那就是包下露天温泉？不知道有没有男女混浴？」

    「太下流了。」

    「好下流。」

    「噗呃！」

    泷川靠捕获野猪提升的分数，现在已经拉低了。

    话说回来，温泉包场还真是不得了。必须感谢那个办公大楼的主人。

    『温泉温泉！』

    『很遗憾，乌鲁不能泡温泉。』

    『咦咦？』

    『这很正常吧。』

    这次乌鲁帮了我很多忙，下次再带大家一起去有个人汤屋的地方泡温泉吧。不过，个人汤屋要多少钱啊？之后再掂掂荷包好了。

    温泉很棒。好像是当地知名的温泉，平常入场就要花不少钱。苍司一副要过来帮我刷背的样子，笑著靠过来，我不打算答应，所以慎重地拒绝了。当然，这座露天温泉有非常气派的隔间。

    因为泡温泉，所以巴士晚了两个小时才回程。大家都在宿营活动中累积了疲劳，上了车便爆睡。班长他们应该是因为别的事情而疲劳吧。

    「嗯？」

    在离开旭川市前，我有种不可思议的感觉。觉得自己好像脱离了身体，感觉很奇妙。

    「应该是错觉吧。」

    因为很快就复原了，所以我想那一定是错觉。大概是太累了。我决定和大家一起补眠。

第二卷 番外篇1 乌鲁是Vtuber

    「呼哈……」

    宿营活动隔天是弹性休假加周末的连假。

    刚好我可以在家里耍废到极致。

    我在客厅铺床，一边看电视一边翻滚，一边吃点心一边翻滚，滚来滚去、滚来滚去……

    「真是惊人的耍废功力啊。」

    「你就睁一只眼闭一只眼吧，这次是真的累到了……」

    尽管身体的疲劳已经恢复，但心理上的疲劳还没。如果走错一步就真的死了。这可不是能轻松转换心情的事。

    还有，不知道为什么我一直有种火烧心的感觉。虽然有慢慢变好，但很不舒服有点难过。

    「小白和尼尔都查过了，没什么问题。果然还是因为压力太大才会这样。」

    和黑洋装对战后，我觉得好像吞下一颗小石头，但小白的声波探测和尼尔灵力胃镜检查都没发现异物。那应该是错觉。这种不舒服的感觉，应该单纯是因为压力大。

    「呼哈～」

    「呼哈──」

    就在我想著这件事的时候，铃也在不知不觉中加入翻滚同盟。铃，欢迎你加入。欢迎欢迎。滚来滚去、滚来滚去……

    「啊～」

    话说回来，回头想想这次对战有很多地方需要反省。在看清对手的本领之前就亮出「神之小刀」，这一步就走错了。

    当时觉得应该会没事，心里终究是大意了。

    要反省。一边反省，一边讴歌打胜仗的假日吧。洋芋片真好吃。

    「话说回来，小白、尼尔、乌鲁跑去哪了？」

    「我看到他们进去二楼的房间。好像开心的样子。」

    「是在做什么呢？有小白和尼尔在，应该不是在干什么坏事……真是令人在意。」

    想偷看，但又觉得不太好。而且好麻烦。今天完全不想离开客厅。

    「先放著不管，来看影片好了。最近Vtuber好像很受欢迎。」

    「那是什么？」

    小黑好像也有兴趣，盯著我操控的电脑画面。

    「这是谁制作的动画吗？」

    「好像跟一般动画不一样喔。这是一般民众制作的CG影片。有点像玩偶。」

    「喔──还真是有趣。」

    小黑意外对 Vtuber 很感兴趣。

    「最近受到老友的生存方式影响，我想自己也应该要重新调整生活方式，积极学习现世生活。」

    听小黑说，他好像和朋友久别重逢，看到妖怪朋友变成实业家之后，让小黑心境有了许多变化。世界上也有这样有趣的妖怪呢。

    小黑对历史和妖怪的事情很了解，不过年轻人的文化应该是我比较熟悉。他如果有兴趣，我一定知无不言。当然，是以阿宅文化为主轴。

    「加入木橘、金星果的法式草莓蛋糕，搭配イルフロントントゥ……」

    我望向铃，她正在盯著介绍用听都没听过的食材创作个性料理的节目。看样子对阿宅文化没兴趣。是说，那是什么料理名称？这我还有点兴趣。

    「『跳看看』是跳舞的影片吗？」

    「没错没错，做些什么的影片很多人用『～看看』当作标题。喔，Vtuber也有跳舞的影片，真是应有尽有啊。」

    我浏览了一下，拍摄品质很不错。完全就是宣传片等级啊。太专业了。

    「嗯？这是……」

    「小黑，怎么了……咦！」

    连结里有其他 Vtuber 的跳舞影片缩图，其中有个熟悉的身影。

    「这不是乌鲁吗？」

    「点阅次数超过十万次！」

    打开影片之后，发现那果然是乌鲁。乌鲁配合曲子又飞又跳。舞蹈不算出众，但影片剪辑和选曲都很有品味，颇值得一看。

    是说，乌鲁原来是可以被摄影机拍到的啊？

    「上传者的名字是……『正牌精灵』，嗯，的确是这样没错。」

    看评论好像很受欢迎。

    『最近CG动画好厉害，做得像真的一样！』

    『这首曲名是什么？』

    『这影片剪接技巧太强，绝对是专家出手！』

    总共只上传了三支影片，但好像很受瞩目。而且，大家都觉得乌鲁是最新技术的CG动画。

    「这要怎么处理呢……」

    我想应该是尼尔负责摄影和剪接、小白选曲、乌鲁企划跟演出。

    网路世界虽然可怕，但他们难得有兴趣，我也不想反对。要是出了什么问题，尼尔应该会想办法解决。

    比起这些，乌鲁他们玩得开心更重要。

    「好，我们就当作什么都不知道，也没看过这些影片，就这样吧！」

    「是啊。毕竟大家的兴趣都不同啊。」

    小黑似乎也和我有一样的想法，所以接受了我的答案。

    「兴趣啊……」

    从这天之后，小黑经常意味深长地叨念「兴趣……」。应该是想要拥有什么兴趣吧。不过这也不是轻松就能发现的东西啊。

    嗯嗯，要是他对动画或漫画有兴趣的话，就微笑欢迎他加入吧！

    如果是这样，就能邀霞同学三个人一起去安○美特，感觉很好玩。可是这样一来好像就必须把小黑介绍给霞同学了耶。咦？不过，霞同学应该已经听苍司说过我的事，那就也认识小黑了吧？

    感觉好复杂。反正之后也打算和苍司他们商量特异功能的事，到时候一并确认好了。

第二卷 番外篇2 「寒热」、「赋予」、「结合」

    他拥有最早的记忆是白色房间和里面的小孩们。

    和自己差不多年纪的男孩女孩，坐在白色房间的白书桌前，学习各国语言和知识。

    大家努力读书、吃饭、睡觉。这样重复的日子，是他从懂事后到五岁为止大部分的记忆。

    「这孩子是今天要检查的对象吧。」

    「是的，契尔大人。麻烦您了。」

    某天，出现一个和平常照顾他们的大人不同的人。

    那个人一一观察孩子们，对身旁的大人说了一些话。

    「你是……温度操控。不对，是吸收和释放热能的特异功能对吧。真有趣。把这孩子送到实验室。」

    「遵命。」

    从这天开始，他离开白色房间，开始在拥有各种器材以及白衣研究员的设施生活。

    「『寒热』啊，这是很棒的特异功能。接下来把这个试剂结冻。」

    「……我知道了。」

    他自己不知道，操控热能对研究领域来说是非常宝贵的特异功能。他每天对各种试剂或器材操控热能，对研究很有贡献。

    醒著的时候几乎都遵照命令帮忙研究工作，晚上回到单人房睡觉。这样的日子过了两年左右，他的特异功能成长到C等级。

    「你从今天开始就在这一区生活。这里住著很多特异功能者和组织的重要成员，不能在这里胡闹喔！」

    「是。」

    晋升等级C之后，他又到不同的地方生活。

    一个看起来年纪比自己稍长的男孩，带著他来到不同于一开始的白色房间和研究设施的「区域」，这里的大人都穿著便服。这一区有很多餐饮店和娱乐设施，虽然在室内但感觉就像个城镇一样。

    「你的房间在这里。有工作时，负责人会来叫你。其他时间可以自由活动。」

    「我知道了。自由……活动吗？」

    自由。

    一直以来都听从命令的他，不明白男孩说的话是什么意思。

    他不懂如何使用商店和享受娱乐的方式，所以过著和以前一样单调的生活。

    「从今天开始，隔壁房间会住进和你一样有特殊特异功能的人，你们要好好相处。」

    「……是。」

    某天，隔壁房间出现同龄的两名女孩。

    这两名女孩分别拥有红发和蓝发。听说她们是用相同基因培育出来的双胞胎姊妹，跟他一样都是人工打造出来的特异功能者。

    「你好！」

    「你、你好……」

    「你们好。」

    因为就住在隔壁，所以经常有机会见面，他们对话的机会也自然而然增加。

    「你和我们一样都是等级C对吧！」

    「一样，对吧。」

    「嗯，没错。」

    聊天的时候，他得知两个女孩和自己一样是等级C的特异功能者，听从组织的命令帮忙做各种实验。

    「我会使用强化他人的特异功能喔！」

    「我、我会使用……结合东西的特异功能。」

    「我是操控温度的特异功能。」

    他们同龄而且又有同样的成长经历。一样都有罕见的特异功能，也为组织效命。没有花太多时间，拥有许多共通点的他们就变得很亲近。

    在那之后过了三年，三人十一岁的时候。

    他们开始对外面的世界产生兴趣。

    「你听我说啦──妹妹他最近都在跟我说外面世界的事。」

    「可是外面的世界很厉害喔！」

    「外面的世界？」

    起因是蓝发女孩迷上娱乐用的动画和漫画。

    「日本这个国家拥有动画和漫画的文化，作品都以日本的各个地点为背景喔。所以啊，这部作品……」

    每天听到这些内容，他们了解到外面的世界拥有这里没有的东西和场所，外面的世界非常的宽广，宽广到让人觉得这个「区域」很渺小。

    「我们哪天也能去外面的世界吗……？」

    「隶属执行部队的人好像已经去过了，我们只要继续努力，组织一定也会带我们去的！」

    他和两名女孩抱著相同的想法。

    每天晚上他们都舍不得睡，不停讨论著到外面的世界之后要做什么、去哪里，对外面的世界充满憧憬。

    「我有话要跟你说，麻烦你来一下好吗？」

    某天，带他来到「区域」内的男孩出现在他眼前。男孩长大了，现在外表看起来像一名青少年。

    「在这里的话不会有人发现，应该可以说出来了。」

    少年带他来到「区域」内的仓库。进到仓库内后，发现住在隔壁的两名女孩也在场。除此之外，还有一名没见过的女孩，漫不经心地坐在地上摆弄萤幕的电线。

    「由伊，我带他来了。」

    「托瑞好慢！」

    他此时才知道，少年的名字叫做托瑞。同时，他也对拥有名字这件事感到惊讶。

    成年的组织成员拥有名字，但未成年的组织成员不见得有名字。

    差别在于特异功能的强弱。

    拥有等级B以上的特异功能，被组织认定为重要战力的人，才能从小就拥有名字。他们没有名字，所以在组织内用「寒热」、「赋予」、「结合」称呼。

    「那就赶快说吧。我们没什么时间。」

    名叫由伊的女孩和名叫托瑞的少年，打开萤幕画面淡然地开始说明。以他们自己的经验，说明组织至今的行动……

    「就像我刚才说的，组织发展的技术救了很多人，但也有很多人因此丧生。很多企业或个人也做了类似的事情，所以我并不是因为这样就批评组织。不过，今后要做的事情就不一样了。」

    组织的计画是融合人类和「神力」这种超常能量，让人类升华到神的境界。而且透过超越人类的存在来支配世界。托瑞和由伊得知，这就是组织的最终目的。

    「冯恩是组织领导人之一，我担任他的护卫，亲耳从他口中听到这个消息，所以一定没错。」

    「但是，超越人类的存在支配世界，不好吗？」

    红发少女对托瑞提出疑问。

    「这个嘛。好人支配世界的话，或许不是坏事。但是，冯恩就不一样了。他打算脱离其他组织领导人，单独成为超越人类的存在，完全是为了个人私欲而支配世界。」

    托瑞简单地描述他过去见到的冯恩的恶行。

    「那个……为什么要告诉我们这些事情？」

    蓝发少女继续对托瑞提问。

    「那是因为这个计画没有你们就无法成功。热能是能量。操控热能的『寒热』，如果等级提升的话甚至可能操控『神力』。红发妹妹的『赋予』可以预先强化身体，再用蓝发妹妹的『结合』把『神力』融合至人体。一眨眼就造出一尊神啦！就是这样。」

    由伊代替托瑞回答。

    托瑞补充说明，组织让他们搬到「区域」内居住，是因为自由的环境可以促进特异功能成长，让他和女孩们比邻而居，也是为了随时可能执行的计画，提前加深三人之间的连结。

    「我想应该会在你们的特异功能都晋升的等级B的时候，执行这个计画。」

    托瑞最后下了这样的结论。

    「虽然有很多原因，不过我们觉得组织的做法很烦──所以，打算逃离这里。」

    「我希望你们听完这些话，自己作决定。要和我们一起逃出组织，还是要继续留在这里？当然，我不会因为你们决定要留在这里，对你们做什么。到时候，我会用别的方法阻止冯恩。」

    听完由伊和托瑞的话，三人面对面点了点头。他们已经下定决心了。

    「我们也一起走。我们想看看外面的世界。」

    他代表三个人回答。

    「好，一起走吧。」

    托瑞透过「感知」能力知道他没有说谎，便把逃离组织的计画全盘托出。

    在那之后一年。十二岁的他们逃离了组织。

    「那里就是我们以前生活的世界啊。」

    红发少女看著远方的巨大人工岛这样喃喃自语。

    他们从小生活的组织总部，原来是太平洋上的人工岛。

    「是啊。那个岛就是我们以前所知的世界。」

    现在他们搭乘自动控制的逃生艇，默默地在海上前进。

    「好美喔。」

    「嗯……」

    「是啊。」

    无云的夜空。美丽的月光。有生以来第一次见到的光景，让他们涌现泪水。

    「我以前都不知道……外面的世界这么美。」

    「以后一定还会有更多新发现！我们要去的地方就是以前很向往的日本啊！」

    「为了躲开追兵，必须暂时低调。在那之前，我们一到日本就要和由伊姊联络才行，还要移动到人多的地方。我们有很多事要做。」

    暂且不管沉浸在感动中的两姊妹，他一边擦眼泪一边拟定今后的计画。

    托瑞和由伊当诱饵引走了追兵，所以现在没有和他们在一起。虽然抵达日本之后有大略的指示，但行动细节必须由他们自己判断。

    「为了托瑞哥和由伊姊，我们绝对不能被抓到。」

    为防止组织进行计画，托瑞和由伊不惜让自己暴露在危险中，让他们三人逃走，不被抓到才能报恩。而且，他也不能让从小就亲近的两姊妹有任何危险。

    「我一定会保护你们，」

    因为这样，他在心中产生了强烈的使命感，认为自己一定要守护这对姊妹。

    「那我们先来取名字吧！由伊姊也说，联络她之前先想好名字。」

    「嗯，没错……我也想像普通人一样，有个名字。」

    在组织中都用特异功能的名称来称呼他们，所以他们对拥有名字充满向往。

    「拥有相同血脉的家人会用一样的姓氏，我们最好用同一个姓。」

    「我想要有月字的姓氏。」

    「月字，很好！那名字就用看到月亮的时候有什么印象来取好了。你呢？」

    「我想要取一个可以联想到火和冰的名字。为了不忘记自己曾经在组织内生活过，我想要这种名字。」

    在那之后过了两天，他们抵达根室港。为了扰乱追兵，他们重新设定到其他国家的路线，让船只再度出航。

    之后，再用事前拿到的手机和由伊联络，取得日本国籍。带著身上的现金前往札幌，到由伊准备的学校办理入学手续。

    「札幌人很多，应该不会那么容易被找到。」

    「对啊。虽然东京人更多，但组织的执行部队经常潜伏在各国首都。总之，学生时代还是在这里度过比较好。」

    「虽然很怕追兵会来……但是好期待校园生活喔。」

    「对啊。」

    「是啊。」

    就这样，他们怀抱著对新生活的不安与期待，展开新的人生。

    ★★★

    他们从组织逃出来经过三年之后。

    「终于找到了。是这艘船吧。」

    他们逃亡那天，为扰乱追兵放出航向各国的二百一十七艘自动逃生艇被全数回收，契尔用「感知」特异功能调查后，发现其中一艘不同于伪装的船只，有生活过的痕迹。

    「这艘船留有经过日本再转向其他港口的纪录。」

    「会不会是暂时在日本休息？毕竟搭船很无聊啊！」

    契尔用「感知」特异功能调查船内，她身边的「强化」特异功能者迪耶斯说。

    「这不可能。从生活痕迹来看，他们只在船上待了两天。考量船速，他们一定在日本下船了。」

    「喔喔，名侦探耶。」

    听到契尔的推理，迪耶斯非常感动。

    「搜索、回收、调查分散到各地的逃生艇，已经花太多时间了。赶快把『寒热』、『赋予』、『结合』抓回来吧。」

    「终于轮到我出场啦，哎呀，等好久啦。」

    「我先说清楚，这次为保万全，会派一名等级A和两名等级B出动。而且会设临时据点，出动大量间谍和等级C以下的特异功能者。」

    「咦咦？为了抓三个等级C派这么多人，会不会太过火了啊？这样我就没有出场的机会了啊。」

    「表示他们的存在对组织来说就是有这么重要。的确，我也觉得太过火了。」

    契尔想像这次逮捕任务投入的战力，一副游刃有余的样子默默低语。

    「知道地点之后我先去抓人，速速把他们带回来。」

    「是啊，就靠你了。」

    契尔指示部下前往北海道，找出他们的潜伏地点。

    大约一个月之后，组织发现他们潜伏在札幌，决定作战却以失败告终……但这个时候，他们三人都还不知情。

第二卷 番外篇3 水上润叶安稳的日常

    水上润叶的清晨很早就开始。

    「糟了。蒂妮！『水之墙』！」

    「太天真了。水、弹、击，『水连弹』。」

    润叶释放的水弹闪过水墙，直击润奈的影子。

    「哇──我又输了。」

    「润奈太依靠术式的威力和数量了。不过，你已经比以前更懂得操控灵力了。」

    「真的吗？太好了！」

    现在两人进行的是避免伤害对方、只攻击影子的「袭影」战法。这是能确保彼此的安全又能全力练习术式的术师训练模式之一。

    早上六点。每天早上在水上家本家的寺院内，和润奈一起训练术式已经是润叶每天的功课。

    「接下来换跟我交手吧。」

    这样的早晨中，和水上家缔结同盟的英国魔术组织「黄昏黎明协会」成员阿乌尔也在场。

    从英国到日本留学的阿乌尔借住在寺院境内的别邸，所以也一定会参加每天早上的训练。

    「糟、糟了。格兰、桑德……」

    「太慢了。『水枪』。」

    润叶找到一瞬间的空隙，在不必念咒的情况下发动水枪贯穿阿乌尔的影子。

    「我又输了。」

    「姊姊太强了。」

    「我还差得远呢。还有很多人比我更强。」

    五代阴阳一族的各家主。火野山家的气炎三鹤城。还有，比过去遇到的任何术师都要强大的存在──结城幸助。想到他，润叶便这样回答。

    （结城同学……到底是什么人啊？）

    不只神前对决，听润奈和阿乌尔描述在大通公园的战斗以及和爆走的艾欧对战，润叶不禁在心里这样嘀咕。

    原本需要好几个上级术师才能展开的「三重结界」，孤身一人就能施展，还拥有好几张由国家管理的「替身符」。除此之外，拥有瞬间剥夺阿乌尔「黄金巨兵」操控权的灵力操纵技术，还能驱动连文献上都没见过的未知术式。

    幸助的存在，不知不觉中变成润叶的目标了。

    「好，差不多该准备上学了。我们要迟到了。」

    「好──」

    「好的！」

    在水上家术师与妖怪的目送之下离开家门，徒步加转乘地铁约二十分钟，她们早上八点抵达学校。

    润叶在校门和国中部的润奈、阿乌尔分开，自己一个人前往高中部的校舍。和平常一样，无风无浪的日常。

    「水上同学，可以打扰一下吗？」

    「好，可以啊。」

    进入校舍正在换室内鞋的时候，一名少年叫住润叶。

    （这个人好像是……三年级的学长，足球队的队长吧？之前他好像跟我搭过好几次话。）

    润叶凭著些微的记忆，想起眼前这位少年的事情。

    他长得又高又帅，身为足球队长成绩又很优秀。因为学长的身分崇高又有话题性，不只高中部，连国中部的女孩们都经常聊到他，算是学校里的名人。不过，润叶对这些事没兴趣，所以只知道他是「有讲过话的学长」。

    「你能跟我来一下吗？我有话想对你说。」

    「我知道了。」

    润叶跟著学长走到没什么人的楼梯间。

    （符咒张数充足。虽然早上训练的时候消耗了一些，不过灵力量没问题。如果有什么万一，直接从楼梯间的窗户跳出去逃走就好。）

    对方带她到没人的楼梯间。有可能是其他组织或什么妖怪的策略，润叶冷静思考万一可能需要战斗的应对之策。

    「水上同学，我从以前就喜欢你了。请和我交往！」

    「……对不起。我现在没有想要谈恋爱。」

    学长一脸「不是吧……」的样子整个人都冻结了，但润叶心里正在想完全不相干的事情。

    （太好了。不是陷阱，只是一般的告白。）

    解除警戒之后，润叶微微点个头。

    「那我先走了。」

    入学后被告白过几次，润叶像往常一样拒绝便走回教室。

    不介意他人的外表、个性，对每位同学一视同仁，只要有人有困难就会帮忙。而且人超美，成绩也很优秀。

    这样的润叶在学校的集体生活中，当然很受欢迎。

    润叶自幼就和各种妖怪以及独具个性的术师们一起生活，学会在战斗中彼此帮助的重要性，对她来说自己只是在做理所当然的事情。然而，有很多不知道她心意的男学生，误以为「她对我有意思」。

    因此，从小学到现在被告白过无数次。不只男学生，连部分女学生也认真对她示好。在这样的状况下，润叶的价值观渐渐扭曲，认为「爱的告白」这出青春大戏只是平凡日常的其中一页。

    「喜欢……吗。」

    看过许多说出爱的告白后受伤的人，润叶对自己无法理解「喜欢」这种感情充满罪恶感。

    喜欢朋友、喜欢闺蜜、喜欢家人。她认为这就是「喜欢」。但是，她不明白这和恋人之间的喜欢有什么不同。

    话虽如此，也不能随便和别人交往。因为和水上家下一任家主交往，可能需要背负相对的责任和觉悟。

    「喜欢、喜欢……」

    「润叶早安。你怎么了？怎么一大早就在嘀咕喜欢什么的？」

    润叶在自己的座位上撑著脸颊喃喃自语，闺蜜相原荣华朝她走过来。

    「没什么啦。比起这个，小相今天精神很好耶。有什么好事吗？」

    「有啊！之前泷川推荐了这双户外鞋，我马上去买来穿，超舒服的，跑步快很多耶。」

    之后话题就变成宿营活动时泷川展现的户外活动技术，相原一大早就兴奋不已。

    （小相和泷川同学很合得来呢。男女之间的友情，好青春！真好耶──）

    完全没发现好友相原心中萌生的情感，在心里冒出完全不相干的感想。

    毕竟连相原自己也无法察觉自己的心意，那也是没办法的事，不过迟钝女子二人组仍然继续大聊宿营活动的事情。

    「小相，我可以问你一个有点奇怪的问题吗？」

    「嗯？好啊，怎么了？」

    「小相喜欢泷川同学吗？」

    早上班会前，润叶不经意的一句话，让教室的空气瞬间凝结。

    校内两大美女的对话，让教室里所有学生都侧耳倾听。

    「嗯……要说喜不喜欢，应该是喜欢吧。我、我们是朋友啊！」

    相原红著脸回答的反应，让现场更加冻结。

    对相原有好感的男学生咬牙切齿，相原的女粉丝全都趴在桌上动弹不得。

    「呼──果然，青春就是要呼朋引伴一起小便啊。」

    「不要这么堂堂正正地说这种下流话。其他人会不舒服的。」

    「奇怪？教室里好安静。」

    从厕所回来的泷川、石田、幸助发现教室里的异样，但因为马上就开始班会，所以他们没有特别在意，各自回到自己的座位。

    有段时间泷川不明就里地受到相原粉丝发出的蒸腾杀气，但他擅自解释是因为他说出呼朋引伴去小便的言论，所以暂时停止下流的发言。

    （喜欢、喜欢吗……）

    班会之后。周遭因为刚才的事情而一阵骚动，但润叶依然沉浸在自己的思考中。

    身为水上家长女再加上精致的长相，无论是私底下或在学校都经常有人对她充满好奇，但润叶有时会完全无视于周遭的氛围，做出不分场合的出格行为。

    这是她为保护自己不受他人眼光形成的压力影响，自然而然养成的习惯。虽然对这一点有所自觉但很难改掉，也是润叶的烦恼之一。然而，很多人喜欢她这样脱线的发言和行动，所以这也变成润叶人气居高不下的原因。

    也是因为她这样的习惯，才会为了了解幸助把他邀到中庭、加入幸助的小组。

    （我喜欢小相，也喜欢润奈、阿乌尔和爸爸。）

    第一节、第二节、第三节、第四节……她只专心听自己不懂的地方，其他时间都在思考「喜欢」的意义。

    （家里的每个术师、妖怪、猫神大人我也喜欢，还有结城同学我也喜……）

    这时候润叶第一次停止思考。

    想到后面没说完的话，润叶觉得有点害羞。

    「奇怪……？」

    润叶疑惑地望向在教室另一头听课的幸助。

    （结城同学也……）

    想到后面要说的话，就觉得害羞到无法思考。若亲眼看到就没办法再多想了。

    （怎么回事？觉得有点害羞，好不可思议的感觉。）

    想来想去，还是不知道为什么。原本觉得理所当然的词汇，不知道为什么会觉得害羞。

    （一定是因为结城同学是特别的存在……吧？）

    对第一次出现的无法理解的感受，润叶充满疑惑。

    （话说回来，结城同学为什么要帮助我们？神前对决和这次英国魔术师的事情，他都出手帮忙。明明一个不小心，就可能会死……）

    疑问变成好奇，不知道从什么时候开始，润叶满脑子都在想幸助的事情。

    「这还是第一次对一个人这么好奇呢……」

    「润叶啊，你在发什么呆。已经放学了耶。」

    听到相原的声音，润叶环视周遭才惊讶地发现放学前的班会已经结束。这是她第一次陷入沉思，连周遭发生什么事都不知道。

    「还有，润叶有人找你。人家从刚才就一直在走廊等你喔。」

    「有人找我？」

    往走廊看过去，发现早上向她告白的学长就在那里。

    「水上同学，可以打扰一下吗？」

    「好。」

    （什么事呢？又要告白了吗？）

    如润叶所想，被叫出来的原因是第二次告白。

    对方就像不曾告白过一样，在相同的地点说出相同的告白内容，润叶也像早上那样回绝了。

    「那我先走了。」

    「等、等一下！」

    对著像早上一样，微微点个头就要离开的润叶，学长说出和早上不同的话。

    「为什么不能和我交往？你有其他在意的人了吗？」

    「在意的人吗？」

    对方这么说，润叶心里只出现一个人。

    就是刚才一直在想的那个人。那个人是自己的目标，也是恩人，还是让自己充满好奇的人。

    「是，的确有一个。」

    润叶脸颊微红，笑著这样回答。

    之后，地下组织得知这位帅哥学长交友关系混乱，组织中的其中一员强行带走锲而不舍打算告白第三次的学长并且对他进行心灵教育，不过那又是另一个故事了。

第二卷 迎来新伙伴的预感

    「『玩具』！」

    我对吸尘器、抹布、扫把、畚斗发动「玩具」，制作打扫用的几个人偶。

    「好，吸尘器负责一楼，扫把、畚箕负责清理二楼的垃圾。抹布们一半湿擦，剩下的负责乾擦。彻底擦拭地板和家具吧！GO！」

    人偶们听从我的命令冲进家里。「玩具」还是个真方便的特异功能。

    「好了……我脸上有什么吗？」

    「不，什么都没有啊。」

    「嘎──」

    「脸上没有脏东西。」

    「这样啊。那为什么一直看著我？」

    因为班长家和苍司他们说下次有时间想多聊聊，我想可能会约在这里，所以提前打扫……不过，小黑、小白、尼尔一直盯著我看。

    「有件很令人在意的事。」

    「在意的事？」

    「嗯。之前我也说过，我在你身上完全感受不到灵力。但是，你还是能顺利使用术式。我和小白、尼尔讨论过了。结论是你拥有的说不定是有别于灵力的未知力量。」

    听他这样说，好像是因为我可能拥有灵力以外的神奇能量，所以才一直观察我。

    「其实，我从以前就隐约感受到你身上的力量。之前和那个拥有变身能力的人对打之后，这个感觉变得更强烈。小白和尼尔也是从以前就有感受到。」

    「嘎嘎──嘎！」

    「我没有像小黑先生那样强烈，但有一点感觉。」

    原来如此，我自己完全没感觉，不过小黑他们都有感觉的话，应该就是和灵力不同的力量吧。

    至今都能顺利使用术式和特异功能，所以我也没特别在意，不过看来这是很重要的问题呢。

    「我刚才观察你使用『玩具』特异功能的瞬间，感觉像是把未知的力量转换成灵力。也就是说，那是应该类似灵力或生命力之类的力量……不过我能知道的就仅此而已。」

    「是这样啊。谢谢你帮我调查。本来应该是我自己要好好查一查的，但我完全没放在心上。」

    因为发生太多事，我也没什么余裕想到自己。得好好反省。

    「小黑你们是妖怪、式神、机器人、精灵，是非常不可思议的存在，但冷静想想，我好想也是非常不可思议的存在呢。」

    应该是说，我搞不好才是最不可思议的。

    除了不是灵力也不是魔力的神奇能量以外，在神手下死而复生的肉体也充满谜团。

    神仙爷爷说完「我会强化你的身体能力，也提升一下你的技能学习能力」之后，还接著说「再送你一点我的能力。你应该会慢慢知道怎么用」。

    也就是说，「学习能力」是强化我自己原有的力量，而神赐予的能力又是另一回事。

    「学习能力」太强大，导致我一直都忘了这一点。

    「虽然已经晚了一步，但还是要有自觉才行。我自己才是最奇幻的存在。」

    「我同意。老身活了这么久，还没见过像你这么不可思议的存在……不对，好像有一个。」

    「咦？有吗？」

    「嗯……想不起来了。可能是想太多了。」

    原来是想太多啊。既然这样就没办法了，世界这么大，其他人和我有一样经历也没什么好奇怪的。毕竟照神仙爷爷的说法，世界上还有很多其他的神明。

    「也罢。现在想也找不到答案，我觉得总有一天会解开神秘能量的谜团。」

    「说得也是，反正也不是危及性命的事。就慢慢观察吧。」

    「嘎──嘎。」

    「是啊。」

    「咦，观察？」

    结果，小黑、小白、尼尔整天都一直盯著我。

    大家比我对神秘力量的真面目更感兴趣。

    「可以的话，我希望你们可以帮忙打扫……」

    「喔，抱歉。老身也来帮忙。」

    「嘎嘎──嘎！」

    「了解。那打扫专用机器人请借我一下。」

    一直盯著我看也没关系，正好顺势让他们帮忙打扫。

    小白拿著牙刷，利用振动快速刷除流理台排水口和瓦斯炉的顽垢。尼尔连结打扫机器人，有效率地打扫家里。比我下命令时打扫得更仔细又更快。小黑则是负责支援小白和尼尔。有时用猫尾巴灵巧地拿起小东西，有时又回到狮子形态，轻轻松松举起大型家电。

    大家都好厉害，好像只有我在偷懒。

    顺带一提，不喜欢打扫的铃和乌鲁，拿散步当藉口逃走了。她们大概是跑去附近的公园或隔壁的伊佐婆婆家玩了吧。

    「嗯？」

    「小黑，怎么了？」

    小黑突然看著二楼深处，停止动作。咦，什么？好恐怖……

    「以前我就一直很在意，二楼最里面的储藏室有个奇妙的气息。那个气息跟你很像，但仔细观察又不一样……总之，有某种东西的气息就对了。」

    「某种东西的气息？」

    二楼的储藏室经常打开，所以不太可能有人躲在那里。

    「为防万一，等一下来确认看看。」

    「我没进去过，里面放了什么？」

    「没什么，都是平常没在用的家具或家电。还有爷爷的骨董收藏品吧。」

    有壶、挂轴、日本刀之类的？其他好像还有……

    「……啊！」

    「嗯？怎么了吗？」

    我想起来了！仓库里面有很重要的东西。某个东西的气息说不定就是那个。

    「那个储藏室有……嗯？」

    「刚才有细微的声音。」

    「储藏室里传来可疑的声音。」

    「嘎嘎──嘎！」

    尼尔和小白发现异常，纷纷赶过来。

    「那完全是个盲点啊。一般来说，那种东西应该没有什么特别的力量才对。」

    「嗯？那种东西是指什么？」

    储藏室里的重要物品就是……神仙爷爷的信。

第二卷 后记

    各位好久不见。我是作者碳酸。因为有各位支持这部作品，才能顺利发售第二集。不仅如此，漫画版也开始连载了！真的非常感谢大家！

    我想对一直读到后记的读者们说个小故事。

    主题是作者的撰稿工具。我不是用纸或电脑，而是用手机的笔记功能写下每天的稿子。出版成书的过程中，有些手机无法操作的地方，所以偶尔也会用电脑，但平常撰稿和在网页上投稿都是用手机。

    我当然有电脑，虽然不会盲打，但打字还是比用手机快。即便如此，我还是选择用手机撰稿，而且是用手机的笔记功能。

    原因很简单。因为手机「不管在哪里都可以写稿」。无论是赖在被窝里还是在泡澡，只要用手机写稿就不用在意姿势或地点。

    想成为小说家，可是又没有电脑……因此觉得困扰的你！也是有作家用手机写稿的啊！就算没有高性能电脑或键盘，只要有手机就能写。

    但是，还不习惯的时候也会因为操作错误而删掉全文，所以看完这篇后记想用手机写稿的朋友请多加留意。我自己在网页上投稿时，也经常因为操作错误导致原稿消失。那种时候的绝望感非常可怕。

    好的，小故事就说到这里，接下来请让我致上谢意。

    夕剃老师。感谢您这次也画出超越作者想像的精采插图。我总是想像著夕剃老师描绘的角色写故事。

    还有因为我写稿太慢造成诸多困扰，但仍然尽力完成第二集发售任务的I先生。PASH！编辑部的山口先生。协助书籍化的相关人员。真的很谢谢你们！深深感谢大家没有放弃我这个慢吞吞的作家，让我出版了续集。

    还有负责画漫画版的航岛先生。您精采的架构和绘画能力，让我每次确认都大受感动。今后也请您多多指教！

    最后，这部作品之所以能出版第二集并漫画化，都是托各位读者的福。请让我对读者们致上深深谢意。真的非常感谢大家！

    期待能够再和各位相见。再会！

    碳酸

    二○一九年八月吉日

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)