★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我们不可能成为恋人！绝对不行。(※似乎可行？)（我怎么可能成为你的恋人，不行不行！）>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：小尘

    我真的，已经不行了。

    午休时间。我就像是把头潜到水里忍耐到极限，最后才终于抬起头那般大声喊道：「那个！」。随后，交谈声戛然而止，八只眼睛同时望向这边。

    「怎么了怎么了？」「怎么了吗？」「……」「小玲奈？」

    唔……

    我的视线唯独不与那当中的一人――我们学校的超级巨星王冢真唯对上眼，然后举起手。

    「对不起！我……那个，就是，突然有点急事……你们大家继续吃吧！对不起，对不起哦！待会见！」

    我一口气把话说完，随之冲出了教室。

    啊啊啊，我这样绝对会被当成可疑人物的。

    可是，我已经忍到极限了……

    我快步地穿过走廊，才刚移动到空荡荡的楼梯转角，便顾不得裙子掀起来，急忙地冲上了楼梯。

    我在感受风的同时朝着顶楼跑去。那里没有其他人，是只属于我的场所。

    把钥匙插进铁门，将其打开，顿时感觉视野总算开阔起来。

    在蓝天底下，我深深吸了一口气。

    啊，太好了。我全身的细胞都因为吸到氧气而喜悦。

    我反手把门关上，缓缓地走到顶楼边缘。随后，将手搭在高度只到胸口的护栏，靠了上去。

    从远处传来校园内的喧嚣，这里就彷佛是别的世界一般。

    活过来了～～……

    我就这样顺着护栏往下滑，跪倒在水泥地板上。

    「要不再孤单一人，果然不行啊～……」

    这两个月来，我深刻地体会到。无论再怎么努力，我也只是个有沟通障碍的阴角。

    我――甘织玲奈子，是非常成功地在高中改头换面的高一新生。

    国中时期的我，可谓是人生的超级外行人。

    因为我搞砸了朋友关系，在学校失去容身之处，后来总是孤单一人。

    明明很寂寞却摆出无所谓的表情，装出一副『我就喜欢自己一个人啊？』的态度，偷偷摸摸地去上学。

    就在某一天，我突然想到国小时的生活真是快乐呢，好奇当时的大家现在都在做什么呢？所以就用社群软体搜寻了一下，意外地找到了几个人。

    啊，好怀念～干脆久违地联络一下好了――我当时还悠哉地想着这种事。

    不过根本没办法。我现在已经不是那种会主动和别人攀谈的人了。

    半夜，我在床上用毛毯裹着身体凝视着手机。

    里面的内容大致上是去原宿吃松饼，或是到涩谷买衣服，或是很在意谁谁谁什么的，今天社团活动很累，但今年一定要打进全国高中比赛之类。

    当时的朋友们看起来都非常耀眼，我还以为自己的眼睛都要闪瞎了。

    大家都变得像是不同的人……

    如今彼此所处的世界已经不同了呢，然而我甚至没有余裕像这样心痛。

    顶着一头杂乱的头发又穿着睡衣的我，猛然地反省自身。

    咦……我，是不是很糟糕……？

    ――有种前所未有的危机感！

    若是再这样下去，我就算成为高中生，也绝对不会有任何改变吧。

    到时肯定会被世间流行的趋势所抛下，就这样一事无成地长大成人、就业，过着那种像是惰性消化手游体力的人生吧……？

    不，这样……

    就算是……就算是我也不要啊！

    面对如此真实的未来预测图，别说是哭了，甚至还觉得恶心，与此同时我挺起身子，搜寻『怎么变成现充阳角』，一边说着不妙不妙一边死死盯着萤幕画面。

    甘织玲奈子，要从今天开始改变！

    我要加入可爱女生的朋友圈，热烈地聊着恋爱话题，在放学后绕去化妆品专柜什么的。为了能过上交到出色的恋人的那种，最棒的高中生活！

    ――如此下定决心后，我付出了相当大的努力。

    我打理好外表，改变讲话方式，端正姿势，随时保持微笑。就像是揉搓扭曲变形的黏土那般，简而言之就是变得像个像样点的人类了。

    后来我去考了没有熟人、远离家乡的一所男女同校的高中，以重启人生为目标。顺利考上之后，甚至还泪流满面。

    高中开学典礼那天，就像是阳角模范的妹妹还说了『还挺能干的嘛姊姊』认同了我，而且妈妈也放心地说『哎呀哎呀，不错。嗯，非常像样喔』。

    对不起，国中时期经常不去上学，给家里添了麻烦。

    玲奈子，会好好融入班级，成为优秀的量产型女生的！

    我经过了万全准备，面对开学典礼这一天。

    目标是成为一个现充阳角～！如此鼓足干劲的我，遇上了命运的邂逅。

    那位有个担任出名设计师的母亲，本人也是专业模特儿的超级高中生――王冢真唯同学不仅与我同班，座位还超近。

    王冢同学是金发碧眼的四分之一混血儿，而且还是位美若天仙的美女，拥有非常惊人的存在感。她的美貌足以让班上所有人都看得如痴如醉。难道是某某王国的公主殿下悄悄来高中就读吗……？班上还曾因此闹得沸沸扬扬。

    是说，我也曾经在杂志上看过这个人！根根根本就是艺人啊！

    当时的我对在高中改头换面燃烧着热情。为了要过上最顶级的高中生活，正打算获得最棒的环境。也就是王冢同学的身边！

    『嘿嘿，初次见面，我叫甘织玲奈子――……呃，可以和我交个朋友吗！？』

    眼见有个庶民胆大包天，王冢同学非但没有砍下她的头，反而是露出宛如太阳般的微笑。

    『当然可以。我才要谢谢你愿意主动和我搭话。请多指教，玲奈子。』

    这可不得了。光是一个笑容就差点把我打趴在地。

    这就是日本顶尖水准的美少女。除了家人以外，自读国小以后我还是第一次被叫名字，而且是被这样的人叫。

    那我当然只能成为她的粉丝了吧！？

    总之，以第一天的对话为契机，我加入了王冢真唯所属的圈子，进入了这个朋友圈。

    王冢小圈子聚集了五个女孩，她们当然都是立于学校阶级制度的顶端，连面对王冢同学都能对等交谈，于是，这个圈子成为了这些超级阳角聚集的人外魔境。

    当时的我还心想『耶～朋友们都是连个性都超可爱的女孩子～！』，暗自欣喜。殊不知在前方等待着自己的是悲惨的未来……玲奈子，你怎么会如此愚蠢啊……

    一切都是一帆风顺。不管在哪里，都能听到关于王冢同学的各种辉煌事迹。

    『话说以女生角度来看，王冢同学给人什么感觉？唉，以男生来说，就是长着史上最强的一张脸了。』

    『咦？总觉得世界观差太多了，应该只会觉得……啊，今天的王冢同学也好漂亮，真是闪闪动人呢。』

    『感觉就像是幻想般的那种超然存在呢。而且意外的是她还会平易近人地主动攀谈……就像是来城镇视察的那种受到众人喜爱的公主殿下！』

    无论男女都沉迷于王冢同学的魅力之中，而我有着随时都能向王冢同学搭话的特权……这不是阳角还能是什么！

    顺带一提，王冢同学在芦谷高中不到三天就创造了自己的王国，被赋予了『完美恋人』这个别称。

    完美恋人。正式名称为Super Darling。在少女漫画之类的作品当中会出现那种无懈可击的男性，这是赋予给他们的别称。（Darling在海外与性别无关，是对心上人的称呼，因此用在王冢同学身上也没有问题。）

    就像这样，王冢同学在芦谷高中持续让旁人为她绽放着爱恋之花，而我今天也依然能与她处于同一个圈子，实在是很幸福。我还是第一次期待早起出门去上学！

    然后，这样的生活过了两个月。

    犹如美梦那般闪闪发光的日子，飞快地流逝。

    我以完美的方式获得了自己向往的生活……

    如今……

    才一转眼的时间就已经迎来了极限……

    这一切都是怪我自不量力加入了顶尖集团，才会导致这样的惨状。

    除了我以外的四个人都非常可爱，谈吐有趣，脑袋灵光，而且也很懂得察言观色。以人类指数的偏差值来说大约75。

    偏差值顶多才35的我究竟要如何配合她们度过校园生活呢？这个秘诀就是！

    ……『不管三七二十一，就是要超级努力跟上她们』。

    我附和时总是会注意别说错话，集中精神跟上快速变换话题的快节奏对话，还拼命地露出笑容。

    结果――导致我一回家就会因为没了MP而直接倒在床上！还要在晚上睡前回顾自己当天的行动，盘点失分的地方做出反省！每天都是如此！

    咦……这就是我追求的阳角该有的生活……？我在最喜欢的被窝中，以虚无的表情陷入沉思。这样简直就像是在一群天鹅当中混进了一只鸭子嘛……

    无须思考，答案已然是不言而喻。没错，阴角是不可能只花两个月就变成阳角的……现实也实在是太没梦想了……

    即使如此，就算勉强自己，也依然想和大家相处在一起的我持续不断地努力，不知不觉脑袋就像是被操过头的手机一样开始发烫。

    ――于是，今天终于发生了运作不良的反应。

    我逃离圈子，靠在屋顶的护栏，眯起眼睛仰望天空。

    「啊……风好凉喔……」

    这里没有任何人。不需要看周围的脸色。

    由于护栏很低，本应该是禁止进入的场所，对我来说却是如同天国。我将大脑切换成散热模式。因为不需要思考任何事情。

    正当我以极度空洞的眼神，半张着嘴，彻底放松全身力量，眺望着遥远的远方的时候――

    我姑且也是受欢迎圈子的一员，在教室里不能露出这种表情，但现在这里没有其他人――因此我彻底大意了。关闭了身为人类的开关。

    背后传来了开门的声音。

    ……门？为什么？

    这里的钥匙是因为我是王冢真唯朋友圈中的一员，深受老师信赖，为了帮忙才借来的……

    我依然维持空洞的眼神，缓缓转过头。

    在顶楼的门附近，有位华丽的女子正以震惊的眼神凝视着这边。

    晃荡着金色长发、身材高&#18487;的美女，在这个学校只有一人。她就是身上闪耀着即使远在月球也能以肉眼看见的光芒的超级女高中生――王冢真唯。

    从裙摆之间露出的双腿十分修长，没有一丝赘肉。腰间就好像总是被紧身胸衣紧紧扣着那般纤瘦。

    娇小的头部衬托出整体的平衡，无论何时都美得犹如一幅画，应该是这样才对。

    然而现在的她却露出前所未有的紧张表情，朝顶楼的地板用力一蹬。

    「玲奈子，不可以！」

    「咦？」

    王冢同学以慢动作向这边靠近。她伸出双手的气势让我猛然吓了一跳，便忍不住想要逃跑，将力量放在双手上面。

    接着，我奋力越过了护栏。

    「啊。」

    我的身体不稳地往前倾。顺势滑落到护栏的另一侧。

    这、这是……！

    呈现在眼前的是校舍后面的大地。

    难道我会摔下去？就这样摔下去？会从头部落在距离顶楼十几公尺的地面？？媒体会在标题写上『现代社会的黑暗，女高中生因为疲于应付人际关系而发生的悲剧！』大肆报导！？

    眼看身体就要从楼顶摔下去时，就在那个瞬间――

    某人紧紧地抓住了我的脚踝。

    「我、我怎么能眼睁睁地看着你在我眼前――这么做啊！」

    「王、王冢――」

    她越过护栏，在抱住我的状态下就这样跳向了空中。

    「――同学！？」

    一阵浮游感，随后落下。

    呃，王冢同学也一起掉下来了！？

    「已经不要紧了，玲奈子。」

    「我们现在正在往下掉耶！？为什么要跳过来！？你想自杀吗！？」

    「不用担心。」

    与其说是抱紧着我，王冢同学其实是以双手绕过我的腋下将身体固定，同时耳边也传来了她沉着冷静的声音。

    明明正在自由落体竟还如此游刃有余。难道这家伙……会飞吗？

    「既然是和我王冢真唯在一起，就一定会得救的。因为我运气很好。」

    「运气在RPG当中是最没用的能力参数啊！」

    随着咔沙咔沙的声音，全身感到一股冲击。随后我才注意到自己被树枝勾住了。

    感觉就像落下来的羽绒被那般，我呈现ㄑ字形挂在距离地面约莫三公尺高的树枝上，接着缓缓抬起头。

    我、我还活着……

    「你看，得救了吧……根根、根本不算什么。」

    王冢真唯在同一根树枝稍微上面的位置，一脸轻松且优雅地跷脚而坐。唯独这里就好像是泳池边的躺椅一样。

    「你的声音在发抖耶……」

    「因为我知道下面有一棵树，想说顺势跳过去的话应该就能得救。再来，就归功于我的运气实在很好。」

    「如果你继续抱着这种想法过活，我觉得总有一天绝对会死的……」

    明明从屋顶上摔了下来，我却只是手脚受了点皮肉伤就了事，我自己也认为这是奇迹，但王冢同学为何是毫发无伤啊……

    我的心跳依然快速。

    是说，刚才差点就吓得漏尿了。

    从屋顶上不系安全绳就玩高空弹跳，这也太吓人了。

    「幸好还活着……」

    我忍不住叹了口气，王冢同学见状连连点头，说着「对吧对吧」。

    「不管怎么样，我想说你感觉不太对劲就追了过来，看来是正确的选择。毕竟这让我成功拯救了你。」

    王冢同学那美丽柔软的嘴唇绽出笑容，打从心底松了一口气。

    是很美没错啦……但有个天大的误会……

    「不，那个……其实我并没有打算跳楼……」

    原本用手抵着下巴露出微笑的她一听到，顿时「嗯？」了一声，抬头望向我。

    「那么，你当时为何露出想不开的表情？」

    「我只是在放空而已。」

    「于是就露出了那种表情……？」

    王冢同学以难以置信的眼神看着我。难道我发呆的脸看起来绝望到像是会跳下去吗……？

    「不，实际上你不是越过了护栏吗？」

    「不，那是因为王冢同学追了过来，我心想得快逃才行……」

    「原来如此。」

    「……结果一个不小心失去了平衡。」

    「也就是说。」

    芦高的天照大神顿时双手掩面，藏在自助式的岩户里头。

    「若是我没有冲向你就好了……让你置身于险境之中，这全都要怪我……原来是因为我的愚蠢，而导致你差点丧命吗……」

    「啊！可是，我很高兴你这么担心我！该怎么说呢，那个，虽然王冢同学没来的话，我根本也不会摔下来就是！」

    因为我多余的一句话，王冢同学显得更加自责。

    「这样啊，一切都是我操之过急误会了吗……」

    「不，我想说的不是这个意思！呃，那个，总之！」

    我慢慢地爬上树枝，同时慌张地思考该怎么表达。如果我有办法在这种时候能言善道，其实根本也不会跑去顶楼啊！

    「王冢同学并没有任何错，该说是谁都没有错吗？还是说，起因本来就出在我自己身上……」

    我愈讲愈觉得王冢同学身上的耀眼粒子，也就是那些光芒正在慢慢地消失。

    啊啊啊，既然这样――

    「那个，其实我！」

    我闭起眼睛，向她大喊。

    「其实我很不擅长融入众人当中，和别人说话！」

    我把所有细枝末节的沟通程序全都跳过，直接向她坦承，王冢同学闻言后随即抬起头，眨了眨她那硕大的眼眸。

    「你不擅长说话？但你总是表现得很有精神又开朗啊？」

    「其实我每次开口说话，就会消耗掉我的MP啦！」

    MP？王冢同学听到后微微歪了歪头。看来她似乎是不会玩游戏的那类人。我这样讲她根本完全听不懂！

    「我很不会和人交谈！所以要是不集中精神，是真的完全跟不上那种彷佛用篮球高速传球般的对话！还会害怕突然陷入沉默，滔滔不绝地讲些无关紧要的话，抢走别人讲话的时间！」

    「？」

    「完全没有头绪吗！？你偶尔也会有这种时候吧！非常在意当天的事情，晚上在床上开反省大会，还导致自己睡不着什么的……没有吗！？也太厉害了吧！」

    最后那句是发自内心的称赞。她可以很自然地与人轻松交流，我真的觉得很厉害。像我就做不到。

    「所以，我是因为累了才会逃到那种地方，像是为了歇口气那样给自己一点喘息的时间啦！否则的话我会死掉的！」

    我讲完后不停喘着大气。

    刚从屋顶跳下来差点丧命的人说『会死掉的』，听起来似乎很有说服力。完美无瑕的完美小姐顿时露出了虚无飘渺的微笑。

    「原来如此。那么是我让你在勉强自己呢。抱歉，我本以为你也是乐在其中的，没想到竟然会把你逼到这个地步，真的很抱歉……」

    「不是的！」

    也对啦！要是说不擅长交流，会被关心也是理所当然的嘛！

    我无意中点燃了王冢同学的罪恶感，甚至还火上加油。于是，我想都没想就抓住了王冢同学的衣袖。

    「我喜欢和大家说话！只是，其实我得非常努力才能跟上话题！总之我真的很开心！可是，对了，就像是运动那样！就是虽然很开心却很累的那种感觉！因为我不像大家那样善于和别人交流！」

    当我这样诉说自己的主张后，这才注意到王冢同学被我的气势压倒，顿时沉默不已，让我猛然回神。

    啊啊啊啊，我在做什么啊……这不是都让王冢同学吓到了吗……

    看来今天得开一场特大号的反省会，直接开到早上五点……

    王冢同学的眼眸浮现出强烈的困惑感，同时也依然像是要把那一丝连系拉到身边一样开口说道：

    「原来如此，这样啊。我t解你的心情……假如我抬头挺胸地这么说，就过于傲慢了。不过，我偶尔也会有类似的感觉。」

    她是在配合我吗？……我虽然心里是这样想，但看起来并非如此。

    王冢同学已经没有看着我，而是把视线偏向斜下方，如此说道。

    这显然与平常总是充满自信的她有所不同。

    「如你所见，我是王冢真唯。不仅处于得天独厚的环境当中，我自身也有付出应当的努力……我是这么认为的。」

    听她讲得如此坦荡荡，不禁会觉得「嗯，她说得没错」。

    王冢同学一直很厉害。不但是个超级漂亮的美女，还对任何人都很温柔，个性也很好。甚至为了救人不惜从屋顶上跳下去。

    「大家想必都认为和我在一起会很开心吧。因为我也是尽可能地营造出这样的容身之处。我喜欢看到大家开心的样子。但是，我偶尔也会这样想――大家看到的，究竟是不是真正的我呢……有时也会因此而突然感到寂寞。」

    「……意思是……」

    「说不定，我只是在扮演着他人所追求的王冢真唯形象罢了。」

    在那瞬间，王冢同学与我四目相接，又随即别开了视线。

    「……抱歉。总是追着着完美的王冢真唯，竟然说出这种莫名其妙的话。你也觉得很不知所措吧。」

    「不……」

    看着因为害羞而满脸通红的王冢同学，身为阴角的我不禁心想（……总觉得她讲的话好像很中二病啊……），但与此同时也觉得……

    真正的自己，是吗？

    「总觉得……我好像是第一次听到王冢同学说这种丧气话。」

    王冢同学在疯狂受到世间的认可之下成长，我还以为她的生活一直以来都与这类不安无缘。

    眼见我讲话含糊，不知道该说什么，她那雪白的肌肤便因为羞涩而染上红晕。

    「当然，我以前从来没和任何人说过。你失望了吗？」

    「咦？没有，完全不会！」

    这是真心话。我理所当然地摇着头。

    「王冢同学总是很积极地努力向上，我觉得能t解这样的你真的是太好了！所以我真的打从心底觉得……自己也得更加努力才行……」

    一旦开口，我就会专注在自己说话的内容，看不见别人的反应。

    「可是，如果每天都在努力的话，会感到疲惫也是理所当然，所以我才会像这样到顶楼避难……」

    在蓝天之上的太阳闪闪发光，眼前的屋顶离我是那么地遥远。真亏我从那么高的地方摔下来还能没事呢……

    「是说，我们在树上聊这种事也很奇怪……如果王冢同学不介意，下次我们去顶楼吧。让我们好好待在护栏内侧休息一下。」

    我拼命地挤出笑容，同时朝王冢同学摊开双手。

    「这样啊。所以你才会在顶楼……不过，我竟然妨碍你休息的时间，甚至还产生误会，让我们一起摔下来。」

    「那、那已经没关系了啦！」

    我前倾着身体如此主张。

    「不论是刚才还是现在，不管王冢同学是因为什么事情失败，我都绝对会接受你的！说起来，我可是过着每天充满失败的人生啊！连一次失败都不被允许，这种事根本不可能！不要紧的，你身边还有我！」

    为什么我会滔滔不绝地说着这种话呢？

    「自己不应该是这样的，应该还能做得更好才对……若是这样想，只是会愈来愈痛苦而已。偶尔休息一下也没关系啊……」

    我这番话犹如随着苦笑吐出的尘烟那般，感觉王冢同学听到后，她的眼眸闪了一下。

    不过，这肯定是我自己希望别人对我说的话。

    为了成为阳角而不断努力，在偶尔想要稍微停下脚步的时候，身旁有人愿意对我说句「没关系的」，我想要的就是这样的一个朋友。

    「呃……为、为什么王冢同学的眼眶湿了啊？」

    「咦？呃，这是为什么呢……总觉得，非常开心。」

    「唉唉～？」

    因为过于害羞，我把脸别向旁边。

    「只、只是偶然啦，我……」

    是说这样很不妙，我才快要哭了。每天早上好不容易把去上学的妆努力化得漂漂亮亮，都要花掉了。

    到了现在，从屋顶上掉下来并成功幸存的感觉才开始发酵。膝盖开始抖了！

    「哎、哎呀！王冢真唯举世闻名，想成为你的支柱感觉也太厚脸皮了，还是该说是没有自知之明呢！」

    我一边哭一边啊哈哈地笑着说道。

    「没有那回事。」

    哇。

    王冢同学让金发随风飘荡，唐突地握住了我的手。

    被温暖又漂亮的白皙双手紧紧握着，害我不禁开始小鹿乱撞。

    但比起这个，她那真挚且强而有力的视线捕捉到了我。

    「能够听到你说得这么真诚，我实在很幸福。」

    「咦？不，那个，呜呜……」

    「能够遇见你，真的是太好了。」

    「唔唉唉唉唉？」

    因为我不善言词，只能把自己的感情完完全全地表露出来，但王冢同学就像是知道该怎么说才会更有效果的恋人那般，笔直地射穿了我的心。

    这让我感到无比害羞，觉得眼前十分刺眼。

    「不，那个……我也是！因为我想要朋友！」

    这是我发自灵魂的呐喊。

    王冢同学闻言，脸上顿时露出会令人融化的甜美微笑。

    「让我们当朋友吧，玲奈子。」

    「咦？真的吗？」

    「嗯，让我们当真正的朋友吧。」

    明明是在同一个圈子，但这时我是第一次觉得自己与王冢同学心灵相通。

    这种感觉该怎么说呢，好开心……咦？我好开心！

    王冢真唯与甘织玲奈子。校园的完美恋人，与在高中改头换面的一介庶民。

    我不禁认为，截然不同的这两个人，正是命中注定的相遇。

    所以，我也将手叠在握住我的手上。

    「嗯……我们当朋友吧，王冢同学。不，真唯！」

    真唯的脸犹如花朵那般绽放。我差点就被她身后的神圣光芒给震飞，但不要紧。

    因为我们的手现在紧紧握在一起。

    我们就这样对彼此相视而笑，随后我从口袋取出了钥匙。

    「随时都可以跟我说一声喔。我们到时再一起去休息吧。」

    「呵呵。」

    她的笑容明明无比纯洁，用手抵住下唇的动作却莫名性感。

    「这是我们两人的秘密呢。」

    「咦？啊，呃，嗯……没错！」

    明明是同性，我却觉得这句话听起来很煽情，一定是因为真唯太漂亮了吧……

    「啊，可是不要给我太大的压力哦。因为我会紧张的……」

    「呃，我不记得自己有带给你压力啊。」

    「唉！骗人！你总是挂着『我是世界第一正确』的表情呢！」

    「怎么可能。不过，我在大多数的场合确实都是正确的……」

    「这句话也太有王冢真唯的风格了吧！」

    我以前从来没想过会有像这样调侃真唯的一天。

    我与真唯都出声笑了。

    今后，若是也能像这样与真唯一边聊着不着边际的话题一边欢笑的话。

    只要这样，我真的就会很满足了。

    「是说，我们该怎么从树下下去！？」

    先跳下去的真唯以公主抱的方式接住了我。

    因为我们是掉在走廊这一边，没有任何人目击到整件事的全部经过，这点也恰恰地说明了真唯『运气真的很好』。

    我们后来决定分别回去，因为这个关系是『只属于两个人的秘密』。

    我在教室前面做了深呼吸。姑且是先在厕所把沾在身上的叶子都清掉了，所以外观看起来应该没问题。

    我打开门，打算向小圈子的大家低头，就在这时――

    「啊，小玲奈，你刚才不要紧吧！？」

    「咦？」

    「因为你刚才一鼓作气就冲出了教室啊。」

    同一个圈子的紫阳花同学走了过来。而且连香穗和纱月同学也围着我。咿，是阳角的集团。

    我不习惯这么受人注目，顿时感到惊慌失措。

    「咦？不，那个。刚、刚才突然感觉怪怪的……那个……」

    从今天起，真唯会给我即使与阳角打交道也能努力下去的动力。肯定没问题的。

    就算一个人我也能找到借口！我可以……奇怪？肚子好像又开始痛了！

    此时有人轻轻地拍了我的肩膀。是刚回来的真唯。

    「你身体不舒服对吧，玲奈子。是为了不让大家为你担心，所以才会这么说的吧？」

    「咦？不，那个……」

    仔细想想的话是这样子没错啦……不过，感觉好像没有准确地表达出原本的状况……呃，我就像个不知所措的小人物，随后，真唯的微笑突然映入眼帘。

    「――对吧？」

    她眯起双眼，释放出强烈的领袖魅力，使得我顿时无话可说，只能不断地乖乖点头。

    我、我这个朋友是怎么样……也太帅了吧……

    那天，我与真唯好几次对上视线，每次都被她的笑容所治愈。

    「嗳，王冢――又有人拜托我问你的联络方式了啦～」

    「啊，我也是我也是。是说，前阵子是不是还有别校的学生在等你放学啊？」

    即使被外表稍微有点华丽的女孩子们包围，真唯也笑脸迎人地回应她们。

    「这也没办法啊。毕竟王冢真唯是独一无二的嘛。」

    真厉害。在真唯的背后看得见蔷薇园。

    「连这种话听起来都不像挖苦，证明了格调的差距呢……老实说会让人觉得如果对象是王冢的话，就算是女的也行呢。」

    「咦？你有那方面的兴趣吗？」

    「怎么会。可是毕竟她是完美恋人嘛。」

    眼见女孩子们聊得很投入，帅哥圈的男孩子也说了声「喔，看起来聊得很开心嘛」然后混进里面，真唯的周围转眼间变得不再是蔷薇园，而是筑起人墙。

    然而在这种状况下，我与真唯突然对上了眼，她随即对座位有些距离的我莞尔一笑。

    「～～～～！」

    「小、小玲奈，你怎么了？肚子又痛了？」

    我趴在桌上苦闷地颤抖，结果又再次让朋友担心了。对不起。

    如此受到众人欢迎的王冢真唯，是我的密友。

    这真的就像是在做梦一样。

    至今为止对我来说很模糊的『朋友』一词，正逐渐被王冢真唯所取代。

    啊，如果与真唯的关系能更加融洽就好了。

    尽管这样想实在是有点操之过急，但总有一天，我要成为她心目中最好的朋友……说笑的！

    我满心雀跃地幻想着这种令人害羞的事情。

    不过，隔天到了顶楼。

    就像是刚睡醒时有人在耳边敲响铜锣那般，我吓得不知所措。

    在眼前的是面红耳赤、别开视线的真唯。

    「抱歉。看来，我是把你视为一名女性，喜欢上你了。」

    「…………」

    我在太阳底下，被真唯告白了。

    「啊？」

    等一下！说好的当朋友呢！？

第一卷 第一章 恋人什么的，绝对不行！

    我第一次被人告白，而这个对象竟是被称为完美恋人的女孩子。

    「不不不……这不行的吧，不行啦……」

    放学后，刻意在不被任何人发现的情况下来到了顶楼的我，正抱着头苦恼不已。放学后那恰到好处的喧嚣氛围将我慢慢地推向内心的空间。

    然而，就像是要阻止这个行为般，那个比在蓝天当中绽放光芒的太阳还耀眼的女孩子，正在我身边彰显著她的存在感。

    「为什么不行？你应该没有其他喜欢的对象吧？」

    「是这样没错！是说真唯你为什么要跟过来啦！」

    「因为你的回答太模棱两可了。这样下去，我晚上会睡不着的。这样很伤脑筋。」

    「啊～真是的……」

    光是被那张端正的脸庞注视就让我感到紧张，脑袋运转的速度顶多是平常的一半。

    本想作为朋友慢慢习惯与她相处，现在有种被先发制人丢了颗炸弹的感觉。

    「话说，『喜欢上了』这种话……是不是太快了？我们两个单独说话才只是昨天的事耶……？」

    「是这样没错。」

    真唯任由风吹抚她笔直垂下的金色长发，同时将身体靠向护栏。

    「你接受了我第一次流露出来的脆弱一面对吧？回到家后，我一想到你的脸，胸口的悸动就无法停止。那在我的人生当中，是非常震撼的一件事……当我意识到这点时，便注意到了。我喜欢你。」

    「太夸张了啦……」

    眼见真唯陶醉地说着这番话，我不禁一脸无奈地吐嘈。

    「要是看到王冢真唯一脸沮丧，肯定任谁都会去安慰的啊……」

    「但是，那个人是你。那个瞬间在我眼前的，就是你。」

    一道强烈的视线射穿了我。

    简直就像是被突然抱紧似的，胸口顿时喘不过气。

    「又不是什么雏鸟效应……是说，就只因为这么一次就向对方告白，再怎么样这也太容易被攻陷了吧……」

    眼见对方对自己倾诉着如此直球的好感，我逐渐被这个事实所渗透，脸颊也开始发烫。

    我为了掩饰害羞而转过头，真唯却误会了我这样的态度。

    「果然。我们是两情相悦啊。」

    「才不是！我是作为朋友！是以朋友的身分喜欢着你啦！」

    我竟然对真唯说得这么直……而且还是昨天才交心的。

    尽管我也认为自己无意间说出了相当难为情的话，但真唯的回应实在是糟到不行。

    「那是误会，玲奈子。你是把我视为恋人喜欢着我的。」

    「一旦与你为敌，你这种无谓充满自信的地方还真是麻烦到了极点耶！？」

    区区小市民的我选择与真唯一步一步地拉开距离。

    感觉快要被洗脑了。我要振作点！

    「你之所以会不情愿，是因为我是女人吗？」

    「这个……我不知道。」

    如果对象是身材高&#18487;的混血模特儿真唯，就算双方都是女性也无所谓。我想有这种想法的女生应该为数不少。

    毕竟她有钱、温柔又亲切。如果说整个年级最漂亮的人是真唯，那么即使包含男生在内，整个年级最帅气的也毫无疑问地还是真唯。因为她甚至连运动神经都是出类拔萃，真的是名符其实的完美恋人……

    不，这番言论可跟我喜不喜欢她无关哦？

    「看来也不是完全没有机会呢。」

    「没有！不行！不行就是不行！」

    还有，别那样毫无防备地观察别人的脸啊！这样我会心跳加速的！

    我为了避开她凑过来的动人美貌，再次将头转到旁边。

    「那个，我想要的是朋友。就是那种能一直共同度过学校生活的挚友。」

    没错，那就是我理想中的校园生活。当然，也许我有朝一日会想要个恋人，但不是现在。

    我要与真唯去各式各样的地方游玩，偶尔在家里打电动同乐。这样肯定会很开心，我想要过上那样的每一天。

    然而，真唯闻言后却一脸意外。

    「怎么？还要特地强调这点吗？」

    「才没有特地强调！是说挚友是不能向上兼容成恋人的！这两者是完全不同的！」

    「可是玲奈子。明明喜欢的对象向自己告白，你却说当挚友更好，这样的性癖感觉相当别扭呢。你喜欢的是没有交往，只有肉体方面的关系吗？这有点……不忠吧？」

    这家伙根本听不懂人话！

    「笨蛋！为什么讲得好像我已经喜欢上你了啊！」

    「会有不喜欢我的人存在吗？」

    「啊啊，真是的，笨蛋！你这个笨蛋！王冢真唯！」

    怎么会有这种女人啊。

    昨天的我是打算怎么和这家伙好好相处下去的？现在完全搞不懂了。

    「我把话说清楚哦！高中生活才刚开始对吧。可是若我和真唯马上就分手的话，肯定会很尴尬的，接着还要转去其他的小圈子……怎么说，你想想，彼此都会不喜欢这种感觉吧！所以我拒绝发展成恋人这种不稳定的关系！」

    真唯就像是在哄着哭闹的小孩那般，温柔地露出微笑。

    「原来如此，我也能理解你的不安。既然这样，退一步的朋友关系是比较好。虽说你的想法很惹人怜爱，但不要紧的。因为我们是不会分手的。」

    我可没有像你对自己那么有自信啊！

    「现实是没有那么顺利的，就算真唯是再好的人……喜欢的心情也有可能会突然就冷却下来。」

    「你有过这种经验吗？」

    我不禁吓了一跳。

    真唯就像衔着玫瑰那般，衔着随风飘荡的一缕金发，露出无畏的微笑，我僵硬地把脸转过，噘起嘴巴对着她喃喃说道：

    「……是没有啦。」

    甘织玲奈子。单身的时间＝年龄。

    我从实招来后，真唯「呵」地笑了一声。

    我生气啦！

    「是没有啦！但一般来说都是这样的吧！我根本没听过有人从高一就开始交往，三年来一直都能恩恩爱爱的！说起来真唯你又有经验吗！」

    真唯把手放在自己的胸前，露出就像是要对神起誓的新娘那般真挚的眼神如此宣告：

    「当然，我也从未与任何人交往过。」

    「看吧！我就知道！我就知道！」

    「因为我早就决定了，我的第一个恋人，就是我最后的恋人。」

    「你这是纸上谈兵！」

    别一边抱住自己的身体一边脸红啊，真是的。

    我喘着大气，同时瞪向真唯。

    「看来不管再怎么说，我们始终都是平行线呢……」

    「是啊。尽管我确信我们不会分手，但你却主张反正肯定会分，固执地认为当挚友对彼此来说才是更好的。」

    「虽然你解释起来感觉怪怪的，不过是这样没错。」

    随后，真唯暂时沉默了一阵子。

    实际上，被她告白也只是徒增我的困扰而已。

    因为我在小圈子里面明明连正常交流都有困难了，这样的我竟然还得和恋人交往？绝对不行的吧。在我的人生当中还没有过喜欢的对象耶。约会是什么？能吃吗？我大概就是这种水准。要与真唯交往的话难度也太高了。

    就这点来说，如果是朋友的话倒还有救。放学后绕去咖啡厅，或是一起去哪游玩，享受共同的兴趣什么的。就算是我好歹也有交过朋友。所以我十分清楚个中乐趣。

    虽然现在已经被国中的朋友排挤了就是……

    不管怎么样！总之我希望真唯也能明白这点。

    我们不应该当什么恋人，而是要成为彼此的好朋友。

    六月的微风吹拂着真唯的金发。她压住犹如光线那般的长发，开口说道：

    「那么，就采折衷方案吧。」

    「……什么意思？」

    真唯好似对这未知的关系没有感到任何不安，脸上挂着嫣然的微笑，如此提案。

    「我期望的是恋人关系，而你则是挚友关系。然而不论要实现哪方，都需要双方共同协助。」

    「这个嘛，是没错。」

    「若是我现在说『不，既然当不了恋人，那也不可能当朋友了。麻烦你今后在学校别向我搭话』，你也会很为难吧？」

    「咦？这个……」

    胸口的悸动愈发激烈。突然有种世界正从我脚下逐渐崩坏的那种感觉袭来。

    意、意思是要切割我吗……？

    「……是、是很为难……」

    眼见我胆怯地皱起眉头，真唯突然慌了手脚。

    「抱、抱歉。刚才是开玩笑的。当然，我无意做出对你不利的事情，因此伤害到你。」

    「这样啊……不，其实是没关系。我只是稍微吓到而已喔……？」

    「嗯，那就好。不过该怎么说呢，明明对方拒绝与自己成为恋人，我却非得一直温柔以待，我希望你也能明白这其中的痛苦。」

    「这个……嗯……」

    虽然不是很能理解，但我想那肯定是非常难受吧。

    「……所以，才要提出折衷方案？」

    眼见我不再那么坚持，真唯露出不疑有他的态度，深信这是对我们两人来说最完美的解决方案，点头说道：

    「没错――」

    真唯提案的比赛内容，实在很不得了。

    『有时是挚友，有时是恋人。让我们这样交互尝试看看吧――』，然后她又说『以这个方式作为判断基准，来决定我们到底适合当恋人还是挚友，一决胜负吧』。

    回到家后，我泡在浴缸里面，茫然地望着天花板。

    从以前开始，我就有想事情的时候要泡在浴缸里面的习惯。将身体浸泡在温热的水里的我，用手轻轻地晃动着我最近莫名开始成长、有些不知该如何是好的胸部。

    「怎么会这样……」

    并不是指体型。

    是说从刚才开始，真唯的微笑就一直在我的眼眸深处挥之不去。

    那个犹如女王陛下般的形象真的是很犯规。而且脸还靠得那么近，更是加深了多余的印象。

    昨天才成为朋友，今天就被告白。

    然后――

    「是要当恋人，还是挚友，是吗……」

    在晴空万里的初夏顶楼，真唯如此对我说道。

    『当恋人的日子，我会让你知道成为恋人的美妙之处。若是在这种情况下你依然无论如何都无法接受，我也会老实放弃。毕竟这都怪我自己魅力不足，才会无法彻底攻陷你。』

    挚友的日子则是相反。我会让真唯体会当挚友有多么美好。

    轮流扮演体验版的恋人与体验版的挚友，让对方认为『果然还是这样的关系更好』便赢得胜利。

    我们将会以彼此一同决定的关系，度过今后的校园生活。

    就是这样的游戏。

    「事情变得相当不得了啊……」

    我将身体浸入浴缸，用嘴巴咕噜咕噜地吹着泡泡。

    体验版的期间是整个六月。换句话说，就是为期一个月的战斗。

    因为我不会承认恋人关系，所以是不可能会输的，不过……

    要改变真唯的想法，我想也是相当困难。

    但如果一开始就放弃，事情就没办法开始了。

    我也是因为下定决心『要改变自己』，所以现在才能像这样与真唯一决胜负。

    好，我鼓起干劲之后站起身子。

    「我再也不要孤单一人了！我要赢得最棒的校园生活！」

    我独自在浴室里面吆喝激励着自己，结果被妹妹听到，她以怜悯的眼神看着我说「姊姊，我还以为你已经变正常了……」，即使如此，我也不会气馁！

    于是，我与真唯为期一个月的战斗就此拉开了序幕。

    &#10045;&#10045;&#10045;

    至于哪天要当朋友还是恋人，真唯提议『好，那么为了一眼就懂，就依据我的发型变化来决定吧』。

    扎起头发的状态是朋友，放下头发的话就是恋人。

    关于这点，感觉就像是在玩对其他人保密的秘密游戏一样，老实说让我有点雀跃。

    如此这般，开战后的第三天。也就是六月第一周的午休时间。

    我来到中庭的自动贩卖机买饮料，一脸不耐烦地把跟着我过来的真唯拉进了没什么人的女厕。

    「哦。原来你这么想和我独处啊。」

    「才不是！呃，是这样没错啦，但不是你说的那个意思！」

    我确认厕所里没有其他人后，随即压低声音对真唯怒吼。

    「真唯，你差不多也该扎起头发了吧！为什么连续三天都把头发放下来啊！？」

    真唯哼笑两声，拨了拨浏海，让寒酸的女厕背景绽放出百合。

    「我这没有一丝睡乱的柔顺秀发。要是不放下来的话岂不是太可惜了？」

    真唯就像护发乳广告里的年轻女演员般用手背拨动秀发，使其飘扬。流泻而下的金发反射着光芒，熠熠生辉。

    「可是这样就没办法比赛了啊！」

    「说得也是。」

    真唯用指头缠着头发，同时点头。

    「话虽如此，我们在此之前已经当了两个月的朋友。若是不稍微多过一些恋人的日子，不觉得这样我很吃亏吗？」

    真唯一边说着一边将手绕过我的腰间。唔唉！？

    「等、等一下！？」

    「没关系吧？毕竟今天是要表现得像对恋人的日子。」

    「在、在学校……要是被其他人看到该怎么办啊……！」

    「我不介意啊。」

    放在腰间的手光是轻轻一动，我便敏感地起了反应。虽说女高中生之间的肢体接触与打招呼没什么两样，但真唯的触碰却是截然不同。

    从那双手清楚传达过来的感情，说白一点就是类似情欲那样的思绪都传达了过来……彷佛在向我诉说这可不是在闹着玩，而是来真的。

    「我、我介意啊……你的手，动作太下流了……」

    她以指头不断地敲着我的腰间。然后顺着身体慢慢往下滑，移动到臀部那带时，我不禁将这名美女纤细的手狠狠拍下。

    「你这样黏着我，到底是想怎么样啊……真唯原来是这样的人吗？是说，你就那么喜欢我吗？」

    我原本为了牵制她而打出的刺拳，反而被她漂亮地接住了。

    「嗯，喜欢啊。」

    红中直球。

    这家伙……这家伙实在是……讲这种话，我肯定会害羞的啊……

    真唯没有停下她的动作，开始抚摸我的背。

    她那灿烂无比的笑容就好比是头黄金猎犬，像是在把气味留在我身上一样。

    「我到底有哪点好了……实在是无法理解……」

    「原来如此。看似想让我觉得你对自己没有自信，其实是打算从我这里得到赞赏，让我倾诉爱意吗？尽管嘴上说不愿意与我成为恋人，但你使用的战术倒是相当巧妙嘛。」

    「才不是！我这句话是百分之百认真的！不要把别人讲得很像在讨拍一样好吗！」

    我进一步甩开真唯的手。感觉变得像功夫片一样了。

    「我说啊，你就是这种地方让我觉得无法接受！因为你总是这样！」

    「哦？」

    「你无时无刻都充满自信！摆出一副彷佛一切都在自己掌握之中的那种表情！如果你认为只要表现得稍微强硬一点我就会立刻倒向你那边，那可就大错特错了！」

    这三天来我学到了一件事，那就是拐弯抹角的讲法对真唯是不管用的。

    如果不愿意却没有直接了当地表达出来，真唯就会不断做出对自己有利的解释。

    我的呐喊，是对真唯攻略的一环。

    如果是昨天为止的那个总是在小圈子观察大家的脸色，在适当的时机适当地附和。老是在注意要如何不引人注目，不被人认为自己在得意忘形的玲奈子，是没办法与真唯正面交锋的！

    「这样啊。」

    真唯以手扶住下腭。她的眼眸彷佛在说，不过是寿司里面的米饭部分没吃完，为什么这个庶民会因为这种小事生气呢？

    「不过，就算你这样说，所有事情确实一直都在我的掌握之中啊……」

    「………………」

    我无言以对。

    王、王冢真唯……

    连我这带刺的拒绝之铠也丝毫不起作用，她优雅地拍了拍我的头。

    「我是不会放弃的，所以玲奈子你就认命吧。」

    我第三次推开她的手。

    「啊，总觉得在决定要当挚友还是恋人之前，我现在倒是想把真唯这种不论做什么都能顺心如意的傲慢想法狠狠破坏掉了……」

    真唯闻言，一脸意外地凝视着我，随之露出了微笑。

    「这番措辞听起来相当粗鲁呢。你要好好地履行身为恋人的职责喔。还是说，你面对最爱的女性依然会说出这种话吗？」

    「大概还是会说吧……啊，你是不是不想和我成为恋人了？」

    「不，我反而更喜欢你了。」

    「为什么啊！」

    眼见我抱头苦恼，真唯露出楚楚动人的微笑，同时如此说道：

    「对于任何事情都能如愿的我而言，有这么一件没办法掌握的事情，实在令人开心。而且和你在一起后，我似乎变得愈来愈任性了。今后也请你继续斥责我，玲奈子。」

    「别做出会让我骂你的事情啦！」

    真唯明明被骂了，脸上却显得十分开心，实在是莫名其妙！

    结束恋人之间亲密的对话（讽刺）之后，我回到了教室。

    同一个圈子的女孩濑名紫阳花同学一看到我，随即打了声招呼说「欢迎回来～」。

    「我有问题要问玲奈子同学。虽然有钱但长相普普通通的人，以及贫穷的帅哥，你会选择和哪一边交往呢？」

    「唉？唉唉？」

    我以为她是把摊开在桌上的那本杂志里面的问题直接拿来问我，没想到她突然抬头望向我笑着说道：

    「虽然我是这样问啦，但老实说和有钱还是没钱其实没什么关系呢。毕竟还是温柔体贴的人最好了嘛。」

    被她那犹如天使般的笑容照耀，刚才与真唯争辩之后的那种带刺感觉顿时受到了净化。

    「啊，不过比起孩子气的人，还是沉着稳重的人比较好吧？」

    「喔，我记得你好像有两个年幼的弟弟对吧……」

    「没错没错，他们很顽皮，让我很伤脑筋。虽然是很可爱啦。」

    嘴上这样说的紫阳花同学反而更像是个娇小的妖精一样惹人怜爱。

    她的个人特征是名为天使羽毛剪那种卷起的浏海。紫阳花同学会散发出一种轻飘飘的氛围，就好比是存在于此便能缓和班上气氛的花束。

    真唯圈子中最明理的人，笑容惹人怜爱，对任何人都温柔以待……

    某种意义上，感觉就是『大家理想中的女孩』。

    正因为如此，甚至会让人觉得要是被紫阳花同学讨厌的话就完蛋了。真可怕。

    「紫阳花同学真的很疗愈呢。能跟你交往的人肯定很幸福……」

    「咦～？突然夸我，我也只能露出笑脸给你喔？」

    紫阳花同学对我微笑的同时，还附赠了双手比V的手势。

    好、好可爱……天使……

    如果向我告白的人不是真唯而是紫阳花同学，我可能还会再烦恼一下。但不行。因为紫阳花同学是大家的天使，我不能一个人独占她。

    当我与紫阳花同学和乐融融地聊着流行的连续剧时（※虽说是沟通白痴，但如果是两人独处我也能好好说话！一下子还是可以的！），真唯、文学系美女的纱月同学以及妹妹型美少女香穗回到了教室。

    气氛忽然间鼓噪了起来。

    「唉，听我说听我说，听说真唯前阵子去了饭店的会员制泳池耶！不觉得很厉害吗？很夸张吧？哎呀～泳池真好呢！泳池泳池！」

    「香穗，你有这么喜欢泳池吗？我看你只是羡慕真唯而已吧？」

    「那当然啦！小纱月不羡慕吗！？豪华的温水泳池！躺椅！酒吧台，还有真唯出众的泳装模样～！」

    「……与其说嫉妒，反而单纯地让人火大呢。因为实在太适合了。」

    被香穗与纱月同学夹在中间的真唯露出微笑说「有那么适合吗？」。她那堂堂正正的态度，俨然是女王应有的威严。

    王冢真唯、濑名紫阳花、琴纱月、小柳香穗……还有甘织玲奈子。这五个人――一旦真唯圈子聚在一起，教室的一角就会像是水晶洞窟那般耀眼。

    这样的光芒实在太过强烈。看吧，周围不管是男生还女生都纷纷瞥向这边。

    毕竟身为中心人物的真唯自不用说，其他成员也是任谁都无法忽视的那种存在嘛。不过是除了我以外！

    周边的颜值开始急速上升，光是这样就已经在传播着幸福。

    虽说我并非像真唯那样喜欢同性，但即使如此，还是会觉得可爱的女孩摆出可爱的模样真的是非常可爱。光是看着就会教人很幸福呢。

    当我消除自身的存在感后，这个小圈圈的开心果香穗便「嗳」了一声示意大家。

    「不然！今天放学后我们就去挑衣服吧！我想要大家一起凑一套夏装！」

    「不行。我很忙。」

    「哎呀呀，纱月同学，你有什么事吗？」

    「自主学习。」

    紫阳花同学「哇～」了一声表示佩服，香穗则是「唔」了一声摆出苦涩的表情。

    「别这样嘛～！小纱月给人一种高学历大学生的氛围，不用读书也不要紧的啦！我们走嘛～一起去～嘛～！」

    「真烦人……」

    「好过分！」

    真唯眯起眼睛，「哈哈哈」地笑着。

    「就算你这么努力，下次考试还是赢不过我喔。」

    「你这家伙……你这家伙……！」

    眼见纱月同学散发出杀意波动，我不禁在内心感到同情。

    「真好呢～我也一起去看衣服好了～啊，小玲奈觉得如何？」

    「咦？呃，我……」

    紫阳花同学突然将话题抛向这边，害我的大脑瞬间当机。随后，我战战兢兢地举起手。

    「我、我我我、当然会陪大家一起去！」

    「咦？玲奈亲，你刚才的声音是不是在抖啊？」

    「没没没有这回事。」

    我挥舞双手佯装镇定，脸上挂着笑容。

    『被人邀请一起去玩的时候，不能拒绝。』

    这是存在于我心中的不成文规定。

    若是与这个圈子在放学后一起行动，我的人类指数肯定会干枯见底，在途中倒下，即使如此也非得赴约不可。

    因为，我不能表现出任何一点不情愿的态度。

    这是为了不再重蹈覆辙。

    眼见我的脸上挂着僵硬的笑容，真唯继续把话题接了下去。

    「嗯，机会难得，就大家一起去吧，虽然我是想这么说……」

    真唯说「至少纱月已经确定要看书了」，自然地排挤了纱月同学。

    纱月同学听到后「咦？」了一声。看来如果大家都去的话，她也是想去的……

    真唯稍微瞥了我一眼。

    嗯？

    「很可惜，我今天已经有约了。所以我们下次再去逛街吧。」

    一如往常，真唯擅自下了结论。

    因为大家也都习以为常了，便说着「这样啊～」接受了她的说法，但只有我注意到――

    真唯其实是对我伸出了援手。

    她这份温柔表现得若无其事，而且强而有力。

    我感觉到自己因为她的关怀而松了口气，心情有点复杂。这是因为真唯喜欢我才会表现出来的温柔，所以我不能因此就对她敞开心扉……

    不对，若她是以朋友的身分为我解危的话其实还蛮开心的……？这样啊，很普通啊，这样很普通。嗯，那就没事了。谢谢你真唯！内心的矛盾结束。

    「明天也要小考，所以香穗最好还是回家念书。纱月也加油吧。即使你一辈子都赢不了我，能持之以恒地努力也是很了不起的。」

    「为什么我会和这种人成为朋友啊……」

    「好啦好啦……」

    紫阳花同学居中调解。

    虽说看在旁人的眼里这两人的关系十分险恶。但纱月同学与真唯好像在进入高中就读之前就是朋友，感情好到可以斗嘴。

    与其说会斗嘴，其实比较像是纱月同学单方面地紧咬着真唯不放……起初我对此还提心吊胆的呢。不过，现在已经觉得这是家常便饭，轻松就带过了。

    「真是的……是无所谓啦，反正你从以前开始就是这种人了。」

    纱月同学的态度就像是在等紫阳花同学来调解那样，深深地叹了口气。

    她唠叨了真唯好一阵子，叮嘱她别太得意忘形，同时也适时地观察退让的时机，这就是纱月同学平常的作风。

    「啊哈哈……那么，今天就各自随意解散对吧。」

    就像是要为既定流程做个总结那样，我插嘴说道。

    提议去逛街的香穗也笑着说「那就下次吧，一定要喔！」。

    一旦真唯做出决定，就会像这样没人感到不满，感觉无所谓，真是不可思议。这就是所谓的领袖魅力吗？

    「啊，是说……」

    此时，香穗再次切换话题。

    「最近真唯和玲奈亲发生过什么事吗？你们关系是不是变好了？」

    「唉！？」

    糟糕。由于香穗太敏锐了，害我夸张地大吃一惊。

    「没、没那回事吧！我们关系很普通啊！」

    「否定成这样，倒是让我很受伤呢。」

    「咦？啊，对不起！」

    我反射性地低头，接着望向真唯，发现她正在笑。这家伙竟然捉弄我！

    「看吧，就是这种地方！你们的眼神交流感觉很色情！」

    色、色情……！？

    我不知该如何回答香穗的指摘才是正确答案，一下子不知所措。

    此时，纱月同学在香穗头上轻轻地给了一记手刀。

    「甘织都在为难了吧？你啊，只要一扯到真唯就会失去分寸呢。」

    「这也没办法啊？毕竟我主推真唯嘛！你看，连推的颜色也有。」

    香穗说着说着，就把发夹的缎带秀给我们看。她这样看起来就像在偶像的握手会上偶尔会混进来的那种，跟偶像一样可爱的女孩子。

    然而，看见那条以真唯的头发为形象的黄色缎带后，纱月同学不禁皱起眉头。

    「这女人只是个空有外貌的自大狂喔。」

    「唉～？小真唯是非常好的女孩喔。对吧？」

    「紫阳花真是t解我呢。」

    紫阳花同学和真唯同时喊了声「对吧～？」，相视而笑，但相较之下，我对纱月同学的话更有共鸣。

    这样啊，这个圈子里面唯一理解真唯本性的，就只有纱月同学……我以前都不晓得……

    得知了和睦五人组的另一面，我不禁感到诧异。此时突然有人从背后抱住了我。

    「咿呀！？」

    「不过呢，确实是这样。」

    耳边感觉到真唯的吐息，害我吓得寒毛直竖。

    在这么多人面前！？仔细想想这家伙刚才还说什么我不介意！

    我僵在原地，真唯从后面将手绕过我的腹部，笑着说道：

    「最近，我主推玲奈子呢。」

    公主殿下说出了我听得毛骨悚然的这番话，紫阳花同学听了后笑了起来，纱月同学一脸冷淡，香穗则是震惊地追问真唯说「为什么――！？」，同时被真唯挠着头发。

    这景象真的是一如既往，与从前不同的人只有我。眼见我在喘着气的同时按住胸口，敏锐的香穗立刻用手指着我说道：

    「玲奈亲，你的脸也太红了！」

    唔。

    真的是，到底是怎么样啦……我偷偷地瞪向笑得一脸开心的真唯。

    我不是要学纱月同学讲话，但这家伙为什么会喜欢上我啊……

    我既不像紫阳花同学那样是个对谁都温柔以待的天使，也不像纱月同学那样成熟帅气。更不像香穗那样是个毫无防备，受到疼爱的天然呆角色。

    真的是莫名其妙。该不会这其实是阳角们的整人计画，而我被她们蒙在鼓里吧？

    再不然，就是真唯的脑子出了问题。

    「肯定有问题吧！」

    「什么意思？」

    「当然是指这个状况啊！说什么『约好了』！你所谓的约好了就是和我一起出去玩，这件事从来就没向我提过耶！？」

    「说得也是。感谢你愿意赴约。」

    眼见感谢着我的真唯露出彷佛能封杀所有言论的那种聪慧微笑，我也只能握住拳头发出沉吟。

    不管怎么样，被邀请就无法拒绝的人是我。

    况且她能为此感到高兴，我也很开心，自然没办法再强硬地说些什么……

    「是、是说，我说的是『就去咖啡厅之类的？』对吧！？」

    「嗯。我觉得这是最能回应你期待的答案了。」

    端着茶杯的真唯，现在竟然是穿着泳装。

    这也是应该的。

    因为这里是位于赤坂的超高级饭店的泳池。

    「肯定有问题吧！」

    我再次叫了出来。

    放学后，我受到真唯的邀请，不禁心想「咦？原来她说的有事是要和我出去吗？」……尽管像是遭到出其不意的袭击，但我还是随口回说『那么，就去咖啡厅之类的……』。

    当然，要是与五人起外出相较之下，感觉这样更能抑制MP的消耗量，但与真唯两人独处，当然还是会感到紧张。

    而且（虽说是体验版），这还是与恋人初次在放学后约会的纪念日。

    所以我才会抱着先在浅滩做个暖身运动热身的想法，找个不太有那种气氛的地方约会，于是提议绕去附近的咖啡厅。

    真唯闻言，便露出了犹如公主殿下那样的笑容说『咖啡厅啊。那我知道一个好地方。我早就想说一定要带你去呢』，随后便拉着我的手。

    我们就这样走向车站，搭上电车。

    其实也不需要特地出远门，放学后再绕去其他地方也行吧……虽然我是这样想，但真唯是个知名人物，确实不太可能在芦谷的学生会出没的咖啡厅好好放松。

    这样也没办法了，我就好好奉陪她吧～反正现在的我们是对恋人嘛，我不禁如此心想。

    是这样想没错……

    『就是这里喔』，结果我被带到一个超级豪华的饭店。

    我吓了一跳，完全停下脚步，真唯就这样慢慢拖着我，满不在乎地走在饭店里面。她拿出专用卡片刷过电梯，目的地是VIP的套房楼层。

    眼前是电影中会由黑衣人士引导总统之类的人前进的那种走廊。真唯虽然身穿制服，但走在这里没有任何不协调感。而满是不协调感的我一直处于状况外。

    后来，在柜台收下了泳装的真唯换好衣服，与依然穿着制服的我就这样在泳池的咖啡厅喝着茶……事情就是这样。

    「重新回顾了一下整个过程，真的是莫名其妙呢……」

    傍晚的屋内泳池有华丽的贵妇、看似公司社长的人，再不然就是身材姣好的外国人……

    「几乎每个客人看起来都像是真唯这种种族……」

    是说，明明是泳池里面的咖啡厅，座椅却是松软的沙发，这也太厉害了……这样明明会被弄湿啊……

    「这里的蔷薇果茶可以滋润游泳之后的身体。」

    我望向菜单。上面没写价位。

    「咦……这要多少钱……？该不会是一杯两千圆之类的吧……？」

    「泳池的会员可以免费使用设施内的东西。我这次也帮你办了会员证，如果你有时间，以后也能自己一个人过来喔。」

    「我的胃会穿孔的啦！」

    因为我顺着当下的气势直接吐嘈，也直接目击到刚才都尽量不去看的真唯穿泳装的模样。

    唔……

    真唯身穿绯红色的一套比基尼泳装。

    身材苗条，每个部位都很纤瘦。没有任何多余的赘肉，呈现出黄金比率，彷佛连肉体的每个角落都贯彻着真唯的意志。

    而且，看着她穿泳装的模样，感觉她就像小时候爸妈买给我的人偶……

    「别说是不像日本人了，你根本就脱离现实了吧……若是有像精灵那样的尖耳朵好像还比较安心……」

    为什么要换上泳装啊！虽然我是这样想，但这个身材就算换个衣服也是没办法的……因为她实在太适合穿泳装了。

    我啜饮一口真唯推荐的蔷薇果茶。哇，确实很好喝……原本我先入为主地认为外行人肯定没办法享受这种饮品，但这种茶清爽又顺口，假如在放学路上有卖我肯定会爆买一波。不，这绝对很贵！

    「所以，玲奈子不换泳装吗？」

    我差点就把茶喷了出来。

    「只要是会员，就可以从种类高达数百种的泳装当中免费租借喔。如何？要不要一起稍微游一下？」

    「我、我是来咖啡厅的！怎么可能游泳啦！」

    「比起一般的咖啡厅，你不觉得附有泳池的咖啡厅更能满足你的需求吗？」

    「不要说那种像是把起司、汉堡排和咖喱搭配在一起就无敌的想法！」

    在这个场合，穿着制服确实会比穿泳装还要来得更加格格不入。我当然也会对这样的情况感到害羞。

    但更重要的是……目睹真唯这种美女的泳装模样，我这种人怎么可能还敢脱下衣服啊！

    「这样啊。不过我原本就没打算游泳。」

    「你明明都换衣服了。」

    「毕竟既然会浸到水，势必得把头发扎起来吧？这样的话，与你约会的时间就会犹如泡沫般溶化掉了。」

    「……啊，是因为那个规则啊。」

    原来如此。把头发放下的时候是恋人，绑起来的时候是朋友……她打算彻底遵守这个规则。

    真唯拿起时尚的茶杯，在享受着香气的同时露出陶醉的微笑。

    「所以呢，现在就暂时享受这一刻吧。享受这个只属于我和你的时间。」

    「……这个嘛，嗯。」

    听着啪嗒啪嗒的水声，咖啡厅的时间缓缓流逝，我彷佛误入了与宛如惊涛骇浪般的学校截然不同的世界。

    然而，我完全不讨厌这样。身穿泳装的真唯美丽得如梦似幻，几乎要让我看得目不转睛。

    努力也好，疲惫也罢，这样的情绪全都被蔷薇果茶吸收，犹如砂糖般融化了。

    尽管不甘心，但这里确实令人平静。不愧是真唯自信满满推荐的『好地方』。

    我用双手包住茶杯，同时喃喃低语道：

    「……该怎么说，谢谢你。」

    「嗯？怎么了，这么突然？这样很可爱喔，玲奈子。」

    「笨、笨蛋。」

    我以茶杯遮住嘴巴，低声说着：

    「该怎么说，我确实觉得像这样的感觉好像也很不错，我一个人的话是绝对没办法来这种地方的……所以，谢谢你带我来……我是对此表达谢意。」

    「呵呵呵。」

    「你笑得也太开心了吧。」

    「虽说得归功于这个情境，但既然能让玲奈子开心，我身为你的恋人自然会感到幸福。」

    「是是是……谢谢你啊。只能说你唯独品味真的是一绝。」

    虽然觉得很不甘心，但既然她现在心情大好，就乖乖地顺着她吧……

    我心不在焉地望着泳池。这里不仅宽敞，水也清澈透明，晚上似乎还会点灯。

    ……若是与真唯的关系变得比现在更加亲密，我也能穿上泳装，和她一起游泳吗？

    我现在不禁觉得，这是一个充满魅力的想法……

    「那明天见。」

    「嗯，明天见。不过，真的不用送你回去吗？我们到途中都是走同一条路。」

    「没关系啦。到这里就行了。」

    我们在赤坂车站的剪票口前。真唯本来好像要叫车来接我们，但对我这么好实在也不妥，毕竟她已经帮我出了很多钱了。

    「这样啊……那么，我们要在这里道别了。」

    即使以我笨拙的察言观色能力，也知道真唯究竟有多么不想分开。这还是我第一次见到校园的完美恋人面带愁容，表现得如此寂寞。

    「是说，明天你总该把头发绑起来了啦。也差不多该切换成挚友模式了。」

    「嗯，是啊。虽说我还没有满足，但今天确实玩得很开心。」

    真唯不客气地轻轻碰了我的头，触碰我的那只手很烫。

    虽说为了不妨碍别人通行，我们站在角落，但还是有可能会被其他人看见。

    况且真唯又特别会吸引行人的目光。

    「不，那个……」

    她柔软的手指滑到了我的下腭。

    她将手指在我的喉咙滑动，就像是在把玩宝石，这种感觉就像是被人不断攻击要害。

    真唯的脸缓缓靠近。这是先让猎物动弹不得再收拾掉的手法。从这层意义来说，真唯想必是天生的猎人吧。

    可是我用手掌挡在两人的嘴巴之间，目不转睛地凝视着真唯。

    「……我可不是那种随便的女人，会交往一周就接吻。」

    我竭尽全力地虚张声势，真唯见状，眯起眼睛莞尔一笑。

    下一瞬间，她使劲地抓住我的手腕，解除了我的防御。

    「咿！」

    真唯把嘴唇凑到我毫无东西遮挡的嘴边……

    等、等一下等一下，真唯……你怎么可以――

    眼看就要触碰到了，她却猛然停下。

    「……唉？」

    「我没有兴趣强人所难。今天就先这样忍耐一下吧。」

    随后，她顺势地啾了一下亲吻了我的鼻头。

    一直僵着身体、动弹不得的我听到这个唇音后，立刻回神。

    「！？」

    我慌张地后退，用双手捂住嘴巴。什、什、什……

    刚才，嘴唇，啾了一下，就在刚刚！

    「玲奈子真的好可爱啊。」

    不对，刚才的不是这样。我怎么可能因为被亲了就惊慌失措。而且只是鼻子。

    不对啦，我只是以为击退了真唯，没想到随后立刻被反将一军，害我吓了一跳而已！真是的！

    「不是啦……总之不是这样！」

    在一对一的状况下感受到真唯全心散发的好意，害我觉得自己就像是在流动泳池当中的鸭子。真唯实在是太过强势，我渐渐失去了拒绝她的自信。

    鼻头好像在发烧一样。

    「总之！下次绝对要切换成挚友模式！我会告诉你其中的美好的！」

    我像是要散发热气那样大声喊叫，瞪视着真唯。而真唯依然是一脸开心。

    「那真是让我期待。玲奈子为了我思考的约会行程啊。作为你的挚友实在是很幸福呢。」

    「这才不是约会！不对，虽然挚友之间有时也会开玩笑说约会什么的！啊！女孩子真的很麻烦耶！」

    「既然这样，我们当恋人不就得了？要不断切换两种身分不是很麻烦吗？」

    「我不管！你别吵！我就是要当挚友！就是要！」

    真唯耸了耸肩。结果到最后我变得像是个在耍脾气的小孩子。太失败了……

    「呵呵，那么玲奈子。今天真的很谢谢你。我也很期待下次的行程喔。」

    「是是是！电车要来了，我得走了！再见！」

    「再见……我喜欢你喔，玲奈子。下次我会吻在嘴上的。」

    真唯用手指轻轻戳了戳我的鼻头，随后便离开了。我被留在原地，现在脸上肯定是红成一片吧。

    啊啊，真是的，那家伙！那家伙――！

    我生气地疯狂跺脚。今天真的是直到最后都任她摆布。

    如果一直看着她那飒爽的背影，反而像是我喜欢上她一样，所以我便抱着将连在苹果上那层薄薄的皮扯下那般的气势，转身往回走去。

    好累。最后那波应对直接让我累坏了……

    当恋人果然会让人喘不过气。

    会害羞、会难为情，或是过于在意对方而紧张。

    这样子一点也不开心。

    「……等着瞧吧，真唯。接下来轮到我好好地教导你当挚友的有趣之处。」

    我以其他人不会听见的音量小声嘟囔，在车站月台重新启动内心的干劲。

    怎么可以一直被真唯的步调牵着鼻子走呢！

    隔天，我用SNS传了讯息，邀请了确实将头发绑起来的真唯。

    真唯收到讯息，眼神便闪烁着期待的神色望向这边，而我则是摆出若无其事的表情努力避开了她的视线。

    因为这没什么好奇怪的吧。

    不过就是把挚友叫来家里玩而已！

    &#10045;&#10045;&#10045;

    看到完美恋人一副紧张的模样，其实让我相当开心。

    「所以呢，这里就是我的房间。是平淡无奇的一般庶民的房间，不用客气，请进请进。」

    超美型的女性从敞开的房门窥视着房间里头。真唯就像个怕生的小女孩一样，这种感觉相当新鲜……

    「嗯，那我打扰了。嗯，该怎么说呢。玲奈子的房间有种Room的感觉。这里的氛围给人一种Mood。」

    真唯的言行实在非常傻气，害我不禁笑了出来。

    我的房间和杂志上会看到的那种给人『女孩子！』印象的房间完全不同，窗帘与地毯都很朴素，甚至连床上的枕套也是素色的。面纸也没有猫咪图案的外盒，而是直接一包放在那里，完全反映了我这种外表光鲜亮丽，内在空空如也的人格特质……

    唯一特别的地方，是与女孩子房间完全不相称的电视及冰冷的家用游戏机。铝合金架上的游戏片就像是粉丝为了偶像握手券而购买的CD一样堆积如山。

    我听说让人看自己的房间，就与展示自己的大脑是相同意思。代表我这个人的大部分都是由电视游戏制作而成的吧。

    「如此这般……这就是兴趣是玩游戏的甘织玲奈子。」

    我忸忸怩怩地做了相隔两个月的自我介绍。

    如果是真唯应该不会怎样吧。虽说我是这样猜测，但如果她突然说『游戏？跟国中男生一样啊，真逊』整个反感的话，我可是会哭的。

    实际上，真唯并没有被劝退。

    反倒是兴味盎然地来回看着房间里面。

    「嗯，原来如此。这兴趣很有玲奈子的风格。虽说我从未玩过游戏，但很感兴趣。能让我看着你玩吗？」

    不仅如此，她还主动地想要理解我，看到她的反应，都让我不由得心动了。真唯，你真是个好人……

    「是、是可以啦……但如果要玩，就两个人一起玩吧？毕竟你都难得来我家了，好吗？」

    眼见始终站着的真唯依然不知道该在房间的哪里坐下，我便随手扔了一块坐垫。随后，真唯不知所措地坐在我的旁边。

    「不过就如同刚才说的，我没有经验。」

    我让她握住手把。此时顺势碰到了彼此的指尖，但我没有任何心动的感觉。因为现在是挚友关系，我才不会那样呢。

    「不用担心，因为要玩的是很简单的游戏，真唯肯定能马上记住的。」

    而且――我再追加一句。

    「不需要那么顾忌啦。我们是挚友吧？」

    我莞尔一笑。真唯让视线左右游移之后，小声地说「说得、也是」并点了头。她的脸颊染上了些许红晕。

    唔！今天的真唯果然有哪里不一样。不仅毫无防备又非常听话。

    原本她的颜值就很高了，如果再表现得这么老实乖巧，反而会进一步凸显出她的可爱……我打开电源，硬着头皮将话题继续讲下去。

    「那、那我们就两个人一起玩丧尸射击游戏吧！啊～我老早就想两个人一起玩游戏了呢，就算只有一次也好～！」

    「你以前没这么做过吗？」

    「没有啊～因为这也是我第一次找朋友来房间玩。毕竟就算我说『有新的丧尸游戏出来了，来我家里玩吧！』，对方肯定也会想说『咦？这个女高中生在说什么啊……？』这样……」

    「是这样吗？大家应该都会接受吧？」

    「如果提议的人是真唯，或许是这样没错……但对我来说有点难呢……」

    「哦。不过如果是拜此所赐才让我成为玲奈子的初体验，反而是我的荣幸呢。」

    「别用那种奇怪的讲法啦！」

    我带领着她一步一步地推进游戏。攻守完全交换的真唯只能被我拉着，在我的领域里面拼命地操控着手把。

    看到她认真的侧脸，我的胸口不禁涌起一股暖意。

    这就是，朋友……两个人一起玩游戏，讨论彼此的兴趣……没有其他任何阻碍能介入彼此，无关得失的关系……

    啊啊，这个，就是这个……我所追求的就是……这个安祥的空间啊……

    「不是那边喔，真唯。你看，这边这边。这里有弹药可以捡起来喔。啊，右边有丧尸过来了！」

    「嗯，知道了。这边就交给我吧。唔，好像从哪里传来了声音。是不是还剩下其他敌人？」

    真唯的操作技巧变得愈来愈高竿，我甚至还有些不甘心，但更重要的是背后有个值得信赖的搭档真的很棒。

    我们在电视前面天真无邪地欢声笑语，这之间不需要耍任何心机或是察言观色之类。

    哎啊，果然朋友才是最棒的。根本没有比这更棒的关系。

    虽说泳池也是个不错的地方，但是…………宅在家，最棒！

    虽然我们两个女高中生正在射杀血腥的丧尸，这景象可不能让别人看到就是！

    「唉唉，你第一次玩游戏的感觉如何？」

    我望向旁边这样询问，发现真唯也同样凝视着我。

    我不由得『唔』了一声把身体往后仰。脸好近。

    比昨天在泳池的时候更近。在这连体温都好像能感觉得到的距离，我硬着头皮说以开朗的声音说「好――我们去下一关！」。不这样的话，感觉会被某种情绪吞噬。

    「嗯，好啊。」

    真唯干脆地转向正面。我顿时如释重负，差点还叹了口气，但因为我不想被她看穿内心的动摇，所以装作若无其事的样子继续操作着手把。

    这天，我非常开心，正因为如此，我相信真唯也会和我涌起同样的心情，一样觉得有朋友真好。

    然而在隔周发生的那起事件，正是因为我得意忘形才会演变成这样的状况！

    &#10045;&#10045;&#10045;

    隔周的周一，地点在学校。

    放下头发、处于恋人状态的真唯发了一封简讯给我。

    内容大致上是『前阵子第一次玩游戏真的是非常有趣，今天我可以再去玩吗？』。

    真烦恼呢。要是把恋人模式的真唯带回家，不知道会发生什么状况……

    无法拒绝的我便机械式地回答『当然可以啊』，之后便趴在桌上。明明自己都说OK了，却这样不干不脆的。

    当我在休息时间沉吟的时候，紫阳花同学见状就凑过来说「小玲奈，你从刚才开始就很烦恼呢～」。

    她的睫毛好似蒲公英的绒毛那般，被其点缀的瞳眸更是无比清澈，我只好慌张地掩饰。

    「不，该怎么说呢？我只是在烦恼今天的约该怎么应付才好。」

    这样肯定没办法传达出我的意思。于是我换个说法再说一遍。

    「其实我原本在烦恼要不要在家念书，可是朋友约我出去玩。」

    「如果是我应该会去玩吧？因为在游玩之后还是可以念书。」

    眼见紫阳花同学笑容可掬地如此回答，我就像是全身都被按摩了那样，也跟着笑逐颜开。

    说得没错，玩吧，就玩吧！现在满是这样的心情。紫阳花同学的话就等同于天使的启示。

    「知道了！那我就决定去玩了！」

    「真好～你们要玩什么？」

    听到她天真无邪的提问，我保持着笑容沉默以对。

    若是告诉紫阳花同学实话会怎么样？

    我稍微想像了一下。

    『我们要用枪打爆丧尸的头。在打中的瞬间脑浆会啪一声飞溅出来！超爽的喔！』

    紫阳花同学像是抱住自己的胸口那般环起双臂，同时低头看着我。以黯淡无神的眼眸冷淡地说出了刺耳的话。

    『啥？好恶。』

    明明只是妄想，我差点就要哭出来了。

    紫阳花同学的人实在太好，不禁会觉得『不可能会有这么好的女孩！』，所以我偏颇地认为她在人们看不见的地方寄宿着深邃的黑暗。我这是生病了吗？

    「呃……大概就是在家里无所事事地耍废吧！」

    我给出无伤大雅的回答后，紫阳花同学理所当然露出了饱含光芒的灿烂微笑。

    「唉～？和朋友一起无所事事地耍废吗？那什么？听起来好开心哦。」

    不能用血玷污这个用手捂嘴，露出高雅微笑的天使。我要彻底保守秘密，后来我重新向真唯回了一则简讯『今天也请多多关照！』。

    上次真唯还那么紧张。就算邀请她来家里肯定也没事的。嗯。

    没想到还能一起玩游戏，好令人期待啊！

    当恋人的日子我们会分别离开教室，之后在外面会合……会这么做是基于真唯的坚持。我是不太懂这样做的意义何在，但也有种「原来如此」的想法。

    如此这般，我们坐上电车，前往相隔四站的我家。与真唯两人独处也不会像之前那么紧张，或许是因为已经亲密相处了一周吧。

    然而，此时发生了一点意外。我们与兼职完刚回到家的妈妈在我家玄关前面直接巧遇了。

    我内心「啊」了一声，停下脚步。母亲也望向这边（正确来说是看着站在后面的真唯），整个人僵住了。

    「呃，她是我的朋友。」

    真唯迅速地掩饰表情，以俨然就是『完美小姐』的待人态度低下头。这速度快得与香穗忘记作业向朋友借来抄那时并驾齐驱。

    「初次见面，我叫王冢真唯。是玲奈子同学的同班同学。」

    此时，我感觉周围弥漫着一股芳香醇美的蔷薇香气。

    眼见真唯在满分一百分的情况下做出了大约有五千分的自我介绍（因为她长得太好看，多加了四千九百分），与我同样是小市民的妈妈顿时惊讶不已。

    「那、那个……呃……好的，麻烦你多多关照我们家玲奈子……？」

    可以不要擅自把我交给对方关照吗？

    「嗯，那当然。」

    真唯点头的表情彷佛是发誓要守护人类和平的地球总统一样，随后她露出了高雅的微笑，以视线敦促着我。

    啊，对耶。由于突如其来的巧遇，害我的脑袋都当机了。

    「没错，那个，真唯是我的朋友，今天是来玩的。是说上周她其实也有来，但妈妈当时因为去兼职不在家。」

    「太晚向您问候，实在是非常抱歉。」

    「不、不会不会，哪的话……咦？玲奈子，这位真的是你的朋友？不是微服出巡的王族？」

    「这个嘛……」

    今天她放下了头发。那么严格来说并不是朋友……！

    真唯对我露出了别具深意的微笑后，郑重地说「我与玲奈子同学有着非常亲密的交往关系」。你说这什么东西啊。

    这几乎接近坦白的发言，妈妈当然并没注意到，她只是歪着头，就像是想表示「我家女儿没那么了不起」这样，但我的后颈十分火烫。

    我的心情就像是要逃离加热过头的火炉去避难那样，脱下鞋子快步地走进家里。现在为了不让真唯观察到我的表情，我想与她保持距离。

    「我待会要和真唯打电动！妈妈，你不用进来房间哦！」

    随后，真唯冷静沉着的声音从后方传来。

    「那么，我打扰了。岳母真是漂亮呢，玲奈子。」

    不要趁乱说什么『岳母』啦！好难为情！

    走进房间后，我的背还是出了一会儿冷汗。

    「你竟然对妈妈说那种话，到底在想什么啊！？」

    「你是指什么？我和你毫无疑问是同班同学，确实也有着非常亲密的交往关系。还是说，玲奈子是理解成了其他意思吗？」

    她脸上的微笑，简直就像是铜墙铁壁……

    彼此的力量平衡在动摇……总觉得和前阵子完全不同……

    「是没关系啦……我叫真唯来房间可没有那种打算哦。我只是想要正常地玩游戏而已。」

    「当然，我也是这么打算。因为挚友的关系确实很教人开心。同时我也确信了，如果是作为恋人的话无疑会更加开心的。」

    就像是在刻意秀给我看一样，真唯用手拨了那头长发。房间里面顿时弥漫着真唯那犹如媚药的气味，令我不禁皱起眉头。

    这感觉就好像敌人杀进了房间。要是我不振作点的话……

    「……前阵子是为了让我大意，才刻意装得很老实的吗？」

    「不，那单纯只是因为紧张。」

    「那你这次也紧张一下啦！」

    「尽管我很想回应恋人的要求，但我只要体验过一次，基本上所有事情都能驾轻就熟。更何况是面对恋人，这样更能让我鼓起干劲。」

    「这样啊……」我如此说道。因为除此之外也无言以对了……

    虽然我坐的位置比之前稍微空了一段距离，但现在的心情依然像是与肉食野兽被关在同一个牢笼里面。

    此时真唯似乎想到了什么，慢慢爬向游戏机旁边。

    本以为小孩子爬行的这个动作与真唯无缘，可是从后面看到这样的动作，就会发现被裙子包裹着的小屁股左右摇晃，该怎么说呢，就是……我在想什么啊！对方是同性耶！

    真唯没有会意到我预料之外的动摇，拿着游戏片回头望了过来。

    「要不要玩这个？今天的我和你，我认为与其玩合作类的游戏，更适合玩对战类游戏。」

    眼见她的视线充满挑衅，我努力地咽下了一种没来由的亢奋感。

    真唯露出魅惑人心的表情，舔着嘴唇凝视着这边。那眼神彷佛在试探我一样。真的很下流。

    咕唔唔。

    「……好吧，我知道了。」

    即使成为朋友，我也必须要有一次『赢过真唯』的实绩。如果只是在班上结伴而已倒无所谓，但我期望的『挚友』并不是这样。必须要与对方建立没有算计的信赖关系。必须要对等才行。

    还有，一次也好，我想让真唯说一声『我认输了』！

    「好！那我们来比吧！」

    不过，真唯一次也没玩过那款游戏（而且真唯上周才第一次接触到游戏），用这种手段或许是太胆小了！但这也没办法！因为真唯感觉只要一周就可以轻易超越我！

    没关系，哪怕是在欺负新手，赢就是赢！

    我才刚鼓起干劲，真唯就进一步加注了。

    「既然这样，不如追加赌注吧？赢的一方可以向对方提出任何一个要求如何？恋人之间应该会玩这类游戏吧？」

    「咦？不……」

    我刚反射性地要说『不行』，赶紧抿紧嘴巴。

    真唯只是透过精神战术动摇我。看她的脸都笑成那样。

    如果不趁现在一决胜负，下次真唯肯定会变得更难对付，在准备万全之后向我提出挑战。

    「好、好啊，来比吧。」

    「呵呵，这样才对嘛，玲奈子。啊，你真的很惹人怜爱。」

    我噘着嘴唇，同时将对战格斗游戏的光碟插入游戏机。

    这个游戏本身很难，我因为完全没办法练起来就放弃了，但我好歹也花了一个月左右的时间不断找人打排位赛，应该是不可能会输给连系统都没理解的真唯。

    「那先抢到五场胜利的人就算赢了，你需要时间练习吗？」

    「这倒是不用。相对的，如果我赢了一次，你可以直接算我赢吗？」

    「我不会放水的。如果是真唯，很有可能因为运气非常好而侥幸获胜……」

    「这样啊。真无情呢。不过没关系。原谅恋人可爱的任性，对我来说也是表示爱情的手段之一。」

    真唯笑得信心十足。就算我赢了，她脸上的微笑肯定也不会垮掉，只会笑着对我说『玲奈子真强呢』。

    即使如此，这场战斗我也是绝不能输的！

    来吧！Let＇s　Rock！！

    结果我三胜五败，很普通地输掉了。

    怎么会这样！

    「是我赢了呢。」

    为、为什么……？我有一瞬间这样呆住。

    随后立刻瞪着真唯，如此说道：

    「……你前阵子明明还说自己是第一次玩游戏。」

    她以坚毅的眼神回望我。

    「我不会对玲奈子说谎喔。」

    「可、可是……」

    真唯始终保持着脸上的微笑。

    她这句话一定是真的。因为要是那样做，即使她现在赢了，到头来也会失去我的信赖。再怎么样我都很清楚，真唯是绝对不可能会想做出这种事的。

    我知道，但这到底是为什么！？

    真唯摆出了得意表情，彷佛可以感觉到她旁边带有「唉嘿」的那种音效，真是既可爱又讨人厌。

    「其实我在上次回去时买了游戏机，经过了一番特训。因为我想让玲奈子大吃一惊。如何？你有吓到吗？」

    「竟然用周末的时间就能练成这样，我对你的才能和执着都说不出话了！」

    刚才对战时，其实我隐隐约约就觉得应该是这么一回事了！但我也觉得自己不能输给只练习了两天的家伙！

    「因为我没时间磨练防守的技巧。所以只练了强硬的压制方法以及连段。这样就算一个人也能练到一定程度。玲奈子打得稍微有点太谨慎了。」

    「可恶的完美小姐！这个站在学校阶级制度顶点的女人！」

    我身为一个游戏玩家的自信遭到她狠狠折断。

    我趴在地上不断地敲打地板，随后看到了盘腿坐着的真唯被紧身裤包起来的膝盖。害我一瞬间都想差点直接咬下去。

    此时，传来了犹如追击般的声音。

    「所以，是我赢了。无论任何要求你都会答应对吧？」

    真唯对于自己花了两天临时抱佛脚这件事完全不觉得羞耻，话说如此，听到她说『练习了两天』时，感觉还是很小看我啊……

    「呜呜。」

    「对吧，玲奈子？」

    「毕竟我们就是这样约定的……」

    可是，无论任何要求……无论任何要求吗！

    「话是这样说啦，但我也不会听太过乱来的要求喔！？毕竟妈妈还在楼下！」

    真唯闻言，莞尔一笑。

    「…………那当然。我明白的。这终究只是游戏的延伸而已。」

    「刚才的停顿是什么意思！？」

    「我随时都抱持着想抓住机会的心态。」

    「……若是我没有阻止，你到底打算提出什么样的要求啊？」

    真唯露出有些难为情的表情。

    什么？

    「就是，想让你怀上我的孩子这样。」

    「你没有那根棒子吧！」

    十六岁。甘织玲奈子。处女。从没想过自己有一天会呐喊这种事情。

    「话说，你打算用游戏的惩罚来决定我的一生吗！？」

    「我希望你可以理解，我就是抱着如此的爱意在对待你的。」

    「少骗人了！你分明就是想趁人之危吧！？」

    「如何？你的内心开始欢喜了吗？」

    「我愈是理解你，愈觉得你内心的深渊根本就深不见底，吓都快吓死了啦！」

    我一边抱着身体，一边与真唯拉开距离。

    明明是自己的房间。却无路可逃。

    真唯轻咳了一声。

    「总而言之，我是开玩笑的。我不会用这种游戏来决定如此重要的事情。毕竟我希望你能依照你自身的意志，确实地选择我。反正最终还是会变成那样的。」

    「别讲得像是既定事项一样……」

    一想到要狠狠地挫过她的锐气，我们才能抛弃恋人的选项成为挚友，我就感到好厌世。

    「那么，你到底有什么要求啊……」

    「这个嘛。有无限个。」

    「无限个。」

    「硬要说的话，就是这些吧。」

    真唯从包包里面拿出了卷起来的日本纸。

    她竟然还准备了这种东西。

    真唯似乎打从一开始就势在必得，她摊开的纸上以漂亮的字迹如此写着。

    我念了出来。

    『我想抱紧玲奈子。』

    眼见真唯一脸心满意足地像是在炫耀胜诉的纸张一样，我没好气地望向她。

    「总觉得太普通了，反而很可疑……」

    「原来如此。这种程度果然连你也无法满足啊。放心吧。我还准备了刺激更强，你应该也能乐在其中的方案。比方说把你的胸部……」

    「啊，抱就好了！那样就行了！」

    真唯打算取出下一张纸，表情灿烂得像颗镜面球。

    「真的吗？这样啊，真令人开心。在你不情愿的时候强迫你做这种事情也别有一番乐趣，但如果你愿意接受的话，自然是再好不过了。」

    「啊……嗯……」

    我决定放弃。

    毕竟前阵子还被吻了鼻头。只不过是被拥抱的话应该还可以……

    「那么，麻烦你张开双手。」

    「好好好……」

    我带着无所谓的精神，像稻草人一样夸张地摊开双手，真唯随后一脸严肃地走到我旁边。

    毕竟真唯是个五官端正的美女。她移动到眼前的话会心跳加速也是无可厚非。我是正常人。我没有错。

    而且，刚才为止明明都还完全是在闹着玩，到了紧要关头却露出如此认真的表情……明白自己外表有多么出众的美女真的是很麻烦的存在。

    「那么，我失礼了。」

    「嗯、嗯……」

    真唯就像是对待易碎物品那般，慢慢地抱住了我的身体。

    被并非家人的对象抱着的这种感觉，是我以前从未体验过的未知领域。

    我不晓得该怎么形容。只是，明明手指与脚尖都很紧绷，同时却又有种松弛的满足感，实在是很不可思议。

    「玲奈子。」

    「唔。」

    耳边传来声音，让我想起那是人类的身体。而且对方还不是普通人。是每一分每一秒都有着巨大价值的真唯。

    她是我根本无法相提并论的存在，独占她如此宝贵的时间不禁令我感到内疚，罪恶感从背脊爬了上来。

    「玲奈子，我喜欢你。」

    「我、我知道啦……这种事情我早就……」

    现在这个瞬间，真唯只想着我。

    只感受着我的体温。

    「我最喜欢你了，玲奈子。我想永远这样下去。」

    「不、不会太久了吗……？」

    （抱紧）

    「唔！」

    真唯在紧贴的状态下不断将上半身靠过来，我不禁担心自己扑通扑通的心跳是否会因此让她发现，导致我的脸变得更烫了。

    不，其实说穿了我也没做什么亏心事。不管对象是谁，被人像这样热情地拥抱的话，自然会感到小鹿乱撞……像这样，我又重复了刚才说过的借口。

    总之，姑且不论她的个性。真唯是一名十分漂亮的女性，拥有着难以置信的美貌，甚至会让人觉得连羡慕她都是不知天高地厚的想法。

    可是……

    「那、那个啊，真唯。」

    我无力地发出嘶哑的声音。真唯回问「怎么了？」，声音听起来像是非常沉浸在拥抱着自己喜欢的少女的这种情境之中。

    所以，我不得不问这个问题。

    「……真唯，你该不会……是真的，喜欢上我了吧？」

    我的肩膀被推开了。真唯目不转睛地盯着我。犹如猫吓到时的表情一样，她的瞳孔微微张开。

    真唯就像从正面被水管的水泼个正着。

    如此说道――

    「你现在才明白喔！？！？！？」

    我那没有自觉的发言，让『完美恋人』震撼到露出了这样的表情。

第一卷 第二章 初吻什么的，绝对不行！

    在早上的班会开始之前。在漫长的一天即将开始的这个最忧郁的时间，我茫然地想着一件事。

    从以前我就很憧憬那种大受欢迎，或者是会让人喜欢的那种人。

    但是，我无论怎么做都只是个平凡人，因此我预感自己的人生不会再发生什么特别的事情。

    正因为这样，我才会认为自己必须要主动改变。反过来说，这也是体现出现代小孩认为不会有人愿意帮助自己的人生，无法期待自己成为灰姑娘的枯燥吧。

    毕竟朋友并不是『自然交到的』，而是『要努力结交』，无论是容身之处也好，小圈子也罢，都是些必须要紧紧抓住不放才能勉强维持下去的存在。

    当有人对我投以特别的好意时――我却无论如何也没办法接受这个想法。

    老实说吧，我到现在都还没办法完全相信……

    「小玲奈。你一大早就很没精神呢～」

    啊，是天使紫阳花同学。

    「呃，嗯。对，有点心事……」

    对于今天情绪不太稳定的我来说，实在很需要紫阳花同学的可爱。

    说不定紫阳花同学也是因为喜欢我才向我搭话的……？这种误会差点就从泥沼浮起来，我不禁慌张地揪住其脚踝拉了回来。咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟。

    一切都要怪真唯。我没有任何不对。当然，把恋人状态的真唯邀请到自己房间，或许是我的错就是了……

    「哇，真的耶。你的手好冰哦。听说末梢发冷就会想一些不好的事情喔。」

    「咿。」

    当我还愣在一旁时，紫阳花同学握住了我的手。被她温暖的手握住，末梢都还没暖起来，脸颊就开始发烫了。

    紫阳花同学果然也喜欢我吗！？

    不对不对不可能不可能。紫阳花同学平常就经常会与人有肢体接触，也很常会去摸男孩子……

    老实说，我从以前就一直想和紫阳花同学两个人单独出游，但我害怕自己主动邀请后被呛说『啥？真烦……阴角，可以请你别会错意吗？』这样狠狠拒绝，结果一直没能实行。

    没关系……紫阳花同学并不是我一个人的……

    「咦？你的手又开始变冷了？」

    而且，我还隔着她那张疑惑的表情看到来上学的真唯，这下糟了。

    咿！被看到了！我的手被紫阳花同学握住的这幕被她看到了！

    虽说最不明白为何要这么慌张的人是我自己，但这就好像做了亏心事一样，所以我急忙把手抽开，站起身子。

    「那、那个！我去一下厕所！」

    「咦？啊，嗯。慢走～」

    我与扎起头发的真唯错身而过离开了教室。彷佛整个教室都会响起我心跳的声音那般，心脏还在怦怦跳个不停。

    冷静，冷静，我对自己如此反覆地喃喃自语，我的心却完全不愿听话。我的学校生活，也太被真唯牵着走了吧！

    「如此这般，我想稍微磨合一下……」

    放学后我们绕去了咖啡厅，在双人座面对彼此相视而坐。

    整间咖啡厅都因为放学的学生而熙熙攘攘，此时真唯得意地扬起了嘴角。

    「哦，是嘴对嘴的磨合吗？」

    「才不是！现在是挚友模式吧！」

    尽管我眯着眼瞪视着真唯，她却无动于衷。她故意用手指摆弄着扎起来的头发。这家伙，竟然只是因为抱过了就觉得『自己领先了一步』……

    我可以感受到从四面八方投来的视线。也听得见有人小声说『嗳，那个不是王冢真唯吗？』。真唯在这附近名声响亮，在IG上面还是某著名杂志上的模特儿，而且她还光明正大地秀过穿校服的模样，很轻松就能查出她是哪间学校。

    在校内作为小圈子的一员而引人注目的感觉并不坏，但我还不习惯像这样在外面被人不礼貌地盯着。感觉可以听见周围的人『那家伙为什么会和王冢真唯在一起啊？』『完全配不上嘛（笑）。』这些内心话！

    不，所以那又怎么样了！我可是甘织玲奈子耶！现在的我与国中时期的我不同了！我要抬头挺胸！更何况真唯还喜欢我呢！

    「怎么了？为什么用双手捂着脸？」

    「不……虽说是为了激励自己，但感觉好像出卖了自尊……对自己感到很羞愧……」

    偏偏还把真唯喜欢我的这个事实搬出来，当作保护我自己的盾牌……这样也太随便了！我这个笨蛋！

    「真唯是朋友，真唯是朋友，真唯是朋友，真唯是朋友……好，我振作了！」

    眼见我以硬来的方式如此主张，真唯不禁耸了耸肩，啜饮一口卡布其诺。

    我将装有奶茶的茶杯拉到桌边，拿出了活页纸以及铅笔盒。从那叠活页纸中抽出了两张放到彼此前面。

    「我今天想简单整理一下。」

    「整理？」

    「嗯。我想问一下真唯，你希望从恋人身上得到什么。」

    「换句话说，你现在非常在意我对吧。」

    「对啦，某种意义上是这样！最好的方法是剖开你的脑子看看里面到底装了什么，但就是没办法这样做呢！」

    我没好气地瞪着真唯，将自动铅笔递给了她。

    「我会逐条写出成为朋友后想做的事情，真唯则是逐条写出成为恋人后想做的事情，写完再给彼此看。」

    「呼嗯。是没关系，但一张纸实在是写不够呢。」

    「只要写代表性的就可以了！……是说，我原本还以为你会说『希望当成惊喜，所以不行』之类的话。」

    真唯捂住嘴角，有些克制地露出微笑。

    「哈哈，我不需要仰赖惊喜。如果我真心决定要让一个人开心，世界上没有人不会被我逗乐的。所以你也一定会开心的。」

    如此夸下海口，真是令人受不了。

    「真有自信呢……前阵子知道没能把心情传达给我的时候，你明明还一脸错愕呢。」

    「……好啦，那我们开始写吧。」

    「啊，这家伙竟然装作没听到！那个王冢真唯！那个闻名遐迩的王冢真唯！完美小姐竟然会装作没听到！这样好吗～？」

    眼见我在旁煽风点火，真唯只以一个微笑带过。不愧是立于顶点的女性，她或许已经很习惯遭人嫉妒，对这种挑衅的抗性超高。

    好了，总之呢，朋友之间想做的事情啊。

    虽说没真唯那么夸张，但我当然也是有写不完的想法。每当出了看起来很有趣的双人游戏时，我总是会列出清单，想说总有一天要和朋友一起玩。因为真唯玩游戏时也是相当认真，一定会很乐在其中。

    另外，也有许多想一起去的地方。虽然很老套，但我也想去千叶县的老鼠乐园游玩。与朋友两个人去的话绝对会很快乐的。

    总觉得愈想愈开心了。

    正当我写着这些妄想，心情愉悦到几乎要哼起歌时，无意间注意到真唯莫名地安静，便偷瞄了她一眼。

    她摆出足以媲美雕像的美丽表情，认真地面对着眼前的纸。

    这样的景象不禁令我心动。看到她如此拼命地在想着我，要说不开心的话当然是骗人的……

    忽然间，我开始在意起来了。真唯和我成为恋人之后，究竟会想做哪些事情呢？难道，她在幻想着那些彷佛会出现在电影当中的那种浪漫情节或是戏剧性的桥段吗……？

    「那、那个，真唯。可以让我看一下你写的吗？」

    「嗯？啊，当然没问题。」

    她露出犹如公主殿下的笑容递出来的那张纸，宛若是舞会的邀请函。

    在那瞬间，我听不见咖啡厅热闹的喧嚣，就像一位即将谒见公主的庶民少女――

    我看向那张纸。

    『接吻』『伸进舌头』『揉胸』『裸体互拥』『一起洗澡』『帮忙洗身体』『帮忙洗头发』『揉脚』『舔大腿』『轻咬手指』『触摸私处』『舔耳朵』『让她舔我的手指――』

    根本是欲望的博览会。

    「喂！？」

    「怎么了？喊得那么大声……难道你兴奋了？」

    「才不是！够了！少在那脸红！」

    我拼命地忍住想要当场撕破这张纸的冲动。

    「是说真唯……这到底是怎样啊？难道你打从一开始就是看上我的身体……？」

    真唯就像是个被小孩告白的幼教老师那样，流露出看到温馨画面的眼神。

    「为什么！？」

    「以不参杂我个人主观的客观事实来说的话，若是以肉体为目的，我是不会选择你的。」

    我好像听到胸口附近被人插了一刀的声音。

    「唔，这、这种事很难说吧！我可是有F的喔！F！」

    由于被她非常冷静地纠正自己的误会，害我丢脸到不行！太不讲理了！

    当我忙着把插在身上的言语利刃一把一把地拔出来时，真唯翘着脚、轻抚扎起的头发，同时以冷静的语气开口说道：

    「我想触碰恋人，而且不只是心灵，我也希望肉体可以结合。这种想法难道很意外吗？」

    明明这种讲法不过就是将错就错地坦承自己的性癖，但由伶牙俐齿的真唯讲出来，听起来给人的感觉就莫名真诚……

    「因为你只写了那些东西，我当然会吓一跳啊……而且……」

    我压低声音。

    相对地真唯把脸凑了过来，我移开视线如此说道：

    「你说想要和女生交往，我也觉得对你来说是不是只是一种消遣。」

    「……哦。」

    连我都觉得自己说得很过分。

    可是，让那位王冢真唯一见钟情的庶民，就是会忍不住这样想。

    既然如此，直截了当地表达自己的想法，就是我最大的诚意。

    「毕竟真唯超级受欢迎，我会想说你是不是因为对男生腻了，才会一时兴起想试试女生这样。」

    「你无法相信我虽然很令人难过，但我明白自己所过的奢华生活，已经远远超乎高中生所能拥有的。」

    真唯露出苦笑。

    「嗯。所以，那个，被紧紧抱住后……总觉得，真唯的心情也感染了我……我开始想说真唯是真的在喜欢我吗？为此相当动摇。突然就搞不懂真唯的想法，在想这家伙到底在想什么。」

    「原来如此。所以你才会要我们像这样分别在纸上写出朋友与恋人想做什么事情吗？」

    真唯的瞳眸摇曳着在动什么盘算的念头。

    接着她朝着我伸出手，上面的指甲修剪得很整齐。

    「……怎么了？握手？」

    「可以把手借给我吗？」

    我瞥了周围一眼，随后战战兢兢地伸出手。在桌子上方，我的手掌被真唯紧紧包住握了起来。

    之所以会觉得真唯的手有些冰冷，一定是因为我的手正在发烫。

    这种触感，与紫阳花同学截然不同……总觉得不只是手，好像连彼此的心都连在一起。

    随着灿烂的笑容，真唯将另外一只手放在自己胸口。

    「我想触摸自己喜欢的人。包含肉体接触的关系，对我来说才是恋人，无论对象是男生还是女生都是如此。我已经做好与你做出各种行为的心理准备了。」

    幸好背后是墙壁。要是坐在靠走道的那边，我可能会直接往后倒下去。

    「一般来说，女孩子之间是没办法做的吧！？」

    「如果想知道方法，我很愿意花一整晚陪在你身边仔细教导你。」

    「就说我还没有那种心理准备了啦！」

    我把真唯写的那张纸举到她眼前，同时慌张地重申立场。

    「是说，与挚友也不会做这种事！」

    「不过你的手掌倒是汗水淋漓呢。」

    「这是冷汗！因为有头小猪发现眼前的女孩是可怕的大野狼！」

    我甩开真唯的手。要是再继续握下去，我很害怕真唯成分会从那边渗透进来，从此就对真唯唯命是从。

    「搞什么嘛……真唯，你根本就是个超级肉食系啊……」

    我本想追问她为什么会变成这样，最后决定缄口不言。

    话说回来，这家伙可是阳角中的阳角。而且不仅是模特儿，还是四分之一混血儿。这种人的性欲绝对很强啊……（偏见）。

    「知道了！你这个周末有预定吗？有时间吗？如果有空就把时间给我吧！我们一起出门！这不是在热情地约你去约会，而是以挚友的身分一起出去玩哦！？」

    听我一口气说完一大段话，真唯一脸有趣地望着我。

    「既然是你的要求。我自然是不会拒绝。」

    出现了。『虽说自己的胜利是无可动摇，但还是要给对方卖个面子』的笑容。

    好、好令人火大！

    「这、这个，可不只是那方面的事情，我会告诉你挚友之间毫无顾忌地出去玩是一件多么美好的事情！」

    实际上，我确实感觉自己被逼到绝境。至于这是为什么，其实我自己也隐约察觉到了，但至少绝对不能被真唯看穿，所以我像这样虚张声势。

    不行，这个女人……我必须、我必须要想个办法对付她！

    再这样下去我会被真唯的价值观洗脑，变成嘻哈风的花痴女人……！

    离开咖啡厅后，我立刻与真唯道别，急忙赶回家里。

    我从房间的架子上拿出了写有想做的事情以及想去的地方的那份清单，将比较有印象的统整在纸上。

    现在不是说什么要把真唯慢慢地、一点一点地拉进泥沼的时候了。下次出门就要分出胜负。不是用什么泥沼，而是陷阱。我要一击刺穿真唯的胸口。

    为此，从明天开始的四天午休时间，我要不动声色地调查真唯的喜好，同时制定最强的计画。

    我想要的可不是什么难以驾驭、彷佛炸弹一样的同性恋人。

    而是能在这三年保持适度的距离感，无论是痛苦还是悲伤的时候都能支持着彼此的那种，心灵相通的最棒挚友！

    只不过，尽管我干劲十足，气象预报却背叛了我，说周末会下起大雨。如果雨势太大的话，或许也只能取消了。

    可恶，连老天爷都站在真唯那边吗！

    &#10045;&#10045;&#10045;

    时间来到六月中旬，离约定的期限还有半个月。连天气也站在我这边。呵呵，这下赢了（高兴得太早）。

    在灿烂的六月晴空底下，我心满意足地笑着。

    约定碰面的地方，是东京电讯车站。

    从新宿搭临海线约莫二十分钟。当然这对平时都待在老家附近，或是就算出趟远门也顶多是到新宿的我来说，今天的干劲可是截然不同。

    毕竟这可是决定我高中三年会过上何种生活的圣战！

    我站在到处都是家人出游或是情侣的东京电讯车站剪票口前面。

    身穿不会太浮夸的外出用装扮。

    简朴的针织杉，色彩稍浓的休闲及膝长裙。因为要与真唯走在一起，所以我选穿底部厚实的凉鞋。

    这是当我打算在高中改头换面的时候，拜托妹妹帮我从头到脚都打理好的一套衣服，因此品味是毋庸置疑。说着说着我就开始难过了。

    离两人约好碰面的下午一点正好还有五分钟时，我从人群中看见了宛如艺人、身材高&#18487;的美女――真唯。

    我内心「喔？」了一声，因为真唯也是穿着与平常无异的打扮。

    白衬衫与长版的喇叭裙。脚上是穿着运动鞋，看起来没有打扮得很抢眼。当然，为了点缀假日的感觉还是稍微打扮了一下，像是发型有做了点变化。不过完全就是挚友模式的氛围。

    「午安，玲奈子。你不觉得六月比较舒适，这样的天气刚好吗？」

    「是啊――幸好有放晴！难道真唯是晴女吗？」

    「不，我是那种只要想下雨就会下雨，想放晴就会放晴的女人。」

    「这也太爽了吧。你的人生过得这么顺遂好吗？」

    我们往前迈步。真唯走在我的旁边。彼此之间也无须那种「要我帮你拿行李吗？」的顾虑。这样的距离感果然很令人舒服。

    「总而言之，谢谢你今天特地远道而来！我已经安排好行程了，让我们尽情享受吧！」

    我们搭上长长的手扶梯，移动到地上。因为离海边很近，风势很强，阳光也很耀眼。

    我很喜欢这种感觉不属于日常的人工街景。

    「真唯，你说过自己很少来台场玩对吧――我当时还想说真唯的行动范围意外地狭小呢。」

    「因为我没有假日会两个人单独出门的朋友。」

    「咦，是这样吗？明明你平常周围总是围着一堆人啊？」

    「在学校或工作时聊天的对象，与不惜牺牲私人时间也想在一起的对象不一样吧？」

    「意思是指地位不同吗？我好像有点懂了。」

    我也从没想过能像这样和真唯两个人一起出来玩，感觉好不可思议。

    是说，我现在有种自己正在独占着真唯的感觉。

    「你在傻笑什么，玲奈子？」

    「咦？应、应该没有吧？」

    「与我出门就这么令你开心吗？」

    「这倒是有哦！」

    我笑嘻嘻地爽快回答，结果真唯不知为何反而害羞了。

    「……这、这样啊。嗯，那我还真是荣幸呢。」

    我们互开玩笑揶揄着彼此，前往位于附近的台场名胜，台场购物广场。这里是购物中心，也是娱乐广场，设有许多令人眼睛一亮的设施。旁边还邻接渡假饭店。

    据说当台场陷入危机时，坐镇于入口的等身巨大机器人就会眼睛发光动起来。我嗨起来了！

    然而，当我们像这样走在景点就会发现――

    「真唯，你的回头率果然超级高呢。」

    「是啊。如果我一个人出门，总是会有各种人向我搭讪。毕竟这样很麻烦，所以我不太会去人潮拥挤的地方。」

    「这就是美女的辛酸吗……唉，真唯是怎么看待自己的外表的？」

    「与那些天生跑得快的人，或是身体强壮的人相同，我认为这是我出色的武器。」

    「这个武器，与拿到原始时代的格林机枪有同样的破坏力呢……」

    「哎呀。」

    真唯饶富兴味地挑起一边的眉毛盯着我的脸。

    「这样啊。原来你也喜欢我的容貌吗？呵呵，真令人开心。」

    突然被投以微笑会让我心跳加速的，拜托你别这样。

    「唔唉，不，这个嘛……是说你的五官那么端正，没有人不喜欢吧……」

    「我确实受到很多人夸奖。但是，能博得那独一无二的心上人欢喜，才是更教人开心的。因为你是把我从孤独的牢笼当中拯救出来的命定之人。」

    「你每次都把话讲得太夸张了！你的命定之人在你今后的人生当中多得是，你稍微有耐心一点好吗！」

    正当我们说着说着，此时有人说「嗨，那边的小姐，可以打扰一下吗？」，向真唯搭话了。对方是大约大学生的男性二人组，就是想碰个运气要真唯联系方法的那种人。

    「啊，不了，我今天是和朋友一起来的。」

    因为真唯打算用一般方式应对他们，我立刻无视，拉起真唯的手。

    像我这种级别的阴角，要拒绝他人根本是轻而易举……

    「真唯，要是有人搭话就一一应付，那可是会没完没了的喔。」

    我在离开了一段距离的地方如此说道，真唯闻言后一脸过意不去。

    「没办法，毕竟我好歹也在媒体上露过脸嘛……」

    原来如此，必须要给一些粉丝福利，所以也不能完全无视是吗……

    很好。

    「既然这样，今天的真唯就由我来守护！」

    我自以为是地朝朋友笑着如此说道：下一刻，真唯睁大眼睛，很是惊讶。

    「守护、我……？」

    「嗯，我们是朋友吧？交给我！」

    我拍着胸脯。现在要是让我的朋友感到不安，今天一整天或许就没办法过得很开心。我当然不希望那样！

    脸上带有热气的真唯凝视着虚张声势的我……难、难道她不信任我！？

    「不、不要紧的啦！关键时刻我也是会出手的……大概！」

    「不，我并没有那个意思……嗯，没什么。那么今天，我就体验一下被你守护的女主角的心情吧。」

    「不是女主角，是朋友才对！」

    真是的，这家伙到底要我讲几次才能理解啊！

    接着，我们在冷气很强的台场购物广场随便逛逛。目的地已经决定了。呵呵呵，差不多可以向朋友揭晓谜底了吧。

    「那个，真唯。今天呢，我们要去体验VR游戏喔。」

    「VR？喔喔，是虚拟实境吗？我听说最近那类游戏相当流行。」

    真唯说得好像事不关己一样。眼神看起来甚至有些冰冷。

    「那代表你没玩过吧。我以前曾经在电玩展的时候体验过，那个超级厉害喔。我想真唯肯定也会迷上的！」

    真唯走在带有近未来造型的的购物中心通道上，同时哈哈地笑着带过我的话题。看到她露出笑容，又引起行人回头关注。

    「你就趁现在笑吧。几十分钟后，真唯就会哭着向我道歉。」

    「即使虚拟实境是非常惊人的技术，但我不懂的是为什么非得因为那游戏向玲奈子道歉……好，既然你都说得这么厉害，我就期待一下吧。」

    「嗯嗯。」

    「不过话先说清楚了，我从小就经常被带去听歌剧或是演唱会。对娱乐产业可是非常挑剔的。」

    真唯正在稳稳地竖立着败北旗帜。这是不错的现象。

    位于台场购物广场中央的VR区域是采预约入场制。只要进去里面一次，拿出花钱购买的票券，就可以游玩喜欢的游乐设施。

    价位对学生相当不友善。哪怕是『虽然我想玩，但要约大家一起玩就有点贵，还会给人家添麻烦吧』这样的金额，如果对方是真唯的话就不用察言观色，实在是太轻松了。

    我们准时抵达，顺利地入场。把行李放在里面的置物柜后，我们开始逛着VR区域里面的游乐设施。

    VR区域的大小约莫一座体育馆，到处都设有充满魅力的摊位。这片区域彷佛就是游戏世界本身一样。

    「真唯有什么想玩的吗？」

    「嗯……我还不是很清楚。就交给玲奈子吧。」

    「OK！既然这样……好，我们来滑这个吧！」

    首先，我决定选在雪山滑降滑雪板的游戏体验一下。

    我们把买好的两人份票券交给柜台的姊姊。听她说明游戏的内容后，戴上了彷佛去参加化妆舞会的那种只露出眼睛的纸面罩还有护目镜。

    接着，我们的眼前呈现出三百六十度的全景雪山。前方是一个斜坡，如果是有惧高症的人，肯定会因为这个临场感而吓得腿软。眼见解析度比上次玩的时候更加进化，我顿时感到雀跃不已。这就是游戏业界的蓬勃发展！

    「哦……这个，相当不错呢。」

    真唯发出感叹的声音。我望向旁边，本应穿着便服的真唯变身成穿着一身滑雪装的虚拟角色。好，这样就准备OK了！

    「好，我们走吧，真唯！能跟得上我吗！？」

    「……啊，好！」

    看到我兴致高昂，真唯也顺势蹬了地面往前冲去。两道人影破风直行，向着从未有人抵达的滑雪区滑了下去。太舒服了。现在的我并不是一介女高中生，而是以攻略雪山为目标的一名冒险家――我才刚这样想，立刻就撞上了凸出来的岩石，直接撞飞。

    我听得见旁边的真唯发出的笑声。

    「哎呀，相当惊人呢。」

    「就是啊！但是我无法接受为什么真唯的时间反而比较快！」

    其实我们没有比输赢，我也没有对输了感到不甘，但赢了的话会更加舒坦，这也是不争的事实。后来，我与真唯自然地开始绕去可以两个人玩对战游戏的地方。

    我们搭着彼此的机器人正面互殴。化身职棒选手，以高朋满座的观众席为舞台进行投打对决。手持光线枪击退从空中来袭的侵略者，比谁的分数更高，有时还会互相合作逃出鬼屋。真唯化身成挥剑打倒魔物的传说勇者时，还兴高采烈地说『好，来吧，魔物！这个村子由我来守护！』，演得非常投入。

    为了不断地追求新的刺激，我们加快脚步绕着这个区域。

    「啊，你看，那边空出来了！因为时间限制两个小时，再过二十分钟我们就会被赶出去了，快点快点，真唯！」

    「呵，不需要你提醒。可是，玲奈子竟然隐瞒着这么好玩的地方，真是坏心眼啊。为什么不早点约我来玩呢？」

    「我今天不就约你了吗！不然真唯你应该要表现得更好约一点啊！」

    我们虽然像这样拌嘴，但脸上一直都挂着笑容。

    「累了……」

    「笑得太久了，脸颊好痛……」

    我们移动到购物广场的咖啡厅，直接趴在桌上。就算玩得再怎么开心，我们也嗨过头了。

    玩到一半情绪的煞车器就宣告失灵，我们变得像是失控冲进车站的电车一样……

    「啊，这酸酸甜甜的葡萄柚果汁真是透心凉啊……」

    「老实说，我原本还在想为什么要玩还要特地跑到台场这边……但我觉得很开心。」

    「真唯也会这样想啊……」

    我挺起身子，茫然地看着真唯，随之她就像拉长后无法复原的衬衫领口那样露出缓缓微笑，并说道：

    「可是，就算我家购买了VR机器，肯定也无法获得像今天这样愉快的体验吧。这就是有着一定程度上的不自由，受到限制的时间，以及陪伴在身边的朋友才能成就的乐趣吗？」

    「没、没错！就是这样！」

    我不禁用手指着真唯。

    「重点就在这里。你明白了吗，真唯！」

    真唯不以为意。

    「但如果是这样，就算不是挚友，以恋人的身分陪伴应该也是可以的吧？」

    「我看你是完全不懂喔～！」

    我夸张地靠在椅子上，随后真唯微微皱起眉头。

    「如果面对恋人，不就会顾虑到对方了吗？会想要对方好好看看自己，不想被讨厌，希望对方更加喜欢自己之类，会有很多种想法的。」

    真唯摸着下腭，同时一脸感慨地说道：

    「原来如此。你每次和我约会，都是这样为我着想的吗？」

    「不对！这不过就是比喻罢了！」

    「……你以前明明没交过恋人啊。」

    我装作没听到这句话。

    「所以挚友的关系才是最棒的。真唯今天这么开心也不是在勉强自己吧？我觉得如果是恋人关系，应该就没办法像这样表现自己。」

    真唯认真地接受了我的说法，点了点头。

    「没错，确实是这样也说不定。」

    很好很好，我得到了想要的反应。

    毕竟我很清楚真唯有乐在其中，我也非常开心。

    我那会立刻见底的精力残量表还有剩，感觉即使要玩到深夜也不成问题。

    「唉，真唯，我们稍微休息一下，待会就去买东西吧。我有想看的日用品。」

    「……嗯。」

    见真唯点头，我执起了她的手站起身。我已经铁了心，就算被她吐嘈「很烦！」也不打算停下，但真唯对我这死缠烂打的作法似乎有什么想不通的地方。

    「……原来如此，我懂了。原来对你来说的朋友――」

    「咦？」

    「不，没什么。」

    离开咖啡厅后我便把手松开（不能一直牵着，毕竟我们是朋友！），然后停下脚步。

    「怎么了？发生什么事了？」

    我观察她的表情，发现真唯笑着耸了耸肩。

    「没什么。我只是在想，磨合讨论确实是必要的也说不定。就算是同一个词汇，也有可能因为使用者而解释成完全不同的意思。」

    我不是很懂她说的话是什么意思。

    「……你又在调侃我吗？」

    「怎么会。如同『朋友』对你而言具有无可估计的价值一样，我也应该要把『恋人』的意思好好传达给你才行。毕竟你为我如此精心准备了一场企划。下次我也得好好回礼才行。」

    她这番言论听起来就像『我还隐藏着真正的实力』似的，害我不禁皱起眉头。

    「要精心准备是可以……但别把整个老鼠乐园包下来说『这是为你做的』哦，真的不要。」

    「你不觉得那很浪漫吗？」

    「金钱观的出入可是导致分手的原因之一喔！」

    我们在台场购物广场度过了一天。尽管不清楚真唯是在意什么，但这一天过得相当开心。

    我们时而四处逛着店铺，时而绕去咖啡厅闲聊，不知不觉间时间飞快流逝。我们依依不舍地告别这里，正打算搭上回程的电车离开购物广场时――

    ――下午六点，一场惊人的大雨让我们顿时进退两难。

    为什么啊！刚才不是还大晴天的吗！？

    「可恶――！天气应该是站在我这边才对的啊――！」

    我全身湿透，在购物广场的入口装作嚎啕大哭的样子，真唯见状，不厌其烦地用手帕帮我擦着身体。

    才刚走出购物广场的当下。

    在我们眼前下起的与其说是豪雨，不如像是倒水一样，我只是被喷了几秒，浑身就连脚尖都湿透了。简直与穿着衣服跳进泳池无异。

    「为什么会在这个时间点下雨啊……」

    周围都是像我们一样被犹如暴风雨般的雷阵雨淋湿的孩子，嚷嚷着好冷好冰超惨的这样。

    真唯不断地帮我擦拭贴在前额的浏海上面的水滴，感觉就像是妈妈一样。我顿时觉得难为情，身子往后一缩。

    「我、我不要紧，真唯你也擦一下自己啦。」

    「话是这样说，但靠我们的手帕也只是杯水车薪。」

    「就是啊……这样下去也没办法搭电车，该怎么办呢……要在购物广场买些毛巾或是一套更换的衣物之类……？」

    此时，真唯哈啾一声，轻轻地打了声喷嚏。六月的雨相当冰冷。我轻碰了真唯的上臂，感觉就像是冰棒一样。这害我不禁着急。

    「等、等一下真唯，你还是擦一下身体吧……」

    我突然意识到。周围的目光都聚集了过来。

    「是说，看得见，会被看见的！」

    绝世美女从头到脚都被淋湿。衣服甚至还透过去看得到内衣，散发出就连我都会吞口水的曼妙魅力。

    我必须设法保护挚友才行。总之就先化作人墙帮她挡住吧！

    真唯露出犹如被冰封住的表情，用手遮住嘴边，拿出了手机。

    「稍微冷起来了呢。抱歉，可以让我打一下电话吗？」

    「咦？啊，嗯。」

    真唯用手帕擦干濡湿的手机表面，向某人打了电话。说不定是要找人来接她吗？当我如此心想时――

    「――嗯，是我。现在有点淋湿了，妈妈。」

    真唯似乎是会称呼母亲为妈妈的类型。真适合。

    然而，即使有人会来接她，也不能就这样放着全身淋湿的真唯不管。我虽然感冒也无所谓，但要是连挚友都一起拖下水，根本就是个倒楣鬼。

    我去看了购物广场的指南图，想好要去哪间店后回到了刚才那里，真唯也正好打完了电话。

    「玲奈子，你能稍微陪我一下吗？」

    明明只是稍微离开视线一下子，头发濡湿淌着水滴的真唯看起来就彷佛童话故事中会出现的人鱼公主那样美丽。

    「咦？怎、怎么了？是没关系，要去哪？」

    真唯有点难以启齿地犹豫不说。或许是自己得要先回去了吧。嗯，毕竟真唯很像是大小姐，会有这种状况也是没办法的事。

    但是，我错了。

    真唯指着指南图上的饭店，露出了彷佛被雨水淋湿的小狗那样的眼神。

    「去饭店。」

    王冢真唯（我的朋友），如此说道。

    那个瞬间，我只是「唉……？」了一声，顿时哑然失声。

    后来仔细听她说明之后，我认为会做出这样的决定也是无可奈何。

    真唯预定下周要去国外帮忙母亲的工作，就算有个万一也不能把身体搞坏。因此，她想要在回去前先让身体暖和一下。找母亲商量之后的结果，得出了先去一趟饭店的这个结论。

    为了冲澡以及换衣服就订了一间饭店的房间什么的，花钱的方式也太豪气了……不过，事到如今这种感慨也是多余的。

    不，可是啊。

    「……为什么连我也要一起去？」

    「你不觉得如果我现在丢下一句『那我先去饭店休息了』，让被雨淋湿的挚友一个人回去，反而更有问题吗？」

    「话是这样说没错啦……」

    与真唯两人独处。我们现在处在饭店正好空出来的一间房间。

    虽说这也是当然的，但对象是真唯……不，现在的真唯是朋友……既然是挚友就不要紧，不要紧对吧……？我开始搞不懂了。

    这是一间渡假饭店，房间正中央摆着一张显眼的大床。浴室也很大，感觉一家人进去洗澡也不成问题。

    我趁着真唯放热水的时候，向母亲发出一封简讯，上面写着『我先躲个雨再回去，会稍微晚一点』。

    我没有说谎……只是没说躲雨的地方是饭店的房间而已。

    将浴巾披在脖颈的真唯走出浴室，说「来，玲奈子也脱吧」敦促我脱下衣服。

    她身上已经只穿着内衣。

    那个王冢真唯半裸站在我的眼前。明明不久前才刚看过她穿泳装，现在这种看似高级的黑色胸罩与内裤的模样也别有一番风情。

    濡湿的内衣隐约透了过去……咦？这样是不是很色情？

    糟糕……现在是朋友、是朋友……我像念经那样不停地喃喃自语。

    是说，要在这家伙面前脱衣服，先别提是挚友还是恋人的关系，作为一个女人来说这个门槛也太高了……

    「玲奈子，好了，快点脱吧。我要叫客房服务请他们用烘干机烘干衣服。看吧，你现在脸变得愈来愈红。」

    脸红是基于其他原因啦……

    「别催我啦……我正在努力鼓起勇气啊……」

    没有时间让我固执下去，于是我死了心。再继续拖下去感觉会被真唯扒光衣服。到时候在各种意义上都很不妙。像画面之类的。

    我把贴在肌肤上面的衣服脱下。

    就算只穿着内衣，真唯依然用紧迫盯人的视线凝视着我。

    「怎、怎么了？我已经脱啦……」

    「不，还有那件可爱的粉红色内衣吧？」

    「啥！？这是在特卖会买的搭起来两千日圆的内衣耶！？」

    「没有人问你价格。好了，快点，这样会感冒喔。」

    真唯摆出了在班上的女王姿态，眼神在说『我肯定是正确的』。

    对本性阴沉的我来说，实在对这个视线毫无招架之力。而且她说得也确实没错！

    「唔……我先去浴室了！」

    我在隔壁房间脱下内衣，塞进洗衣袋。披上浴衣回到房间后，她也已经换上了浴衣。

    不仅身体的曲线一览无遗，一想到那里面可是全裸的，我差点就从脑袋冒出了蒸气。

    好奇怪啊。今天明明是挚友模式……不对，就算是朋友，彼此在饭店都只穿着一件浴衣，正常来说还是会难为情的！

    此时，门铃响起了『恰啦啷～』这种讲究的音色，客房服务的姊姊来拿衣服了。真唯打开门，将洗衣袋交给了她。

    这样一来，我们就失去了移动到外面的手段，直到衣服送回来之前只能窝在饭店的房间。

    隔了一拍的寂静之后，真唯在这种地方也发挥了领导力。

    「好啦，热水想必也已经放好了。在感冒之前先让我们暖和一下身体吧，玲奈子。」

    「啊，嗯……那个，那么王冢同学……你先请吧。」

    「别说傻话了。」

    咿！又是那个眼神！

    「你以为我会把挚友一个人丢在外面，自己慢慢泡澡吗？我们一起进去吧。」

    「一起……和真唯、一起！？」

    手被紧紧地抓住，我顿时大惊失色地呐喊。

    「唔哇啊啊啊啊啊等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    结果，我们两个泡在浴池，肌肤紧紧贴在一起。两人份的体积导致热水慢慢溢出。

    我害羞得不敢望向旁边。可是对朋友有这种想法太奇怪了，这是我的感情出了问题。理论上不应该会这样才对。

    此时，真唯呼了一声吐出热气。

    「抱歉，时机不对。像这种时候比起恋人关系，当朋友确实更令人平心静气。早知道会这样，我就把那些会让你意识到我的手段再稍微延后一点使用了。」

    喂，怎么现在为了那种事道歉啊？

    我一边把玩着套在手腕上的发圈，一边观察着真唯的脸色。

    虽说她直到刚才都很强势，现在看起来却显然无精打采的。虽说在这种状况下太过亢奋，我也会很困扰就是……

    啊啊，真是的，我们是朋友，我们是朋友。我像念咒那般催眠自己。

    既然这样我就豁出去了。我勉强以开朗的声音说道：

    「哇――这种地方竟然有泡汤包――！不愧是豪华饭店――！倒进来吧――！」

    「你改变话题的手法也太烂了吧？」

    「哇――！柚子香味好香喔超赞的――！今年的流行趋势肯定是这个――！」

    我装作没听见真唯的吐嘈，很刻意地嬉戏着。毕竟没有任何事情比和真唯贴在一起洗澡还要更令人难为情了！

    我扼杀自己的心灵继续演着独角戏，此时真唯终于忍不住了，呵呵笑了两声露出微笑。太好了，我赢了。

    「……你真是的……不过，对不起。突然邀你来饭店。」

    「就说别讲得这么奇怪……不过，真唯一直都很强势吧。事到如今我也不会在意了。况且你还帮我出钱，我应该要感谢你才对。因为我们是朋友，可以的话我是想AA就是。」

    「不用了，毕竟这次是我自己的缘故。」

    真唯贤淑的声音从身旁传来，总觉得令人很难为情。

    我为了不让气氛变僵，在注意语气的同时如此询问：

    「话说回来，你说下周要去帮妈妈工作，是要去国外吗？」

    我话才刚问出口。

    随即从身旁传来了一股沉重的沉默。

    糟糕。看来我这次转换的话题好像是个失败。

    真唯那几乎不带感情的语调在浴室回响。

    「因为妈妈让我过着奢侈的生活。所以我希望尽量别让她担心。」

    我偷瞄了真唯的侧脸。超近的。

    所以我不由得把脸转回前面。糟糕，心跳得好快。

    「真、真唯也会这样想啊。你的妈妈，好像是时尚设计师来着？」

    「嗯，她精力充沛地在国外到处飞。明明在这个世上有数不清的美丽模特儿，但她偶尔还是会叫我过去。似乎是因为女儿有着其他人所无法胜任的任务。所以我会向学校请假飞往法国。」

    「哦……」

    「毕竟我身处优渥的环境，自然必须回报才行。无论妈妈提出什么样的要求，我都没理由拒绝，也没有拒绝的权利。」

    真唯抱着她的长腿，将脸靠在膝盖上，那副模样看起来就像是个幼儿。

    若是一般人听到，想必会觉得『这是很光鲜亮丽的故事』。

    母亲很有名，又是个大富翁，真唯本身也以模特儿的身分被拉着到处跑。我有那么些瞬间也会心想，她既青春又美丽，还拥有与其相符的才华，为什么会和我这种人成为朋友呢？

    可是……

    「真唯也很辛苦呢。」

    从我的嘴里不自觉说出口的，却是这样的一句话。

    「……咦？」

    「啊，不是。」

    连续三次搞砸了！此时我不禁把手贴在胸口反省自己，随之发现真唯正凝视着我，还露出一种带着透明感又毫无防备的表情。

    ……我搞砸了吗？我也搞不太清楚。

    「你为什么会这么想？」

    「不是，因为……」

    她在窥探我的眼神，这样超级害羞的，但感觉不是说那种话的的气氛，于是我只能支吾其词。

    「之前，你好像也说过什么，希望别人看到真正的自己吧？要持续回应别人的期待，我想说那一定很辛苦吧――这样。压力这么沉重当然也会肩膀酸痛呢。」

    不过，我也没能回应自己的期待就是了！我本打算笑着这样下个简单的结论，真唯却把身子靠了过来。

    唔唉！？肩膀都贴在一起了！

    「这样啊，我想起来了。我就是知晓你这一面，才喜欢上你的。」

    「是、是这样啊。不过这种事情，不论是谁都可以……」

    她的脸贴得更近。这是几乎可以感觉到呼气的距离。

    咿呀！裸体，我们两个现在都是一丝不挂耶！

    「没有。」

    「咦……？」

    「我以前从来没有像这样的对象。被所有人称羡，而且还受到呵护。自我出生以来就是如此。摆出女王的架式对任何人来说都是最好的选择，而且我自己也认为理应如此，始终严以律己。」

    「那、那真的很厉害呢。」

    我不是在阿谀奉承，而是真心这样认为。

    虽然是我完全无法想像的世界，但还是想像了一下。

    被纱月同学视为劲敌，被香穗崇拜……不行。只要五分钟我就会投降说『不对！我才不是那么能干的人！』，没办法继续努力下去。

    「我、我懂了。放心吧真唯。不论其他人对你抱有怎么样的幻想，但我知道你其实是个坏心眼又满脑子肉欲的奇怪家伙。」

    我一边把真唯推回去一边说道，这次换成她一脸愉悦地笑着。

    「嗯，这样啊。会对我这样说话的人，也只有你了。」

    「嗯，因为我们是挚友嘛。」

    我用套着发圈的那只手竖起一根指头，光着身子，对一丝不挂的真唯自以为是地如此说道。

    「只有这个人懂自己、愿意理解自己；会一起做些蠢事；开心的时候一起欢乐；痛苦的时候就默默陪在彼此身边……这就是我理想中的朋友。」

    「……那就是，朋友？」

    别用那种像是第一次看到魔法的表情低喃啊。我都快没自信了！

    「没、没错。我以前也没有这种朋友。可是，我想要和真唯成为那样的朋友。」

    「原来如此，这样啊。那样的关系确实十分美好。」

    得到了真唯的同意，我不禁得意忘形了起来。

    「对吧～？所以果然是这样啦。朋友是最棒的！」

    我话刚说完，真唯就摸了我的耳朵。

    「呼唉！？」

    腰间一带直接起了反应，害我整个人弹了起来。这家伙竟然偷袭我！

    「我确实想要和你成为那样的关系。不过要我来说的话，那种关系在我的心里称为『恋人』。」

    「什……什么！？」

    「我想要好好地理解你。一起聊些蠢事共同欢笑，开心与共……当然，难受的时候我也会一直陪在你身边。我会握着你的手，搂着你的肩膀。这有什么不同吗？」

    真唯俯视着我的眼神实在太过认真，害我顿时倒抽一口气。

    「当、当然是大有不同啦！因、因为、因为……挚友、和恋人是……」

    我明明想要反驳，却无话可说。

    以前我一直觉得自己与真唯话不投机。现在总算明白其中的理由了。

    因为我们打从一开始，就注视着相同的东西。

    怎么回事？这感情是怎么回事？我现在难道是在高兴吗？因为真唯也和我思考着同样的事情，虽然这对我来说是理想的结果，可是真唯将这种关系称呼为『恋人』……仔细想想，这反而是一种致命性的隔阂！

    在我混乱的时候，真唯将手叠在我的手上。

    「当然，挚友与恋人还是有着很大的不同。」

    「什、什么意思？啊，不要，我不想听！唔――我快要泡到头晕了――！我先洗个头发出去好了――！」

    「也对，那么我也来洗头吧。毕竟一直都是湿的。」

    啪一声，真唯在我的眼前解开了原本用发夹夹住的头发。滑顺的金发抚过我的脸颊。

    这个，该不会是……

    「当然，既然要洗头的话，就必须这么做吧？」

    她的声音染上了一丝妩媚。是恋人化！

    「咦？等一下，你怎么突然就发情了啊！？是说，这样太狡猾了吧！？」

    「我不懂你在说什么。我只是打算洗头发而已啊。」

    「那这只手是怎么回事！为什么要把我推向浴缸啊！？啊，等一下，不可以摸吧！？」

    有着身高优势的真唯使力紧紧按住我的心窝。这里可是人体的要害耶！

    「当然啦，毕竟难得能和可爱的恋人一起洗澡。像这样想要帮她洗个头发，不觉得这样的少女情怀很难能可贵吗？」

    「果然是恋人模式嘛！搞什么啊！？不是说好今天一天都是朋友吗！？你是被头发控制住人格了吗！？」

    「哈哈，玲奈子就像一只可爱地吠叫的小狗呢。」

    我的下巴被她抬起。这个举动实在很像那么一回事。

    尽管我不清楚是什么点燃了真唯内心的欲火，但这家伙是来真的。

    「真、真唯。」

    要是被这高压的眼神正面凝视，我的灵魂感觉会反射性地屈服！

    「好，我知道了，真唯。我们先谈谈，我们先谈谈吧，我们……」

    我重复说着这番话，同时试图用双手把真唯推回去，但身体完全推不动。

    真唯的嘴唇微张，可以隐约看见深处的粉红色舌头。

    「……就算用讲的，玲奈子肯定也不会相信吧？」

    「我、我相信！这次我真的会相信的――」

    我没能把话说到最后。

    拉近距离的真唯将唇压在了我的唇上。

    那一瞬间的触感犹如微风一般。

    我睁大双眼。

    整个视野都是真唯的脸，接着她慢慢离开。

    「等、等、等、等…………」

    从嘴唇传播出去的酥麻感使得全身不停颤抖，我现在八成是满脸通红，嘴巴还一张一合。

    「我、我的初吻！」

    真唯以感慨万千的表情抚摸着嘴角，如此说道：

    「我也是。能与命中注定的对象嘴唇相接，实在是非常棒呢。」

    「不仅嘴唇，我们有许多地方都叠在一起了吧！」

    因为被夹在浴缸与真唯之间，两个人的胸部也都压在一起。不对，这不是重点！

    「初、初吻竟然是和女孩子……我终于要开始不正常了吗……」

    「不用在意。现在年号已经是令和了。在这个时代女性之间的恋爱也是很正常的。」

    「真的吗！？不是因为你以为自己是世界的中心才会这样想的吗！？」

    一旦在图画纸上滴下一滴黑墨水，就再也不能称为白纸了，我体会着这样的心情，同时将真唯推开。

    「呜呜呜，既然你满足了，应该够了吧……」

    真唯的瞳眸依然摇曳着些许色欲的碎片。

    「你还没满足！？」

    「我本以为自己还算是个有理性的人……但你的嘴唇就彷佛是禁忌的果实。」

    「够、够了，别得意忘形！」

    我本来打算一脚踢开发情的真唯，好让她恢复理智，她却趁机把腿伸进我的双腿之间。

    这个姿势，不、不行吧！？

    真唯的脚碰到了！碰到了许多地方！像是不能碰的地方！

    当我注意力被分散的时候，又再次遭到强吻。

    或许因为是第二次，从真唯那像棉花糖的嘴唇直接传来了湿润柔软的感觉。

    「嗯、嗯嗯、嗯嗯嗯嗯！」

    身体的力气不断地在流失。从嘴唇开始，我的一切彷佛都慢慢地染上了真唯的色彩。

    再这样下去，她那份恋人清单会从上面按照顺序一项一项地完成！

    不行！这样的话……

    ――只能用那招了！

    我将手环到真唯的背后。简直就像是要抱住她似的，摆出了身心都接受了真唯的动作……但并非如此。

    我们的嘴唇重叠一阵子后，真唯一脸诧异地抬起头。

    「……玲奈子？」

    连心灵都彻底被融化的我泪眼汪汪，发出气若游丝的声音。

    「这、这不算数。」

    真唯眨了眨眼。

    「你说什么？」

    浴室弥漫着热气以及真唯的香气。被她雪白的肌肤紧紧抱着，内心也被烙印了再也无法忘怀的嘴唇触感，我「嘿嘿嘿」笑着，挤出了僵硬的笑容。

    这绝不是逞强，也不是不服输。

    「因为，我们是『挚友』啊……」

    「到了这个地步，你还说这种话……」

    此时真唯也注意到了。

    我用自己的发圈把真唯旁边的头发绑成了侧马尾。

    这样一来，她就是扎着头发的状态。换句话说，我们是朋友――

    「我偶尔会听说朋友之间会接吻闹着玩什么的……所以这样不算数，不算数对吧？」

    真唯目不转睛地盯着我。

    「原来如此。」

    「嗯，所以，就是这样――」

    顺利逃出窘境了！我挺能干的嘛！

    此时，我满足于自己当场的灵机一动而不断点头，突然注意到。

    真唯的眼神当中，渗着与男生们看着我们小圈子时会流露出的那种情欲。

    ――这下可能不妙了。

    我不由得想起了从顶楼跌下来那时的画面。

    感觉就是，啊，这下死定了？

    紧接着，真唯给了我第三次的吻。

    那与刚才为止的不同，有某个灼热湿润的物体，挤开我的嘴唇钻了进来――

    「嗯、嗯嗯！？」

    这、这是什么！？舌头！？

    不会吧？不会吧不会吧！真唯的舌头在我的嘴里疯狂乱窜耶！

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！？」

    我有听说过这种类型的接吻。

    真唯的舌头紧紧地包住我的舌头，时而又舔遍了整个内侧的黏膜！唔哇啊啊啊啊啊！

    我可以从真唯的吻感受到一股执念，就是『怎么可能把这当作玩笑』啊！

    这个吻既强力又尖锐，热情得彷佛会将人烫伤，是打算把我的内在吹得乱七八糟的狂风暴雨。

    糟糕。会死。

    我紧紧抓住真唯拼命地忍着。结束时，我的脸颊已经被莫名其妙的泪水濡湿。

    「吁、吁……」

    真唯缓缓地松开我。我们两人的嘴唇之间还有黏性的唾液架起的桥。好色情。

    我彷佛离开了水里的鱼般，顿时动弹不得。背后紧紧贴着浴缸，发出「啊唔……」这种毫无意义的呻吟。

    大人的吻，实在太有冲击性了……

    真唯看着全身无力地沉在浴缸里面的我，舔了舔自己的嘴角，眯起眼睛，用彷佛以温暖的水淋浴般的声音滋润着我说：

    「因为是朋友的接吻，这样不算数呢。」

    我连笑都笑不出来。

    「不、不算数、对吧……」

    我们四目相接。品尝过我初吻滋味的裸女，这次温柔把手放上了我的脸颊。

    简直就像是给雏鸟喂食一样，给了我温柔的一吻。

    「我爱你，玲奈子。」

    比起刚才那任性的吻，这句话来得有效多了。

    「你对朋友说这什么话啊……」

    我无法批评她刚才那强硬的吻，当然也不能道谢，只能勉强以嘶哑的声音如此回应。

    啊啊，真是的，这下子，已经完全跨越了那条不该跨越的界线吧……

    后来，我们重新穿上饭店帮我们烘干的衣服，离开了饭店。天空晴朗得让人难以置信，我不禁想起了真唯那句『我想放晴就会放晴，想下雨就会下雨』。

    回家的路上，真唯与平常别无二致，相对的我却一直胸口苦闷，说不出话。

    我原本打算想再多聊一些关于游戏的感想，或是无聊的话题的。

    「是说，你之前不是一直强调不会来硬的吗？」

    「要是一周前这样做，确实是来硬的。但这次并不是那样吧？」

    「……才没有那种事……」

    道别时，我总算挤出来的话也不过就这种程度。

    ………我果然很讨厌。

    作为朋友，一起非常开心地玩着VR游戏的记忆，都被彻底地改写了。到头来，全都变得像是接吻的附属品一样。

    我明明希望快乐的时光能永远永远持续下去就好了。

    更令我不甘心的，真正让我不甘心的……就是结束之后，我竟然也感觉自己度过了特别的一天。

    这样子，根本一切都在真唯的掌控之中。

    啊啊，可恶。

    胸口这种难以用言语表达的苦闷到底该怎么办才好？如果会体验到这种心情，比起当恋人，绝对还是挚友来得好。

    这两者绝对不会是相同的！

    我加深了这样的确信……

    当天，我始终心跳加速，度过了一个辗转难眠的夜晚。

第一卷 第三章 硬来什么的，绝对不行！

    六月也只剩下两周，我开始思考。

    初吻给人带来的冲击，应该是千差万别。

    比方说，就算接吻了，也有人会认为那充其量也只是皮肤与皮肤的接触（当然，我也是这种类型！）。

    不过，也可能有人会因为一次接吻就改变了人生。

    但是在现代的日本，区区一个吻根本不算什么。要是这种事情一直在脑海挥之不去，反而会跟不上岁月前进的速度。

    所以我决定早早忘记这件事。毕竟坚称朋友之间的吻并不算数的人是我。

    每当看到真唯的脸我就会小鹿乱撞，想起当时嘴唇接触时的黏膜热度，胸口就会隐隐作痛，这也肯定只是某种错觉。

    所以……

    「再怎么说也看太久了。」

    「咦？」

    休息时间，刚好从旁经过的纱月同学喃喃如此说道，我不禁吓了一跳。刚才的话是对我说的吗？

    「你被那个女人做了什么吗？你的眼神看起来就像灵魂被勾走了一样。」

    「那个……」

    纱月同学的视线前方，可以看到完美超人真唯。

    「也、也没什么理由。我只是觉得她今天看起来也很华丽呢――这样。」

    今天下午之后，真唯要去法国待一周左右。班上同学都在聊着这个话题。每个人都围着真唯，看起来一脸开心。

    处于众人中心的真唯今天也穿插肢体语言，免费赠送着价值百万美金的笑容。

    只是呼吸就很有那么一回事的女人。那就是王冢真唯。外貌异常端正，举止优美什么的，根本不是那种层次的问题。她拥有能吸引众人目光的因子，而这种因子真正的说法，时而又被称为『天选之人』。

    唔……我又看了她的嘴唇。正当我如此反省的时候，纱月同学突然说道：

    「甘织。你有没有想过，要是所有人类都变成王冢真唯就好了？」

    「是没有啊！？」

    因为她突然讲了很冲击的话，害我不禁大声呼喊。怎么会抛出这种话题啊？纱月同学不喜欢别人大吵大闹，所以果不其然，我害她皱起眉头了。

    「啊，对不起……」

    「不，没关系。是说……你也太沮丧了。」

    当我正因为失分而泄气时，就连这样的反应也被吐嘈。纱月同学这个人严以律己也严以待人，所以与她单独说话的时候会相当紧张。

    「纱月同学有过吗？就是觉得要是所有人类都变得像王冢同学一样就好了。」

    「与其说有，不如说我总是这样认为。」

    原来她还想过这种事啊……有点吓到。

    「纱月同学，你和王冢同学从以前就是朋友对吧？」

    「嗯，是啊。若是能再晚点认识那个完美恋人，我的个性或许会变得稍微开朗一点。」

    我不知道该如何回应，此时纱月同学继续把话说下去。

    「与其说是朋友……应该说是孽缘？有部分原因是待在最近的地方，才能看到那家伙悔恨的表情，所以我才会与她当朋友呢。」

    「咦？真的就因为这种理由？」

    正当我不知所措地陪纱月同学聊天时，真唯正好要在同班同学的目送下离开学校。她提着书包，宛如一名要出差的精英上班族那样从我们旁边经过。

    「那么，我去去就回。」

    「啊，路上小心。」「是是是。」

    我们也挥手向她告别。别因为她没有特别眉目传情就感到失望啊，玲奈子。你并不是什么特别的存在，只是个朋友罢了。我才没有失望！

    此时我突然注意到。

    「纱月同学，你说希望所有人类都变得像王冢同学一样，难道是因为这样一来王冢同学就会变成平均值，能够看到她不甘的表情吗？」

    「……咦？」

    纱月同学露出有些惊讶的表情。

    「呃，我只是因为之前曾经也有过这样的想法……」

    「甘织，你……」

    「呃，嗯？」

    听到她叫我的名字，心跳猛然加快。真唯与众不同，但纱月同学也是足以代表整个年级的美女。她那纤长的睫毛微微眯起。

    「感觉你最近变了呢。和王冢真唯之间发生了什么事吗？」

    「前阵子，香穗也对我这么说过呢……呃……」

    嗯，我们接吻了！

    ……我也不可能这么说啊（那当然）。

    「呃，嗯，这个嘛，是有点……」

    我把玩着头发，移开了视线，但纱月同学没有放弃追问。

    「……难道你爱上了那个女人？我先说清楚，劝你最好放弃。」

    「没有！没有没有！没有！不可能！」

    才不是我爱上她，而是那家伙爱上我，所以才伤脑筋啊！

    「香穗好像在入学不久之后，就对那家伙告白过。」

    「真假！？」

    正当我因为这冲击的事实而瞪大双眼时，手机收到了一则简讯。

    呃，是真唯传来的。

    『暂时无法见面，令我很寂寞。可以来顶楼让我们稍微独处一会儿吗？』

    唔。

    正当我目不转睛地盯着手掌大小的画面时――

    「王冢真唯？」

    这个人竟然还能偷窥别人的视线吗？

    「咦！？不，这个嘛，我也不太清楚！或许是神！」

    「……你原本给人的感觉就那么有趣吗？」

    「啊，虽然才聊到一半，但我去一趟洗手间哦！」

    「哎呀，这样啊。也好，那么我也去吧。」

    「为什么！？」

    「因为我想上洗手间啊……」

    纱月同学一脸困扰地皱起眉头，虽说这表情非常适合她，但这个表情也有可能是演的，她已经察觉到我和真唯的关系……？

    「啊，好像不用了！我突然不想去厕所了！我就在这里等你吧！」

    「是吗……？我是想去，那我就去……」

    尽管被她以非常疑惑的眼神看着，我还是靠着灵机一动成功躲过了纱月同学的追问。呼，我成功了。奇怪？该不会纱月同学真的只是想去厕所而已……

    是说，我也搞不懂为什么要为了见真唯如此拼命……总而言之，我赶紧跑去了顶楼。

    今天的真唯是哪一边呢……希望她现在扎着头发……

    我打开顶楼的门。风一口气吹了过来，我不禁捂住了脸。

    在逆光之中，站着一个人影。她让金色长发随风飘荡，优雅地靠在护栏上面。

    尽管这个场景与第一次相遇时完全相反，但我认为如果是王冢真唯，或许就会像这样美如一幅画吧。

    「嗨，你来了啊，玲奈子。」

    她回头望来，受到阳光照耀的她呈现出美丽的身影，害我不禁看得出神，随后才猛然意识到。

    「你把头发松开了！」

    「是啊。因为我觉得风很舒服。」

    「少在那边狡辩！」

    我把手绕到后面把门关上，将背靠在门上。

    「只、只是说说话而已哦！别因为只有我们两人你就会错意了哦！」

    「别那么害怕，反而会让我兴奋的。」

    「咿！」

    「这是开玩笑啦，开玩笑的。」

    真唯露出莞尔的笑容，我却是一咪咪也笑不出来。

    见她慢慢靠近这边，我将双手往前伸。

    「等、等等！这里是学校哦！？要是做猥亵的事情，会玷污神圣的校舍的，那种事情是绝对不行的！」

    「换句话说，如果是神圣的行为就可以？」

    「只要是『行为』就是不行！」

    但是，她转眼间拉近距离，抓住了我的手腕。

    真唯在我的眼前露出了比蓝天还要灿烂的微笑。

    「就、就说不行了……」

    「为何？」

    要是被那双眼眸盯着，就没办法说谎。

    「因为……这样我会满脑子都想着你。」

    比起六月的阳光，感觉真唯的视线更为炽热。

    「我喜欢你。」

    「我、我也喜欢你……作为朋友……」

    我被壁咚了，咿！

    没办法看她的眼神。

    「真唯……快到上飞机的时间了吧……」

    「我家的司机很优秀。不用担心的。相较之下，我更想享受与你在一起的时光。」

    「唔唔唔唔……」

    真唯继续把脸凑近。她从斜下方凑近，就像一只想要陪玩的狗。

    虽然很难为情……但不只是这样，一定是因为我从真唯那里感受到了某种特别的感情吧。

    「不、不过才一周而已吧……」

    「如果是以前的我想必会这样觉得，不过现在，即使是放学后见不到你的时间，也会让我感到无比漫长。更重要的是，我们还没分出胜负呢。」

    「见、见不到感情要好的朋友，我也会觉得很寂寞！呐，所以你稍微离开一点，让开，到那边去啦快点！回家、回家！」

    虽然我这样命令，但这只笨狗完全充耳不闻。

    「这样啊，原来你和我有相同的感受啊。呵呵，有玲奈子的味道。」

    「你这个笨蛋！」

    我使劲把她的头推开。明明使出了浑身解数，真唯却纹风不动！

    「你……体能也太强了吧……」

    「应该是爱的力量吧。」

    「是肌肉吧！」

    耳朵被咬了。咿！全身要没力气了。

    「你、你犯规……！」

    「很可爱喔，玲奈子。啊～为什么你会如此惹人怜爱呢？我说，一毕业我们就结婚如何？我们一起住吧。赚钱这方面就交给我。」

    「求婚！？在这个时间点！？」

    我不禁把头转过去，结果被她强吻了。

    唔。真唯的感情与体温都从嘴里流进来，感觉一切都快要变得无所谓了，可是……

    我猛然撞飞真唯。擦拭嘴角。

    「我、我说过别在学校做这种事了吧！」

    「唔嗯，说得也是……我本打算今天就潇洒地离去的。」

    真唯也一脸意外地捂住嘴角。

    「自上次与你初次接吻之后，我就觉得哪里不太对劲。」

    真唯的脸涨得通红。

    那个完美恋人竟然会如此难为情，搞得我也害羞起来了。

    「我现在二十四小时都想感受你的存在。」

    真唯把手放在胸前，低下头。她伏下的眼睑被风吹拂，闪闪发光。

    ……以接吻为界，开始强烈地意识到对方存在的人似乎不是只有我。

    不如说，我甚至觉得真唯是以更直接的方式体会到那样的情感。

    这样子，真唯不就变得愈来愈喜欢我了吗！

    「我、我是不会输的！才不会输给你这种人！」

    尽管被真唯紧紧抱住，我依然努力地强调这点。

    「绝对是当朋友更好！」

    她温柔地摸了摸我的头。

    「那么，我走了。虽然很寂寞，但我会忍耐的。」

    「知道了啦，你就去吧，快点去啦！」

    真唯最后又紧紧地抱了我一下，接着莞尔一笑，随之离去。

    上课的钟声响起。这样下去明明就要迟到了，我却依然直接把身体靠在墙上，抱住自己的身体。

    「唔……有真唯的，味道……」

    我沉吟一声，用双手捂住脸。

    啊啊，真是的，竟然会感受她的余香，这样完全就像是恋爱中的少女啊！

    「忘记真唯吧！我要享受我的校园生活！那种、那种蛮横又自作主张的家伙，我才不管呢！」

    我一个人在顶楼大喊，但是这番话听起来就像是在跟恋人闹别扭，实在令人火大。

    当天晚上。我正在与爸妈还有妹妹一起吃晚餐。

    此时，王冢真唯出现在电视上。

    虽然只是一篇小新闻的单元，但那好像是日本模特儿参加巴黎时装秀的特辑，所以走在伸展台上面的真唯被清楚地播放了出来。

    我与妈妈异口同声地发出『喔……』的声音感叹眼前的画面。

    「唉，快看快看，孩子的爸。这孩子啊，之前有来我们家玩喔。」

    「咦……？真的吗？」

    「嗯，她是我的朋友哦～」

    我一脸骄傲地如此说道，坐在旁边的阳角妹妹随即半睁着眼冷冷地看着我。

    「姊姊……如果只是往自己脸上贴金倒还好，但撒谎还不打草稿的话，实在是……这样我可是不会再叫你姊姊，而是用『喂』或『你』来叫你了喔。」

    「不是，我是说真的啦！」

    妹妹将桌上满满的炸鸡夹了一块放在盘子，同时静静地摇头，我见状后如此坚称。

    「我在学校可是一直都和真唯在一起的！」

    「唉，你帮我拿一下那边的美乃滋。」

    「这么快就换叫法了！？妈你看啦！」

    妈妈将手放在脸颊，同时凝视着电视。

    「……嗯～仔细想想，我还是觉得这孩子不太可能来我们家玩过呢。」

    「妈妈！？话是这样说没错啦，但不要扭曲发生过的事实好吗！？」

    无论我怎么大声嚷嚷，三个人都还是若无其事地称赞今天的晚餐煮得很好吃。我不能接受……

    ……不对，其实倒也还好？

    我茫然地望着电视。出现在上面的真唯，看起来就是个绝对不会和我有交点的漂亮模特儿。

    如果是国中以前的我，就算是在同一个班上我甚至也不会向她打招呼。虽说目的是为了在高中改头换面，但我真的是鼓起了勇气呢……

    从顶楼跳下来，去饭店的泳池，还有两个人一起洗澡。这些事情简直就像在作梦一样。萤幕上面的真唯就是如此遥远且高贵的存在。

    是说，岂止来过家里，我甚至还被这女孩强吻了呢……

    尽管我在内心嘀咕，但这些如果真的是我的妄想该怎么办？

    「怎么了你？没有食欲吗？」

    「哎呀，你怎么了？我觉得今天的炸鸡炸得蛮好吃的啊。」

    「连爸爸和妈妈也这样！？不对啊，妈妈你见过她吧！」

    &#10045;&#10045;&#10045;

    没有真唯的学校，感觉变回了那种极为普通的平凡公立高中。哎呀，其实本来就是所偏差值还算不错的普通学校就是。

    虽说没有什么变化，但给人的感觉就像是萤光灯的亮度下降了一阶。

    休息时间。我坐在靠窗的座位，呆呆地仰望着下雨的天空。

    坐在前面的是如同以往那样用手托着下巴的美少女紫阳花同学，但她看起来也没什么精神。

    「会让人想睡觉呢。是因为小真唯不在的关系吗？」

    「是啊～毕竟是梅雨季呢～」

    眺望着下雨的景象，会让我想起在台场约会后接吻的那个情景，因此我深深地叹了口气。视线无处可逃。

    「今天该怎么办呢？小真唯不在，所以小香穗看起来也没什么精神。」

    「啊～确实呢……」

    「小纱月还扬言说要趁现在念书，拉开彼此的差距。」

    「哈哈……很有她的风格。」

    既然这样，紫阳花同学肯定也会被其他小圈子邀请去作客吧。

    真唯出差的这段期间，感觉暂时会体会到久违的孤独气氛……胃开始痛起来了。

    和大家在一起很累，却又讨厌遭到排挤，我内心也太脆弱了！可是自己却又胆小到不敢主动约人！

    没错，必须要让真唯见识一下，就算没有她我也能办到……否则我会一辈子被她玩弄在鼓掌之中。

    「那、那个，紫阳花同学。」

    「怎么了～？」

    「如果你今天有空，不介意的话，要、要不要陪我一起去哪逛逛？」

    我挤出僵硬的笑容。

    虽说她肯定会因为很忙而拒绝，但是，为了摆脱真唯的束缚！现在的我必须要创造一个采取过行动的事实！

    「嗯，好啊～」

    「唉！？」

    我不禁瞪大双眼。怎么可能，竟然这么爽快就答应了……

    咦？陷阱？这该不会是陷阱吧？

    难道是社恐才不知道的陷阱题吗？

    可是就我一个外行人的眼光来看，可爱的紫阳花同学一脸害羞，看起来很开心。

    「这还是第一次和小玲奈两个人一起出去玩对吧。真稀奇呢，小玲奈竟然会主动约我。」

    「不，那个，呃……因为紫阳花同学高不可攀，该说是不敢搭话吗？或者说是天龙人那种……」

    「啊哈哈，怎么这样讲。我们不是很自然地在说话吗～？」

    紫阳花同学基本上都是被动等着别人邀请。应该说想要约她的人大排长龙，鲜少有机会轮到自己，而她现在突然无视排队的人朝直接拉住我的手，我是什么时候拿到后台通行证了？

    「这是什么超VIP待遇啊！」

    「VIP？」

    「不是啦，那个，因为会有许多人约紫阳花同学一起玩，你每天看起来都很忙。」

    「唉？什么啦，才没有那种事呢～大家都很温柔地邀请我，我只是让她们带着我去玩而已。所以今天很谢谢你的邀请。」

    紫阳花同学说着说着将头发拂在耳后，恭敬有礼地低头致谢，她的笑容都快让我被净化了。

    「我才是！请务必让我与您一起同行！」

    就这样，放学后要和紫阳花同学一起去玩。

    当然，这也不是什么花心。

    基本上对朋友哪有什么花心！？不懂这是什么意思！

    下课后，我满心雀跃地想着要和紫阳花同学一起去玩，结果放学后的班会一结束，班上的女生就找我打了声招呼。

    「那、那个～甘织同学，我们今天要不要一起回去？」

    「咦？」

    当我正感到诧异时，又来了另一个人。

    「就是，偶尔也和我们一起这样！我们这团都是不起眼的女孩，你愿意吗！我们有时候也会想和可爱的女生接触！」

    「唉！？可、可爱……」

    这两人是文静的长谷川同学与活泼的平野同学。我记得是美术社与文艺社的社员。

    因为座位很近，偶尔会与她们交谈，不过，唉，唉唉唉？

    「你、你刚才说了可爱？那是说我？是在说我吗？」

    「咦？那当然啦！甘织同学超可爱的！你肌肤很漂亮又很光滑，笑容也非常灿烂！应该是世上最可爱的吧！？」

    「而且甘织同学很好聊呢～没有高层阶级那种很难接触的感觉。」

    「是、是吗？」

    被长谷川同学与平野同学夸奖，阿谀奉承，害我差点就高兴得忘我。

    虽说我的内在是个不折不扣的阴角就是！！

    唔……可是，今天我已经和紫阳花同学约好了。

    尽管脸上挂着笑容，但还是得拒绝别人的邀请，这种感觉就像喝了两杯珍奶一样沉重……

    接着，我开口说「那个～」。

    就在这时――

    「小玲奈～我们回去吧～」

    满脸笑容的紫阳花同学走了过来。

    「啊，嗯，紫阳花同学，我现在有点事……」

    就在那之后。长谷川同学与平野同学看到站在我旁边的紫阳花同学，顿时茫然地张着嘴巴，脸上泛起了红晕。

    「哇，好漂亮……眼睛好大……脸超小……」

    「咿呀……美少女……近看超夸张的……」

    咦！？

    她们俩对紫阳花同学看入迷了。

    「？」

    奇怪！？刚才不是还说我是世上最可爱的吗！？

    「还以为王冢同学不在的现在是个机会……看来不管怎么想都是有勇无谋呢……」

    「与我们所处的世界完全不同……对不起，甘织同学！我们不会再向你搭话了！放心吧！好啦，明天见！」

    「啊――」

    我伸出手，但她们已经匆匆地离去。丝毫没有隐藏那种明显『跟上位阶级搭话了！』的态度。

    「嗯嗯～？」

    紫阳花同学疑惑地歪着头表示不解。

    「怎么了吗？她们是不是有什么事情呢？」

    「嗯，不要紧……走吧，紫阳花同学。」

    我再次望向紫阳花同学。

    一头雾水的她看起来就像是一颗要价好几百圆的高级马卡龙一样软绵绵的，不禁觉得，她才是我这种人不该搭话的对象吧……

    「要是咬了紫阳花同学，肯定很甜呢……」

    「咦？怎么了？恐怖故事吗！？」

    她那张受到惊吓的脸也超级可爱的。

    我们想说要去看新的专柜化妆品，来到了新宿的百货公司逛逛。

    紫阳花同学牵着我的手，穿过了化妆品区。周围都是帅气的大姊姊，感觉我根本就来错了地方。

    不、不过，我这边可是有天使陪着呢！请引导我这愚蠢的人类吧。

    我们刚抵达想逛的卖场，紫阳花同学就露出好比我在学餐烦恼该吃乌龙面还是荞麦面那样认真的表情，比较着新上市的唇膏。

    紫阳花同学将两条唇膏像是举起光束剑那样举起，转头望向我。

    「这两条唇膏里，小玲奈比较喜欢哪条？」

    这是约会时女孩子会对男孩子撒娇的那种小心机举动！但紫阳花同学做起来就显得非常自然！

    因为我只有用廉价的化妆品，分辨不出好坏……

    但紫阳花同学不是问『哪个比较适合』，而是『喜欢哪个？』，我觉得这点很厉害。这样的话我只要指出喜欢哪个颜色就行。

    「咦？呃，那个……那我选粉红色……！」

    「真的？我也是耶～我觉得比较喜欢这个呢～」

    太好了！我漂亮地给出了正确答案！我在内心摆出了胜利姿势。

    得意了一下后，突然觉得既然是紫阳花同学，不论我选哪个她都会这样说……会摆出严肃的表情思考这点，我果然是货真价实的阴角！

    紫阳花同学露出可爱的笑容，叫住店员询问是否能试用化妆品。

    哦――原来在百货公司还可以请她们这样帮忙啊。我都不知道。

    「既然都来了，小玲奈也一起试试吧。」

    「啥！？」

    我还没搞清楚状况就被迫坐在镜子前面。

    等、等一下，我没有那么多钱耶！？

    请店员帮忙涂上唇膏的紫阳花同学就在我旁边，另一位身穿套装的漂亮大姊姊走到我的旁边，对我莞尔一笑。

    啊哇哇。

    「今天打算怎么化？要涂涂看和朋友一样的款式吗？」

    「咦？呃，那个……不好意思，我身上没带那么多钱……」

    大姊姊闻言，嘻嘻地笑了。

    「既然这样，我想想喔。帮你涂新产品的样品如何？我会把试用品给你，如果喜欢的话下次可以再来玩。」

    「不、不好意思，给你添麻烦了……」

    「没关系没关系。」

    姊姊手里拿着犹如宝石般漂亮的唇膏，脸上挂着百货公司的营业笑容，用手扶着我的脸颊。哇、哇哇哇……

    「你喜欢化妆吗？」

    「咦？不，那个，怎么说呢……平常我只是看着影片依样画葫芦而已。」

    我一时说溜了嘴，想说这下糟了。是不是让她不开心了呢……

    可是大姊姊听了只是笑着说「没那回事」。

    「呵呵，这样啊，你真老实呢。那你今后也许会成为我们的客人。我会努力帮你化得很可爱的。」

    「啊唔啊唔啊唔。」

    我被充满干劲的大姊姊玩弄了一阵子，随后她给了我大量的试用品，这才获得了解放。

    身旁是嘴唇滋润且充满光泽，笑起来比平常还要稍微成熟一些的紫阳花同学。

    「她们相当热情呢～」

    「哈哈哈……被盛情招待了一番……」

    紫阳花同学买了新产品的唇膏，从正面目不转睛地凝视着我。眼见她的嘴唇充满光泽，令我不由得咽了一口口水。

    「嗯，小玲奈非常可爱！」

    听到天使全力地夸赞我可爱，脸颊一下子热了起来。

    「那、那只是因为化妆的技巧很好，或者是化妆品的品质很高而已啦！」

    「意思是只要小玲奈的化妆技巧变得更好，再自己凑齐专柜的化妆品，随时都能变得这么可爱？」

    「没、没有没有，不可能啦！」

    我摆动两手拼命否认。好热好热。

    「是说，紫阳花同学才超级适合的……这也太无敌了吧？」

    原本就可爱的紫阳花同学变得更加地可爱，俨然就是降临到地上的大天使。

    听到我大力称赞，紫阳花同学露出楚楚可怜的微笑。

    「唉嘿嘿，是吗？」

    她有点害羞地游移着眼神，然后――

    「啾。」

    她噘起涂过新产品唇膏的嘴唇，对我抛了一个飞吻。

    咦……好、好可爱……

    还以为心脏都要停止了。

    我取出手机，摆好架式。

    「紫阳花同学，再一次！再一次！」

    「咦？你要拍吗！？」

    「因为实在太可爱了！不要紧，我不会给别人看的！我会在家一个人享受！安可！安可！」

    紫阳花同学满脸通红，第二次是比刚才还要保守的「啾……」。

    由于我是直接录影，打算永远珍惜好好保存。活着真是太好了。可是这个要求是否太过分了呢……

    与紫阳花同学在一起，心脏的上下运动就很激烈。

    接着，是我们打算去楼上逛时发生的时候――

    紫阳花同学自然地把手伸向我的手。

    咦！？

    「啊，对不起，你讨厌这样吗？」

    「倒也没有啦……咦？为什么？难道你喜欢我吗！？」

    我不禁说出了真心话。

    然而紫阳花同学却是一脸平静地说『为什么这么问？』。

    「我喜欢小玲奈啊，那是当然的。」

    啥啊啊啊啊！？

    我动摇得很夸张。最近我因为真唯受到了诅咒，会把这种话全部想成奇怪的意思。更何况对方还是紫阳花同学！

    而且我们还牵着手。比真唯还要小上许多的手指实在太过可爱，让人很伤脑筋。

    走在旁边的紫阳花同学心情莫名地好，我认为不可能老是发生这么好的事情，肯定会在某个时间点全都反转……

    「那个，我可以抱怨一下吗？」

    已经来了。也太快了吧？实在太可怕了。

    「啊，好，对不起。」

    「为什么要道歉？」

    她又笑了。我还以为她肯定会说『小玲奈，其实在这个圈子里面，有个人我在生理上实在是无法接受……是名字以「ㄍ」为开头，「ㄗ」结尾的人』什么的。

    「我有说过自己有两个很小的弟弟吧？在家里面我总是会生气地骂他们。」

    「咦咦！？紫阳花同学，你会生气啊！？」

    「会啊。应该说我经常都在生气。拿出来的东西总是乱放，老是忘东忘西，不会好好轮班打扫浴室，一玩起游戏怎么叫都不会回。」

    「是姊姊耶……」

    紫阳花姊姊……虽说是非常好听的称呼，但我没勇气开口叫她。

    「就是啊。所以姊姊偶尔也要像这样和可爱的女孩子一起玩，吸取女子力才可以呢！」

    紫阳花同学像是吸血鬼一样露出虎牙，呵呵呵地发出无畏的笑声。真可爱。

    「不，我这种人的女子力根本微不足道……」

    「虽然我还是第一次和朋友两个人一起逛百货专柜，但我很开心喔。谢谢你陪我一起来，小玲奈。」

    紫阳花同学如此说完，用力地握住牵着我的手。

    唔哇，我会脸红的。

    不对不对。紫阳花同学喜欢我还有感到开心，都只是把我视为朋友看待。因为她是天使，表达感情的能力丰富，只是会自然地去做些让对方开心的事情。

    所以，这只是我自顾自地在那心跳加速罢了！

    这种感觉是怎么回事？我居然还偷偷看了紫阳花的嘴唇！

    难道，我现在喜欢上女孩子了吗……？怎么可能……

    「怎么了吗？突然站着不动抱着头……咦？难道你身体不舒服吗？」

    「不……该怎么说，就好像是在没办法再进去的迷宫发现有宝箱忘了打开，结果又把存档覆盖上去那样……」

    当我在说这种事情时，真正的反转剧情出现了。

    我听见了「喔」的一声，随即抬头。

    「这不是濑名和甘织吗？你们在买东西？」

    是帅哥。

    不对，是同班的清水同学与藤村同学。

    我记得其中一个是篮球社，另外一个是足球社吧。总之，在高大体壮又五官端正的帅哥面前，我不禁开始紧张了。

    明明就连和女生相处都感觉有困难了，面对在班上也是风云人物的男生，更不可能轻松聊天啊！

    当然，现在依然握着我的手的紫阳花同学丝毫不感到害怕。

    「对啊。倒是你们两个男生一起来这种地方真是稀奇呢。是要买礼物送人吗？」

    「没错。是这家伙要买给女朋友的生日礼物啦。」

    「嗯，大致上已经想好要买什么了就是。所以说，我们要不要一起去喝点东西啊？」

    「咦～怎么办才好呢～」

    紫阳花同学笑容婉约地如此回答。我猛然松开她的手，往后退了一步。因为紫阳花同学对谁都很温柔，她一定会说四个人一起玩会更开心，以此为由邀请我吧。

    啊，总觉得，看着空荡荡的手掌，突然想起来了。

    ……以前也曾经发生过类似的事呢。

    这件事也很久以前了。具体来说是在国中时期。

    因为男孩子也会来，我们陪他们一起玩吧――朋友这样邀请我……但我很紧张，又不知道该聊什么才好，所以就说『我还是不用好了』，拒绝了对方。

    结果后来――

    『――甘织，你为什么拒绝邀请？是在J什么。我不会再邀你了。』

    当时的我既没有生气，也没有哭，印象中只是在那边傻笑。或许她也不喜欢我当时的态度吧。

    我会变得孤单一人的原因，就只是因为这种小事。

    只是因为对方那天凑巧心情不好罢了。

    她在班上是个引人注目的女孩，后来我就莫名地开始遭到无视。我没有打算公开反抗，只是随波逐流，也没有人特别关注我。

    直到毕业，我依然是孤单一人。

    我不打算夸张地强调这在我内心留下了阴影，只是从那之后，我就非常地在意他人的目光，在意周遭的人会对我有什么看法。

    而且，我变得极端害怕拒绝别人的邀请。

    可是，我真的很不擅长和男男生相处……唔唔，没办法了。

    没事的。不过是和紫阳花同学的两人约会计画破灭，回到家后，直接倒头躺在床上就行。没什么大不了的。

    比起孤单一人度过高中三年的时光，这样完全能够忍受。

    只是，如果真唯现在在这里。

    她想必会像平常一样，拉住我的手拯救我吧――应该。

    我愣在一旁如此胡思乱想――

    对于自己这样的妄想，我不禁感到愤怒。

    ――这算什么？完全不行啊。

    那只是单方面地在利用真唯。跟我理想中的朋友关系相去甚远。

    我的目标应该是一个能毫无心机地与对方交往的，真正的朋友才对啊。一旦苗头不对就想着依赖朋友，我的内心到底有多脆弱啊。

    好不甘心。当然啦，真唯是个任何事都能办到的厉害人物，但这是两码子事。这样的话我要怎么抬头挺胸地告诉真唯，挚友肯定比恋人更好呢？

    那家伙正在法国努力。我也必须要好好地亲口拒绝才行！（虽说两者的规模差多了！）

    「唉，小玲奈觉得呢？」

    紫阳花同学代替男生敦促我给出回答，我闻言后深深地吸了一口气。

    过去算什么。国中时期又算什么。我已经改变了。

    因为我要在这所学校，找到『真正的朋友』――！

    「对不起！我不能和大家一起――」（倒下）

    突然间一阵晕眩，我当场倒下了。

    「小玲奈！？」

    是轻度贫血。

    「来，甘织。喝点水吧。」

    「还好吧？要送你回家吗？」

    「不，那个……不用麻烦了……」

    我用双手抱着清水同学给的宝矿力，在楼梯间上面的长椅休息。这两个人，好温柔……

    而我，虽然是下定决心拒绝他们了啦，但心灵太脆弱了……

    「谢谢你们两个。再来由我照顾就行了，不要紧的～」

    「这样啊。那我们先走了，多注意点啊。」

    「咦？怎么这样？也太冷淡了吧。」

    「……白痴，这种事交给女生处理比较好啦。男生也在的话只会让她顾虑更多的。」

    「啊，原来是这样啊。抱歉，我没那么机灵。那我们学校见啦。」

    谢谢，清水同学、藤村同学……男孩子的阳角，对女孩子超温柔的……是我单方面不善应付，对不起……

    而且尴尬的气氛还在持续。现在只剩下我和紫阳花同学两个人，实在对她非常过意不去。

    「那个……」

    「对不起哦，小玲奈。」

    被她抢先道歉了。这是怎么回事？难道她要说『我已经没有自信和小玲奈继续当朋友了』？这样的话就玩完了呢。我要好好大哭特哭。

    我对自己的行为做好了坚定的心理准备。

    「小玲奈，你好像不擅长和男生相处对吧。应该说，是不擅长和所有不认识的人相处吧。我刚才先拒绝掉就好了，对不起哦。」

    我出了一身冷汗。

    「可是，那个，就是……如果比起和我在一起，紫阳花同学和那两个人玩在一起会更开心的话，其实你就算选择他们，先和我说再见也……」

    「不对喔。」

    我结结巴巴地如此说道，她立刻像是在责备我那般严肃地盯着我。

    「我明明是和小玲奈来玩的，要是做出让小玲奈觉得无聊的事情，不就本末倒置了吗？」

    她握住了我的手。呀，好软。

    「我今天是和小玲奈来约会的喔？」

    她以像是在闹别扭的口气这样说道，随后莞尔一笑。

    被指正了自己错误的想法，我慌张地说「对、对不起」道歉，但紫阳花同学似乎还有话要说。

    「你真的明白了吗？我可没有那么八面玲珑喔。」

    「明、明白了。」

    「真的？真的懂了吗？其实我这个人挺任性的，而且还很爱生气哦。」

    鼻尖被她用指头戳了一下，我顿时点头如捣蒜。

    说不定就如同真唯那样，紫阳花同学也对周遭的人强加给她的形象感到无所适从。

    「我、我会好好记住的。」

    「既然明白就好。呵呵呵，其实啊，我在向弟弟说教的时候，都会像这样紧紧把手握住喔。这样一来小鬼头们就会一脸害羞，乖乖听话呢。这可是姊姊的独门绝学喔。」

    「这样就会乖乖听话……？」

    瞬间有种全身的血液畅通的感觉。心跳也好惊人！

    「所以，你现在身体还好吗？站得起来吗？可以走路吗？」

    「嗯。已经完全没事了。给你添麻烦了。」

    「这样啊，那就好。」

    紫阳花同学挺起身子，把手伸向这边。

    「今天我们就回去吧。下次要再约会哦，小玲奈。」

    她的笑容灿烂，从背后隐约可以看见带有神圣光芒的羽毛。无论是任性的时候也好，还是爱生气的姊姊也罢，紫阳花同学毫无疑问是个天使。

    回程路上，我在新宿车站里面看到了刚上市的游戏广告。

    我起了反应「喔」一声停下脚步，并肩走着的紫阳花同学也把目光投向长方形的广告招牌。

    「小玲奈，你是会玩游戏的那种人吗？」

    「咦？不，那个，稍微有玩一点啦！」

    紫阳花同学用手机对广告招牌拍了张照片。

    「这样啊～我会和小鬼头们一起玩哦～可是这游戏的前作，好像反而是我比较入迷。」

    你说什么？

    回过神来，我已经用双手抓住了紫阳花同学的肩膀。

    「我、我也是……我也喜欢玩游戏！」

    此时我猛然回神。糟糕，不小心就做出了恶心的举动。虽说有共通的兴趣，但不能显得这么兴奋啦！

    这样即使是紫阳花同学也肯定会感到不悦……

    「哦～这样啊～真意外呢，我还以为小玲奈对这种东西没有兴趣。是说，你都玩什么样的游戏？」

    天使～～～～！

    在回程的电车中，我留意别让自己的语速快起来，也努力不去发表在开发者访谈中学到的小知识，冷静冷静冷静冷静地说话。而紫阳花同学也始终兴味盎然地听着我说。

    甚至――

    「哦，原来你有买啊。我也想玩玩看呢～」

    「那、那么……」

    我已经破关了，就借你玩吧！尽管这句话都到了嘴边，我还是吞了回去。

    「下、下次要来我家玩吗？」

    与今天相同，我提出勇气再次主动邀请紫阳花同学。随后她眯起眼睛笑着说道：

    「可以吗？我要去。」

    唔哇，太开心了。

    本以为这是人生当中仅能捡到一次的幸运，没想到下次还能再和紫阳花同学一起玩……难道，我已经抓住了阳角的诀窍？

    「紫阳花同学……和我当朋友吧！」

    「我们以前都不算朋友吗！？」

    真唯啊，抱歉啦……趁着你在遥远天空底下的这段期间，我已经开始看得见交到新朋友的征兆了……呵呵呵呵呵……

    &#10045;&#10045;&#10045;

    真唯经常传讯息给我。

    刚洗完澡，我就想把专柜小姐给我的基础化妆品涂在肌肤上，心想好东西果然不一样……同时打开手机的程式。

    真唯传过来的照片像是会在法国的剧院之类或咖啡厅前面站着摆拍的那种，相当有气氛，简直就像会出现在杂志上的页面。

    『你看入迷了吗？』

    看到她传了自信百分百的台词，我心想真是的，不禁叹了口气。

    『是是是，工作加油喔。』

    电话打来了。我有点提心吊胆地把手机靠在耳边。

    「呃，喂？」

    『怎么了？你感觉有点冷淡呢。是因为见不到我而感到寂寞，希望我关心你才会闹别扭吗？真可爱。你真是可爱呢，玲奈子。』

    「才不是！」

    尽管我威吓了一下，真唯却笑着回应。这很平常。司空见惯。

    『放心吧，我今天有好好扎着头发。是你的挚友喔。』

    听到她这样说，态度自然没办法太恶劣。真是狡猾的家伙。

    「真是的……话说，我看到你上电视。看到朋友非常帅气，我真心觉得很了不起。」

    『这样啊，真是难为情呢。你重新爱上我了吗？』

    「我们是朋友吧！」

    狡猾的真唯总是简单地跨越那条界线，我对此严厉地斥责。

    真唯还专程从法国打电话过来，我感受到她的心意后，嘴唇不由得蠢蠢欲动，但这是错觉。没错，都要怪化妆水太好了。

    「所以，你那边怎么样？工作还顺利吗？」

    『那当然，毕竟是我嘛。』

    芦高的完美恋人，好像在全世界都很吃得开。

    『我是想这样说，但其实很多事情都不是非我不可。』

    「……什么意思？」

    『像是坐在椅子上微笑，或是回答别人提出的问题，再不然就是换穿衣服，或是穿上后摆好姿势，尽是这类的工作。』

    「我是不太懂啦……但模特儿不就是这样吗？与其说是独一无二，应该说说这个人的身材本身就具有价值那样。」

    真唯微妙地停顿了一下。

    『在这里之所以会有价值，是因为我是那个人的女儿。』

    「咦？」

    我回问之后，真唯刚才那种奇妙的感觉已经彻底消失。

    『不，没什么。我讲了些奇怪的话。忘了吧。』

    我不禁噘起嘴唇。

    「……我怎么能轻易忘记啦。我们现在是『挚友』吧。听到远在异乡的朋友说了感觉很寂寞的话，我不可能充耳不闻。」

    对紫阳花同学还有男孩子们都无法说出口的话，如果面对的是真唯就能滔滔不绝地讲一堆。连我自己也不明白这究竟是为什么。

    此时，电话那头传来「呵」的一声微笑。

    『嗯，我果然喜欢你呢……』

    听到那夹杂着吐息的声音，顿时让我胸口一揪，一时间什么话也说不出口。

    『没有什么大不了的。我只是想稍微讲讲泄气话罢了。』

    「嗯、嗯，没关系啦。想说什么就尽管说吧，虽然这里不是顶楼，但不论发生什么事情我都会接受的。来，跟玲奈子姊姊说看看吧。」

    我稍微模仿了一下紫阳花同学，试着调侃真唯。

    『玲奈子姊姊，是吗……要是有像你这样的姊姊，我似乎会每天撒娇呢。』

    「要是有像真唯这样的妹妹，感觉会疯狂拿来做比较，每天都会很沮丧……」

    『到时你只要向我撒娇不就行了吗？』

    「糜烂的共依存关系……」

    真唯闻言后笑了。好害羞。早知道我就不说什么姊姊这种多余的话了！

    『对我而言的恋人，就是特别的存在。』

    由于我才刚说什么都愿意听，即使知道这个话题非常危险，我也只能接受了。

    『那是任何人都无法取代的重要之人。对我来说，那个人就是你喔。』

    「不，但那个人……」

    『你会像平常那样说，「为什么是我？」对吧？那天在那个时候、那个场所遇到的人是你。所谓的命运呢，正因为是命运，所以不会遇到其他的陌生人。我和你相遇就是彼此的命运。』

    这种话，听起来就只是马后炮嘛。

    确实，从顶楼掉下来还能得救是个奇迹。但我认为……真唯也总有一天会察觉到『这才不是命运』。

    但不知为何，我不打算讲出这件事。

    或许是因为……对我而言，也想把真唯当作『特别的存在』。

    「……意思是，我是任何人都无法取代的吗？」

    『当然是这样。能代替玲奈子的人是不存在的。』

    我想应该是有啦……

    「……算了，先不说我，应该也没有人能代替真唯吧。」

    『你是说真的吗？』

    我感觉真唯显得有些不安，便给她打了包票说「那当然啦」。

    并不是因为她的外貌姣好，或是因为她是完美恋人什么的。

    『会用那种硬来的方式要胁别人的女人，要是有好几个那怎么受得了。』

    ……因为我一直在提心吊胆，害怕何时会被真唯攻陷，坠入爱河。

    但这种话我是不会说的！从顶楼坠落就已经够我受的了！

    『谢谢你，我稍微安心了喔……你这个人真的是很温柔。』

    真唯的语气听来不再那么坚定，而是自然地发出低喃，我的心彷佛要顺着耳朵就这样融化，不禁让我觉得电话的距离感相当危险。

    我慌忙地改变话题。

    「这很普通啦，很普通。话、话说你那边现在大约几点？现在在做什么？」

    『正好是中午喔。由于摄影在刚才总算告一段落，现在一直是待机时间。我正看着你的照片傻笑呢。』

    「你是什么时候拍的啊……这样很害羞耶……」

    『不要紧的。我说这是我的爱人（Shelly）之后，大家都夸奖你非常可爱（Pharfaite）。』

    「这样我反而更难为情耶！？你到底在搞什么啊！？是说你为什么要跟别人炫耀啊！？」

    『因为你是我自豪的恋人。』

    「朋友！朋友！」

    『话说，你那边有发生什么变化吗？』

    「听人讲话啦……」

    我把自己和紫阳花同学第一次单独出去玩的事情告诉真唯。

    「她好像也很常在玩游戏，明天要来我家玩喔～」

    嘿嘿嘿～很棒吧～我如此自豪。

    因为能独占那个紫阳花同学两天，我相当雀跃。

    所以，这时我或许没考虑到真唯的感受。

    『哦。两人独处？……原来如此。』

    如今我和紫阳花同学两个人玩又怎么样了。反正平常总是五个人一起玩嘛。我本想以这种感觉解释，但真唯的语气却突然变得很冷淡。

    『……这样啊，我没想到你是这种女人。』

    「咦？什么意思？」

    『明明都有我了，竟然还邀请其他女人进房间……借此来玩弄人心……』

    「等一下！？紫阳花同学只是单纯的朋友耶！？」

    『原来你是才刚远距离恋爱就立刻花心的渣女吗！』

    「这误会可大了！」

    尽管我不懂她误会了什么，反正先大声抗议就对了。

    「总之！我和真唯又不是真正的恋人，要和谁玩是我的自由吧！？」

    为什么我非得主张这种事情不可？

    这样搞得我们好像真的在交往一样！

    『够了！随便你吧！我和你充其量也不过就是朋友而已！』

    「一开始就是这样了吧！？你为什么要突然变得这么矫情啊！」

    真的搞不懂她在想什么！

    「是说，我明明再三强调很讨厌接吻了，你还强迫我不是吗！稍微体会一下自己被人做了不情愿的事情会有什么感受吧！」

    『你明明很享受吧！』

    「少在那边强词夺理！」

    『那好吧！我也要在这里和最漂亮的女孩子约会！』

    唔，听到这句话的我顿时语塞。

    在电视上看到的真唯附近有许多来自日本的模特儿。

    我的外表丝毫跟不上任何一个女孩的车尾灯。彷佛遭到劣等感践踏的那种感觉不断地刺激着我。

    然而，真唯却受到了比我加倍的打击。

    『……不，我不会那么做……是开玩笑的，对不起……我险些因为一时的气话，舍弃了自己的自尊。我王冢真唯竟然会做出这种事……』

    「嗯、嗯。这样啊……」

    我安心地松了口气。

    不，为什么要松口气？为什么我会感觉如释重负？

    『所以，你也可以从实招来。和紫阳花一起玩也是开玩笑的对吧？』

    「那是真的啦！」

    『怎么会有你这种人！』

    「怎么又来了啦！」

    当天，我和真唯就像是在吵架那样挂断了电话。

    自那次接吻以来，真唯也变得愈来愈不对劲……

    ……再这样下去，感觉我们总有一天会经历一场更大的，或者说更关键的吵架！

    恋爱果然危险。因为就连真唯都会变得怪怪的，最好还是别继续下去！

    &#10045;&#10045;&#10045;

    这个周末真唯不在，学校的人像是为了排解完美恋人不在的无聊和平凡，到处都安排了游玩的计画。

    「唔哇――好无～～聊喔！」

    可是其中最为暴躁的，就是最喜欢真唯的香穗。她一脸苦恼地不断摇动桌子。

    「冷静点，十六岁儿童。真是的，我真搞不懂那个王冢真唯到底哪里好了？」

    听到纱月同学如此询问，香穗猛然起身，看起来反而有些意外地说道：

    「大家都不t解呢！那个完美恋人存在于这个班上不仅养眼，而且还是多么幸运的事情。你们该不会是太过习惯了吧！」

    在旁边的紫阳花同学露出莞尔的笑容将手环在背后，如此说道：

    「咦～我每天都觉得很幸运啊～对吧，小玲奈？」

    「呃，嗯。而且归功于她，我们学校制服的价值都上升了。」

    「才不是那种事啦――！呐～小纱～！」

    眼见香穗打算抱过去，纱月同学默默地闪开了。

    「不管王冢真唯在或不在，我们的高中生活也不会有什么区别吧。因为只需要做好每天该做的事情，不如说少了个令人郁闷的家伙，我反而乐得轻松。」

    「每天竞争的对象不在，你明明就一脸寂寞的说～？」

    「………………」

    「好痛，等等，别用文库本敲我好吗！？」

    多嘴的香穗激起了纱月同学的怒火，紫阳花同学笑容满面地在旁边看着她们打闹。

    我们这个小圈子因为真唯不在，就像有一边的声音消失的耳机一样美中不足，但至少还算和平。

    我也没有因为她心烦意乱，过着平静的校园生活……（我后来带了果汁向清水同学与藤木同学赔不是，再次向他们道了歉。他们两人都很温柔。）

    ……是说，奇怪？难道我的MP会耗尽的原因，归根究柢都是因为有真唯在才会过度紧张的吗！？

    如此这般，放学后。呵呵，今天是和紫阳花同学约好的日子。

    「那么小玲奈，我们一起回去吧。」

    「好的！我很乐意！」

    这一个月来，她是接着真唯第二个邀请到家里的朋友。这样即使说我在高中成功地改头换面也绝非言过其实……

    我挥手驱赶不时出现在我头上盯着我说『怎么会有你这种人』的迷你真唯，与紫阳花同学并肩走出校门。

    搭电车回家的路上也很幸福。虽说对话始终没有中断，可是这单纯是因为紫阳花同学的社交能力出类拔萃，可别会错意了，甘织玲奈子。

    我说了一声欢迎光临迎接紫阳花同学走进家门。打开家门的时候，正巧遇上了妹妹。她平常明明会因为羽球社要练习而晚回家，偏偏今天就待在家里！

    可是没关系。我笑容满面地向她炫耀着紫阳花同学。

    「我回来了，啊，今天姊姊有朋友来家里喔。」

    我优雅地将头发往上拨，同时如此告诉她，结果妹妹果不其然地露出惊讶的表情，脊髓反射地说「哇，有美少女！」。

    「初次见面。你是小玲奈的妹妹吗？竟然说我是美少女，多谢夸奖哦。」

    紫阳花同学的微笑似乎连妹妹也看出神了。

    毕竟她是我朋友嘛，我朋友！

    「啊，是。对不起，突然讲这种失礼的话。那个，虽然我姊姊是那种很典型的一无是处的平凡人，但她就麻烦你多多关照了。」

    妹妹多嘴了一句超多余的话，但除此之外也很自然地打了招呼。不愧是练体育的阳角。

    「那姊姊们要去房间玩了，别来打扰哦。」（潇洒拨头发）

    「啊，紫阳花学姊，待会能和我交换联络方式吗？」

    「可以啊～」

    「别来打扰哦！」

    可恶，不愧是我妹妹，一点也无法大意。

    我瞪着妹妹离去的背影，天使紫阳花同学笑容可掬地如此说道：

    「不愧是玲奈的妹妹，和我们家的小鬼头不同，嘴巴很甜呢。竟然说我是美少女。唉嘿嘿。」

    「那家伙的喜好可能和我蛮类似的……不，没什么！」

    我为了蒙混过去而把她带到我的房间。

    「来，要玩什么游戏呢！」

    「哇，好厉害，游戏好多。比我家的游戏还要多呢～」

    「是、是吗？应该很普通吧？」

    因为国中时期我一直都在自己关在家里玩游戏嘛。

    啊，望向旁边，紫阳花同学就坐在我的房间……怎么会这么幸福……

    不，现在不是为此深深感动，自顾自地颤抖的时候。这样会被她说『你在看什么？好烦……』。不对，紫阳花同学才不会说那种话！

    「啊，来玩这个吧。我一直很有兴趣～」紫阳花同学说着说着拿在手上的那片游戏，并非昨天在广告招牌上看到的新作……而是前阵子和真唯玩的那款……

    真唯又再次于我的脑海中大喊。但现在在我面前的是面带笑容的紫阳花同学。

    嗯……嗯！仔细想想，我和真唯在那之后改玩格斗游戏了！是说下次再和真唯玩就好了！

    「来玩吧来玩吧！」

    我与上次真唯来玩的时候相同，坐在紫阳花同学旁边朝向电视萤幕。

    「先说好喔，我很不会玩游戏，要是给你添麻烦的话就先对不起。」

    「不要紧、不要紧。交给我吧！我不会让任何敌人碰到紫阳花同学一根寒毛，在进入视线之前我就会把他们赶尽杀绝的！」

    「这样我不就什么都玩不到了吗？」

    糟糕，我的感情直接爆发出来了。

    「那、那我就调整一下他们的HP，削到再一击就会死那样……」

    「真是的，正常玩就好了啦。」

    紫阳花同学笑着拍了拍我的肩膀。

    咿唉唉，肢体接触……好香的味道……

    「说、说得也是呢，毕竟是和朋友玩游戏嘛。正常玩就好了呢……」

    不过，什么才算正常？我只有和真唯玩过游戏耶！

    只是握着手把，我就因为莫名紧张而冒出了奇怪的冷汗。就在我依然全身僵硬时，游戏开始了。

    不过平常玩游戏练功派上了用场，游戏一开始我便彻底恢复了平常的自己，完全没有犯任何错――

    「哇！？」

    「――！」

    「哇～好难为情……我真的叫出来了。」

    紫阳花同学上下挥手，打算掩饰脸红而笑着。

    呃，不行的吧，这种状况怎可能平静得了……肯定会一直看着她可爱的侧脸啊……

    因为真唯玩的时候会说『感觉有什么要跑出来了……好，你躲在遮蔽物后面。我先去探探状况』，完全就是像个游击部队一样。

    不行不行，与紫阳花同学相处时我竟然还想起别的女人！

    「小玲奈把这款游戏玩得很透彻呢。你连敌人会从哪出现都记得吗？」

    「哎呀，只是凑巧，凑巧而已啦。」

    毕竟我前阵子才刚玩嘛……

    「真帅气呢，小玲奈。」

    「咦？啊，是我使用的角色吗？嗯，就是啊。」

    危险危险，我差点会错意了。

    「不是喔，我是觉得很会玩游戏的小玲奈很帅气啦。你真厉害呢。」

    很会玩游戏就很帅气吗……？完全不懂紫阳花同学的价值观。

    「我说，下次小玲奈如果方便，要不要也来我家玩？」

    「咦？我绝对要去。」

    「真的？我好高兴。」

    想不到紫阳花同学会如此需要我，幸好我有把自己关在家里玩游戏。

    「有一个很会玩游戏的姊姊来玩，我家的弟弟们肯定也会很高兴的。你会很受小孩子欢迎哦。」

    啊，是那个意思啊……是说如果能看到紫阳花同学作为姊姊的一面，其实也不错……紫阳花同学的弟弟喜欢会玩游戏的人啊，原来如此……

    「呃，我想问一下当作参考，紫阳花同学喜欢什么样的人？」

    「咦～？我看起来标准很高吗？」

    「不，也不是那个意思……只是有点兴趣这样。」

    我们在存档点稍作休息。我把手把放下，紫阳花同学也做了同样的动作，随后仰望斜上方。

    「其实呢，我也没有什么条件哦。虽说在一起会开心的人是很好，但这个条件也不是必须的……啊，真要说的话，我应该喜欢能放心的那种人吧？像是那种会说『跟着我』的人感觉很可怕，我可能就应付不来。」

    「原来如此，是像王冢同学那种可怕的人。」

    「小真唯很温柔的喔～我们这圈子的女生都是好孩子呢。」

    「完全就是姊姊视角……！」

    把真唯和纱月同学称做好孩子……难道，紫阳花同学真的是被派来人间，守望人们善行的存在吗？

    「怎么了怎么了？难道小玲奈有在意的对象？」

    「咦？唉唉？没、没有啊？」

    「依我的经验来说，一个人如果问别人有没有在意的对象，不是喜欢那个人，不然就是有喜欢的对象喔。」

    紫阳花同学环起双臂，以名侦探的口吻讲话。不，那个……

    「照这个理论来说的话，我喜欢的对象不就是紫阳花同学吗……？」

    「真的耶……咦？是这样吗？」

    紫阳花同学以双手捂住嘴，顿时面红耳赤。

    「不、不对，不是这样啦！？」

    「哦，这样啊。哎唷～吓了我一跳。唉嘿嘿，我还想说这是第一次被女性朋友告白呢。」

    「就说不是啦！？总之我不是这个意思！」

    我甚至还站起来拼命否认。但现在太拼命解释反而是反效果吧！？

    紫阳花同学抬头仰望一脸焦躁的我。

    「唉～？真可惜呢～」

    「你、你就饶了我吧……」

    我重新坐下。咿，脸好烫。

    而且紫阳花同学看起来好像很开心……

    「难道说，紫阳花同学，你其实是捉弄我来寻开心吗――……？」

    「被发现啦？」

    「喂――！」

    「呀～」

    我靠过去后，紫阳花同学整个人倒在地板。

    紫阳花同学躺在我房间的地毯上抬头看着我，再加上凌乱的头发，感觉很性感。

    唔，是诱惑人类的堕天使模式……她用光影两种身分反覆操弄着我！是说，被她这样耍着玩，我好像也不是很反感……

    话说，这都要怪真唯，我现在变成会对朋友想这种事情的女人了啦！

    真不检点！那女人改变了我！

    「唔唔，对不起，紫阳花同学……」

    「没关系啦，不要紧，虽然我不懂你为何对不起，但我原谅你。」

    眼见紫阳花同学以手指做出OK手势，我差点情不自禁地抱住她，但现在的我绝对会想到不纯洁的事情，因此克制了自己。

    此时，门铃响起。

    我起了反应后回头望去，随即想到妹妹在家，应该不要紧吧，再次转向紫阳花同学。

    「不用去开门吗？」

    「没事啦，反正我妹妹在。」

    紫阳花同学重新整理头发，真可爱啊，就在我心里涌起一股暖意时……

    咚哒咚哒咚哒，一阵急促的脚步声朝我们逼近。

    「等、等等，是怎么了？」

    门被用力地打开。我听到很大的声音吓了一跳，随即回头望去，发现妹妹的表情比我更加诧异，顿时抖了一下。

    「姊姊……」

    「怎、怎么了？」

    「有一个很像好莱坞女星的人在门口……」

    我按住眉头。

    是真唯。

    确实是真唯。

    「嗨，达令。」

    我有不好的预感，所以让紫阳花同学在房间等着，让她先陪着我妹妹。虽说让她们两个单独在一起感觉也有问题，但现在不是说这种话的时候了。

    真唯笑咪咪地站在玄关。

    她的打扮是彰显曼妙身材的修身套装，脚上穿着高跟鞋，而且额头上还戴着一副比较大的太阳眼镜，俨然就是好莱坞女星。

    而且她双手还捧着一束大花。讨厌啦，红色玫瑰，太合适了……

    「为、为什么……？」

    「哎呀，因为工作比较快结束。我本打算观光之后再回来的，但还是决定快点收工赶回来。」

    「那又是为什么！？」

    「呵呵，想让我说出来吗？当然是因为想见你啊。」

    「而且还把头发放下来了……」

    真唯打算抱紧我，我用双手制止了她。慢着慢着。玄关现在化为了最终绝对防卫线。

    「等、等一下，不行啦。我说过了吧？现在紫阳花同学来家里玩耶。」

    「这样刚好。我们就一起玩吧。」

    「真假……？」

    花由开着豪华驾车的那名看似司机的人带走了。世界观真是惊人。

    既然是来玩的，就不能拒于门外，于是我把真唯请进了家门。回到房间后，紫阳花同学也非常惊讶。

    「咦？小真唯！？」

    「嗨，紫阳花。我工作结束了，所以顺路绕过来看看。」

    而且真唯还对待在房间角落僵住的妹妹投以微笑。

    「你就是玲奈子的令妹吗？初次见面，我叫王冢真唯。请多指教。」

    「令妹……？咦？什么？伊莉莎白女王……？」

    妹妹摆出一头雾水的表情与真唯握手。而且在握手之后还一脸不可置信地凝视着自己的手。

    「喂……不要乱撩别人的妹妹啦。」

    「你也看到了吧。我只是在打招呼而已。」

    「啊哈哈，这对她的刺激好像有点太强了呢……不过我能理解，我第一次见到小真唯的时候也是吓了一跳。你的脸超小的，我还以为没有头盖骨呢。」

    正当我们三人一如往常地开始对话，妹妹猛然抬头。

    「你、你是姊姊的朋友！？」

    「是啊，她一直和我维持着亲密的交友关系。我很感激。」

    「唉唉唉……？唉唉唉唉唉～～～～……？」

    再次看到妹妹露出夸张的表情。

    喂喂，别东张西望啊。这里没有装摄影机啦。是说，这个真唯还向我告白，我可是比任何人都还要怀疑这个事实！

    不过，这个状况该怎么办？

    妹妹不肯离开这个房间，现在我右手边是宛如天使的美少女紫阳花同学，左手边则是高贵的美女完美恋人真唯。

    夹在这两个人中间，都让我开始听见了奇妙的幻听。

    紫阳花同学那边传来（明明是和我约会，为什么真唯会来？）责备我的声音。另一方面，真唯那边则是传来（我得狠狠惩罚一下花心的女人呢）这种冷酷无情的声音。

    为什么我变得好像是脚踏两条船的渣女！？我们只是朋友啊！？

    我在内心抱头苦恼，同时自暴自弃地向妹妹如此说道：

    「不然妹妹，你也一起来玩游戏！？来玩吧！」

    「咦！？我要玩！」

    我还是第一次听到妹妹的语气这么开朗又有礼貌。

    如此这般，紫阳花同学、真唯、我还有妹妹，四个人开始玩游戏。

    只要目击者一多，不请自来的真唯也不会做出什么奇怪的举动吧……就像白天的狼人之类的？

    我们换成四人游玩的游戏，经历了一阵疯狂大乱斗。啊～真开心……脑袋可以放空呢……话说，真唯也太强了吧？她明明是第一次玩才对……咦？这家伙是怎样！我绝对要打爆你！

    正当我们沉浸在游戏时，紫阳花同学用手机确认了时间后「啊」地叫了一声。

    「对不起，都这个时间了。今天我弟弟去补习，我得去接他才行。我先回去了。大家慢慢玩吧～」

    紫阳花同学摆出对不起的姿势后挺起身子，我见状后也打算站起来。

    「那我送你到车站吧――」

    妹妹看到我这样说，紧紧抓住我的手腕。

    她的眼神正在告诉我，『别让我和真唯小姐独处』。

    我当然知道啊！

    「对、对了，我也顺便送王冢同学一起到车站吧？」

    我挂上僵硬的笑容如此询问，真唯却摆出一脸事不关己的表情。

    「啊，不好意思。我有指定司机过来接我的时间。你介意让我再待一个半小时吗？」

    你、你竟然自作主张！

    我正想说些什么，但妹妹抢先一步起身敬礼。

    「请便！啊，那个，我送紫阳花学姊去车站！」

    你这家伙――！

    「好了，我们走吧，紫阳花学姊。」

    「咦？可以吗，妹妹？」

    「当然，我想和紫阳花学姊再稍微聊一下……」

    「啊哈哈，什么意思啦。真令人开心。那我就恭敬不如从命。那么，小玲奈，今天打扰你了。我玩得非常开心喔。小真唯也是，我们学校见。」

    紫阳花同学被带走了……我的、我的紫阳花同学……

    妹妹离去之际，从门口探出头丢下了一句。

    「那、那个，王冢学姊，待会见！」

    「嗯，待会见。」

    啪哒。

    门被无情地关上了。

    鸦雀无声……一阵刺耳的沉默降临了现场。

    「好，继续玩游戏……好――真唯――我可不会输喔……」

    我正想把手伸向手把，就被真唯从后面抱住了。

    「咿呀！」

    「你怎么发出这种叫声呢？」

    「你的动作也太快了吧！你是狼！狼人！你应该要被票出去――！」

    「我可是为了你提早一天回来的呢。」

    「你是为了自己吧！」

    真唯的手一瞬间僵住了。

    「……也对，你说得没错。嘴上说是为了你，但我现在所做的一切都是为了我自己。你轻而易举地就看穿了我有多么肤浅啊。」

    因为我感觉到她在我耳后叹气，顿时酥麻了一下。

    「事到如今再说场面话，也无济于事呢。」

    「咦？」

    真唯将手放在我的脸颊，猛地把我的脸拉了过去。

    接着，她给了我犹如阵雨般的一吻。

    这种举动一口气夺走了我的心。感觉整个身体顿时充满了真唯。

    我不由得用力地把真唯推开。

    「等、等一下……你别这样啦。」

    我把手背贴在唇上，瞪视着真唯。

    现在爸妈都还没回家。送紫阳花同学回去的妹妹暂时也不会回来。家里现在只有我和真唯两个人。

    真唯简直就像是在话剧中登场的人物般将手放在胸口，同时低下头。

    「我现在全身都受到嫉妒的煎熬。没想到我会对紫阳花（同学）涌起这样的心情。你说的确实没错，喜欢上一个人，或许并不尽是美好的事情……」

    「竟然说嫉妒……为、为什么要为我这种人……」

    「但是，你是我喜欢的对象。」

    手腕被抓住了。真唯那紧紧纠缠的眼神让我快感到一阵晕眩。

    「我完全不懂你的意思……比我来得更好的人多得是吧。举例来说，就像紫阳花同学也是啊。」

    真唯摊开双手，以轻柔的动作温柔地拥抱我。

    「我喜欢你，玲奈子。」

    「等、等一下……不要啦，真唯……」

    我第一次在这里被真唯拥抱，也顶多是三周前的事情，自那天以来，我就一直用奇怪的目光看着真唯。

    「好柔软，又好香。是玲奈子的味道。」

    「笨蛋，就说这样很难为情啦……！」

    与被紫阳花同学握住手的时候截然不同。真唯的感情更直接地传达了过来。一种喜欢到无可自拔的心情以排山倒海之势涌了过来。

    又是这种感觉。好似被爱之浊流吞没，甚至快要无法呼吸。

    「那、那个，真唯……我把真唯，当作朋友看待……」

    「可是，我们现在是恋人。这是我们彼此订下的规则哦。」

    真唯的嘴唇爬过我的耳朵。

    黏糊糊的触感！使得我的背脊不由得一颤！

    「咿唔……」

    「这就像是交往或是结婚一样。当事人都同意了。自然不需要担心别人的目光。」

    「我、我明明就说不要了啊……」

    一如往常，真唯擅自决定了别人的想法，这家伙……

    虽然我想猛拍她的背，但手使不上力，变得好像是在抚摸着她，恳求她『继续』一样。

    不对，我才没那么想哦！

    「我想把你的一切都变成属于我的，玲奈子。」

    「我、我是、属于我自己的……！」

    从耳朵到背脊，甚至到了锁骨一带，真唯的嘴唇慢慢下滑。

    这种感觉就好像被人在脚掌的地方以要碰不碰的距离搔痒那样，我的身体一直在起反应。

    「真唯，那样子，很痒啦……」

    「玲奈子的肌肤，很甜喔。」

    「你、你为什么在舔！？为什么要做这种事啦！？」

    真唯没有回答，进一步把制服衬衫的钮扣一颗一颗解开。

    「咦？是、是要换衣服！？意思是明明回到家了却还穿着制服很奇怪吗！？好吧，那我自己换，不要紧的！」

    「玲奈子。」

    我身上的衬衫被脱掉，只留下了缎带。随后真唯翻起背心，底下理所当然地是内衣。海蓝色的胸罩一览无遗。

    「等、等一下，真唯……」

    「我爱你。」

    真唯露出无比冷静的眼神，彷佛就像聚集了闪耀星光的夜空，美得不禁让我倒抽一口气。

    随后，我当场被推倒在地毯上，真唯低头看着我。垂下的金发好似用来装饰附顶蓬的床的蕾丝那样闪闪发光。

    「真唯……」

    真唯明明压在我的肚子上，却丝毫感觉不到重量。她就如同羽毛一样轻，彷佛不像实际存在的人。

    我从下方看着她，如此心想。

    这女孩子真的好漂亮……

    就这样任由真唯摆布，起码也会成为能对其他人炫耀的经验吧……因为对方可是那个王冢真唯。

    「要脱了喔。」

    「不行，不行啦……」

    真唯白皙的指头滑过我的乳沟。

    「我还、没有想要、和真唯做这种事……」

    「我倒是一直都想这么做喔。」

    「我知道啊……因为你还写在清单上嘛……！」

    欲望的博览会是于我的身上举办。

    不对，现在不是说那种话的时候。

    她的另一只手，就这样慢慢地往裙底下伸过来。咿呀！

    「为什么、你会这么想摸啊……我们都是女孩子吧……」

    「不知道。」

    真唯以炽热的眼神目不转睛地凝视着我。

    「只不过现在，我想要感受玲奈子的体温。」

    她将手贴到我的脸颊。这个感觉本身并不令人讨厌。

    被人触摸的感觉很舒服。不过，一旦渴求这样的举动，我想自己肯定没办法再与真唯维持朋友关系。

    于是，我用脚狠狠将真唯踢回去。

    「……不要。」

    「玲奈子的腿很柔软，这肉感摸起来非常棒。」

    「你、你这是在说我很胖吗！？当然啦，我是没有真唯那么苗条啦！」

    「既然这也是玲奈子的一部分，自然惹人怜爱。」

    「你从刚才开始就轻易说什么喜欢或是爱的……」

    「我无论何时都是认真的。」

    话说回来，她之前好像也一时冲动向我求婚。

    我本来是这样认为，但竟然是认真的。

    「我想要和你成为真正的恋人。」

    这是她直接面对面如此发言，所以杀伤力自然很大。

    ……真唯是个好人。

    要是这样顺着一时的感情发展，让真唯随心所欲，我就能改变吗？

    能变成理想中的自己吗？

    但那只是改变了立场――到头来，那也不算是靠自己的力量改变的。

    所以，我还是无法执起真唯的手，随之摇了摇头。

    「……对不起，我，还没……」

    到六月底之前，还有一周多。我想要认真思考，好好决定自己该怎么做。这件事，真唯想必也会明白的。

    因为，真唯是我的挚友――

    「呐，真唯…………真唯？」

    嗯？她在看哪？

    「那个……」

    真唯凝视着我刚才被拉起来的裙子里面的内裤。

    「玲奈子！」

    「咦？慢、慢着！？」

    她狠狠地压了过来。

    「不会吧！？」

    「我爱你！」

    「你不是看过我的裸体了吗！为什么现在还会对区区内裤发情啊！」

    「你在说什么啊！如果是其他人，我顶多也只要说『要注意点』。没错，正因为是我深爱的你穿的内裤，所以才特别啊！」

    「干嘛讲得好像很好听一样！？好恶！校园的完美恋人超恶的！」

    我完全被制伏住了，真唯已经把手伸向我的内裤！

    「不要紧的，玲奈子，我会很温柔的……没错，今天是我们两人重要的纪念日……呵呵，我爱你，玲奈子……」

    「我――不――要――！」

    真唯的眼神已经陷入疯狂，她如今根本听不见我说的话。这样下去我的贞操就会被真唯夺走。虽说我不知道同为女生她到底要怎么夺走就是！

    「等、等一下，别把头钻进裙子里面啊！？别撑开我的脚啊！别脱我的内裤啊！？」

    「我爱你。」

    「别在这个时间点讲这种话！是说，你现在打算摸哪里！？咿、咿！那里，不行，绝对不行！真的不行啦！咿呀！？住手啦笨蛋――！」

    就在这时――

    门喀嚓一声地打开了。

    「真唯小姐、姊姊，我回来了！」

    一脸悠哉的妹妹出现了。

    内裤被扯到膝盖，不仅被推倒在地，还泪眼汪汪的我。把头钻进裙子里面的真唯。以及笑容满面，站在原地僵住的妹妹。

    三人的视线彼此交会。

    「……」

    门啪一声地关上了。

    真唯缓缓起身。

    稍微清了一下嗓子。

    「抱歉，玲奈子，我有点太投入了――」

    我反射性地动手了。

    房间响起清脆的声音。

    我赏了真唯一巴掌。

    「烂透了！笨蛋！这不是被看见了吗！所以我才说不要的！笨蛋、笨蛋！」

    「……」

    「当恋人果然最糟糕了！给我滚！」

    真唯按住被打的脸，摇曳着视线。

    她起身后只嘀咕了一句「嗯，抱歉」。

    虽然我像这样赶走了真唯……

    「烂透了………………」

    房里只剩下我一人，我抱着膝盖坐在床上，垂头丧气。

    「我如果再更坚定地拒绝她就好了……」

    之所以做不到这点，理由并非是因为我害怕失去朋友关系。

    与紫阳花同学相处时，我明明总是想起真唯，可是当那家伙强势进攻，脑海却从来没想起紫阳花同学。

    即使只是一瞬间，我也觉得就这样任她摆布好像也无所谓。

    难道说，我对真唯的感情也是喜……不对，呃，那个……

    「可、可能很在意她吧……」

    此时，响起了咚咚的敲门声。

    「姊姊。」

    「唔…………」

    门的另一边传来妹妹的声音。我的危机还没有解除！

    看到姊姊遭人袭击的场景，而且对象还是同性，我到底该对妹妹说什么才好……

    总之先用被子从头上整个盖住。结果，我最后剩下的朋友只有这孩子……被子小姐……现在，我不想看到妹妹的脸啦……

    我听到开门的声音。

    「那个……」

    「姊姊现在不在……有事的话请在哔一声之后留言……」

    我说完无意义的语音信箱后，妹妹的话就像是以时速一百六十公里的速度扔出的铁球那样直线丢了过来。

    「姊姊，你和真唯小姐是那种关系？」

    我差点以为要吐了出来。

    既然完全被看到了，事到如今否定也没有意义……？

    完了。

    「是啊……就像你看到的那样。」

    「这样啊……」

    为什么人类会有感情呢？为什么我会生而为人呢……我不禁想着这种事。

    此时，妹妹发出了感叹的叹息。

    「好厉害……咦？也太厉害了吧！」

    「……？」

    我从被子里只探出一只眼睛，这才发现妹妹的表情闪闪发亮。

    「竟然和那个真唯小姐……你是怎么做的，姊姊！？」

    这个眼神，还有这张表情是怎么回事？

    「呃，那个……她好像喜欢我……」

    「喜欢姊姊！？为什么！？」

    「我才想问呢。」

    这个该不会是……尊敬的想法？这就是尊敬？

    那个超级自大的妹妹，正在崇拜我……？

    「好厉害……我本以为姊姊一定会被那种不正经的男人骗去，到时会多一个糟糕的姊夫……如果真唯小姐能当我的大嫂，根本就是逆转再见全垒打了嘛……！」

    又在那边多嘴。

    不，就算你用那种满是期待的眼神一直盯着我也没用吧……

    姊姊和真唯，还没结婚喔……？

    吃完晚餐后，我为了躲避妹妹继续追问，直接逃到了浴室。

    总算能一个人独处，我不禁松了口气……可是，内心还无法休息。因为真唯当时那悲伤的表情还深深地烙印在我的心里。

    我一时冲动赏了她一巴掌……

    不，我认为当时这么做也是情有可原。虽然是这样想，但对于向朋友动手这件事，我还是感到非常内疚。

    ……最重要的是，真唯被打之后，她的表情看起来就像是个孤零零的小女孩一样落寞呢……

    唉，总觉得……有种罪恶感。

    明明真唯特地来见我一面，竟然以那样的方式道别。虽说是真唯太过得意忘形，而且只要在我生气之前懂得收手就好了……

    啊啊，真是的，思绪没办法好好统整。原本我的交际能力就很差了说。

    「总之……还是道个歉……比较好吧……」

    洗完澡后，就用手机发个简讯……

    不，直接打电话……

    ……我摇了摇头。

    「……还是……当面说吧……」

    我深深地叹了口气，这一切都是在恋人之间才有的烦恼。

    吃醋或是被吃醋。与别人相比而失去自信，因为寂寞而想碰面，明明拒绝了却又不想被讨厌之类的。

    恋人，真的是有够麻烦。

    「……真唯。」

    我喃喃说了一句，胸口感到一阵刺痛。

    「臭真唯。」

    这都要怪她向我告白。然后一切都变得不对劲了。

    明明只要继续在顶楼当彼此的朋友，就能永远太平了……

    可是，我却被她改造成一个会对女孩子心动的人，甚至还对朋友的交流造成阻碍。

    我开始觉得这一巴掌反而还便宜她了。

    「真唯那家伙，真的是……」

    内心深处在呐喊着，要我快点承认吧。我却坚决地摇了摇头。

    「总之，打了她是我不对。可是，也就这样而已。」

    所以，我不应该主动说出来。

    或许当恋人也有好的一面。

    我说不定有点在意你，诸如此类的。

    我怎么说得出口啊。

    「……唉，真的是。」

    我把手放在胸前。

    「真唯……我是绝对要和你当朋友的……」

    我轻抚了一下嘴唇。

    觉得该处还残留着真唯的念想。

第一卷 第四章 真唯什么的，果然不行！（※似乎可行？）

    周一从一大早就是阴天，感觉就是个会让心情更加沉闷的开始。

    虽说是六月的最后一周，现在却因为难以和真唯见面，害我心情更加郁闷……

    ……毕竟才刚发生过那种事。

    在洗手间洗脸时，我想起了真唯以手指触碰我身体的触感，以及用手掌了她侧脸时的疼痛感。

    可恶，我会道歉的。

    就算原因出在真唯身上，动手打人就是不对。而且真唯是模特儿，那张脸可是她吃饭的家伙。

    但明明身体差点就任她摆布了，却还要道歉，这也实在太屈辱了……！

    至少要切换成战斗模式，我投入了之前收到的大量试用品，比平时更仔细地整理了妆容，也梳理好头发，出发前往学校。

    但是，明明我如此充满干劲，真唯却从早上就不在教室，顿时害我有点泄气。

    ……是不是还在忙工作呢？

    午休时，我与平时的成员并桌一起吃午餐，心不在焉地啃着甜面包。

    看到摊开自制便当的紫阳花同学，也让我内心有点七上八下……因为紫阳花同学才刚回去，我就立刻和真唯开始难分难舍地纠缠在一起嘛……

    虽然纱月同学的话比平时还少，但香穗就像吸取了她的能量似地精神饱满。

    「香穗，你感觉好像遇到了什么好事？」

    「嘿嘿嘿，小紫阳花看得出来吗？今天啊，放学后呢。呵呵呵。」

    「啊，好像有恋爱话题的味道喔～」

    「现在先暂时保密！」

    听着她们两人的对话，我不经意地代入了自己和真唯。

    我和真唯，还能回到像这样要好的关系吗？

    ……虽然还不知道，但我想要回到以前那样的关系。

    以前是什么状态？小圈子的朋友？挚友？还是……？

    是说，我现在脑袋整个都一团乱了，有办法好好道歉吗……

    所有一切都让我感到不安。毕竟我对自己的人类指数没有信心啊！

    正当我为这种事烦恼的时候――

    「唉，甘织。」

    纱月同学抓准我独处的时候，过来向我搭话。

    「放学后能陪我一下吗？」

    咦？真稀奇。

    今天我虽然没心情出去玩……但被人邀请了，我就没办法拒绝……

    胃开始绞痛了。

    不过，虽然这样讲可能过于夸张，但纱月同学的眼神并不像是在约朋友去玩。那是毫无感情，如同玻璃球那样的眼眸。

    「我有关于王冢真唯的话要说。」

    「咦？」

    纱月同学始终保持着神秘的态度，在我的心中留下了黑色的污渍。

    「放学后，顶楼见吧。」

    那应该是只有我们才知道的秘密场所。

    咦……纱月同学知道些什么吗！？

    顶楼的门没有上锁。明明只有我和真唯才有钥匙的……

    我带着紧张的情绪，缓缓地转动门把。

    我战战兢兢地窥视着顶楼，迎接我的却只有阴沉的天空。

    ……还没来吗？

    「你知道吗？这里的钥匙一直都是同一把，所以备钥随便都能做出来。」

    声音不知从哪里传来，我不禁环视着顶楼。

    下一刻，纱月同学从水塔背后缓缓现身。漆黑的长发与有些厌世的眼神给人一种魔女的氛围，彷佛从黑暗中出现一样。

    「为什么要藏起来……」

    「我不想被人看到我们两人单独在一起，因此遭到误解。」

    「会有什么误解？」

    「……不知道。」

    纱月同学的口气显得很粗鲁。

    明明平常聊天时还显得很有社交性，但纱月同学现在的态度无论怎么看都不像是对待朋友的那种……

    咦？难道我被纱月同学讨厌了？这是在霸凌我？

    开始发抖了。

    「是、是说，为什么要指定这里呢？」

    因为难以看出对方的意图，所以我讲话不由得变得毕恭毕敬。

    纱月同学好像对此没有兴趣似的，朝着护栏走去。

    「自杀未遂。」

    我被这句话吓了一跳。

    「朋友与恋人的比赛。」

    「那个？」

    「泳池的咖啡馆、台场购物广场、饭店躲雨。」

    「你怎么会知道！？」

    难道是千里眼？纱月同学真的是魔女吗？

    纱月同学突然笑着回过头。她长发随风飘逸的模样，有一瞬间让我想起站在屋顶的真唯。

    像这样两人独处，更能让我深刻地体会到这点。纱月同学是一个即使站在真唯身边也丝毫不会逊色的美女。

    「这个嘛，你觉得是为什么呢？」

    面对一碰就会切伤手指，像刀具那般强烈的美貌，我吓得身子往后仰。

    「难、难道，你是我的跟踪狂……」

    「你该不会是被那家伙的自作多情给传染了吧？还好吗？」

    「那么，是王冢同学的跟踪狂吗？」

    纱月同学像是对人生感到绝望似地叹了口气。

    「昨天，王冢真唯来到我家，全都跟我说了。」

    「全都说了！？」

    「还是边哭边说的呢。」

    「边哭边说！？」

    真唯也会哭啊……

    「她也是会哭的。虽说那家伙只会在我眼前这样。」

    纱月同学的发言就像读了我的内心一样。好可怕。

    「拜此所赐，我今天可是睡眠不足呢……都怪那家伙……」

    纱月同学的眼睛直盯着这边，隐约看得见犹如杀意般的气场。虽然我差点就要下意识地道歉，但要是现在道歉，感觉反而是火上加油……

    「呃……她为什么会那样做？」

    「应该是希望有人听她说吧。毕竟她已经脆弱到轻轻戳一下就可能会碎掉。」

    「为什么……」

    我低声嘟囔，随后突然意识到。

    咦？是说，先等一下。

    「全部……那个，你说，全部吗？」

    「我不就是这么说的吗？」

    我顿时大惊失色。

    意思是真唯做过的那些色色的事，纱月同学全都知道了吗？

    不会吧？

    就连纱月同学也尴尬地移开了视线。

    「……没，没关系，你不用那么在意。不论你有什么样的兴趣，那都是个人的自由。我不会因为你们都是女同志就有什么偏见的。」

    「不是那个问题！是说你误会了！我是、那个、因为无法彻底拒绝……」

    「我想也是呢。」

    「咦？」

    「那家伙说了，说自己伤害了你。」

    「……真唯。」

    我喃喃念着她的名字，纱月同学闻言，扬起了眉看着我。

    但是，接着又再度叹气。

    「她说，你被一个不喜欢的女人强迫，一定很害怕吧。还说，自己一直都很自以为是，相信所有人类都会喜欢自己……不过，我听了后不禁觉得，这家伙是笨蛋吗？」

    「……」

    听到受伤的真唯内心的独白，令我胸口疼痛。

    都是因为我没有坦率地表明好感。

    所以才伤害了真唯。

    「我听着王冢真唯的话，一直有个疑问。」

    停顿了一拍后，纱月同学眯起眼睛对我说道：

    「那就是，为什么是甘织？」

    一阵风吹过。厚重的云层缓缓飘走，夕阳映射下来。

    纱月同学举起原本环胸的双臂，就这样单手托着脸，目不转睛地盯着我。

    虽然我自己也一直在想，但是听到别人直接提出这个疑问，胸口还是会感到阵阵刺痛。

    纱月同学的眼眸，就像是将人的本性暴露在光天化日之下的一面镜子。

    「甘织很不起眼，总是在察言观色，无论成绩、运动神经、长相还有身材都都很平庸。家境和天赋也并非特别优秀。」

    她讲得超直接的。

    纱月同学一直以来肯定都是这么想的吧。是因为和真唯在同一个圈子，所以她才会应付我，但这并不代表她认同我。

    「嗯。」

    不过，这样反而比较痛快。

    「我知道。」

    这也是当然的。

    真唯和紫阳花同学对我很温柔，而纱月同学对我很普通呢。因为，我打从一开始就一直与这个圈子不符嘛。

    眼见我点头认同，纱月同学像是连这种动作也嫌弃那般皱起眉头。

    「只要那家伙愿意，肯定还有其他更好的对象，甚至可以随意挑选。就连那些在演艺圈的熟人也是要多少有多少。即使是同班女生，也有像濑名紫阳花之类的。」

    「还有像是纱月同学？」

    「……会在这时提到我也很莫名其妙。」

    「呃，对不起。」

    好像踩到她的地雷了。

    纱月同学往这边踏出一步。

    这番强硬的话语好似细针那样抵在我的脖子上。

    「我呢，虽然不知道那家伙是怎么想的，但我把她当作朋友，也很尊敬她。一直都在比谁都近的距离看着她，而且那家伙其实也意外地努力。」

    「……」

    「所以，要是知道那家伙和无聊的人在交往，我会觉得很失望，也想问『为什么？』。所以我问了。为什么你要选甘织呢？然后――」

    总觉得我能猜到真唯当时说了什么。

    她一定是露出犹如春风般的温柔微笑，如此回答的吧。

    「她说『因为我觉得是命中注定』。」

    真唯曾说过。会相遇并非命运，相遇的事实才是命运。

    站在我眼前的纱月同学依然还是给人相当强的压力。

    尽管如此，我还是有话想说出来。

    「实际上，我也是这样想的。像我这种人，绝对配不上真唯。」

    非常轻易地就说出口了。

    「我想也是。」

    纱月同学点了点头。

    看到她没什么反应，我不由得出了声。

    「唉？」

    「我又不是笨蛋，在一起这么久了，这种事我当然看得出来。甘织与其说是有自知之明，比较像是一直在当个缩头乌龟。明明谁都不会把你抓来吃的。」

    实际上，现在感觉就好像要被吃掉了，但我说不出口。

    我害怕地询问：

    「那个，我和真唯在一起，果然让纱月同学很不开心吗？」

    「……果然是什么意思啦？」

    下一刻，她露出了傻眼的表情。

    是我哪里误会了吗！？

    「和我的想法没关系吧。我没有闲工夫去干涉别人的恋情。可是，如果是因为和王冢真唯这个人在一起很有面子，就抱着随便玩玩的心态交往并伤害她的话，我还是会生气的。」

    接着，纱月同学继续说道。

    「只不过，甘织做不到那种事吧，毕竟你的个性也没那么机灵。」

    「纱月同学，你很t解我呢……」

    难道她是会说出『我的兴趣是观察人类』的那种类型……？

    「我才不会这么说。」

    「你怎么知道我在想什么！？好可怕！」

    不过，我感觉自己也渐渐地t解纱月同学了。

    纱月同学既是个美女，个子也很高，因为表情比较少变化，乍看之下很难接近……可是，我感觉她总是在关心我。

    「……难道纱月同学，没有生气吗？」

    「我很生气呀。因为被无聊的恋爱话题削减掉我睡眠和念书的时间。」

    「呃，你现在该不会是在泄恨吧？」

    「一半一半。你开始t解我了嘛。」

    我现在总算明白，自己应该以什么样的心情站在这里。

    并不是说什么现在可能会被人家从顶楼推下去。

    只要表现得像是在听朋友发牢骚那样就行了……吧。

    这样啊，那么……我也问问看纱月同学吧。

    「可是，我就是不知道啊。我不知道自己想和真唯变成什么关系，想对真唯做什么……就是因为不知道，所以就抱着敷衍了事的心态，结果因此伤害了真唯也说不定。」

    「不是你自己的事情吗？你还真笨耶……虽然我是想这么说啦。」

    纱月同学就像是被戳中了痛处，移开了视线。

    「……我懂，有时候自己的事情就连自己都想不通。」

    「纱月同学也有吗？」

    「肯定会有的啊。因为我们才高中一年级。」

    这个意见非常客观……

    「因为纱月同学是个很正经的人，我还以为你从指尖到一根头发的动作，一切都是在自己的支配之下……」

    「这是理想的情况，不过我也是人。又不是王冢真唯。」

    「真唯也是人吧！？」

    「不，那家伙的种族就是王冢真唯。」

    这种讲法我有印象……感觉我之前也曾这样想过……

    那一脸严肃的纱月同学，现在突然觉得有些亲近。尤其是在对于真唯的看法这部分，我和纱月同学或许有着同样的感受吧。虽说以定位来看的话我是凡人，纱月同学则是凡人最强的朋友……

    而且，既然纱月同学说『自己是真唯的朋友』，那一定不是敌人。

    这样的话――

    「那个，纱月同学。我还是要跟你说对不起。」

    「你是为什么而道歉？」

    「因为，我伤害了纱月同学珍惜的朋友。」

    「唔……」

    纱月同学虽然板着一张脸，但是和刚才为止的不悦神情不同，总觉得比较像是在掩饰害羞。

    「我也必须向真唯道歉。要告诉她，我很抱歉打了她。虽然不知道她会不会愿意原谅我……但我想要这么做，跟她好好和好。」

    「……是吗。」

    「所以纱月同学，如果你知道真唯在哪的话，可以告诉我吗？」

    纱月同学压住被屋顶的风吹乱的头发。

    在阴沉的天空下，给人魔女般印象的女性已经不复存在，站在那里的，毫无疑问是与我相处了两个月，那个为朋友着想的纱月同学。

    「甘织，感觉你变了呢。」

    「是、是吗？」

    「以前的你应该更自卑的吧。虽说我并没有讨厌你这点……现在，倒是有点像真唯。因为自己想要那样就很强势的那种地方。」

    「咦？我才不要！？」

    我本性流露，直接叫出声了。

    这时，纱月同学第一次露出了笑容。这是看到别人惊慌失措却反倒高兴的那种坏心眼的笑容。

    「放心吧。甘织在圈子里的时候，依然是毫无存在感。我没想过我们会像这样聊这么多。像今天我本来也以为是我单方面把话说玩，将甘织弄哭，虽然可惜，但我们的圈子会就此分崩离析，就地解散。」

    「原来是这样……」

    是说，原来纱月同学是背负着这么壮烈的决心把我叫出来的啊……

    嗯？不过这就表示，她其实是想警告一下伤害真唯的我吧？

    因为真唯很伤心，所以纱月同学才会追问造成这个原因的我究竟有什么想法，如果不满意我的答案就惩罚我，她应该是这么想的吧？

    「咦？纱月同学，你根本就超喜欢真唯的啊！」

    「…………」

    「对不起。」

    感觉到必须要道歉的气氛，我不禁低头道歉。

    「我不知道那家伙现在在哪里，但我知道她想做什么。」

    「那是……」

    纱月同学暂时沉默了一阵子。

    是相当难以启齿的事情吗？

    「那家伙呢。」

    她像打开地狱之门一样，打开沉重的双唇。

    「她把事情解释一遍之后，要我『跟她上床』。」

    …………

    「咦！？」

    「嗯……」

    嗯什么啊。

    「『我伤害了玲奈子。我想知道和根本就不喜欢的对象上床是什么心情。纱月，因为我对你没有任何想法，就由你来吧。因为你喜欢我吧？』」

    纱月同学现在背诵的恐怕是真唯说过的每一句话。

    「然后呢……」

    「『虽然至今为止我好几次栽在你的手上，但还是第一次被你这么瞧不起』，我这样回答，然后早上五点半就把她从家里赶出去了。」

    好想问，纱月同学究竟对真唯是怎么想的……非常想问……

    但是感觉问了之后，就会被她从顶楼推下去……现在真唯不在，不能保证这次也会挂在树上。我不能用生命交换这个答案……

    「辛苦你了……」

    我不由得慰劳了她。

    还有，知道了真唯没有和纱月同学上床，我为什么会感到非常安心啊！搞不懂！

    「实际上，如果当时我把她渴求到身心都遍体鳞伤，是否也会痛快一些呢……唉，甘织，你怎么想？」

    「你就算问我……」

    「自己的事情，自己也想不通呢……」

    「就是啊……」

    不对，现在不是产生共鸣的时候吧。

    「也就是说，难道真唯现在……」

    「是啊。她很有可能正在寻找『愿意跟自己上床的对象』吧？」

    「这个想法也太……」

    我顿时愕然。那么真唯现在说不定正在某个人的怀里。

    「为、为什么没有阻止她啊，纱月同学！？」

    我抓住纱月同学的手。

    「假如那个笨蛋真的笨成那样，也只代表她根本无药可救了吧。」

    她吓了一跳，回头看着我，同时甩开被抓住的手。

    奇怪……纱月同学，刚才手在颤抖吗？

    「是说，如果她任性到连朋友的忠告也不听，那就让她直接堕落到深渊算了……而且她现在电话打不通，简讯也不回。」

    纱月同学如此说道，侧脸很是紧绷，我见状后顿时抿紧嘴巴。

    纱月同学也一定很后悔没能阻止真唯吧。

    她把我叫出来，一半是为了泄愤。那另一半……

    是想要拜托我去阻止真唯吧？

    「我知道了。」

    自己的心情，即使是自己也想不通。

    或许真的是那样。那么……

    「纱月同学，我因为自己的考量去阻止真唯，也是我的自由吧。」

    「……是啊，那是你的自由。不过，这样好吗？你不是被那家伙伤害了吗？」

    「这个嘛，呃，嗯。」

    不仅在自己的房里遭到袭击，甚至还被妹妹目击了事发经过。这我还真是没想到……

    可是。

    我的回答很简单。

    「因为是朋友嘛。自然会伤害到对方，也会被对方所伤害吧。」

    这就是我理想中的挚友形象。

    我笑着这样说道，纱月同学闻言，既没生气也没笑，而是闭上了双眼。

    「那家伙很任性，谁的话都不听喔。」

    或许是吧，毕竟我也屡屡遭到她强吻。

    所以――

    「――到时候，我会再赏她一巴掌来阻止她的。」

    纱月同学听到后，不禁瞪大双眼。

    「原来如此……既然这样，或许没问题吧。」

    我正要离开时，听到了一声「甘织」。

    「我虽然不知道那家伙去哪了，但那个笨蛋就拜托你了。去告诉那家伙，她并不是如她自己想像中那样了不起的女人。」

    「嗯。」

    我笑着比了个V字。

    「我一定会告诉她的！谢谢你！」

    随后，我开始奔跑。

    从顶楼飞奔而出，踏着楼梯快步地冲下楼。

    看在旁人眼里，应该会觉得相当青春吧。但实际上我也只是去抓住自暴自弃的真唯而已。

    但既然要捕获的对象是真唯，确实算得上是个大事件。毕竟对手是在这所芦高里任谁都抓不到的恋之女王。

    总之，我先回到教室了，好啦，该去哪里找人呢？我对真唯的生活范围可是完全没有头绪啊。

    「啊，小玲奈。你回来了啊。」

    班上只剩下紫阳花同学。

    竟然会没有别人，真难得。

    「啊，嗯，我回来了。怎么了？紫阳花同学，有事情要留下来吗？」

    「嗯～其实不是喔。其他人虽然也都很快就回去了，但因为小玲奈的书包还在这，所以我就自作主张在这等你了。」

    「什么……紫阳花同学是在等我……！？」

    有这样的事？明明今天也不是我的生日耶！

    接着，紫阳花同学拿着书包靠了过来。

    「呐，就今天如何？而且小真唯也请假了，要不要像之前说的那样来我家玩？」

    「咦？可以吗！？」

    被天使邀请到家里了。这样感觉彷佛我和紫阳花同学已经成为了挚友……我的人生在这个瞬间得到了回报……

    那天透过SNS，看了国小朋友的近况，不禁产生了危机感的我，已经不复存在了……现在在这里的，是在高中成功改头换面，完全成为现充阳角的甘织玲奈子！

    我听着不知从哪传来的喇叭声，摇摇晃晃地走近紫阳花同学。

    ――但我随即停下脚步。真唯郁闷的表情始终在我的脑海中挥之不去。

    我想起当时说着『嗯，抱歉』的真唯，她的表情就像头上被泼了冷水一样。如果她现在依然带着那样的表情，在某个地方与不认识的人待在一块的话……

    「对，对不起，紫阳花同学，我……」

    「啊，你有其他事？」

    「那个，那个……」

    膝盖开始发抖了。紫阳花同学的表情突然变得模糊，消失在视野之中。

    没错，我得果断拒绝。因为我必须去找真唯。能阻止真唯的只有我而已。

    但是，糟糕，脑袋一阵晕眩。

    我连拒绝男孩子的邀请都会搞得自己头晕目眩，更别说对方是大天使紫阳花同学了。唯独这个人，我绝对不想被她讨厌。

    「我想去……但是……」

    我挤出笑容，静静摇了摇头。

    「小玲奈？」

    呜呜，胸口好痛。

    我根本还没克服心理创伤嘛！

    我真想现在就立刻蹲下，直接倒在地上。但这样一来，就找不到真唯了。我……

    我设法抬起头。在天旋地转的视野当中，我看到紫阳花同学一脸担心地向我问说：

    「没事吗？是不是又有哪里不舒服……」

    「呜呜呜……对不起……下次，再约我吧……」

    「小玲奈你哭了！？」

    哭了……我都没注意到。

    但是，为了摆脱天使紫阳花同学的诱惑，至少要做好这种程度的觉悟。

    「这样啊，小玲奈很忙呢。」

    听到她沮丧的声音，我顿时感到头痛不已。

    不……可是，对了。

    现在无法果断地拒绝，不正是因为我不相信紫阳花同学吗？

    我之所以始终无法忘怀国中时期的回忆，就是因为会感到不安。觉得说不定会因此遭到排挤……但是这怎么可能。紫阳花同学或许任性又爱生气，但她绝不是会做那种事情的女孩。

    是个小恶魔，个性恶劣的堕天使紫阳花同学，只不过是我的妄想！

    所以，我也要好好表达我的想法。

    我要告诉紫阳花同学，我到底有多想和她一起玩！

    我回想真唯的行动。那家伙喜欢我的心情，是在我家紧紧抱住我之后才确实地传达给我的。

    为了将言语无法传达的思念，传达给紫阳花同学――

    我拭去泪水，然后像她对弟弟做的那样，抓住紫阳花同学的手。

    「我跟你说！」

    「咦？怎、怎么了？」

    我以双手握住紫阳花同学的手，如此宣告――

    「我喜欢紫阳花同学……最喜欢你了！」

    「咦咦？」

    紫阳花同学那近在咫尺的脸，顿时红得和苹果没两样。

    「所以，对不起……真的，真的很对不起！我也想和紫阳花同学在一起！但是，只有今天不行！」

    「小、小玲奈……？」

    我握住她的手，进一步逼近。

    彷佛这就是今生的别离那般。为了要传达自己的心意。

    我一边凝视着紫阳花同学，同时如此诉说。

    「拜托你，紫阳花同学，请你谅解……我也想去紫阳花同学家……我最喜欢紫阳花同学了！」

    「咦、咦咦咦……！？」

    「其实，我每天都想和紫阳花同学一起玩的！因为我最喜欢紫阳花同学了！但是，我今天有重要的事……所以，对不起！我绝对会补偿你的！因为紫阳花同学是很重要的人！」

    幸好班上没人留在教室。要是有人在的话，我就无法像这样说出真心话了吧。

    「从加入这个圈子的那时开始，我就一直觉得紫阳花同学很可爱，上次一起玩的时候也非常开心，因为紫阳花同学是我的天使，所以……今后我也会一直最喜欢你的！」

    我将思慕之情烙印在紫阳花同学娇小的身体里。

    即使是完全不考虑对方感受的任性的好意，也可以确实地打动人心。这是真唯教过我的。

    紫阳花同学濡湿了双眼，微微点了头。

    「嗯、嗯……我也喜欢、小玲奈、喔……？」

    彼此距离近到鼻子几乎要碰在一起。

    紫阳花同学在无人的教室，静静地闭上了眼睛。

    然后，将那涂上刚买来的夏季色彩唇膏的嘴唇，微微噘起……

    …………咦？这个状况是怎么回事？

    总之，我说了声「那个……」，向她表示疑惑。

    随后，紫阳花同学立刻睁开了眼睛。她那浅色的肌肤染上红晕，甚至还红到了耳根。

    「唉？啊，小、小玲奈？」

    「不，那个……就是这样。」

    紫阳花同学罕见地慌张了起来。被我这样的人拒绝邀请，果然是出乎意料到会陷入混乱吧……

    不，没关系。反正我的心意已经确实传达给她了。这样一来应该不会被排挤的。嗯，我必须相信紫阳花同学。

    「所以，你今天就约纱月同学还是小香穗看看吧……」

    「唔、嗯，说、说得也是。毕竟小玲奈很忙嘛！嗯……我知道了。」

    我松开紫阳花同学的手后，她便拿出手镜，连忙整理起头发。不愧是紫阳花同学，随时都要保持得很可爱。

    「啊，可是小香穗也说她今天有事。」

    「打工吗？」

    「不是，她说要去赤坂。听说是被邀请去高级饭店什么的。」

    这是怎么回事？为什么香穗会……

    「嗯……？这个，该不会……」

    我突然会意过来，开始翻找书包。从钱包里拿出真唯擅自帮我办的会员证，看了看背面。

    「是赤坂！」

    一定是那样。真唯在那里。

    她就在之前曾带我去过一次的，那个有泳池的饭店！

    「谢谢你，紫阳花同学！」

    「咦？嗯、嗯。」

    我再次握住手后，紫阳花同学虽然一脸困惑，但依然回握了过来。

    紫阳花同学放松那通红的脸颊，露出腼腆的笑容如此说道：

    「虽然完全不知道是怎么回事……不过，小玲奈，你要加油哦。」

    「嗯！我会加油的！」

    「结束之后……那个，记得要来我家玩哦？啊，还是说，挑弟弟不在家的日子会更好呢……？」

    「咦？」

    「不，没什么！不、不是这样的！我不是那个意思！」

    紫阳花同学挥舞两手拼命否认，真是可爱得让人想立刻抱住她耶。

    我以万分悲痛的心情向紫阳花同学说再见。

    「那我先走了，明天见！」

    「嗯，明天见。」

    明明拒绝了她的邀请，心里却如此轻松。

    这一定是因为紫阳花同学把我从心理创伤中拯救了出来。

    她果然是引导迷途羔羊的天使啊。

    可是，为什么呢……感觉自己好像犯下了无可挽回的失败。总觉得错过了什么千载难逢的机会……搞不懂呀！

    可恶，臭真唯！害我没办法和紫阳花同学一起玩，这都要怪你！

    所有一切！打从一开始就是这样！

    真唯对纱月同学说『你喜欢我吧？』，逼她跟自己上床。

    结果，纱月同学拒绝了，那么她下次肯定会选择成功率破百的对象。

    选择她对那个人没有什么想法，但对方喜欢自己的那种人。

    既然如此，纱月同学说过，香穗曾经向真唯告白，以真唯的对象来说确实是最为理想。

    知道对方同为女性，而且还是认识的对象，我也因此稍微松了口气……但如果她会做出我不希望的行为，我绝对还是要阻止她。

    其实就算晚了一步，也只是真唯会受伤，不会因此而死……可是，我果然还是讨厌这样！

    我从刚才在电车里就一直在联络真唯和香穗，但她们都没有回应。

    带着焦躁不安的心情，我抵达了赤坂的饭店。然后――

    「啥！？」

    饭店的大厅里满是芦谷高中的学生。

    「啥啊！？」

    到底有几个人啊？不止十个、二十几个。差不多一个班？穿着制服在如此豪华的饭店里面徘徊的男女，就像参加修学旅行的学生一样，让人感觉非常不协调。

    男女比例不均，男生要远远多出许多。大概是八比二左右。学年从一年级到三年级都有。每个人手上都拿着信封，露出紧张的神色。

    我从这群人当中发现了认识的人，用手指着说道：

    「小香穗！找到你了！」

    「咦？哇，玲奈亲也来了啊！？」

    「也来是什么意思？是说这是什么聚会？」

    我拨开人群来到香穗的身边，香穗随之大吃一惊。

    「咦？你不知道就来到这间饭店，这也太偶然了吧！？」

    「应该说是偶然吗……总之，可以让我看一下那个信封吗？」

    我从香穗手中借过信封，里面写着的是……

    「这什么鬼？」

    香穗戳了戳我的肩膀。我把视线望了过去。

    随后，我发现饭店的手扶梯前面设有会场指示牌，上面以漂亮的毛笔字这样写着――

    『王冢真唯・募集恋人派对会场』

    我再重复一次。

    「这……什么鬼……」

    「说穿了，就是试镜喔！」

    「我有在恋爱实境秀节目中看过这样的场景……」

    也就是说，在这里的所有芦谷高中学生都是为了成为真唯的恋人而被招待过来的成员……？啊，所以教室才会只剩下紫阳花同学吗！

    不，仔细一看，拿着邀请函的不只学生。连看起来就像饭店住宿客人的那些人也都有邀请函……啊啊，连那样的爷爷也有！？

    「什么……难道真唯把向自己告白过的对象全都邀请过来了吗……」

    「好像是这样哦！真唯实在是很受欢迎呢～！」

    香穗没有注意到我不知不觉中直呼了真唯的名字，紧紧握着拳头。

    这个规模根本脑子有问题吧。为什么要把整间饭店的派对会场包下来，搞得这么夸张啊……明明是一介高中生……

    不过，原来如此……有这么多人在的话，确实可以实现真唯的愿望……因为遭到纱月同学拒绝，所以她接着就采用了靠数量取胜的无差别攻击是吗……

    但话又说回来，真唯是在五点半被纱月同学赶出家里，后来就制作邀请函送给所有人的吗？那家伙，到底是什么怪物啊……

    「小香穗……你看到这种景象，依然想成为真唯的恋人吗……？」

    芦谷高中的妹妹系美少女并没有特别烦恼，直接点头。

    「嗯！因为真唯是有钱人，又是艺人，长得又好看嘛！」

    真是有够干脆的欲望。难道香穗意外地腹黑吗！？

    聚集在这里的家伙该不会都是这种人吧！？

    「对不起，小香穗，你引颈期盼的这场派对，我无论如何都要把它中止掉……」

    「咦！？」

    真唯想必也已经抵达这个饭店了吧。正当我打算前去寻找那个完美恋人的时候，香穗抓住了我的手臂。

    「什么意思？这样我可能会困扰的，真的会困扰的！」

    「啊，等等。」

    香穗虽然身材娇小轻盈，但与我不同，她运动神经很好，肌肉也很发达，力气很大。

    是说，都走到这一步了，反而是香穗挡在我的眼前吗！？

    「小香穗，会写那种指示牌放在那里的家伙真的好吗！？」

    「这样很幽默啊！」

    「那是她的真心话！」

    「我觉得这种地方也很可爱啊！如果有那样的外表、个性还有资产的话！」

    「唔咕咕。」

    不行啊，靠我这前家里蹲的肌力，是不可能甩开香穗的……

    既然这样就没办法了。只能靠我不擅长的沟通能力设法脱离困难！

    「那个，香穗，好好听我说。」

    「不要！我不听！」

    「是在这里试镜对吧？会被选为恋人的只有其中一个。在这几十个、甚至一百个人的情况下，你敢肯定自己会被选上吗？」

    「搞不好所有人都会被选中啊！」

    「那是最不该出现的状况吧！？」

    那已经不是劈腿可以形容的等级了。

    我用手夹着香穗的两颊，在注视着她眼睛的同时义正词严地说道：

    「听好了！？看是要从这里面只选出一个人，不然就是中止这场派对，你要认真思考哪一个比较好！」

    「唔，唔唔？」

    「一旦派对中止，真唯当然就还是自由之身。那么香穗，你不觉得在同一个圈子里的你占有绝对优势吗！？」

    「啊……确实！」

    香穗的眼睛里面有星星正在一闪一闪。

    「你明白了吗！？对吧，就算是为了真唯着想，肯定也是这样做比较好！」

    我将手从她脸上放开后，香穗一直目不转睛地盯着我。

    「怎、怎么了？」

    「不过，我也不能就这么算了呢。我有个条件，玲奈亲，你能回答我的问题吗？」

    「是可以啦……」

    香穗半睁着眼，嘴角露出贼笑，对我投以打量的眼神。

    「我以前就这么想了――」

    「唔。」

    我回想起了纱月同学说过的『为什么是甘织？』这句话。要是香穗也觉得『玲奈亲为什么也在这个圈子里？』的话，我也许就无法重新站起来了吧。

    但是，香穗酱看着我的脸，如此询问：

    「――玲奈亲，你该不会也喜欢真唯吧！？」

    「啥！？」

    那方面的质问完全在我预料之外。我顿时目瞪口呆。

    我立刻做了个打叉的手势，以足以响彻整个饭店大厅的音量大声说道：

    「怎么可能！那可是会开这种派对的女人耶！绝对不行！」

    香穗对我的反应似乎很满意。一个人大笑了一阵子后，拍了拍我的肩膀。

    「t～解！既然这样，你和我就是竞争对手了呢～！今后我们一起加油吧，玲奈亲！」

    「你根本完全没听懂啊！？为什么！？为什么会变成这样啊――！？」

    眼见香穗挥着手离去，我对着她的背影疯狂呐喊。

    不过她只是回过头竖起了大拇指，而且露出非常灿烂的笑容。

    我、我无法接受……！

    穿着泳装的王冢真唯，将手靠在扶手上。

    那慵懒的表情有着莫名的诱惑力，盘起长腿的模样只能以优美一词形容。扎起来的长发犹如银河那般流向脖颈。

    「……差不多到开始的时间了吗？」

    她抬头看咖啡厅里挂着的时钟，微微张开嘴唇，发出小小的叹息。

    「真的很抱歉，玲奈子……请你原谅只能透过这种方式赎罪的我。」

    紫水晶色的眼眸隐藏着宛若寒冰一样的决心，凝视着不在这里的某物。

    此时――

    「――那就来道歉啊！」

    响起了彷佛要将这空间的上流阶级指数一脚踹散的怒吼。

    「唔哦？」

    真唯抬起头，总算看了这边。

    我用手遮住胸口，面红耳赤。没错，因为我明明从刚才就站她面前，她却完全没有注意到。

    「……玲奈子？你为什么在这里？」

    「我到处找你，最后才总算找到这里来的啊！」

    「是说，你那身打扮到底是怎么回事？」

    「这、这是……出示会员证后，员工说我一个人的话不能穿制服进入泳池，所以才只好换上的！」

    我现在穿着大胆的条纹比基尼。

    因为舍不得花时间挑选，我就请员工帮忙随便挑了一件，结果却给了我这么夸张的泳装……这绝对不是我的兴趣……

    「原来如此，真适合你……先拍张照片吧……咦，我的手机呢？」

    「不知道啦笨蛋！在置物柜之类的地方吧！我明明一直疯狂打电话给你耶！」

    真唯闻言，带着忧郁的神色露出微笑。

    「你果然……在生气吧？」

    「是啊！？毕竟我可是费了很大的功夫耶！？」

    不好，照这样下去，讲什么都是牛头不对马嘴。

    稍微冷静一下吧。找到了真唯后，愤怒的情绪不知不觉就突破天际了。

    而且其他人还在瞪着我……我坐在真唯的对面。

    「我听纱月说了。」

    真唯皱起眉头。

    「……这……她说了多少？」

    「全部。」

    「……是吗……那家伙，话意外地多啊……」

    在那之后，真唯不发一语。看起来像是想说点什么，却又不知从何说起。

    这次换成我叹气了。

    「……我说啊，真唯，别做这种事了。」

    「我拒绝。」

    真唯换成盘起另一条长腿，同时盯着这边。

    她露出了我不擅长应付的坚定眼神，是会折服阴角的那种眼神。

    「我伤害了你。」

    「所、所以就应该接受惩罚吗？当事人都说没关系了，这样就够了吧……况且我也赏了你一巴掌，对不起。」

    好，很好。我顺利地坦率道歉，不禁松了口气，但是真唯本人却把脸别向一边。

    这、这家伙！是小孩子吗！

    「是说，抱着这种像是惩罚的心情交往，对对方也很失礼吧。既然要谈恋爱，就应该好好地和真正喜欢的人交往啊……」

    「我已经没办法和真正喜欢的人交往了。」

    「……这……」

    是在说我。

    真唯的声音实在过于冷淡，害我吓了一跳。

    我还以为只要能见到真唯，再来总会有办法解决，但这或许只是我的一厢情愿。

    「既然这样，我也只能去找个能喜欢上的人了吧。难道连那份希望，你也要从我这里剥夺吗？」

    胸口一阵苦闷。

    「真唯……」

    突然间，我忆起了她说过的话。

    『――明明对方拒绝与自己成为恋人，我却非得一直温柔以待，我希望你也能明白这其中的痛苦。』

    这时我才第一次意识到，说不定我――比自己想像的还要更加――严重地伤害到了真唯。真唯将手放在太阳穴旁，发出极为平静的声音。

    「所以，已经够了，玲奈子。谢谢你。和你一起度过的日子很开心。最后请你作为感情要好的『朋友』，祈祷我下一次的恋爱能圆满吧。」

    这一天，真唯扎着头发。

    王冢真唯是个既顽固，又坚强到不让他人靠近的偶像。

    对真唯来说，这就是朋友之间的距离。

    「我也衷心祝你能幸福。若是遇上什么困难，随时告诉我。为了曾经真心爱过的你，即使身在地球的另一边我也会赶来的。」

    「等一下……那我和你的比赛呢？」

    「两者都不是。」

    真唯的眼眸闪烁着虚无飘渺的光芒。

    「我和你，已经是陌生人（朋友）了。」

    我伸出了手。

    真唯不由得回望这边。

    「玲奈子――」

    「我不要。」

    我将手往前伸。

    解开了真唯扎着的头发。

    那金色的光辉顿时翩然起舞。

    金发被水面的漫反射照得闪闪发亮，犹如获得解放那般发出灿烂的光芒。

    「……玲奈子？」

    「还没有结束……不要擅自做决定啊。」

    我们的视线终于交会了。

    其实我早就知道了，真唯是个很麻烦的女人。

    可是，我也是会在关键时刻行动的女人。

    否则，我要怎么当真唯的『挚友』。

    「纱月同学说过喔。王冢真唯，并不是如自己想像中那样了不起的女人。我也有同感。」

    「即使不是，我也努力在让自己维持出色。被纱月看不起并非我所乐见。」

    「……明明就无法抵抗性欲不是？」

    真唯的眼神变了。

    她简直就像被击中要害那般咬紧牙关。

    「！所以我想说，为了不再伤害你！为了不再失败！所以我才会――」

    我第一次。

    主动亲了真唯。

    只是一触即分，一瞬间的吻。

    不禁觉得明明还有其他客人，自己怎么会做出这种事。

    可是，真唯只因为这样就呆住了。

    「才会打算……放弃跟你在一起的……」

    她睁大双眼，映在她眼里的我笑得一脸僵硬。

    虽然想让真唯看到更有她风格的美丽笑容，但我真的摆不出来。

    但是，我要好好告诉她。

    「失败再多次，又有什么关系呢。我明明说过无论真唯失败多少次，都绝对会接受你的……其实，真唯也一样不相信我嘛。」

    「可是……」

    真唯的语气明显弱了下来。

    那个完美恋人只是被吻了一下就变得这么老实，总觉得好好笑。

    「像我的人生，可是每天都充满着失败喔。」

    「可是，一躺到床上我就会屡屡回想起来……被你赏了一巴掌的那个瞬间。」

    「那个我也有说过了。不就是床上的反省大会吗？我每天晚上都这样的。」

    我贴着额头，对她说。

    「对不起，我也必须早点说才对。这不公平吧。所以，对不起。我也错了。」

    「错什么……？」

    好害羞啊。

    「其实我……还挺在意真唯的。」

    「…………意思是？」

    如果现在面对的是平常的真唯，我是绝对不会说这种事的。

    ……今天，是没办法了。毕竟她好像脆弱到连调侃我都做不到。

    「意思是自从被真唯亲了之后……我就开始把真唯视为恋爱对象了……」

    我稍微窥视了一下真唯的反应。

    她满脸通红。

    「是、这样吗？你不是讨厌我了吗？所以才赏我一巴掌的吧？」

    「那是因为真唯做得太过分了……我希望你能再选择一下时间和地点。」

    「不敢相信。」

    真唯用手掌捂着脸。

    「我还以为，一切都无法挽回了。」

    「我们不就是吵个架而已吗……」

    她美妙的声音在颤抖。

    「继续。」

    「咦？」

    「继续说，这样才能让我真的相信你，继续。」

    「唔唉？可是这样很难为情耶。」

    真唯一直盯着这边。

    她的视线脆弱到就像是要紧紧抓住救命的稻草。

    好、好狡猾。

    「……啊，真是的，知道了啦，真唯。」

    被这样的表情看着，是要怎么拒绝。

    真是的。

    「一开始，我一直很害怕面对真唯这个超级美女……是那次在家里被拥抱的时候，我才觉得，你或许真的只是喜欢我吧。」

    我回忆起这一个月的经历。

    回忆起我和真唯既是恋人，也是好友的这个六月。

    「然后两个人去了台场玩得很嗨，之后在饭店……被你做了那种事。会在意也是理所当然的嘛。毕竟我也是第一次，每次想到真唯的时候心都会跳个不停……」

    我们为什么要穿着泳装讨论着这种事呢？

    因为太害羞了，我无法回望真唯的脸。

    「还有你去国外之前我们能稍微两个人独处，与你提前回国来找我的时候，我大概，应该说一定很开心……嗯，很开心。」

    身体好烫，好像要烧起来了。

    「所以说，被真唯推倒的时候，我的内心某处肯定也觉得其实无所谓……就算顺水推舟，我想必也不会那么那么后悔，所以就以那种半吊子的形式接受了真唯，到头来害两个人都受了伤。」

    这也好那也罢，一切都是因为我隐瞒了自己的爱慕之情所造成的后果。

    「对不起，真唯。其实……我还挺喜欢你的喔。」

    自己试着说了一下，却被这句话的分量而浑身猛颤。

    并非是告诉『挚友』，而是第一次告诉『恋人』的我的真心话。

    「那个……其实，我差不多到极限了，已经可以了吧……？」

    我像是要窥探她的脸色那般战战兢兢地抬头。

    然而，真唯却依然低着头。

    「玲奈子……我居然伤害了那样的你。」

    说了这么多，我的心意还是没传达出去吗！？

    「啊啊，真是的！」

    我抱着「你给我适可而止」的心情。

    抓住了真唯的手，让她站起来。

    「我说啊，真唯。我无法像真唯那样解救从顶楼跳下来的人，也没办法飞在天空。」

    「咦？」

    「但是，我可以陪你一起淋雨，一起淋湿或是一起潜水什么的，这种小事我还是做得到。并不是单方面地保护对方或是被对方保护。这才是真唯所说的『恋人』，也是我所说的『挚友』吧！」

    我拉着真唯的手来到泳池边。

    「既然你是王冢真唯――我就是甘织玲奈子！」

    如此宣告后，我带着真唯一起跳进了泳池。

    水花瞬时飞溅，我们沉入水中。

    真唯的头发犹如在风中飞舞的绒毛一样散开。她在水里睁开眼睛，震惊地看着我。

    在这里的话谁都看不见。自然不会害羞。

    所以我把手贴在她脸上，亲了上去。

    在没有重力的苍蓝世界之中，我们将嘴唇交叠在一起好一阵子。

    真唯也把手绕到我的背后，我们互相拥抱着，两个人合为一体。

    就这样，我们浮出水面。

    又能说话了。

    可是，如今肯定没有什么话是非说不可了。

    「这样传达到了吧……真唯。」

    我在撩起头发的同时这样询问，她也微微颔首。

    「嗯。」

    像是在对抗水的凉爽似的，真唯的身体变得火烫。

    濡湿的头发贴在她的身上，令她像穿上金色礼服那样美丽。

    真唯把头靠在我的胸口。

    「你的心意传达给我了。真的是，很感谢你。」

    「嗯……太好了。」

    ……要是连我的心跳都传达给真唯的话，就太令人害羞了。

    不过，真是的，竟然这么给我添麻烦。

    「……你真的很爱撒娇呢，真唯。」

    「呵呵……是啊，或许是那样吧。这就是我所说的『恋人』，而且，是你所说的『挚友』吧。」

    「是啊。」

    虽然挚友之间应该不会接吻就是了……！

    真唯把手掌贴在了我的脸上。我的眼睛顿时遭到遮蔽，看不见前面了。

    「咦？等一下，你做什么？」

    「不过，我是王冢真唯。」

    我知道。

    「我现在不能让你看到我的泪水。麻烦你先暂时这样吧。」

    「呃……是可以啦……」

    这是什么自我规则啊……

    真是个麻烦的家伙。

    不过这也没办法。谁教我在意的就是这样的女人呢。

    「我说，玲奈子。」

    「怎么啦～」

    「你刚才也说过。你每晚都会在床上想起讨厌的事情。」

    「嗯。」

    「除了我以外的人真是了不起啊……每天夜里都想着那种事，真亏你们还能活下去。」

    「听了这话我倒是很想死耶！？」

    她把手掌挪开，阳光射了进来。

    我的眼中映着犹如阳光般灿烂的光辉。

    那是真唯的微笑。

    「所以你才会那么温柔，那么坚强吧。」

    「……你这样……」

    我移开视线。

    「犯规……」

    「呵呵。」

    算了，是没关系……既然真唯都打起精神了。

    「所以，比赛还是继续下去吧。虽然只剩一周就是。」

    「知道了。我奉陪到底。」

    真唯爬上泳池边，我也跟着在她旁边坐下。

    我们紧握在一起的双手是像恋人那样十指交扣，此时此刻，觉得这个手指的触感令人舒服。

    我也绽出笑容。

    「一知道自己有了胜算，立刻就打起精神了。你还真现实呢。」

    「我很开心呢。因为命定之人的你都像这样来迎接公主了。」

    适合讲这种做作台词的真唯，还是为了不让我看见泪水而用手掌蒙住我眼睛的真唯，无论哪个都是我喜欢的真唯呢。

    ……老实说，我还不太t解何谓交往还是恋爱什么的。

    「那么，我们这样就算和好了吧。」

    「嗯，和好了。我伤害了你。你赏了我一巴掌。就当作互不相欠，让它随风而去吧。」

    「嗯。」

    我松了一口气，不禁露出笑容。

    太好了。真的是太好了。

    安心之后，现实的问题突然出现在眼前。

    「对了！既然这样，恋活派对也不会继续办了吧？聚在这里的人该怎么办？那么多人……」

    「由我解释情况之后再请他们回去。跟他们说我已经恢复精神，没有这个必要了。」

    「这不会太过分吗！？」

    我如此大喊后，真唯露出那种自作主张、最有她风格的微笑。

    「你在说什么啊？他们一定会高兴的。再怎么说，他们最喜欢的我都打起精神了。这是理所当然的吧？」

    这家伙……

    真的，无论到哪里都是比谁还要王冢真唯的女人！

    从泳池上来的真唯依照我的吩咐，不情不愿地在大家的面前道歉了。

    之后，真唯不知为何突然说「为了表示歉意，就让我献上一曲吧」，用吉他秀了自弹自唱炒热气氛，现场顿时变得像在开演唱会一样热闹。

    真唯的歌唱力有着职业水准，看着香穗在最前排挥舞着刚才发下来的萤光棒，我不禁用傻眼的声音嘟囔着：

    「这什么鬼啊……」

第一卷 终章

    总之，后来发生了许多事情。

    纱月同学和真唯和好了。当我告诉她真唯的贞操平安无事时，她只回了一句『是吗，那就好』。

    纱月同学态度冷淡，语气事不关己，实在很难揣摩她内心的想法，但她肯定也松了一口气吧。

    『虽说嘴上不承认，毕竟纱月同学还是最喜欢真唯嘛！』我笑嘻嘻地这样调侃了她一下，结果被纱月同学用文库本的角角敲了下去。看来我还是很难应付纱月同学。

    至于香穗，她现在依然误解我和真唯的关系，我也还没去紫阳花同学家玩。而且纱月同学和真唯现在依旧处于冷战状态。

    虽然我们五人的小圈子表面上看似恢复了原状，但实际上内部是处于剪不断理还乱的状态。

    不过，就像那天我在床上看到社群网站上面的那些看似光鲜亮丽的景象，在她们的笑容背后或许也有着许多故事。

    我和纱月同学互相拌嘴，和紫阳花同学成为了朋友，被香穗误会了，然后，和真唯吵架了。

    这不再是我拼命维持现状的学校生活，说不定在真正的意义上，我终于成功地在高中改头换面。

    就这样……

    终于来到了六月底。

    我和真唯决胜负的日子来了。

    我从纱月同学那里得知其实大家意外地都有顶楼的钥匙，于是我和真唯决定在其他地方密会。

    那就是――真唯的家。

    那是像城堡一样大到不行的公寓。真唯住在最顶楼二十五楼的顶层豪华公寓。停车场设有直达的专用电梯，下了电梯直接就是房间这样。

    夸张到我都要笑出来了。但我脸上依然一本正经。

    「夸张耶……」

    原来我是被这样的女孩追求吗？其实真的是整人恶作剧吧？

    感觉香穗呐喊着『长相！金钱！暴力！』的这类叫声在脑内轰轰作响。

    「怎么了？接待室在这边喔。」

    「我还是第一次看到有接待室的房子……」

    时间是放学后，真唯已经先回来换上了休闲的便服。丝绸般的衬衫搭配修身的裤装。头发当然是梳理得整齐笔直。

    我们经过就像舞池般空无一物的房间，继续走向要去的房间。唔，走廊上挂着画，还摆着看似昂贵的壶……

    「我感觉自己就像被吞进了真唯的体内……」

    「哈哈，这样我们就能永远在一起了。」

    「你神经病喔！？」

    看到真唯幸福洋溢地来回抚摸着腹部，我忍不住发出尖叫。

    接待室里隔着桌子摆着两张大沙发。正当我想坐在真唯对面的另一张沙发时，我的手被她拉住，就这样被强迫坐在她的旁边。

    「没必要像做交易那样说话吧，你坐在我旁边就好了。」

    「呃，嗯，是可以啦……」

    距离太近我会冷静不下来，而且我的手还被紧握着，她另一只手则是隔着裙子放在我的大腿上。我可不是宠物暹罗猫啊。

    「是说，你家其他人呢？」

    「虽然有两个帮佣，但现在外出了，妈妈也不会回来。如果你愿意，今晚我们两个可以一直待在一起。」

    「不，不必了！话讲完后我立刻告辞！」

    「什么嘛，真是无情呢。」

    咿！后颈被吻了一下。

    「停、停下，停一下！偷跑是不对的！先把话说完。」

    我甩开真唯的手，拉开两个拳头的距离。真唯一脸遗憾地耸了耸肩。

    「那么，就让我们进入正题吧。这一个月发生了很多事呢。」

    「就，就是啊。」

    「朋友和恋人，都各自度过了相同程度的时间。」

    「别乱说！自从那起骚动结束之后，你不是一直都没有把头发扎上去吗！？」

    「彼此都还有许多想做的事情呢。」

    「可多的呢！当朋友的时间太短了！喂，别无视我啊！」

    真唯还是老样子，应该说，自从她得知我很在意她后，感觉她就愈来愈得意忘形了。

    虽说是为了真唯，我也不应该喜欢喜欢的说个不停的，不过现在后悔也为时已晚了！

    「好啦……那就快点开始吧。」

    真唯把手转向这边，敦促着我。

    「告诉我你的答案吧。」

    「……嗯。」

    这一天终于来了。

    真唯露出了已经确信自己会被选上的微笑。

    我的身体三番两次遭到真唯玩弄，连接吻都是自己主动的，现在为什么还有必要选择『挚友』呢？她是这样想的吧。

    但是，我不会对自己的内心撒谎。

    因为我是真心相信着真唯。

    「那个。」

    「嗯嗯。」

    「我还是……不太明白所谓的恋人是什么。」

    真唯的笑容破裂了。

    她显得很震惊。

    「你说什么……？都那样夺走了我的心，你是红颜祸水（Femme Fatale）吗……？」

    「不，听我说！」

    我伸出双手。

    「为了怕你误会我先声明，我并没有玩弄真唯的感情之类的。」

    「你还中断了我寻找恋人的计画……」

    「那是当然的吧！如果真唯想和自己真正喜欢的人交往，我也会支持你的！……大概。」

    我移开视线，噘起嘴如此说道。真唯见状顿时叹了口气。

    「你都摆出那种吊我胃口的表情了……」

    「那是你自己擅自被吊到吧！又不是我的错！」

    基本上，一切都可以归咎在真唯自己身上。

    「我还有好多好多想以朋友的身分去做的事情耶！？而且真唯后来根本就没在扎头发！」

    「等我们成为恋人后再做就行了吧！」

    「不行啦！」

    「为什么！？」

    「因为……」

    此时，我刚才的冲劲猛然停住。

    「……因为？」

    被真唯反问，我的脸开始发烫。

    因为一旦成为恋人，我肯定就不想被真唯讨厌，这样说不定就再也没办法……保持朋友之间的那种开朗气氛了。

    而且，当真唯和别人独处的时候我也会嫉妒，若她因为工作去国外，长时间见不到面的话，也有可能会因为寂寞而痛哭吧。

    许多事情都会和现在大不相同。

    不成熟的我光是要过着校园生活就已经竭尽全力，一定还受不了这种煎熬。

    所以――

    「……我还是和真唯做挚友比较好。」

    「……」

    我这样说了。

    真唯平静地摆出一副接受事实的表情。

    「这样啊。」

    她喃喃自语的声音，是我至今为止听过的当中最不带感情的。

    「可是……」

    眼见真唯点头，我低着头喃喃说道：

    「毕竟我也喜欢真唯……所以我想作为挚友，让真唯做自己想做的事……所以……」

    我低着头，往上一看，发现真唯眨了眨眼。

    「所以？」

    「所以说，那个……就是挚友以上，恋人未满！怎么样！」

    我知道自己在胡言乱语，所以扯高嗓子，打算以气势盖过。

    「总之，在真唯有其他喜欢的人之前！我们是挚友加恋人的……对，玲真挚友这样，如何！你觉得呢！？」

    「玲真挚友。」

    「意思就是……玲奈子和真唯的崭新关系……」

    这个沉默搞得我好像把场面彻底搞冷，好令人难受。

    「听起来……」

    真唯一脸得意地拂着下巴。

    「……你也太不干脆了吧？」

    「呜。」

    没错。

    我还无法鼓起勇气，也没有信心往下一个阶段迈进。

    虽然刚决定要在高中改头换面的时候，我有足够的时间可以打磨自己……但一个月的时间实在太短了。我并没有机灵到有办法这么快就改变自己。

    不过我经历了这次事件，追着真唯到处跑，并且成功与她和好，明白自己已经很努力了。

    所以，说不定……

    也许将来总有一天，我会和真唯一起往下一个阶段迈进。

    因为到时真唯所说的『恋人』对我而言，或许会是个不错的提案。

    因此――

    「你觉得怎么样……？」

    向完美恋人提出『暂缓』彼此的关系，会做出这种大胆行径的无礼之徒，恐怕全世界只有我了吧……

    「没想到既不是挚友，也不是恋人，你竟然会提出第三种选择啊。」

    「你、你自己之前不是也做过吗……有一次你说『两者都不是，已经是陌生人（朋友）了』……」

    此时，真唯用手捂住了脸。

    「……你、你傻眼到说不出话来了？既然这样，那个，还是――」

    「不。」

    真唯打断了我的话。

    「老实说，事情并没有如我所预料的那样发展，没能完全把你攻陷，归咎于我的实力不足。毕竟我也给你添了不少麻烦，所以这也是无可厚非。」

    突然，真唯从正面抱住了我。

    「咿！」

    「真是的，我这辈子还是第一次遇到像你这么难缠的对手。你真是个有趣的女孩。」

    「呃，那个，我们是玲真挚友，这种行为还是……」

    「明明是挚友，却说要让我做想做的事。这难道不是人们所说的炮友吗？」

    「不，我们的关系，要由我们自己来命名！」

    我在眼看要被亲到的时候闪开了。

    「……呼嗯，原来如此。」

    「啊，等一下，咬耳朵是犯规的吧！？」

    闪开之后，耳朵被她顺势轻咬了一口。我、我没力气了！

    「无法确定自己打算选择哪一方的你，似乎也为此感到十分内疚。既然这样，我们要不要再来比一次呢？」

    「比，比什么？」

    可以不要往我耳朵里吹气吗？会让我发抖的。

    「嗯，你主张要当玲真挚友，而我则重新努力让我们成为恋人。因为我还不打算放弃你。期限的话，这样吧。」

    真唯在我面前微笑着。

    「就到我们毕业如何？」

    我被她的笑容吸引，动弹不得。真唯所散发出来的压迫感，如今我也多少能承受一些了。但是要与她平等相处似乎还有很长一段路要走。

    「我、我知道了。好啊，我接受你的挑战。是说，我可知道我们比起当恋人，绝对是当朋友更好的哦。」

    我说着说着，重力突然消失。我被抱了起来。

    是公主抱。

    「咦？等一下？」

    真唯抱起我，就这样不知朝哪走去。

    「什、什么啦！？这样我会害怕耶！」

    我因为怕乱动会摔下去，只能不断发抖，真唯走了一会儿，把我轻轻地放在一个类似靠垫的东西上。

    这是……一张大到不行的床。

    床……床？

    「呃，这是什么？是漫画那种有顶蓬的床！」

    「这里是我的寝室。事不宜迟，我们立刻开始比赛吧，开始像个恋人一样交欢。」

    「不会太快了吗！？」

    真唯伸手，打算解开我的缎带。

    「虽然期限是到毕业为止，但我要今天一天就分出胜负。」

    我的视线前面满是她无畏的笑容。

    随后，我的嘴唇立刻就被柔软的触感堵住了。

    久违的接吻很甜，有真唯的味道。

    「那，那个……」

    「顺便问一下，所谓的玲真挚友，能做到什么程度呢？」

    「只到接吻！顶多是朋友亲嘴吧！」

    真唯毫不留情地把我衬衫的钮扣一个个解开。喂！

    「原来如此。那不管怎么想，还是当恋人更好吧？」

    「你是这样没错啦！」

    内衣随即一览无遗，我慌忙之下想用来遮住胸部的手，也被轻轻地移开了。

    啊，和上次的发展一模一样！会任她摆布！

    「我可不是那种随便的女人！」

    虽然我嘴上这样虚张声势……

    「玲奈子真的好可爱啊。」

    「不不，不不不……」

    我害羞得要命。

    「不行，不行不行！我们还不是恋人！今天是中场休息！明天再决胜负，从七月开始！」

    「……这样啊。」

    下一刻，真唯干脆地停手。

    我感到意外而回望她，发现她露出绰有余裕的微笑。

    这、这家伙……

    「只要你愿意，有再多要求我也乐意奉陪的呢。」

    「你以为立场调换了吗！」

    真唯像是要把我的全身包裹起来那般紧紧地拥抱着我，同时在我耳边低喃。

    「只要你当我的恋人，就可以每天都过着这样的生活。我每天都会只注视着你、只对你倾注爱意。就让我们两个在这张床上，顺着情欲赤裸着抱在一起，直到永远吧。」

    「每、每天都这样……」

    我抬头看着真唯那造型完美的笑容，咽下了口水。

    要是真唯给予我那样的幸福，脑袋肯定会坏掉的。

    我边把床单拉过来边大喊：

    「那我们还是要当挚友，否则绝对不行！」

    就这样，我和真唯的比赛结束了……

    然后，新的战斗又即将开始了。

第一卷 后记

    各位好，我是みかみてれん。

    这是我第一次在商业出版写了关于女孩之间的恋爱故事。

    既然二月十四日在GA文库发售的《100天内澈底攻陷宣称不可能谈百合恋的女生》是从同人志发展而来的故事，

    那么正式参战商业出版领域的就是这本《我们不可能成为恋人！绝对不行。（※似乎可行？）》，简称就是《我恋不行》吧！

    话说回来，可爱的女孩子谈恋爱的样子，不觉得很可爱吗？（可爱）

    因为害羞而令脸颊染上红晕，为了喜欢的人而努力，很可爱对吧。（可爱）

    既然这样，可爱的女孩子爱上可爱的女孩子，岂不是加倍可爱……！？这个理论连阿基米德也会吃惊地大喊我懂了（ε&#973;ρηκα），而体现这一点的就是这部作品。

    实际上，女孩子也会喜欢可爱的女孩子喔。

    在班上很受欢迎的那个女孩，在电视上看到的长相秀丽的女星以及偶像。如果能和这类开朗温柔的女孩成为朋友，不知道每天会有多开心呢。

    不，等一下。可是对我抱有好感，应该不对吧！？这样。

    我试着大量描写了主角这种垂死挣扎……不对，是贯彻信念的模样。

    本作品所写的，是追求理想朋友的主角玲奈子以及追求理想恋人的真唯，在彼此意见分歧的状况下依旧寻找着妥协点……不对，是追求对两个人而言最棒的美好结局为目标的故事。

    当然，她们也有许多互不相让的地方。也正因为这样，才会展开一场即使是一点点，也要把对方拖入我方阵地的吵闹拔河比赛……

    对，这个叫真唯的家伙，拔河非常厉害。应该说她以人类来说性能超高，既是美女又是立于阶级顶点的存在。完全就是SSR。区区玲奈子根本无法抗衡――但是！

    玲奈子有一个独一无二的强力武器。

    没错，那就是被喜欢的优势！

    ……不对，该怎么说呢，应该是像勇气，或是绝不放弃的心之类，是主角通常都会拥有的那种东西。不过玲奈子有吗……？哎呀，这就请由阅读本作品的大家去判断了！

    二二年。在这个时代和年号改变了的时间点，这部稍微有点特别的爱情喜剧，希望能让大家不须多想，尽情地乐在其中！

    写到这也告一段落了，接着是一如往常的谢辞。

    衷心感谢这次欣然接受插画工作的竹毪à老师。我从很久以前就是老师的粉丝了……把真唯设计得华美＆可爱，还有彷佛是照着存在于这世上某个地方的甘织玲奈子临摹出来的这个超真实的玲奈子……我非常喜欢这些惹人怜爱的角色。

    另外，是邀请我的编辑K原先生。在我犹豫着是否要在商业领域挑战百合作品时，您在我背后推了我一把，真的是非常感谢。虽然总是给您添麻烦，但也发生了很多美好的事情，这都要归功于您。今后也请多多关照。

    再来就是许多参与了本书制作的各位，以及平常就支持着我的各位作家，在此由衷地向各位道谢。

    而最重要的，就是对拿着这本书的人，以及为了卖这本书而努力的书店店员们献上深深的感谢。

    托各位的福，今天、明天还有将来，みかみてれん应该能暂时活好一阵子。若是各位在读完之后能感到愉快，就是我的荣幸。

    那么，希望我们能在下一次再会！我是みかみてれん！

第一卷 特典 关于玲奈子适得其反的事

    「我想要你。」

    一阵风吹来。

    现在是午休时间，顶楼只有我们两个。真唯从正面凝视着我，一反常态地用严肃的表情向我直球告白。

    「……咦？」

    我不由自主地感到紧张。脸颊逐渐变得火烫。感觉好像要被深深吸入真唯的眼眸之中。

    我们对望了几秒钟。真唯依旧美丽动人，没有丝毫动摇。

    「说错了。我想要的是你的照片。」

    「…………」

    「怎么了？为什么要瞪我？」

    「没什么……」

    不知道真唯到底是故意的还是天然呆，我的心脏剧烈跳动，顿时将视线撇开。

    「怎么这么突然？」

    「我希望永远都能在你身边，但现实中这是不可能的对吧？所以，我想至少把你的照片带在身上。不，如果能一天二十四小时都在一起，自然可以解决这个问题，你愿意和我一起生活吗？」

    「我才不要！不过，嗯……」

    如果是这样的话，我倒也不是不能理解。我听说有些情侣交往时会把对方的照片设为手机的待机画面。不对，我和真唯只是朋友而已。

    「好啊，这种小事当然没问题。」

    「真的吗？太好了。那么……」

    真唯拿出了她的手机。镜头闪烁着凶猛的光芒。

    「唔！」

    我想这是阴角常有的反应，当被相机对着的时候，就会突然变得紧张起来，不知道该摆什么表情或姿势。是说可以的话，我不想被拍。但是，真唯这样的阳角和照片是难分难解的存在……看来我是没办法避开了……

    「请、请拍吧。」

    我在胸口小小地比了个胜利手势，露出像是在等着死刑执行的笑容等真唯拍照，但真唯只是专心操作手机，完全没有理会我。

    这是什么，故意吊人胃口的玩法吗？

    「那个，真唯？」

    「啊，抱歉。那个，玲奈子，你下下个周日有空吗？平常很照顾我的摄影师好像刚好会来日本。如果你同意的话，我想要为你预约一个摄影棚和工作人员。」

    「当然不同意啊！？」

    我使出全力拼命猛摇真唯的肩膀。

    「什么意思啊！？你打算拍宣传照吗！？难道是打算制成相簿！？」

    「我没有那个打算，但提到照片，难道还能用其他东西拍吗？」

    「就是用你现在手上的那块板子啊！」

    真唯顿时露出一副为难的表情。

    「用手机拍人像照……也没有反光板……？这样没问题吗？」

    「我是不知道啦，但我是绝对不会去摄影棚的！」

    这也实在太难为情了吧。到时我会在一堆人的围观之下，在脑海里面一直哭喊着『杀了我……快杀了我』喔。

    「唔，那么也只能用这个了……」

    真唯终于把手机换成相机模式，将镜头对准了我。

    紧张的瞬间再次来到。就在我全身僵硬地等着她拍照时，真唯突然叹了口大气。

    「糟糕，我愈来愈紧张了。我真的有办法捕捉玲奈子的可爱吗？真令人不安……」

    「不，等等！别把难度往上调啊！我的外观根本怎么拍都一样啊！是说别管那么多了快点拍啦！」

    「这样啊，既然你都这么说了。」

    虽然完全搞不清楚为什么我会变成求她拍照的一方，但真唯总算是喀嚓一声帮我拍了照。

    呼，终于拍好了……

    但真唯依然很夸张地在凝视着她的手机。

    『这样子完全不行！』我很担心她是不是会像这样抱怨或挑剔照片，但她的嘴角却微微上扬。

    「真可爱。」

    「唔……」

    看到真唯露出微笑，我有一种难以言喻的复杂思绪涌上心头。

    「那、那应该是真唯有拍照的天赋吧？」

    「也许吧，但肯定是因为摄影对象也同样出众。唔嗯，这样啊，这或许就是大家会想拍我的心情吧。」

    「别把世界知名的模特儿与普通的女子高中生混为一谈好吗……？」

    真唯抬起头，眼睛闪闪发亮。

    「我想再多拍一些玲奈子的照片。」

    「咦、咦咦……？有一张不就够了吗……？」

    「我接下来想拍侧脸。你朝那边看一下。」

    「这样很难为情耶……」

    按下快门的声音不断响起。真唯也是，为什么会对这种情境那么雀跃呢？实在令我坐如针毡。

    「嗯，很好。在可爱中感受到一丝寂寞，让人忍不住想要马上抱住你。那这次你把视线移往这边。」

    「啊――唔――」

    「把手放在嘴巴附近。收下巴，仰视一下，很可爱喔。不愧是玲奈子。噢，很好，很可爱很可爱。也拍一下你回首的样子。位置呢，就背对太阳看看吧。嗯，在逆光下的玲奈子，真是闪闪发亮的。」

    「你要拍到什么时候啊……」

    真唯一直玩得很开心，那天真无邪的态度让我无法拒绝。感觉很尴尬的我就这样不断地被拍进真唯的手机里。

    「拍得愈多，就愈想尝试不同的角度和姿势呢……拍喜欢的人，真的很棒。」

    再这样下去，我的摄影会会持续到用完整个午休时间。

    我的内心完全无法放松！

    「那、那个啊！既然这样，我也想要拍几张朋友的照片，可以吗？」

    至少拍人总比被拍好吧。我抱着这种心情，请求攻守交换。

    「是吗？说得也是。我希望你也务必体验一下这种感觉。请吧。」

    很好很好。

    再来就是随便拍几张真唯的照片，度过这段时间。

    我举起手机，毫不犹豫地将真唯收在手机的画面上，没什么确认就拍下。

    面对模特儿，这样拍实在很随便……虽然也是会这样想，但总之，该怎么说，现在她是身为『挚友』的真唯，没问题的。

    如果我拍得很仔细，反而可能会适得其反！

    真唯露出满意的笑容。

    「呵呵，这样若是玲奈子感到寂寞，也能随时看到我了。」

    「啊，嗯，对啊……」

    我随便点头，瞥了一眼刚才拍的真唯的照片。

    ……呃，嗯。

    在照片上映着的真唯露出孩子般的笑容，看起来非常开心。

    当然啦，她是个超级漂亮的美女，明明照片的焦点没有对到，却变成了散发出气场的一张照片。

    嗯～～～……

    总觉得拍的人也很难为情啊！

    「嘿！」

    「为什么要删掉！？」

    「我就是想删！好了好了，结束了结束了！」

    因为啊――

    要是感到寂寞的时候，不是传简讯问说『你在做什么～？』，而是看照片，这样感觉就是陷入了爱河啊！

第一卷 特典 关于玲奈子打工60小时才吃得起的肉

    「玲奈子喜欢的东西是什么？」

    在午休时间吃完午餐后，我们来到顶楼，站在我旁边的真唯突然这样问道。

    我听到后猛然转过头，一脸困惑地看着她。

    「呃――」

    「这样啊，原来是我啊。嗯，也对啦。」

    「等等，等一下等一下。不是，朋友。Friend。」

    我们原本应该正处于一个悠闲的氛围，两个人在顶楼独处，天气也很好。然而被这样一问，直到刚刚还昏昏欲睡的感觉都突然消失了。

    「是说，怎么突然这样问？」

    「因为今后，我要带玲奈子去各种地方。所以想先t解一些你的饮食喜好。」

    「那应该要直接问『你喜欢吃什么？』吧！你是故意的吗！？刻意讲错话的吗！？」

    真唯什么都没说，只是露出微笑让她的金色头发随风晃荡。唔，真教人生气。

    「呃……我喜欢汉堡还有薯条之类的。啊，真唯有吃过吗？就是吃东西不用刀叉，而是用手抓着吃。」

    「你是怎么看待我的啊？不过，垃圾食物吗……」

    真唯脸上出现了阴霾。因为我选了一个会让她很难当护花使者的选择。

    「呃，那么真唯你喜欢什么？」

    「玲奈子。」

    「别再说那个了！我说食物！我知道了，是鱼子酱、葡萄酒和鹅肝酱，对吧？」

    「你到底是怎么看待我的？」

    不过仔细想想，真唯总是吃得很少，便当里老是放满了沙拉之类的，所以很难想像她津津有味地享受美食的样子。毕竟作为模特儿，她非常专注地保持身材。

    真唯把手放在胸前微笑着。

    「我喜欢的食物呢，是肉喔。」

    「啊～」

    这样听起来也是相当有她的风格。

    「像是汉堡排、烧烤或是寿喜烧之类的？」

    「嗯，那些类型我都喜欢。牛肉应该是最喜欢的吧。所以我经常会外食。不过频率大概是一个月几次就是。」

    「肉很赞啊。我也爱吃肉。那我们下次一起去吃肉吧？」

    听我这么说，真唯脸上绽开了笑容。

    「真的吗？太好了。那么，我有一间推荐的餐厅。约下周六如何？」

    「嗯？啊，嗯，是可以啦……」

    我有种不太妙的预感。

    顺便问一下好了……

    「那家餐厅的价位，是不是相当惊人？」

    「不，其实还好。就味道来说，价格算合理。比方说呢，通常我一个人的话会点五万圆的烧烤套餐，但既然这次是和玲奈子一起，不如就点十万圆的套餐如何？」

    「你是上流阶级喔！」

    她确实是个上流阶级。

    当然，我们取消了那家餐厅的预订。相对的，下次就带她去家庭餐厅吧。这位公主殿下究竟会对六百圆的汉堡排给出什么样的反应呢？

    其实这样也还满令人期待的。故事完。

第一卷 特典 关于（或许）与玲奈子一辈子无缘的假日过法

    「不是有女孩子会说，假日都在逛街购物吗？」

    我靠在顶楼低矮的护栏上，凝视着虚空叹了口气。

    「是有呢。」

    站在我旁边的这位如同『美女』化身的女性，王冢真唯微笑着说道。

    「我啊，一直对这件事很疑惑。因为每周有两天假日对吧。这样子怎么可能假日都在都逛街啊。那我希望她们就好好说出自己的兴趣是看漫画、连续剧，或是看动画玩游戏之类……」

    「我不是很清楚，但对于那种女孩而言，在家里玩的游戏应该只是单纯消磨时间，而能称为兴趣的是每个月出门几次的购物吧？像那些说自己的兴趣是滑雪的人也一样，他们也不会整年都在滑雪，不是吗？」

    「你完全说服我了――！」

    我抱着头大叫，毕竟这终究只是阴角在嫉妒而已。

    我侧眼仰望一脸轻松的真唯。

    「唔唔，那么真唯，你假日都在做什么……？」

    「你说我吗？」

    真唯沉思片刻，然后回答道：

    「我会像平日一样，早上六点半起床，然后先跑跑步机流些汗。」

    「跑步机。」

    该怎么办？感觉接下来她要讲的是我未来无论活几十年都不会体验到的状况。

    「在淋浴之后，就吃早餐。有时候会只吃沙拉过着简朴风，而有时候会在土司上涂上艾许牌的奶油，享受它的味道和香气。帮佣会根据我前一天的身体状况做调整。」

    接着，真唯继续爽快地回答我的问题。

    「吃完早餐后是自由时间。我会自主学习，或趁这段时间享受我的嗜好。最近，吹萨克斯风是我的小小乐趣。」

    「啊，我最近习惯在假日读一本书。也很喜欢去推理纱月推荐的悬疑小说。我会在附近的私人咖啡厅，一边品味着咖啡香气，一边阅读。」

    「当我想要更认真地运动身体时，会到公寓的健身房进行更正式的健身运动，我请了一位专属的教练，现在主要在锻炼腹内斜肌。最近肌肉变得很有弹性，我也很高兴能看到成果。」

    「我母亲的朋友是名画家。她在工作之余开设了一个绘画班，我有请她帮忙指导。我喜欢的是写生素描，但这次打算挑战画人物。有一天我想画玲奈子。」

    眼见真唯笑嘻嘻地这样说道，我带着死鱼般的眼神，轻声低语：

    「我早上起床后，到睡前会一直玩游戏，不然就是看漫画或看动画。」

    「嗯。」真唯重重点头。

    「原来如此，那也是很好的兴趣。你应该引以为傲。」

    「你这个上流阶级！！」

    我的呐喊，不知为何听起来就像是输不起的人在耍赖一样。

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 百合食谱研究社

    扫图：妖精桑

    翻译：叶樱、摇曳薏米

    校对：妖精桑

    嵌字：青い柚、天使霏霏

    被骗了，被骗了，被骗了……。

    我――毫无特点的高一学生・甘织玲奈子――正不停地发抖。

    这里是派对现场，位于某个一般民众不会轻易涉足的酒店内。会场内到处都是一身笔挺西装的男性与穿着晚礼服的淑女，对我来说简直是人间地狱……。

    黑色的礼服穿在我身上给人感觉就像是在玩cosplay，我的心情宛如在茫茫太平洋中只身一人乘着一叶扁舟随波逐流的漂流者一般，无比惶恐不安。

    视野渐渐收窄，声音也在离我远去。我的等级还不足以应付客场作战。好想吐。

    周围那些在长桌旁围成一圈的贵族们，一定在讨论什么股票、外汇之类的话题。虽然我一点也听不懂，但肯定没错。

    这时，不知何处响起了一阵“哇~”的欢呼声。

    欢呼声引发的骚动如台风般迅速席卷了整个会场。台风的中心伴随着四周无数的溢美之辞，向我缓缓靠近。

    随着人群左右分开，一名金发美女出现了。

    她身上那一袭如同用绯色的红宝石织就的鲜红礼服令人眼前一亮，衣着品味与身边的其他女性泾渭分明，整个人从头到脚都洋溢着高贵的气质。

    那高挺的鼻梁、丰润甜美的双唇，以及闪耀着太阳般光辉的眼眸，将在场的所有人都迷得神魂颠倒，不能自拔。

    在万众瞩目之下，金发美女――王冢真唯在我跟前停下了脚步。

    「如何？玩得开心吗？」

    在她绽放微笑的瞬间，满溢而出的亲切之情仿佛能融化坚冰。与之相对，我则是一脸快要死了的表情。

    「快杀了我，让我死吧……」

    「你还真是一如既往的独特啊」

    真唯以手掩面，高雅地轻笑出声。我的惨状有这么滑稽吗？

    「……我为什么会出现在这种地方……？」

    我用自己都快听不清的声音碎碎念道。

    「当然是我邀请你来的呀，你不是也欣然应允了吗」

    「真的吗？你没有篡改我的记忆吧？」

    我勉强唤起早已停滞的大脑，重温之前的记忆。

    事情的开头应该是这样的，真唯向我提出「先前给你添了不少麻烦，为了表达我的歉意，能否让我招待你一餐饭呢？」

    我一开始认为，这种程度应该没什么问题，就随口答应了……不对，等等。

    紧接着我回过味来了，仔细向她确认「你应该不会带我去什么奇怪的地方吧?」。看来自从我们成为『玲真好友』后，我对真唯的了解程度又上了一个台阶。

    顺带一提，『玲真好友』指的是我和真唯的新型关系。最终要成为什么关系，正是毕业前的三年内，经过我们不断尝试不断探索后，才会决定的事情。

    扯远了。真唯告诉我，是酒店里的自助餐。

    她还说了，因为还算是有点档次的酒店，希望我能换上晚礼服。我虽然稍感害羞，但还是表示「好吧好吧，反正就是真唯的兴趣吧，真拿你没办法啊」就答应了下来。

    结果就变成这个样子了！

    按字面意思全盘接受真唯的说辞，我真是太天真了……。我怎么就一点也学不乖呢……。

    啊啊真是的，我为什么要遭这种罪……。我的人生究竟是从哪里开始跑偏的……？中学吗？还是小学？难不成是幼儿园……？

    就在我眼前浮现出走马灯的时候，其他人还在络绎不绝地走上前来，向真唯寒暄客套。

    无论是像演员一样前凸后翘的美女，还是身着溢价严重的西装的大腹便便的大叔，都排着队向真唯低头问候。

    这不是电视上的画面，而是真真切切发生在身边的现实。

    因为来打招呼的人实在是太多了，真唯又好死不死偏偏误以为我会感到无聊，转头向我微微一笑，然后说道：

    「不好意思，我的同伴还在等我」

    快停下，不要把话题转到我身上。索性永远把我忘在一边就好了。

    「哎呀，是王冢小姐的朋友吗？请务必向我们介绍一下」

    在涂着烈焰红唇的美女充满压迫力的微笑注视下，我快要瘫软成一滩泥了。

    真唯悄然把手放在我背后。只要她向别人介绍说『这是我的同学』，我明明会有2%左右的可能性会接着客套『大、大家好』。

    才没有这种好事呢。

    「这位是甘织玲奈子，是(・)我(・)的(・)未(・)婚(・)妻(・)」

    才怪啦――！

    这个话题太劲爆了吧！我发出无声的呐喊。

    那位美女不愧是久经沙场的社交人士，半掩着嘴露出优雅的微笑说道「哎呀，原来如此」，既不会无动于衷，也没有太过惊诧。

    「那就祝你玩得尽兴哦，甘织小姐」

    「嗯」

    在我脑袋一片空白的时候，周围的人群渐渐散去。看来真唯的寒暄终于结束了。她“呼”地叹了一口气。

    「终于能和你独处了，玲奈子」

    柔顺的长发径直披在她身后，犹如银河一般闪闪发亮。

    「怎么样？如果有想吃的东西，我去帮你拿一点吧」

    「我一粒米都咽不下去」

    「怎么回事，噢，你身体不舒服吗？如果你没有食欲的话，跟我说一声就好了。真是抱歉」

    「半个小时前我就饿得肚子咕咕叫了！」

    我高声叫道，然后感受到四周的视线像针一样扎过来。

    包含着『这个乡下姑娘在干什么呢』『真是粗俗』『究竟是谁把这么卑贱的家伙带到这里来的？』『也不看看这是什么场合』等各种意义的眼神全都汇集到我身上。（个人感受）

    不行了。若是继续待在这里，甘织玲奈子这个人就要报废了。

    仅仅是参与到班上的阳光角色团体的话题里就会耗尽能量，落得逃去屋顶避难的下场，我就是这样的人。

    在这个如同热带草原一般的会场内，聚集了一众终极形态的阳光角色。难道有人会认为只能抱着桉树啃树叶的我能够生存下来吗？

    我用力抓住真唯的手臂。

    「嗯？怎么了？」

    「好了乖乖跟我来！」

    真唯把手里盛着橘子汁的玻璃杯放回小圆桌上，耸了耸肩。这个像是太受欢迎的女孩子为了迎合恋人的小小任性而让步的动作，意外地惹得我心头火起。

    在反复多次避开众人的耳目后，我们最终来到了干净宽敞的女厕所。

    而且还是两个女高中生挤在同一个隔间里。安静、狭小、昏暗。令人心情平静……。

    不对不对现在可不是悠闲度日的时候。我压抑着气息怒吼道：

    「王冢真唯――！」

    「你带我来这种地方，究竟是想做什么呢？」

    快住口！别再说这种惹人害羞的话了！

    「你这家伙，真是一点也不了解我……。难道你不明白我为什么这么火大吗！？」

    真唯托着下巴，沉思了几秒钟。

    「长桌上摆着的菜肴大多是意大利菜。因为之前也吃过意大利面，我还以为你会喜欢意大利菜呢，看来是我想岔了……」

    「这种事情怎――样都无所谓啦！没错我就是喜欢意大利菜啊！无论是意面、披萨还是蛤蜊都喜欢！」

    「噢，是吗。看来我还是挺了解你的嘛」

    「那个认识实在是错得离谱！」

    虽然身处狭小的空间内，我还是大幅挥动手臂，想要用全身的动作来控诉真唯的不讲理。

    「我呢！本来以为只是和真唯一起出去吃餐饭而已！谁知道你会带我来这样的派对呢！？」

    「我本来也只是打算来吃点东西的哦？」

    「用人话讲不通啊！」

    我捂着脸。真想马上回家躲进被子里哭一场。

    真唯露出远比刚才认真的表情说道：

    「看起来，我好像又弄错了」

    「……真唯」

    看到她这个样子，我心里绷着的一根弦好像被切断了。

    「不是……那个，嗯……」

    「因为这里的主厨以水平高而闻名于世，所以想带你来品尝一下的……这样啊，如果你不开心的话，那就没有意义了」

    「……你这份心意，我就心怀感激地收下了」

    真唯凄凉地笑了笑，我的胸口感到一阵刺痛。

    很遗憾，甘织玲奈子骨子里是个阴暗角色，一旦出现在这样华丽的场合，甚至连存在本身都会濒临破灭。

    这是我个人的问题……并不是真唯的过错。

    真唯仅仅是没有了解到我的这一面而已。但她毕竟是怀着纯粹的意愿想取悦我的……。

    「……这原本是个什么派对来着？」

    「我记得是向母亲公司提供资金的赞助商每个季节定期举办的集会，并没有什么特定的目的」

    「这世界上真的存在没有目的的派对啊……」

    平淡每一天它不香吗……。

    「我们家一年365天都会收到各式各样的邀请函，所以我没想到带你一起来派对会是这么没有常识的行为」

    「王冢真唯，真厉害啊……」

    听完我就只剩这个感想了。

    我再度认识到我们身处不同的世界，认知中理所应当的事情是相互错开的。所以即使我继续闹别扭，该怎么说呢，也不会有结果。

    我稍稍低下头。

    「对不起。虽然很抱歉，但我先回去了。既然现场有许多真唯的熟人，那你就留下来慢慢享受……」

    真唯紧紧抓住我的手腕，把我拉进怀里。

    「你在说什么。我怎么会让你一个人先回去呢」

    「不、不是的……我不是在顾虑什么，只是希望能解开大家关于未婚妻的误会……」

    真唯半眯着眼盯着我，面无表情地说道：

    「因为你是我的恋人，那和未婚妻也没什么不同吧？我本来就打算要和初次交往的人发展到结婚的」

    真唯“哗啦”一下撩起金色的长发。因为她的衣着打扮不同往常，即使平时看惯了她这个动作，我还是不争气地心跳加速了。可恶，真唯的礼服打扮，杀伤力太高了吧。

    我与真唯之间的决胜，至今仍未停止。

    扎起头发的时候是朋友，放下来的时候是恋人，我原本打算要让这条规则作废，但如今真唯好像仍在坚持执行。看来她是乐在其中了。

    但我记得我应该已经坚决否定过了，说我们现在不是恋人，而是朋友。很遗憾，对真唯来说收效甚微。

    顺便一提，现在真唯的长发是放下的状态，简直放得不能再放了。

    「即便如此，向他人这么介绍我还是……有点不对……」

    我双手握拳反驳道。

    「……因为」

    垂下眼帘的真唯的声音里，突然带上了几分妩媚。

    仅仅是听到这个声音，我的心就不可抑制地狂跳起来。可恶……太色气了……。

    「如果不这么说的话，你(・)就(・)会(・)被(・)别(・)人(・)的(・)花(・)言(・)巧(・)语(・)撩(・)走(・)了(・)」

    真唯那端正得过分的脸庞向我靠了过来，我不由得偏过头去。

    「怎、怎……怎么可能呢。咱可是乡下来的姑娘，卑贱的平民」

    听我说完，真唯用鼻尖摩挲着我露出的侧颈。咿。

    「在我眼中，你就是灰姑娘」

    在我露出的肩膀处，传来了“啾”的略带湿气的声音。她好像直接在我的肌肤上亲了一口。呜呜。

    「今天的你格外美丽」

    「不是有句俗话说人靠衣装马靠鞍……」

    「非常适合你」

    真唯居然对我说这些……

    鱼尾裙的晚礼服严丝合缝地贴合着真唯的身体，完美衬托出她的曲线。在真唯与这件礼服之间，真唯始终是主角，而礼服则是让真唯自身的美更加熠熠生辉。就类似戒指上的宝石与底座的关系。与整个人就像是被衣服穿着的我有着天壤之别。

    如果是在没有旁人的二人世界，我恐怕会一直看着真唯看到入迷吧。而这般衣着华美无人能敌的人物，如今竟然埋首于我的胸前，这是何等不合常理的光景……。

    「等、等一下……真唯……」

    「像这样肌肤相亲的时候，我越来越坚信，你就是我的『命中注定』」

    「怎、怎么会呢……我只是碰巧在真唯心情低落的时候，成为了你倾诉的对象而已……。那种事情，就算不是我也」

    「我说过的吧？并不是碰巧，我相信那就是命运。什么就算不是你，这样的假设是没有意义的。因为当时出现在我身边的就是你。」

    真唯头发上的香味一个劲地往我鼻腔里钻。

    我曾听说过，费洛蒙真正反映的其实是气味的契合度。如果你发觉自己喜欢对方的体香，说明你的基因在渴求着对方。若这个说法是真实的，那我的DNA已经完全拜倒在王冢真唯的石榴裙下，真令人困扰。

    喂，你有没有搞错啊DNA！我们可都是女性啊！

    「我、我知道了。好了好了，都说我已经知道真唯的心意了！」

    「既然如此，丢下我一个人回去是不是太坏心眼了呢？」

    「谁、谁让你向别人介绍说我是你的未婚妻……！」

    嬉闹间，真唯把我推到隔间的墙壁上，让我无法活动自如。我连把手绕到真唯身后抱着她都做不到，进入了字面意义上束手无策的状态。只有心率还在不断上升。

    然后，在隔间的门外，洗手台附近传来了说话声。

    「听我说听我说，你看见了吗？王冢前辈今天来了哦」

    「嗯！真是稀奇，我已经很久没有见到她本人了。她果然很漂亮啊，脸这么小，腿又那么长，真的是世界级别的水准！」

    从对话的内容来看，应该是和真唯同为模特的后辈们。

    「还有，听说王冢前辈竟然带婚约者来了！」

    「诶――！？真的吗！？会是怎样的人呢！」

    「我没见到，不过想来应该是像克里斯・埃文斯或者布拉德・皮特那样的人吧？」

    「哇――真的很搭～～」

    我的脑海中冒出一个巨大的“抱歉”。

    我是甘织玲奈子，是个相貌平凡、成绩中庸、运动神经稍逊常人的人。

    「……你听，真唯，像我这样的人，果然……」

    但是真唯好像完全没把外野的意见和我自虐的发言放在心上。

    她只是用双手捧起我的脸颊――

    然后吻了过来。

    唔―、唔唔唔唔！

    那并不是一触即分的轻吻，而是饱含爱意的深吻，连湿滑的舌头都伸了进来。

    唔、唔……唔唔……。

    本来她的爱意就已经盈满了我的身心，这样一来更是让我全身都失去了力气。好舒服……是这样吗，我已经弄不清了。我只知道，我的思绪正在被真唯填得满满当当的。

    一段时间后，连曾在厕所里的人的气息都已消失不见，那涂着比平时更浓烈色彩的明媚双唇才从我唇上分开。

    「……呜呜」

    我小声呻吟着。竟然就在这薄薄一层隔板分出来的厕所隔间内……。

    我抬起手正想用手背擦擦嘴角，蓦然间想起我也化了妆。一时间不知道双手该摆在哪里，只好扭扭捏捏地放在大腿前。我仍然能感受到唇齿间的热量。

    「啊――，玲奈子，你真可爱」

    真唯用不会弄乱发型的力度，将手指伸进我的发间来回抚摸。我只是低着头任她动作。

    看吧，像这样什么话都说不出来的时候，气氛就会有点尴尬。

    毕竟我还有点呼吸不畅，胸口也像是堵住了似的。

    不能光是沉浸在享乐中。

    果然，恋人什么的……绝对不行！

    在那之后，我们一同翘掉了派对。真唯送我回家，我终于踏上了归途。这是我有生以来第一次坐上加长轿车。

    轿车在我家门前停下，仍然穿着晚礼服的真唯向我挥手告别。

    「那就明天学校再见了」

    「是是，再见。……记得把头发扎起再来学校哦」

    真唯轻轻一笑，什么也没说就离开了。喂，你的保证呢！

    真是的……我打开门走进玄关，正巧碰见妹妹刚泡完澡出来，只围着一条浴巾就在家里游荡。

    「你也是，不要这副打扮就在家里闲逛」

    我已经许久未见妹妹的半裸打扮了。因为她是运动社团的，所以腰间紧实有致，身材很好，一看就是个派对生物。当然比起刚刚见过面的真唯，她也只不过是甘织家的小女儿罢了……。

    另一边，妹妹惊得嘴都合不拢了，呆呆地看着我。

    「姐姐才是……你这身衣服是怎么回事」

    「诶？」

    我急忙环顾自身。要说我穿着什么衣服……。

    没错，正是会让人惊叹『咦，这个人是谁？』的高级晚礼服。

    「啊，不是的，这是因为……」

    因为我想尽快回到家里，所以连衣服也没换就让真唯送我回来了……！太、太大意了！

    我慌慌张张地回答道：

    「因为真唯，那个，邀请我去派对」

    「派对！？」

    就和我带回了她最喜欢的蛋糕作为伴手礼的时候一样，妹妹的眼睛正在闪闪发光。

    啊，这、这个是……。

    我印象中之前也享受过这个待遇，这个令人心情愉悦的……尊敬的眼神……！

    明明我的心早已疲惫不堪，但是嘴上却像换了个人似的喋喋不休。

    「嗯、嗯，差不多吧……现场来了很多人。是向真唯的公司提供资金的赞助商举办的派对。我也受到了邀请，所以才穿着这身衣服」

    「那是什么……好、好厉害……」

    「食物是自助的，桌上摆满了由知名主厨烹制的意大利菜。那个，怎么说呢……真的很棒」

    「噢噢噢噢！」

    不过我连一口都没尝到就是了！

    我绝口不提在会场里难过得脸色铁青、至今仍然半死不活的事，模仿着贵妇人的动作，一步一扭地向餐桌挪过去。

    「妈――妈，今天吃的是什么菜呢――？」

    「咦，姐姐，你不是刚在酒店吃过吗？」

    果然家里的菜味道才是最棒的！

    ＊＊＊

    芦谷高中位于京王线沿线，是一所成绩略好、男女同校的公立高中。

    在宽松的校风下，老师和学生们每天过得都很悠闲。要说他们有什么特点，说得好听一点是彬彬有礼，难听一点是对他人不感兴趣。

    不过，从今年开始，新的特点横空出世了。

    没错，不消赘述，指的就是芦谷高中的天照大神，王冢真唯。

    自从这位超级巨星入学以后，提到芦谷高中，人们第一个想到的就是王冢真唯。

    芦谷高中的文化遗产，肤白貌美、年少多金、人品高洁的王冢真唯。

    本来，底层人士是无法轻易与这样的人物搭上话的。但好像也有没头没脑的学生刚入学就主动出击，说着『我们来做朋友吧！』就攻上去了。

    说的就是我甘织玲奈子！

    这一切行动都是为了度过最棒的高中生活，同时也为了改变中学时阴暗的自己。计划一切都进行得很顺利，除了我的精神比想象中的还要脆弱以外！

    如此一来，由于我自作自受加入了超越我自身能耐的圈子，所以每天都过着精神不断被削弱的校园生活……就这样，甘织玲奈子的战斗才刚刚开始。（完）

    啊，不过呢（续），今天的我与以往稍有不同。

    「哈～学校里真令人安心……」

    我赶在所有人来学校之前到达了教室，现在正趴在课桌上瘫成一条咸鱼。

    不管怎么说，历经昨晚派对的考验（并没有成功），我获得了新生，成为了Neo・甘织玲奈子。对Neo玲奈子来说，学校里没有陌生人，都是一群年龄相仿的孩子，和家人也没什么差别吧。

    在这种地方，我不可能做出些行迹可疑的举动。

    正当我细细品味着自己升了一级后带来的变化的时候，教室的门被打开了，有人来到了门口。

    是周身带着寒意的黑色长发少女，琴纱月。        

    身为高一学生，纱月拥有足以出演正统悬疑电影的完美容貌，身上带着一股神秘的阴暗魅力。身高与真唯相近，那挺拔的站姿不禁让人联想到美丽的刀具。

    「来得真早啊，甘织」

    「哎？嗯、嗯，那个，偶尔吧」

    为了完成“在没人发现的情况下悄悄把借来的礼服还回去”这个任务，我第一个来到学校，把礼服放进了真唯的储物柜，确实是挺早的……。

    但是对现在的纱月提起真唯绝对会引爆一颗超大的地雷，我不由得支支吾吾起来。

    就像查处超速驾驶的交警一样，纱月的眼中闪过一道光。

    「是吗」

    「呃，啊，是的」

    我明明没做什么坏事，冷汗却一个劲地冒出来。

    如果说我是考拉，那眼神锐利的纱月就像是蟒蛇。虽然因为前段时间的事件，我们之间的关系稍微变得融洽了，但是单独和她对话果然超吓人的。

    平时纱月在打过招呼之后，通常会来到座位上开始自习，或是翻开一本书来看，无非是这两种行动模式……。

    但今天她却不知为何伫立在我的座位前，居高临下地盯着我……。

    咦，学校的同学们不是应该和家人一样吗……？

    我为啥会有一种位于怪物舌尖上的感觉……？

    我放弃了猜测，老实抬起视线询问她的意图。

    「您……您有贵干找我吗……？」

    「来得正好。我说，甘织」

    纱月却没有吐槽我脱口而出的不正常的敬语，只是朝教室外努了努下巴，示意我跟她出去。

    「你现在能陪我一下吗？」

    咦，这个既视感是怎么回事。

    屋顶。

    我和纱月并排站在水塔的阴影下，抬头望着天空。

    「……好热啊」

    「……您说的是」

    时间进入七月后，酷暑也随之到来。蝉儿在底下欢快地鸣叫着，仿佛每分每秒都在夺走我的体力。

    难得芦高为每个教室都配置了完善的制冷设备，为何要特意来到屋顶呢……。

    相较于像狗一样精疲力竭吐着舌头的我来说，纱月虽然也在用手扇风，身上却不见一滴汗。难道这就是传说中“美少女是不会出汗的”定律……。

    无论如何，和纱月单独待在一起本来就在不断削弱我的精神力。在这个状况下，若是连身体都在持续失水，那我很有可能就此倒地不起。

    赶紧听她把话说完，然后回到凉爽的教室去吧……！

    「那、那个，请问您有什么事吗？」

    「……」

    纱月一语不发。

    是你把我叫出来的吧！？

    「是、是关于……真、真唯的事吗？」

    只见纱月的脸颊一阵抽搐。

    「对不起」

    由于感知到气氛已经到了非道歉不可的地步了，我反射性地低下了头。

    「没关系。就是这么回事」

    纱月正在和真唯冷战。

    因此，她现在和小圈子保持着距离，当然每天见了真唯也是一言不发……。

    从前阵子真唯弄出相亲派对那档子事算起，大概已经持续了一周左右了？距离停战真是遥遥无期啊……。

    顺带一提，关于两人为何会陷入冷战，还要从真唯灾难性的粗神经发言说起。

    真唯在陷入自暴自弃的情况下，为了惩罚自己，竟然逼迫纱月『来抱我吧』。

    而理由居然是『因为你喜欢我吧？』。

    纱月登时气不打一处来，欲将那个昏庸残暴的spadari（*理想恋人）除之而后快。

    我虽然对风月之事一窍不通，但对于这类尴尬气氛的敏感程度却异于常人。

    老实说，我并不知道纱月是不是真的喜欢真唯，但无论喜欢与否，真唯的发言也实在太过王冢真唯。

    在这件事情上，真希望真唯能赶紧道歉，然后和纱月重归于好……。但遗憾的是，真唯对自己做了坏事没有一丝一毫的自觉。

    「啊，这么说来，莫非你是想和真唯重归于好，但对于老实道歉又感到害羞，所以希望我助你一臂之力！？」

    若是这样，纱月一方愿意主动迈出第一步的话，那就再好不过了。

    更重要的是，能让两大名人的争端偃旗息鼓，我再也不用被夹在中间左右为难了。

    可是。

    「你说的是谁，要向谁，道歉？」

    感受到纱月的黑色长发轻轻摇曳，我连忙以亡羊补牢的心态再度说道：

    「……是、是真唯要向纱月道歉吧？」

    「没错。但是那个笨蛋是不可能意识到自己做了什么傻事的」

    纱月深深地叹了一口气。

    「所以呢，甘织」

    纱月的俏脸向我缓缓靠近。在这么近的距离被她从正面盯着，我感觉自己就快被她大大的杏仁眼给囚禁其中了。

    「如果不向那家伙复仇，我的怨愤就无法平息。单方面被人耍可不符合我的理念」

    「复、复仇什么的太夸张了」

    纱月就像是选定了目标就一定会抹杀掉的杀手一般，怎么看都是玩真的。

    我有预感，若是继续待在这里，就会被卷入什么不得了的计划中，然后我的高中生活就全完了。

    不行，我得逃！

    「抱歉纱月，我突然想起还有点事！」

    一只手啪地一下拍在墙壁上，挡住了我的去路。难道这就是全世界的少女都满怀憧憬的――壁咚吗！原来如此，被壁咚了原来是这个心情啊，嗯嗯。不对，好像只只只只剩下害怕了啊！？

    「但是呢，现在我们先把复仇的事放到一边」

    说完，纱月露出了兰花似的充满毒性的笑容。

    放、放到一边是怎么回事……。

    「我说，甘织」

    她吐气如兰，在我耳边轻声念出我的名字，被那气息拂过，我就像被猫盯上了的老鼠一样浑身颤抖。

    「你能和我交往吗？」

    与其说那是爱的告白，不如说是引诱夏娃堕落的蛇的低语……。

    足足过了五秒钟，我才从纱月带给我的震惊中惊醒过来，不再呆呆地盯着她看。

    然后，用尽全身力气反问道：

    「啊！？」

第二卷 第一章 恋人什么的，绝对不行！ 纱月篇

    真唯小圈子，是个由年级中独一无二这个级别的美少女组成的，位于芦高一年级顶端的集团。

    spadari王冢真唯是这个集团的首领，其余成员还包括：

    对像我这样的人都很亲切的天使――濑名紫阳花；

    作为大家的妹妹备受全校学生宠爱的――小柳香穗；

    一席黑色秀发、可媲美女演员的文静美女――琴纱月；

    好像还剩下一个小喽，我们略过不提。

    在她们之中，紫阳花和小香穗会在学校和我正常聊天。

    而真唯太受欢迎了，在学校不怎么和我说话，不过私底下经常会发消息给我。

    只有纱月，我几乎没有单独和她说过话。虽然我曾一度怀疑自己是不是被她讨厌了，但得知那其实是我的误会后，我就没那么怕她了。

    尽管如此……。

    竟然能得到她的垂青，简直超乎玲奈子的想象……！

    不，再怎么说这也是不可能的。用脚趾头想想都知道不可能。

    换言之，这其实是这么一回事吧。

    纱月企图向真唯复仇，但真唯的精神防御坚固得好似铜墙铁壁。

    真唯是那种即使居住的公寓着火了，也会只是点点头『嗯，着火了啊。真没办法，今天就住酒店吧』就这么一笔带过的人。（只是个人想象）

    所以，为了切实对真唯造成伤害，她打算利用我。

    「就是这么回事吧！？纱月！」

    「不是的」

    听过名侦探玲奈子的推理后，纱月摇了摇头。

    晨会开始前，在烈日照耀下的屋顶上，纱月显然是在信口开河：

    「我是真心喜欢你的。我已经喜欢上甘织了，沉溺在对甘织的爱中无法自拔了」

    「这是什么生硬的台词吗！」

    可恶，既然如此我倒是要问个究竟……！

    「那我问你，你喜欢我什么地方呢！？」

    「哎？……我想想啊」

    纱月托起一边手肘。

    视线渐渐失去聚焦，陷入了沉思。

    「…………………………很有自知之明这一点？」

    「怎么会有人因为这个理由喜欢上别人嘛！」

    而且为什么到最后还是个疑问句啊！撒谎好歹也给我用肯定的语气啊！

    「怎么，我来做你的恋人，你不满意吗？」

    「诶！？不是，怎、怎么会」

    这误会可大了，我一阵着急。虽然纱月的确让我感到害怕，但假若真的被她告白了，渺小如我是无法拒绝的。

    「怎么会不满意呢，不敢不敢。纱月这么漂亮……而且……」

    「而且？」

    「冷冽动听的声音，飒爽的站姿，我都觉得很棒……上课时的侧脸也很帅气……无论何时都昂首挺胸、充满自信，更是让我羡慕不已……」

    我垂着头小声嘀咕。

    这完全变成阴角向喜爱的偶像倾吐爱意的场景了吧……。原来如此，我对纱月的感情就是这样的憧憬之情啊……。在不经意间又认清了自己的一部分感情……。

    「……是吗，谢谢」

    纱月面色微红，偏开了视线。她肯定对我未加掩饰的肺腑之言感到羞耻了吧。咳咳，我的羞耻心快掐得我不能呼吸了！

    「不是，可是，那个，对我来说！」

    即便如此，这句话我必须得说出来。我拼命喊出了我的心声。

    「恋人关系是不行的！如果是朋友关系，我觉得完全OK！」

    「啊，说起来……确实是这么回事。你就是这样把那个女人的诱惑搁在一边的」

    「呜呜呜，不论是谁都不行啦……。并不是说真唯有哪里不好，或是纱月怎么样，只是我完全没有一丝自信能把这段关系维持下去……」

    纱月脸上浮现出微笑。我心头一跳。

    那微笑如同穿过厚重云层的间隙投射下来的月光一般温暖……。诶？

    「没有关系。即使在阴差阳错之下和你交往了，我也感觉一个月后就会断得一干二净。你就放心和我交往吧」

    「这算哪门子的求爱台词啊！」

    伴随着我的叫声，晨会的预备铃响了起来。竟敢玩弄人家的纯情！

    今天从一大早开始就累得不行……。

    我筋疲力尽地和纱月一起离开了屋顶。

    我原本以为这屋顶的钥匙是世间仅此一把的圣剑，最近才知道其实性能相同的复制品随处可见。锁上门后，我们向教室走去。

    可以的话，我真想径直走到医务室躺下睡觉。今天当真还有这么多课要上吗？能不能把第一节到第六节课的内容全部换成『午睡』啊……。

    呃。

    而且还在走廊上与刚到校的真唯不期而遇了。

    「早上好，玲奈子，还有……」

    真唯带着开朗的笑容向我们打招呼。

    但我身旁的纱月无言地从真唯身侧走了过去。呜哇……。

    「早、早上好，王冢同学」

    至少我还是带着僵硬的笑容向真唯挥挥手。

    真唯托着下巴，若有所思地「嗯……」了一声。

    再怎么说纱月刚才的态度也太夸张了。能无视真唯的人，不用说芦高，即使放眼整个东京都，除了纱月应该也找不出第二个。就算是真唯也是会受伤的吧……。

    可是真唯就像在说『没有面包去吃蛋糕不就好了？本来我就更喜欢蛋糕』一样，轻轻一笑。

    「能在进教室前遇到玲奈子，今天真是个好日子啊」

    「嗯～～～王冢真唯！」

    我捏紧拳头哀叹着。

    正因为如此，纱月才会那么别扭吧！我刚刚可是被告白了呢！你给我负起责任啊！

    即使我把这句话甩到她脸上，她也会说『我当然会负责的』，然后买一个价格抵得上一般会社员三年收入的戒指给我，所以我是绝对不会说的！

    「嗯？你怎么了？目不转睛地盯着我的脸。今天的我依然美丽吗？」

    「对啊没错！？王冢同学永远都是这么漂亮啊！」

    「呵呵，能得到你的称赞，真令人害羞。果然今天是个好日子。不过，对我来说基本上每一天都是好日子」

    看着眼前故作腼腆的真唯，我在脑子里幻想着自己不停地殴打她腹部的情景。你这不懂人心的家伙！你这个，你这家伙！

    顺便一说，我在学校仍然把真唯称作『王冢同学』。真唯可能完全不当一回事，但我却不想因为表现得太过亲昵而惹上麻烦。我理想中的『挚友』会照顾彼此的感受，这种程度完全不会对两人的关系产生动摇。

    「啊，是王冢同学。早上好――！」

    「听说你前段时间举办了自弹自唱的演唱会，是真的吗？我超想听的！」

    发现真唯后，学生们都围了过来，她身边瞬间挤满了人。真唯四下里说着「哟，大家好」，一大早就明星气场全开，向人群免费散布spadari的微笑。

    呜，高亢喧闹的尖叫声不断涌入我的耳朵里，对精神正处于虚弱期的我来说，不亚于正面吃了一颗震撼弹。脑袋都晕乎乎的了。

    我决定以后再找机会告诉真唯礼服已经放到储物柜里还给她这件事。现在还是先回教室吧……。

    在纱月・真唯的双重攻击下，我的HP(体力)被削去一大截……。

    教室里，同学们差不多都到齐了。我心惊胆战地从纱月座位的后方通过，她却没和我说什么，我成功坐回了自己的位置上。呼……。不对啊为啥我在自己的教室里还得像完成潜入任务一样神经紧绷呢……。

    「啊，小玲奈早上好――」

    前座的女孩看到我后，微笑着向我打招呼。

    沐浴在晨光下闪闪发亮的头发上方，悬浮着一圈天使的光环。

    在甘甜的牛奶中注入温柔和蜂蜜，再充分混合满满的爱情后施以魔法，就得到了这位美少女，濑名紫阳花同学。

    我不假思索地眯起眼睛合掌叩拜。

    「啊――体力回复了……」

    「诶，你在说什么？」

    「我说的是，如果紫阳花同学出现在RPG里，绝对会是僧侣这件事」

    「是吗？我比较喜欢武道家呢」

    紫阳花同学把拳头放在胸前摆好架势。确实，武道家也不错。在战斗中，应该可以从旗袍的开衩中瞥见未着寸缕的长腿吧。太色了！

    「不对，不是要说这个，小玲奈」

    「啊，好吧，不好意思」

    「哎？不是，我才是不好意思？不对，那个」

    紫阳花同学一副欲言又止的样子。真可爱。不对不对。

    「我刚才在来教室的路上看到了，那个，小玲奈和小纱月走在一起，真是罕见呢」

    我本想否认说“没有这回事哦――”，但是却做不到。只能老实地点了点头。

    「确实……」

    「发生什么事了吗？」

    「诶！？」

    没错，我跟你说啊，其实我被纱月告白了哦。

    ――这话怎么说得出口嘛！

    察觉到我微妙的表情后，紫阳花同学拼命摆着手。

    「啊，抱歉，我不是那个意思。那个，我只是在想，是不是发生了什么事呢，完全不是那个意思。我也不是特别在意。呃，今天天气可真热啊！」

    她情急之下嘴里蹦出了一大段话，我已经弄不清紫阳花同学到底想说什么了。

    在前些日子真唯那件事之后，紫阳花同学经常会像今天这样，在聊天时突然喋喋不休地冒出一大段话，把我绕得云里雾里的。

    「嗯、嗯！还好教室里很凉快！」

    我这次也像鹦鹉似的反复点头。

    到底是怎么回事呢……。

    其实，我也不是毫无头绪。

    没错，正是因为我犯下的那件『蠢事』――放学后在教室里对紫阳花同学不停叫唤着“喜欢喜欢”……。

    不，啥都别说了。当时我在各种意义上都已过载，脑袋已经完全沸腾了。但不管怎么说，做出了那种事，那种事……！

    简直是如假包换的黑历史。每当回想起这件事，我都有种躲进被窝里大叫的冲动。

    紫阳花同学肯定是把我当成可悲的女人了吧……哈哈……。

    毕竟这么拼命地对朋友诉说着喜爱之情……就像是告白一样，对吧……。

    假如她对我说『小玲奈当时看起来真是惨不忍睹呢w』，把这事当成笑柄一笑而过，说不定还更好一点。但是紫阳花同学很温柔，从来不会主动提起当时的事，而是装出一副若无其事的样子继续和我做朋友……。天性善良的人啊……。

    「紫阳花同学」

    「哎，怎、怎么了？」

    紫阳花同学少见地慌了神看着我，我静静地低下了头。

    「上次的事情给您添了很多麻烦，真的非常抱歉……」

    「哎，怎么回事！？哪次的事情！？」

    对于我无比郑重的道歉，紫阳花同学惊得目瞪口呆。

    紫阳花同学就连动摇的表情都好可爱啊……。

    如果不是纱月，而是紫阳花同学对我说『和我交往吧』，也许我会多迷茫一会儿。不过话又说回来，无论在哪个平行世界里，紫阳花同学都不会喜欢上我这种人就是了。

    正当我胡思乱想的时候。

    「听我说，玲奈亲，小紫」

    又一名美少女突然出现了，她把下巴搭在我的课桌上。

    这是芦高所有人的妹妹，小柳香穗。她的性格平易近人，无论男女都很喜爱她，这一点和真唯有些相似。她本人自称是『小真推！』，为此还特意选用黄色的发圈把头发扎在侧方，只因为那是真唯的应援色。

    她那端正清秀的小脸上，总是带着明媚而富有魅力的表情。

    实际上，如果她稍微转换一下气场，还是拥有变身为超绝清秀美少女的潜力的。但这样一来我和她就说不上话了，所以我还是希望她能维持现状。

    「小香穗，快开始上课了哦！」

    「嗯、嗯。老师就要来了」

    「在那之前呢――」

    小香穗像是在说什么不可告人的秘密似的，压低了声音。

    「先前说过的下下周那件事，还有一个小小的问题」

    「噢，就是五个人一起出去玩那件事啊」

    「嘘――！小玲奈的声音太大了！」

    「啊，抱歉」

    「可比起小玲奈，显然是小香穗的声音更大一些！」

    「我们先别管那些细枝末节的东西，现在有一个不容小觑的问题摆在眼前」

    小香穗偏了偏头，分别对着纱月和真唯的方向各使了一个眼色。

    「就是那两个人，到时候能不能和好喵……」

    「是啊……拖得挺久了呢」

    小香穗和紫阳花同学都深深点头。

    如同早上相遇的时候一样，纱月和真唯在学校里仍然没有交流。

    纵使外人急得像热锅上的蚂蚁，但这终归是当事人之间的问题，我们能做的事情十分有限……至少我是这么认为的。

    「呜―呜―我就是要跟大家一起出去玩嘛～～！就是要去玩要去玩要去玩要去玩嘛～！人不齐的话就不好玩了啦～～～～！」

    小香穗变成熊孩子了！？

    不断挥舞着手臂的小香穗一瞬间停了下来，偷偷瞥了我一眼，然后双手又开始像被丢到岸上的鱼一样蹦Q起来。

    这、这个是……！

    突如其来的试炼让我不由自主地吞了一口唾液。

    小香穗的这个信号太过明显……也就是抛了个梗出来……我得接住这个梗……！快吐槽小香穗……！

    「快、快停下……！」

    我用力握住小香穗的手指，提心吊胆地说道。

    于是小香穗像没电的机器人一样停了下来，寂寥地看着我。

    「哈啊……谢了，玲奈亲……但我的身体果然还是离不开小纱……」

    「抱、抱歉」

    「如果吐槽方式不是像往常一样，用附带着能让人哭笑不得力道的手刀照着脑袋猛敲下去的话……不是那种刺激程度的话……对吧」

    从她的斜后方幽幽地飘过来一句「我才没那么做过呢」。看来隔壁听得一清二楚。

    「如果能明白她们之间到底发生了什么，说不定就能帮上忙了」

    听了紫阳花同学的话，我蓦地心头一惊。

    不是的，虽然眼下确实只有我一个人明白事情的来龙去脉……但这事得经过纱月的同意才能告诉别人。何况纱月根本就不可能允许我到处乱说。

    这时，老师走进了教室。

    小香穗站起身，握着拳头仰天长啸：

    「好，我是不会放弃的！绝对会让五个人一起出去玩的！总之，我也会尽我所能帮忙和好的！高一的夏天，一生可就只有一次啊――！」

    教室里鸦雀无声，只有小香穗的声音在四处回荡。广而告之也得有个限度吧。

    我偷偷观察两位当事人的反应。

    真唯微微偏着头，另一边，纱月像是没听见似的翻开了笔记本。

    「小柳，回座位去」

    「好的老师！啊，老师今天的斑点长裙真可爱呢！」

    「多谢夸奖」

    我暗自长叹了一口气。

    现实恰好与小香穗的愿望背道而驰。

    纱月非但没想过要和好，反而在策划完全相反的事情。

    到了午休时间，纱月又早早离开了教室，独自一人不知去了哪里。

    真唯则是保持着一贯的开朗，与我们三人一起吃完了午饭。在旁人看来，我们之间肯定什么事都没有，仍然是和睦相处的好朋友。

    在这种气氛下，特意扯到纱月的话题上也太奇怪了，我就什么都没说……即使我想装作和平时一样，可一旦意识到纱月不在这里，这项异常就让一切伪装都显得苍白无力。简直就是被害妄想。

    这么一看，莫非我是那种会瞎操心的人吗……。

    太糟糕了。我明明是个社交障碍人士，区区日常会话就能让我的精神疲惫不堪，现在却必须装出一副无事发生的样子……我太难了……。

    不行呀这个，每天都反复上演这一幕我真的会撑不下去的！虽然等她俩和好以后，五个人一起出去玩对我来说也只不过是个麻烦的活动……现在已经顾不得这么多了。

    再不尽快改善纱月与真唯的关系，我就要完蛋了！

    「小香穗，你说的帮助她俩和好的事，也让我搭一把手吧！」

    「哦哦？小玲奈很有干劲呢！」

    我在厕所门口截住了小香穗，向她吐露了我的想法。

    「嗯！虽然我不知道自己能做什么，本来我既没有自信能办成什么事，又毫无计划，但我是真心盼望她们能和好如初的……我也只剩下这份心意了……我没什么人间力……真是惭愧……」

    「哎！？这么一来我不就只能说……只要你有这份心意我就很开心了吗！？」

    在这段对话结束后不久。

    当天放学后，我就身陷困境，再也无暇他顾。

    「好了，我们这就回去吧」

    真唯向全班同学打过招呼后，来到了我们的座位旁。

    紫阳花同学与小香穗已经做好了回家的准备，只有我一个人磨磨蹭蹭地还在收拾。一向都是如此。

    「今天要不要绕去哪里玩玩？」

    「好啊，我今天得了点闲暇。去车站前转转怎么样？」

    「不错呢，挺好玩的样子。啊，小玲奈也一起来吧」

    「啊，好」

    老实说，今天我的精神着实萎靡不振，哪怕只赶早万分之一秒，我也打算尽快回家……但既然有人邀请我一起去玩，我就不能拒绝了……。

    初中时期的精神创伤在我身上被烙下了名为『绝对不能拒绝他人邀请』的诅咒。虽然在紫阳花同学的帮助下，我一定程度上克服了这个创伤，但也还没到一切都能随心所欲的程度。

    话说拒绝别人的邀请也是个劳神费力的事吧！

    真唯迅速看穿了我的苦恼。

    「看来玲奈子有别的事啊。那香穗，紫阳花，就我们三个人去吧」

    唔，又让她费心了。

    但是真的帮了我大忙了……。

    我心里的高兴和难为情各占一半，「嘿嘿嘿……」卑微地笑了起来。就在这时。

    一只柔软的手紧紧抓住了我的手臂。

    「没错」

    嗯？

    真唯、紫阳花和小香穗都惊讶地看了过来，或者说看向站在我身边的黑发美女。

    也就是纱月。

    「甘织和我还有点事。来，我们走吧」

    「哎？等――！？」

    纱月如同向男友撒娇的女孩子一样，把我整只手臂抱在怀里。

    不对，这个情形更像是看守把犯人牢牢拴在绳子上。

    「我说过找你有事的吧」

    「不是，那啥！？」

    「说(・)过(・)的(・)吧(・)？」

    她目不转睛地盯着我。

    纱月的眼睛里写着『我现在接着早上的话题说下去也可以哦。对我来说倒没什么，但是你在班里该如何自处呢？』。

    这不就是威胁吗！

    小香穗先人一步察觉到了什么，“啪”地打了个响指。

    「原来是这么回事啊！那玲奈亲，小纱就拜托你了！我俩会和小真真一起回去的！对吧，对吧！」

    小香穗挤眉弄眼，对我胡乱抛来眼色。

    不对，搞错了！现在的情况不是你想的那样啊！

    纱月找我不是为了讨论如何与真唯和好，而是怂恿我加入抹杀真唯的计划啊！？

    纱月一下一下地摇着我的手臂。救、救救我～～～！

    「玲奈子，你――」

    真唯强有力的视线刺中了我。我心头一紧。

    糟了。若是我表现得太过不情愿，真唯该不会当场和纱月发生冲突吧……？那、那还是饶了我吧！

    「嗯、嗯！就是这么回事！大家对不起，明天见！」

    虽然事情并非如小香穗所想，但我也只能这么说了不是吗！？

    我很快就被纱月拉走了。

    背后传来了「小、小玲奈～～……？为什么要挽着手呢～～……？」的声音。

    那是紫阳花同学的轻声细语。我虽然依依不舍，但也没有停下脚步。

    我跟你说啊，其实呢……这是纱月为了激怒真唯，才故意做给她看的啊！

    「放过我吧 」

    「所以我不是说了，你要喝什么都买给你吗」

    「可是自动贩卖机……」

    「怎么，你有意见？」

    「没有……」

    按下按钮后，一瓶绿茶掉了下来。我拿起来喝了一口含在嘴里，清爽而苦涩的滋味弥漫开来，让我的头脑略微清醒了一些。我和纱月一同回到了座位上。

    先前，纱月拉着我来到了车站大楼的美食广场。

    这里空荡荡的，凉爽又舒适，由于纱月托着腮帮子坐在我面前，我反而感到了阵阵寒意。

    「话说」

    纱月自称『我讨厌串味』，只用纸杯接了一杯水。喝了一口后，她笑呵呵地说道：

    「你刚才看到那家伙的表情了吗？看上去备受打击。真让人心情愉悦啊」

    笑容里透露着邪恶。

    「那就算报了一箭之仇了。好了好了，纱月的逆袭非常成功。那从明天开始大家又是好朋友了！」

    「怎么可能，这才刚刚开始呢」

    「我就知道……」

    纱月托着脸颊，撇了撇嘴，向我看过来。

    「果然你对那家伙来说是与众不同的」

    「这到底是为什么呢……」

    「原因是什么都无所谓。重要的是，和你交往确实是值得的」

    「如果你的算计只是到此为止，我反倒是要佩服你了……」

    「我明明都告白过了。你就不能假设一下我是个害羞的人，所以只能说出那样的话吗？」

    「可爱是很可爱啦！但其实你并不害羞吧！？」

    我用手撑着桌面，猛地把身体探出去。纱月的眼里毫无惧色，只是问心无愧地看着我。

    我不由得忘记了呼吸。纱月细长的双眸称不上清澈明亮，倒不如说有些阴沉浑浊，但对我而言也自有其美好之处。

    纱月的美貌散发着沉静的光辉，如同沐浴在水中的青墨色小鸟。

    就像独自一人于深夜仰望天空中的月亮，那一抹清冷寂寥的月色总让人挪不开眼，心脏也仿佛被紧紧揪住了似的。

    「唔……」

    率先忍不住偏开视线的反而是我。我感觉自己一辈子都赢不了她了。

    「……你自己不也深受那家伙的困扰吗」

    「那――也算是吧」

    就在最近，我才刚刚被她骗去了某个派对现场。感觉阳寿都因此缩减了一百年。

    我也切身体会到，如果再不想办法锉一挫真唯的锐气，恐怕一辈子都要被她牵着鼻子走了。

    但我认为那应该凭借一己之力完成，而不是通过伙同他人一起谋划来实现……。

    「尽管如此，这种做法还是有点……让真唯看到我和纱月交往的样子，然后暗自神伤什么的……对朋友做这种事，总是会于心不忍的吧……」

    「……朋友」

    纱月轻声呢喃，让人听不出话里的感情。

    她垂下眼帘，静静地看着手里的纸杯。

    「甘织认为，我是你的朋友吗？」

    「诶？」

    这是何意……？

    如果按字面意思理解，就是在问我有没有把纱月当作朋友。

    这还……真难回答啊……。

    「我、我不知道……」

    「……你还真是实话实说啊」

    「你看嘛！」

    我把绿茶瓶子当作护身符捏在手里。

    「毕竟我几乎没有和纱月单独说过话！即使我把纱月当作朋友，而纱月并不这么想的话，我也太受伤了吧！而且，倘若我说出『当然是朋友啦！我认为纱月是我重要的朋友！』，那纱月应该会对我发火吧！」

    「发火是不会发火的，只是会趁势问你『那么你会帮助我的吧？』」

    「你这是钓鱼啊！请不要钓我的鱼！」

    我大叫起来，含泪看着纱月的魔爪从四面八方向我袭来。

    但这时纱月又托起了脸颊。

    「好吧，我知道了」

    「诶……」

    她像是在闹别扭一样，撅着嘴转过头去。

    「反正我一开始就没想过这事会顺利进行下去。我也不想勉强你做不情愿的事。把你牵扯进来，真是抱歉」

    「那个，没什么」

    她这一道歉，我感觉自己像是和父母一同来到陌生城市后又被单独抛弃的孩子似的。

    我一时手足无措。

    「而且我和你也不算是朋友，只是同属一个小圈子罢了。这样就行了吧。好了，这事就到此为止吧」

    纱月说着，终止了这个话题。

    ……看来，我又重归自由了。

    但是，如果现在对纱月说『那我就先回家打游戏了……』就抛下她独自回家的话，又需要相当大的勇气……

    「那个」

    「什么」

    我偷偷观察纱月的脸色。

    「那我能不能认为，你这算是同意与真唯和好了呢？」

    「………………你从刚才的对话中，就得出这么个结论？」

    「诶，有什么不对吗……？」

    「何止是不对」

    她像看虫子一样看着我。好可怕。

    「但是，如果你俩不肯和好，那也太尴尬了……我上学时会很难受的……。然后就会缩在家里不去上课，变成只会给父母添麻烦的废人……」

    「等等甘织，你为什么要摆出一副快要哭出来的表情。哎，你这是在威胁我吗？你反而变成威胁的那一方了吗？」

    我不知道……。

    「啊啊真是的」

    纱月烦躁地叫了起来。

    「那好吧，我认命了。我和那家伙和好就行了吧。就和以前一样，每～～～次都是我来让步，向那个毫无罪恶感的家伙让步就行了吧！」

    「诶……好温柔啊，纱月……」

    「但那是有代价的」

    「别吓我！」

    纱月竖起两根手指。

    「两(・)个(・)星(・)期(・)！只要两个星期就好，和我交往吧。两个星期过后，我就和那家伙和好」

    两个星期不长不短，正好是放暑假前的那段时间。

    「这次我可是认真拜托你的。那个蠢货从来不把我放在眼里，这下终于给我找到弱点了。所以――」

    虽然动作不大，纱月还是好好地低下了头。

    她竟然向我这样的人低头了。

    「……请你助我一臂之力」

    声音里所蕴含的认真，我以往从未听到过。

    ……纱月对真唯的感情不仅仅是讨厌，这一点就连我也有所察觉。

    上次就是这样，如果没有纱月的协助，那我就无从得知真唯当时的想法，也不会闯入相亲派对的现场阻止其进行，那真唯就会和不喜欢的人开始交往了吧。

    在某种意义上，纱月可以算是真唯的恩人。如今她向我提出了请求，我……。

    我偷偷看了看纱月的眼睛，说道：

    「如果只是这种程度的话，还好吧……不过，如果请求太过分，我可是不会听的哦」

    「好」

    像是终于松了口气似的，纱月紧绷的脸放松下来了。

    「那是当然的。谢谢你，甘织」

    「嗯……」

    「那从明天起的两周内，我们就算正式交往了，可以吗？」

    「呜呜……好的……」

    我也不是没有怀疑自己做出决定是否为时尚早……。

    不过……嗯。

    谁让我是被人拜托了就无法拒绝的性格呢。就算抛开这一点不说，假如就这么放着纱月不管，那她也太可怜了。

    虽然纱月和我这般平庸的人不同，内心是强大的。但是，我并不认为内心强大就可以接受反复败在同一个人手上、一直在吃亏的现实。在这一点上，我应该是对向来被真唯压着一头的纱月产生了共情吧。

    我虽然不便插手好友之间的争执，但如果那是让两人和好的必由之路，也只好硬着头皮试一试了……纱月给我提供了这么一个正当的理由。

    只要坚持一段时间，一段短暂的时光。

    如果能看到真唯败在纱月手下说出『可恶！』的那一幕，好像也挺有趣的……或许在我心底某处，还隐隐约约揣着这样的想法。

    毕竟我可是个精神脆弱的人……！

    「我才是要请你多多指教……」

    就是这样，虽然时效只有短短两个星期，我们达成了伪装成恋人的协定。

    继真唯之后，这次是纱月吗……。

    可是，在某种意义上，这说不定是个难得的机会。和真唯那个时而是朋友、时而是恋人的情况不一样，这次是为期两周的恋人体验。我似乎可以对自己有多么不适合恋爱有一个清醒的认识。

    不对不对，我至少要保持一个积极的心态，否则第一天我就要达到极限了！

    收拾好后，我们离开了美食广场。

    七月的傍晚时分，室外空气中弥漫的暖意瞬间包围了我们。

    今天发生了好多事情啊……。不过基本上都和纱月脱不了干系就是了。

    「纱月？」

    而纱月刚走出美食广场就停下了脚步。

    「我说，可以绕点远路吗？」

    「什么？嗯。啊，不过，不能是人太多的地方哦」

    「那是什么意思。没事的，我又不是那个女人。很快就结束了」

    很快结束的话就没有问题，我说道。然后步履轻快地跟在纱月身后。

    从车站步行五分钟左右，我们来到了纱月绕远路的目的地――位于住宅区中的一间孤零零的神社。庭院内已经变成了公园，角落里有放了学的小学生在玩球。

    一片安稳的气氛中，清风阵阵吹过，给人带来了些许凉爽的感觉。

    「这地方感觉不错呢」

    「是啊，这里有一些微不足道的回忆」

    我们穿过鸟居，走过参拜的道路，来到一座小小的神社前。

    可我的注意力完全被神社前的纱月吸引了。她仅仅是站在那里，就如画一般美丽……。大概是因为她与真唯不同，看起来更符合大和抚子的气质吧。如果穿上和服或是巫女服，应该会很合适的。

    「呃，你经常来这里玩吗？」

    「是啊，比如想要鼓起干劲的时候，就会过来」

    「看来是很棒的回忆呢」

    「因为我会回想起小学时期消沉得一塌糊涂的真唯，不顾形象紧紧抱着我的情形……呵呵呵呵……」

    「这算是很棒的回忆吗！？」

    「这可是无论何时都不会褪色的永恒美酒啊」

    是纱月过去完全战胜真唯时的回忆吗……？

    「你把我带到这个类似战场遗址的地方，是打算做什么呢……」

    「因为我们决定了要打倒那个女人，难道你不认为没有什么地方比这里更适合成为我们的誓言之地吗？」

    「才不是要打倒啊！是和好！结缘！」

    结缘好像有点不对。

    「好吧。甘织，我们姑且一试吧。虽然只有短短两个星期」

    纱月把头发拢到耳后，转身面向我。

    她背对着夕阳，脸上微微泛着红晕，这突如其来的冲击让我心头一颤。

    「我虽然一身缺点，经常被人说像雪女，我也知道自己是个冷血的人，也许不是你喜欢的类型……但是，我是个有恩必报的人」

    恩不恩的暂且不论，至少我知道有仇她是能记一辈子的。

    「不是，那啥，我喜欢的类型是什么……」

    「你不是喜欢金发碧眼的四分之一混血女性吗」

    「这种人在正常情况下一生都碰不到一个吧！？」

    「那就是濑名那样的」

    「唔噗」

    突然出现了紫阳花同学的名字，我惊得差点摔倒。

    「你是不是从根本上搞错了什么，我并不喜欢女孩子啊！？」

    「是吗？那我果然一个条件都对不上呢」

    呃，那个……我也没说不喜欢你啊……。

    啊，不对不对！我的人生已经被真唯毒害了！

    「正因为你愿意和我交往，所以我才更要努力成为能配得上你的恋人。」

    怎、怎么变得这么郑重了？

    别突然就这样偷袭过来啊、纱月……

    「可、可是，纱月并没有喜、喜欢我吧？真唯是因为喜欢我才想和我交往的吧？」

    「确实是这样」

    真的是这样啊！

    纱月直截了当地告诉我：

    「这和喜不喜欢没有关系吧 。既然我俩已经缔结了契约，那我就会遵守」

    「就像相亲结婚一样……」

    「没错，某种意义上也许是相似的」

    在这个时代，结婚有许多目的。为了养育子女，出于金钱上的考量，或是为了找一个伴侣。

    除了因相爱在一起的恋爱之外，还存在着各种各样的状况，远远不止于此。

    就拿我们来说，纱月的目的是报复真唯，而我则是为了让两人重归于好。

    这个契约对我们双方都是有益的，正因为如此，我们的地位本应是对等的，但纱月似乎觉得这还不够。

    「所以，虽然时间不长，但我会尽到妻子的义务的」

    「诶，诶诶诶诶诶诶……那、那个说法是什么……」

    我的身体瞬间热得快烧起来了。居然说是妻、妻子……。

    纱月自己也是一副害羞的神情。

    「怎么了，没必要那么惊讶吧」

    「不是，因为这是那个纱月说的话，我当然会惊讶了……」

    「我不知道你指的是哪个纱月，但你是为了我才和我交往的，我多少也得给你一点好处吧」

    「有、有什么好处呢……？」

    纱月无言地看着我。

    究竟是怎么回事！？

    「你就好好期待吧」

    「噫……」

    糟了，糟了糟了。我脑海里的妄想像热气球一样膨胀起来了。

    在妄想里出现纱月用下流的声音诱惑我的画面之前，我连忙挥了挥手把它拍散。

    明明在人前总是板着脸一副毅然决然的样子，唯独在面对我时换上了特别的态度，这份反差真是要命。

    毕竟对于像我这样的阴暗角色，比起派对生物真唯，硬要说的话还是带着阴暗气质的纱月这类人更符合我的喜好啊！

    「喂……你的脸怎么这么红啊」

    「诶！？是这样吗！」

    那是当然的吧！

    纱月挪开了视线。

    「……你――原来如此，是这样啊。你虽然没有告诉过我你的兴趣，但如果你有那方面的想法，我姑且……会在力所能及的范围内努力的……」

    「暂、暂停一下！」

    我不擅长处理这样的关系啊！我对朋友关系比恋人更好是有充分体会的！所以让人心跳加速的场景对我来说也只是累赘而已！

    「我、我才不想！我完全没有那方面的想法！从出生至今，我一次都没有过那方面的想法！」

    我用尽全身的力气叫了出来。在神社里不适合进行这样的对话吧。

    「那我就放心了。即使你有需要，我也没有相应的知识……」

    「我绝对没有需要！」

    我再次叫道。纱月微微皱起眉头。

    「……但是你向王冢真唯索求过吧？对于这点这我可不能接受呢」

    「不要在这种地方燃起对抗心啊！？再说我也没向她索求过啊！是真唯单方面袭击我的！」

    「我自认在世人眼中也能被归入美女的范畴哦？」

    「这一点我深表赞同！纱月是个难得一见的美女！」

    听我说完，纱月轻抚秀发，相当无所谓地说道「还好吧」。对于这个你倒是一点也不害羞啊！

    「话说回来，什么妻子啊结婚啊之类的，我觉得不用考虑这么多的……。也就短短两周而已……」

    「原来你是这么轻浮(碧)的女(池)人吗……？」

    「才不是――！我想表达的不是这个意思！」

    纱月不高兴地皱起眉头看着我。好伤人！

    「不管甘织怎么想，我还是会根据自己的信念来行动」

    「最初的动机不就是为了刺激真唯吗……」

    「我会根据信念来行动」

    好吧，随你了……。

    「那么，虽然只有短短两个星期……」

    「嗯，请你多多指教了，亲(・)爱(・)的(・)」

    ……刚才那句话中『你』的含义，是不是有点微妙的不同？是妻子用来称呼另一半的那个意思吧？是我的错觉吗……。

    「说不定纱月意外地会是一个贤妻呢……」

    「是吗？也未必吧。你好像比较喜欢床上功夫了得的女人吧……」

    「误会！那是误会！」

    这不是完全把我当成一个满脑子黄色思想的角色了吗！为什么会变成这样呢！？

    在结束了这段会把纱月回忆中的神社玷污得面目全非的对话后，我们正准备离开，纱月向我伸出了手。

    我把这当作是带着『请多指教』含义的握手，也伸出手和她握在一起。

    「不是这样的。总之，这算是先从形式上做起……如何呢」

    「啊」

    纱月的手自然地缠上我的手指。

    略带凉意的触感包裹着我的手掌。

    十指紧扣，这是恋人之间的握法。

    「我讨厌做什么事都半途而废」

    「不是，可是，那个」

    我和纱月之前连朋友都算不上，可眨眼间距离却被拉得这么近，我的心里莫名涌上一丝酸甜的味道。

    而站在我身旁的纱月脸也红得像草莓似的。

    「……这很正常吧。连这点小事都做不到，怎么能说在交往呢」

    她那张固执的脸上，嘴唇撅得老高，宛如借了妈妈的口红来涂的小学女生。

    我第一次对纱月有了可怕、漂亮之外的看法。

    ……她真可爱。

    牵着的手上传来的触感，与真唯的完全不同。这就是不同的女孩子啊。我切实体会到自己正在和另外的女孩子牵手。

    心、心跳得好快……。

    「那、那个，纱月……牵手果然还是，那个――」

    纱月从书包里掏出手机，向胆怯的我嫣然一笑。

    「来，先拍一张牵手的照片作为证据吧」

    「诶」

    「对了，把这张照片上传到INS怎么样？这就叫暗示照片吧？呵呵，想想就很有趣。我都能想象到那个女人看到照片后闷闷不乐的表情了」

    「一下子就暴露给所有小圈子里的人知道了啊！你要是传上去我就立刻跟你离婚，离婚！」

    这哪里可爱了嘛！她的真实身份是企图杀害公主殿下的坏魔女吧！

    我预感到，接下来的两周注定是一段不平凡的人生，不由得浑身发抖！

    ＊＊＊

    于是，我们作为恋人的日子开始了。

    当然了，即使成为了恋人，在学校里我也不能每时每刻都和纱月待在一起。换句话说，在学校里我们的关系毫无改变。

    在学校里是这样，但我们回家后也没有恩恩爱爱地煲电话粥，就连信息都没有发过一条。

    诶，那我们之间到底还剩下什么……？爱……？这才是最欠缺的吧。

    在一天之中，只有放学路上我们才拥有独处的时间，这就是我们之间的全部了。嗯，非常谨慎。

    顺道一提，关于我们一起回家这件事，好像大家都接受了小香穗之前的说辞。实际上，这确实是重归于好计划的其中一环，她并没有说错……。

    时间来到今天。我和纱月走在回家的路上。

    虽然只是一起走到车站，我们却意外地聊得很起劲。（是真的）

    「甘织有什么兴趣吗？」

    「哎，说、说我吗？」

    明明是纱月在问我问题，我却又把问题抛了回去。她除了“那当然了”应该也没有别的感想了吧。

    「总之，我想从各个方面了解你的情况」

    我的兴趣吗……。

    打游戏，看游戏的相关视频，上网，看动画，差不多就是这些吧……。

    这其中不管挑哪一个来说，都会让纱月退避三舍吧。总觉得她会对我说『这个兴趣听起来和脑袋不好用的甘织很般配呢』……。我说不出口。

    不对，如果纱月在家里也是个重度游戏迷，说不定会对我说『是吗，我也喜欢玩游戏。怪猎的游戏时间已经有两万小时了』之类的。我对这个猜测寄托了一线希望！

    「非、非要说一个的话，就是玩游戏了吧」

    「你说的游戏，是指人生游戏吗？你一个人玩啊？」

    这毫无疑问是不玩游戏的人的想法！

    「嗯、嗯，算是吧，差不多就是这样」

    「甘织」

    她的声音虽然平平淡淡没有起伏，我却被吓了一跳。

    「你(・)为(・)什(・)么(・)要(・)说(・)谎(・)呢(・)？」

    「啊」

    在洞察人心的魔女眼中，我内心的软弱根本无所遁形。

    「我是为了了解你才会提问的，如果你撒谎的话，那不就没有意义了吗。认真回答我的问题」

    我哭了出来。

    「呜呜呜真对不起……」

    「喂，等等」

    尽管我好不容易忍住了眼泪，没让泪水顺着脸颊流下来，但纱月的言论太过正确，我的MP(精神力)还是瞬间见底了。

    「其实，我玩的游戏是，扮演警察，用枪突突突的野蛮游戏……」

    纱月带给我的精神负担果然相当沉重……。

    她肯定在用看垃圾的眼神看着我了。还会说出『是吗，你在现实中过得不顺利，所以要在游戏中发泄烦恼啊。这就是所谓的游戏脑吧。真可怜』这种会出现在Wide Show （Wide Show：日本特有的类资讯节目，通常在早间或日间播出，内容比起常见的新闻类节目有所扩充，一般会请当事人、艺人、相关领域的专家等来到演播室对新闻进行广泛探讨，更倾向于对娱乐化观点的深入挖）中、充满成年人偏见的话语！

    纱月「噢」了一声，点了点头。

    「也就是FPS吧」

    「原来你知道啊！？那个纱月竟然会知道！？」

    「我刚刚好像遭受了无缘无故的侮辱」

    「完全没有！该怎么说呢，你看，纱月平时都是一副乖乖女的样子！只有小混混才会玩游戏，会越玩越笨、赶不上人生节奏的！」

    「我反而认为这个时代还抱有那种刻板印象的人才是珍惜动物……。说起来，我偶尔会看到我妈妈玩游戏」

    「竟然会是伯母在玩」

    我倍感意外。纱月的母亲，听起来就不像是会玩游戏的那类人。

    「你以为她是带着尖锐的眼镜，一张口就是学习、学习的那类人吗？」

    「我被读心了！」

    「才没有读」

    纱月看着我露出了微笑。

    「不过，你会这么想也很正常。别人对她的印象也大多是这样的，实际上完全不是那么回事。真实情况你这辈子都没机会知道了」

    「啊，好吧」

    纱月的微笑中，仿佛出现了一个相扑选手伸出手做出往外推的姿势，什么鬼？

    「FPS好玩吗？」

    「哎！？这个，那啥，怎么说呢！因人而异吧！」

    「你这个说法不管套在什么事情上都说得通吧。我现在是在和你聊天，所以想听听你的主观意见」

    「说、说得也是啊。我还是挺喜、喜欢的。因为玩游戏的时候不用考虑其它事情，时间就一晃而过了」

    纱月扑哧一笑。

    「是啊，我懂。当我读到一本好书的时候，岂止是时间，就连吃饭睡觉都忘到脑后，也不肯放下书」

    「噢――……。啊，纱月喜欢什么样的书呢？」

    「基本上什么都喜欢，最喜欢的题材应该是描写人类的吧」

    人类。听到这个，我一时间摸不着头脑。纱月并没有长叹一口气，而是用普通的口吻解释起来。

    「类似于感情这方面的吧。例如被逼入绝境后才展现出真面目，但即使陷入了无可奈何的境地也要拼命挣扎着向前进。我尤为喜爱这类毫无保留地描写心理活动的故事」

    「这样啊。啊，我也喜欢这一类的故事」

    「……真的吗？」

    「诶，我刚刚说的确实是实话啊！？」

    听到我的惨叫，纱月原本无表情的脸上露出了微笑。

    「我知道。只是开个玩笑」

    「坏、坏心眼……！」

    「为什么要那么拼命呢」

    「那是因为……」

    我垂下视线。

    「我不想被纱月讨厌……」

    我偷偷看了一眼纱月的表情，她看上去只是微微吃了一惊，眼睛睁圆了一点。

    我为了让自己在别人眼中显得不那么逊色，而努力装点门面，暗自逞强。

    我本质上只是个不起眼的小人物，如果他人知道了我的真面目，肯定会讨厌我的吧……。

    但是，纱月仿佛看穿了我的软弱，说道：

    「我(・)不(・)会(・)讨(・)厌(・)你(・)的(・)」

    「诶」

    她的声音听起来像是真情流露。

    纱月轻撩长发，嘴角上扬。

    「反正从一开始，我就没那么喜欢你」

    「喂喂喂――！」

    我还以为她要对我温柔相待，结果话说到一半突然急转直下。

    纱月对我的态度，就像一家反复调整敌人强度的游戏公司一样，真让人摸不着头脑。

    我们到达了车站。我和纱月的家是在不同方向。我们通过检票口，正要分别去往不同站台的时候，纱月叫住了我。

    「喂，甘织」

    「什、什么事」

    我转过身来，做好了心理准备。本以为这次又会听到什么坏心眼的话，但我猜错了。

    「我这里有本看过的小说，不介意的话……你要看吗？」

    「咦，嗯，我要看！」

    「你不想看也没什么……啊，回答得可真快」

    「我对纱月平时都在看些什么书很感兴趣！」

    「……是吗」

    她从书包里取出一本文库本递给我。文库本外包着色调单一的布面书套。

    「不用急着还。虽然我觉得你应该会喜欢这本书的内容，但如果你觉得无聊，也不用勉强自己看完」

    「谢谢！」

    我和纱月之间的共同话题增加了。其实我还挺喜欢看书的。毕竟当初我与孤独为伴的时候，除了医务室外，最常去的就是阅览室了……。

    不知为何，纱月看起来有点心神不定。

    「我没怎么向别人推荐过我喜欢的书，但交往既然是我提出来的，我认为至少应该由我迈出第一步」

    咦，我怎么听出纱月的语气里带着点娇羞的感觉……？

    这时，昨天相亲结婚宣言的记忆在脑海里一闪而过，我的脸也不自觉地热了起来。

    虽然现在才感到害羞有点那啥，但我确实是正在和纱月交往啊……。她连心爱的书都借给我了，这不是越来越像那么回事了吗……。

    「看到甘织的样子，我对自己的想法更加确定了」

    啊，我蓦然一惊。我、我怎么了吗……？

    「我们都好不容易交往了，如果还一直掩饰、敷衍，那无论过了多久也无法坦诚相对。感谢你提供的反面教材」

    「那还真是不客气了！」

    我怀抱着纱月借给我的书，自暴自弃地叫了出来。

    坐上回家的电车，我立刻翻开了文库本。

    布面的书套手感很好，总感觉上面还残留着纱月的温度。我在不知不觉中把脸凑过去准备闻一闻的味道 ，又在千钧一发时清醒过来。

    我到底在做什么啊。暂停暂停。刚才不算。还是好好看书吧。

    轻小说之类的我也读过，这本书算是文学类的？好像是的。唔，如果这本书难度很高的话，那我可能会读不懂……。

    不过，文风给人的第一印象还不错。啊，说不定比想象中要容易理解。

    这个故事的主人公是一名27岁的女性，在公司工作。嗯嗯，然后呢。

    原来如此。从第3页开始，故事开始叙述主角与偶然遇见的女高中生之间激烈的性行为。艳情场景描写得巨细靡遗。

    ………………。

    我面红耳赤地合上了书。

    总觉得周围的乘客都带着一脸问号看了过来。

    琴纱月，琴纱月……。

    我捏紧拳头微微颤抖，在心中呐喊着。

    这是个鬼的『你应该会喜欢的内容』啊！！

    ＊＊＊

    话虽如此，话虽如此啊。

    第二天，我带着对纱月的百般抱怨来到学校，却在第一时间撞见了真唯。沐浴在真唯阳光般的「早上好」中，我心里愧疚的种子开始生根发芽。 

    「早、早上好……」

    我不自觉地避开真唯，向自己的座位走去。

    我仿佛听到身后的真唯有所确信似的「嗯」了一声，但又好像是我的错觉。

    我再次感受到了这件事情的棘手。就是半推半就地答应了纱月的交往请求这件事。

    明明还在与真唯就恋人还是挚友进行惨烈地争斗，转头就轻易和纱月成为了为期两周的恋人……。

    这算是不讲道义，还是寡廉鲜耻？总之怎么都过不了我心理这一关……算了，换个思路好了，从结果上来说这都是为了让真唯和纱月重归于好，事情会发展到这一步都是真唯的错！

    这样一来，就不算是背叛了朋友的心意吧！大概！

    人际关系真是难以处理啊――！

    不过还好，无论如何，两周后她俩就会和好了。在胜利的曙光下，学校里气氛再怎么尴尬也只要忍忍就过去了。嗯，嗯。

    我早上还是这么想的!

    「你有空吗，玲奈子」

    「啊？……呃！」

    午休的时候，我被真唯叫出去了。

    这、这家伙是怎么回事！难道这就是王者的直觉吗！？

    我们并肩走在走廊上。

    真唯的长发现在是扎起来的状态。看到她处在挚友模式，我略感安心。

    「那、那个，去屋顶吗?」

    「不好意思，不是的。 我的皮肤对紫外线很敏感，这个季节不方便去屋顶。不过既然屋顶是你的回忆之地，如果你想去的话，那我就打着阳伞陪你去吧」

    「那太显眼了吧……。呃，那是去哪里呢？闲置教室吗？」

    「安静的地方吧」

    话虽如此，可是在这间学校里，能和真唯进行密谈的地点屈指可数。如果是放学后还好说，但现在是午休时间。经过真唯身边的学生纷纷向她致以问候。

    真唯心里应该也清楚这个情况……不对，她真的有这个认识吗？我不禁担心起来。她不会把我带去广播室，在没关麦克风的情况下对我进行爱的告白吧……？如果是在派对现场那姑且不论，现在可是在学校里，她一旦说出那种台词，我立刻就会遭到全校学生无视的吧……。

    真唯在门口换上室外鞋，走出了教学楼。这是要去教学楼背后的阴凉处吗？

    不对。真唯径直朝着校门走去。原来如此，只要出了学校，站在校外说话，那至少不用担心会被校内的学生发现。

    但我又猜错了。校(・)门(・)口(・)停(・)着(・)一(・)辆(・)黑(・)色(・)的(・)加(・)长(・)轿(・)车(・)。

    哈？……哈？

    一名身着西装、貌似司机的女人从车上下来，替我们打开了后座的门。

    「请上车吧，达令」

    真唯牵过我的手，引导我进入车里。

    车内的空间十分宽敞，放着一张类似台球桌的茶几，而且冷气开得很足。墙上摆满了各式各样的洋酒。

    噢噢噢……这难道是电影里的世界……！

    坐下来后，软绵绵的座位快让我整个人都陷进去了。

    真唯在我对面坐下，交叠起修长的双腿，颇有威严。

    「这里就不会被别人听到了。这下可以畅所欲言了吧？」

    「不，话是这么说……虽然确实是这样啊！？但是你摆出一副『这个主意不错吧』的样子让我怎么说才好！这不是靠想象力，而是凭借财力取得的胜利吧！？」

    「只要能取得胜利，用什么方式都无所谓。来，你要喝点什么？苏格兰威士忌？波本酒？或者我给你调一杯鸡尾酒吧」

    「王冢家的法律和日本的法律不一样啊！哪里的女高中生会在休息时小酌一杯鸡尾酒再回去上课啊！」

    「只属于两人的甜美秘密又多了一个呢」

    「这只是酒精骚扰吧！？我没想到自己竟会受到同班同学的酒精骚扰！」

    在我们你来我往的过程中，司机小姐往我们的玻璃杯里倒满了巴黎水。太好了，只是时髦的饮料……。

    不对，现在还不能放心。还没进入正题呢。

    她叫我出来肯定是为了问纱月的事。我得向真唯说清来龙去脉，不要慌张。

    真唯微笑着向我发问：

    「……你最近好像和纱月走得很近，你们什么时候变得这么要好了呢？」

    「那个，呃，是、是是是这样的！」

    脑袋突然变得一片空白。正式上场的表现太糟糕了！

    「那个，就是，呃……就是那啥……其实应该是从前天开始的，这个，我偶尔也想试试和纱月加深友谊，这样的！」

    我把手放到后脑勺，「哈哈、哈哈哈」地尬笑着……。

    「不对，那个……」

    「嗯？」

    看着歪着头的真唯，我筋疲力尽地垂下了头。

    「非常抱歉……」

    「怎么了，玲奈子？你做了什么必须向我道歉的事情吗？」

    「不是，怎么说呢……只是觉得自己应该道歉……」

    我满脸苦涩地呻吟着。

    「听我说，真唯……。我和真唯是朋友对吧……」

    「现在的暂时稳定在玲真好友的关系上」

    我像是拿着一个不存在的篮球一样，双手软绵绵地比了个姿势，说道：

    「就像这样，认识的人增加了以后，有时周围的人意见会发生冲突，要求也会得不到满足……在这种情况下，我该怎么做呢……」

    「没想到反而变成你来找我商量事情了啊」

    真唯露出了苦笑。

    商量……？是这样啊，原来这个就是商量啊……。

    「是啊，我懂，玲奈子」

    不过，这么一想真唯确实是个值得依赖的对象。不对，真的是这样吗？难道不是我的大脑被她外在的美貌所蒙骗了吗？

    「反正就是纱月在酝酿一些对我不利的事吧。然后你在协助纱月的过程中，心里又对我过意不去。我说的没错吧？」

    「诶……你是怎么知道的？」

    「这点小事很正常啊。谁让我是王冢真唯呢」

    真唯犹如受万人景仰的公主，用超凡的领袖魅力包容了我的烦恼。

    「我的朋友好帅气啊……」

    看着挚友定位的真唯，我的眼睛都快变成心型了，不过我还是控制住了。

    「你之所以会觉得对我过意不去，是因为你心里是爱我的」

    「不，这就不对了」

    我想都不想就否认了，但真唯也没有特别在意。

    「我知道的。你是个为朋友着想的好孩子。正因为如此，你总是被夹在朋友中间痛苦不堪。可是啊，这正是你的魅力所在，我绝不会否认这一点。你和谁待在一起都没有关系，只要最后能回到我王冢真唯身边就行了」

    这家伙是谁啊……女王吗……！？

    「不如说我现在放心了。你和纱月能友好相处，对我来说也是一件值得高兴的事情。纱月虽然看起来那个样子，其实是个温柔的人。你们应该会合得来吧」

    真唯居然会这么评价纱月……。

    真唯华丽地撩起头发，看起来比平时更显成熟。这就是芦谷高中的spadari……一箭射穿了全校学生心扉的太阳女神……。

    「那个……真唯和纱月在升上这所学校之前，就已经认识了吧」

    「嗯，是的。我们的初次见面是在小学五年级的春天」

    「从小学开始啊」

    也就是所谓的发小吧。想到这里，我有点混乱了。

    「原来你们俩也会有小学时代的经历啊……」

    「我们又不是突然出现在这个世界上的。不过话说回来，我在上高中后才遇见你真是太好了。毕竟过去的我是个愚蠢无比的女孩」

    「是这样吗！？」

    真唯把手贴在唇上，看上去有点害羞。

    「是的。我曾经是个理所当然地接受着别人的好意、不谙世事的深闺小姐，对得到的幸福毫无自觉、无知又傲慢的少女」

    那不是和现在一模一样吗……？不过这话当着真唯的面我可说不出口。

    「纱月就是那个时候我认识的人中为数不多的朋友。说实话，有时我会觉得难为情……。我把玲奈子看作命中注定对吧？」

    「哎？嗯」

    她话锋一转。

    「我遇见了你，无论发生什么都改变不了这个事实。同样的，纱月从以前开始就陪伴在我身边，经过了这么多年岁月，日积月累的感情也是无可替代的」

    「……嗯，说得也是」

    虽然我和初中之前的朋友已经几乎没有交流了……但真唯所说的话我还是能理解的。

    像妹妹这样的人，无论是我还是个彻头彻尾的阴角的时候，还是不愿上学的时候，都一如既往地在我身边对我恶语相向。虽然我有无数个瞬间觉得她好烦人，但总的说来还是具有不少积极意义的。

    只是我不会像真唯那样坦率地承认『那家伙还不错』，这么一看，真唯果然是个成熟的人啊。

    「话说……真唯这不是挺喜欢纱月的嘛」

    对真唯来说，纱月不只是一般朋友，肯定是特(・)别(・)的(・)朋(・)友(・)。

    真唯呵呵地笑了。

    「真的是这样吗。现在我们可是连一句话都说不上」

    「是、是的，对了，就是这个！」

    我刷的一下用手指着真唯。

    「既然纱月对你来说那么重要，岂不是马上就能和好了吗？」

    「就算你对我说要和好，我也没打算和她争斗不休啊」

    「诶――……?」

    听到我的小声惨叫，真唯耸了耸肩。

    「因为纱月很顽固，不知变通。如果她决定那么做，恐怕短时间内是没法改变的。好吧，那就遂了她的心意吧」

    说完，真唯露出了从容的微笑。

    ……但是这个发言也太爆炸了吧……。

    「真、真的可以吗？真的要让她随心所欲吗」

    「虽然她抢走了我和玲奈子的相处时间让我有点难受。但是，只有这种程度的话也还好吧。玲奈子也想这么做吧？那我就稍微尊重一下你的意见吧。纱月就请你多多关照了」

    真唯让我见识到了女王的大度。我再次向她确认。

    「那就这么决定了哦？让纱月按照自己的想法去做，真的决定了哦！？」

    「嗯，我不就是这么说的吗。我和玲奈子已经决定在毕业之前慢慢加深关系了。即使稍微绕点远路，也是人生中不可避免的。无论如何，只有年满18岁才能结婚」

    说不定这是真唯为了挽回因过去给我带来麻烦而丢掉的印象分，而故作坚强……。

    「是吗……我知道了」

    我的内心对真唯充满了感激。

    这么一来，对于夹在两人之间左右为难的我来说，也算某种程度上得到了解脱吧。

    我不知道真唯究竟是对纱月的企图了解到了什么程度，才做出的这个决定……但是真的谢谢你，真唯。

    真唯懒洋洋地叹了口气。

    她把盛着巴黎水的玻璃杯举到灯下，表情带上了些许阴郁。

    「可是，如果我早知道能有这样的机会和你独处，今天把头发放下来就好了」

    「但、但是，你帮了我大忙了。真唯作为我的朋友，认真地接受了我的商量」

    「是吗？那就再好不过了」

    真唯静静地微笑着。

    「顺便说一句，如果是恋人的话，我会比对朋友温柔四倍，会宠你到再也没有任何烦恼，怎么样？」

    「才不是怎么样呢！不要把我好不容易为了成长而做出的努力化为乌有!」

    真唯倾注的爱情，实在是太过甜蜜而难以承受。

    我所求的只不过是一颗方糖，朋友之间的距离感就刚刚好。

    「那我们走吧，甘织」

    「嗯、嗯」

    话虽如此，但是在真唯的面前，我还是没法一下子切换成“接下来要和纱月一起亲密地放学回家了哦――”的状态。谁让我就是这样的人呢……。

    和纱月结伴走出教室的途中，我与真唯对上了视线。我轻轻向她挥了挥手。

    「那、那个……明天见，王冢同学」

    「嗯，路上小心。明天见」

    真唯打招呼时面上的微笑宛如星光闪耀，但我们的对视被坏女人截断了。

    「来，快走吧，好吗？亲(・)爱(・)的(・)」

    「啊，呀」

    在这个节骨眼上用特殊的语气说出『亲爱的』也太危险了。即使除了我之外没有人听出这里面的区别，但也暗示得太明显了，纱月！

    「…………」

    虽然真唯的脸上仍保持着无可挑剔的微笑，但我好像看到她的嘴角抽搐了一下！

    呜呜，我的身体已经沦为政治工具了……。

    一来到走廊上，我立刻无力地垂下了头。

    「刚才是不是有点强硬了呢，纱月……」

    「昨天我不是说了吗，要给你点好处」

    诶！？

    纱月瞥了一眼我惊讶的表情，微微一笑。

    「那就走吧」

    「去、去哪呢……？」

    「当然是好地方了」

    我被纱月牵着手，踏上了前往纱月秘藏地点的路途……噫……。我们可都还未成年啊……！

    啊啊……我终于来到了纱月的秘密地点……。

    那是个略显陈旧的地方，安静、昏暗、弥漫着隐秘的气氛。

    附近一个人影也没有，凉爽的空气包围着我的身体。

    「话说这不是图书馆吗！」

    「是啊」

    「冷气开得很足，真凉快！」

    「那就好。别闹腾了，安静一点」

    是。

    这里是离学院有点距离的区营图书馆，我们在其中的自习区域并排坐着。顺便说一句，纱月平时看的书好像都是从这里借的。

    「那个……我随便问一句，你说的好处是指什么呢」

    「当然是指我来教你学习这件事啊」

    「这样啊……」

    纱月向我看过来，愣住了。

    「你为什么要用双手捂着脸呢？高兴得要哭了吗……也不对吧」

    「怎么说呢，我已经不纯洁了……」

    在来这里的路上，为什么我的脑海里全都是粉色的妄想呢……。我明明知道纱月是不会做出那种事的……。

    「无所谓了。不过下周就要期末考试了，你学得怎么样了？」

    「哎？」

    为啥是以我已经开始学习了作为前提发问的呢。

    「我也不懂，大概能考30分这样……？」

    我有时也会学一点……比如作业比较多的那天……。

    你看，在学校已经上了那么多课，那回家以后再继续学习的意义何在呢……？

    纱月皱起眉头。

    「你这个样子，真亏你还能维持现在的成绩呢。你上次考试的平均分是多少？」

    呃……我回忆了一下，告诉了她。纱月听完深深地叹了口气。

    啊，从这个反应来看是受打击了！

    「我可不打算和成绩不好的学生交往」

    「这下话里带的刺更加直接了啊……。呜呜，我虽然这个样子还是能考出比平均分低一点的分数的……」

    我为了去离家稍远的地方上学，在升学考试的时候努力了一把，才能来到芦谷高中。这里的学生水平都很高……。

    「既然是我交往的对象，至少要进入年级前十，否则我会很为难的」

    「年级前十怎么进得去啊……全世界不也才三个人吗……！？」

    「还是有十个人的」

    纱月用看笨蛋的眼神看着我。

    「王冢真唯是年级第一，这就不用我多说了。濑名也是前十名的常客，就连香穗也是能考进去的」

    「真的吗！？」

    呜哇……令人震惊的事实……。

    紫阳花同学姑且不论，我本来还以为小香穗是我的战友呢……。

    果然能和阳角中的阳角――王冢真唯平等对话的人，都是顶尖的精英……。和生来就是平民的甘织玲奈子不一样……。

    正当我意志消沉的时候，纱月从旁边探过头来。

    她充满魅力的容颜忽然闯入了我的视野，让我的心怦怦直跳。

    纱月虽然从旁人的评价中得知了自己是个美女，但貌似对自己的漂亮脸蛋会对他人造成什么影响完全没有自觉……。对我来说，无论是真唯还是纱月都是这样的！

    「那种事情无所谓了，甘织。你面对他人时常常怀有劣等感吧。如果有什么通过努力就能弥补的地方，那我认为可以再稍微努力一下」

    「呜……」

    我又被纱月正确的言论糊了一脸……。

    「也对，年级前十是我说过头了。没有必要勉强自己和别人争夺名次。但是，如果通过自己的努力提高了成绩，你不觉得开心吗？」

    「我有点理解了……」

    对战游戏也是这样的。 战胜对手虽然令人开心，但我更喜欢的是能从中体验到自己的水平上升了。

    胜利的喜悦只有一瞬间，失败的懊悔会让你的喜悦一笔勾销。相对应的，只有自己水平上升的感动会不断积累下去。

    回想起来，类似微笑和化妆的练习，我之所以能踏踏实实地坚持下来，也是因为我偶尔会觉得自己挺适合这些的。

    所以，对学习来说……。

    「也对，如果成绩提高了，妈妈应该也会开心的……」

    「全是好事吧」

    「确实是……」

    「那我们就开始吧。你也把教科书拿出来」

    「是」

    比起“整蛊大作战☆满是阳角的烧烤狂欢”，与纱月一起学习至少不会让我觉得“不行不行绝对不行我要死了――！”。

    「那个，纱月，这里我有点不明白的地方」

    「哪里？啊，这个啊，有点难懂吧。你要记住，这类问题要转换一下思路――」

    说起来，让我感到意外的是，纱月的讲解方式还挺通俗易懂的。

    如果我碰到了想不明白的问题，她首先会确认是什么地方卡住了，然后一步步按顺序替我解答问题。过程中绝对不会发脾气，也从未表现出不耐烦。而始终保持着耐心、条理清晰地教我学习。

    「莫非纱月是能让废柴丈夫出人头地的贤妻吗……。明明平时冷若冰霜，但教育的时候却温柔如水……这算是恩威并施吗」

    「我又不是故意这么做的，只是在这种情况下对你再严厉也没用吧。如果斥责能让你加深记忆，那就另当别论」

    那我还是坚决认为维持现状更好。

    「纱月其实是这种类型的吗？在面对恋人的时候，会说着『真拿你没办法啊』，而给对方提供诸多帮助的类型。是很擅长照顾人的女性……?」

    「我又没交过恋人，怎么会知道……」

    尽管纱月眉头微蹙，双颊却染上了红晕。

    「你这么看我，总觉得怪难为情的……」

    「诶？不是，那个，不是的，这不是恋爱方面的话题，只是假设而已。只是单纯地认为“纱月的恋人应该很幸福吧”这个意思」

    「……现在那个恋人不就是你吗」

    「确、确实如此」

    看着纱月羞涩的样子，我也变得飘飘然起来。

    咦，我是不是有点奇怪。

    我连忙摆了摆手，掩饰脸上的火热。

    「你、你看，如果是真唯来教我，肯定会摆出一副“听不懂我也没办法”的表情」

    「在这一点上你拿那家伙和我作对比，等同于对我的精神施加过量的暴力，往后能不能注意一点？」

    「是」

    我闭上嘴，陷入了沉默。

    与纱月回到学习上来。

    「接着是这个地方」

    葱白的指尖划过问题的动作让我感到了奇妙的诱惑力，我差点叫出声来。

    我在脑中呼唤出迷你真唯，想强行让自己镇静下来。迷你真唯从容地微笑着说道『不要在意我』。你这没用的家伙!

    「我以前也答不出来这些问题」

    「哎?」

    正在我心乱如麻的时候，纱月蓦地说了这么一句话。

    「一直都找不到窍门。说不定现在也是这样。一点都学不好，找不到学习的乐趣，同样的错误反复犯了不知多少次」

    原来纱月也有这么一段经历啊。

    「即使是这样，也还是坚持学习吗」

    「因为我心里憋着一口气」

    纱月轻轻一笑。

    「我很不甘心。谁都赢不了真唯，无论是在学习还是运动上。大家都以为真唯是特别的所以才能做到这么好。但不是那样的。那家伙也是经过努力才会有今天的成绩，而我也很清楚这一点。同样生而为人，我不相信自己赢不了她，所以才不断挑战她」

    她的微笑里并没有自嘲或者别的什么。

    只有对褪了色的过往的怀念。

    两人至今为止走过的轨迹，我也得以窥见一丝端倪。

    真唯和纱月，她们虽然现在在学校里一句话也不说，但关系绝对不一般。说不定从一开始，她们就不需要我担心。

    我心下稍安，随口说道：

    「这样啊……那如果我努力一把，是不是也能考到年级第二呢？」

    「那就看你的努力了」

    那个曾和我相似的女孩子微笑说道。

    因为我很单纯，所以一听到贤妻良母的妻子这么说，就轻易上钩了。

    「这样的话，那我也稍微努力一下好了」

    「啊，抱歉，我订正一下」

    纱月再次露出了微笑。

    「如果你不惜一切代价努力到吐血，就一定可以做到」

    「我还是希望能适可而止！」

    虽然在那天，我见识到了纱月的另一面。

    但我未曾想过，还能有机会见识到她更不为人所知的一面。那是后话了。

第二卷 第二章 两个人之间的秘密太多了，已经不行了！

    人总会有绝不能被他人得知的弱点。

    对我来说，那就是过去曾是阴暗角色这件事。

    因为现在小圈子里的各位都是好孩子，即使知道了我曾经是阴角，大概也不会看不起我……。可是我会对自己与身边的人的差距感到痛心，对一副若无其事的样子混迹其中的自己感到痛苦，所以还是打算把这个秘密带到坟墓里去。

    但在现实情况下，想隐瞒秘密是很困难的。要说为何，人只要活着，只要没法抹去过往，那生活中总会出现这么一个人，一个熟知你过去的人。

    所以――

    「呐呐，姐姐，真唯前辈或者紫阳花前辈怎么没来玩呀？」

    「哎――？才刚刚来玩过，不会这么频繁的啦」

    晚上，我放学回到家，正躺在起居室的沙发上玩掌机。妹妹探头过来问道。

    「姐姐，你还好吗？」

    「嗯，你指什么？」

    「就是……那不会是一种欺负阴角的方式吧……？」

    「才不是啊！？」

    你这家伙说了什么啊！

    我猛地坐起身来。妹妹仍然用饱含温暖的视线看着我。

    「姐姐作为阴角居然能和真唯前辈交往啊结婚啊什么的，我越想越觉得这是不可能的。我果然是在做梦吧」

    「不是啊！这是现实！不对我们才不会结婚！」

    正因为父母今天都会晚归，所以我们才会在起居室里光明正大地聊着真唯的话题。

    「听好了，这些话绝对不能和爸爸妈妈说哦！还有我是阴角这件事是瞒着学校的同学们的，你也不能说出去哦！？」

    「这我当然知道了」

    妹妹伸手过来捏着我大腿上的肉。

    住手！你不能因为自己是体育社团的就跑来捏我的！

    「我可不会因为嫉妒姐姐好不容易到来的春天而口无遮拦的哦」

    「你这家伙……」

    是这个吗，这就是真唯和纱月心里对彼此怀有的感情吗。嗯，难怪她们那么不坦率。

    成功让我的感情变得脆弱后（阴谋得逞？），妹妹把双手交叉放在后脑勺上。

    「哎呀――我突然好想吃甜甜圈啊――。呐呐，我们去买甜甜圈吧。我有一家心宜的甜甜圈店哦――」

    「诶――好麻烦啊，我们不是说好今天的晚饭靠便利店解决吗」

    妹妹把母亲给她的2000日元晚餐费摇得哗哗作响。

    「如果不吃甜甜圈，说不定我会随口说出什么奇怪的单词哦，真令人困扰啊――阴角阴角」

    「杀了你哦你这混蛋！」

    而且她想去的甜甜圈店远在四站之外。在不远的未来，说不定我真的会开始策划一个完全犯罪计划。

    随意换了件T恤后，我和妹妹来到了Queen Donuts。

    「太好了――最喜欢姐姐了――」

    「是是」

    话虽如此，说着说着我自己也想吃甜甜圈了，总觉得是输了……。

    Queen Donuts是近年来迅速扩张开来的快餐店。店里不光有甜口的甜甜圈，还贩卖着许多类似于夹菜面包的甜甜圈。虽然会让人怀疑“那不就成了面包店吗”，但味道还是很可口。

    而且制服十分醒目。

    清一色轻飘飘的围裙，仿佛就像是来自爱丽丝梦游仙境。虽然我之前没有来过，但因为到处都能见到制服的图片，所以还留有清晰的印象。

    一走进店内，目光立刻被陈列在柜台里的五颜六色的甜甜圈吸引了。

    「哇――看不过来了――」

    虽然妹妹满眼放光，表现得和所有第一次到店的客人一样，但我和她可不同。毕竟我在电车里已经把菜单好好研究了一遍。

    「哇，不得了了。姐姐，你看你看，那个店员小姐超漂亮的」

    「哦――不过美女我在学校见得多了」

    「真唯前辈和紫阳花前辈该不会从事着出租朋友的工作吧？」

    「我才不会每个月花一万日元请她们来当我的朋友啊！」

    啊――真是的，现在不要和我说话！我正在烦恼该点什么甜甜圈呢。

    我一边排队，一边在脑海里反复模拟点单的过程。

    这是为了不让店员多等哪怕一分一秒，这样的强迫观念应该不是阴角独有的吧。只是人之常情对吧？……没错吧？

    正当我感到不安的时候，队伍排到我了。

    「欢迎光临，请问是堂食还是外带？」

    「啊，呃」

    店员小姐热情地接待了我，我顿时手忙脚乱，正要指向柜台内的甜甜圈。

    就在这时。

    「哈？」

    因为听到了面前响起的呆呆的声音，我抬起头来。

    柜台对面站着一位黑发的漂亮姐姐。这不是――

    「…………诶，纱月？」

    我和纱月都惊得合不拢嘴，愣愣的看着对方。

    「……哇制服真的好可爱啊」

    「…………」

    啊。

    我刚才好像说了什么蠢话。

    「甘织」

    纱月穿着即使下跪拜托她也不会穿的可爱制服，低声叫着我的名字。虽然看起来完全是在cosplay，但却莫名让人觉得合适，说实话，这纯粹是因为纱月是个规格外的美少女。

    「啊，这个，那个」

    同时我还感受到有旁人的气息，看了看身边，歪着头一脸问号的妹妹就站在那里。

    为什么妹妹会出现在这里！？对了，我原本就是和妹妹一起来甜甜圈店的！碰见纱月实在出乎我意料，让我短暂失去了记忆。

    「哎？原来姐姐认识这个漂亮的店员小姐吗！？」

    「该说是同班同学，吗……」

    「不对吧，甘织」

    纱月手里拿着食品夹，清晰地表明了我们的关系。

    「是妹妹吧，初次见面。我是琴纱月，正在和甘织玲奈子交往」

    「正在交往！？」

    妹妹满面骇然地看向我。

    她双唇不住地颤抖。我上次见到她这副表情还是初中的时候。当时恰逢修学旅行前夕，我因为没有朋友，打算把自己弄出感冒来翘掉这次活动，便把自己泡在满是冰水的浴缸里。当时妹妹的表情就和现在一模一样……。

    话说回来，这事不是那样的啊……。

    「诶，什么情况，姐姐在劈……？啊，不对，那个，原、原来是这样啊哈哈――！」

    妹妹小心地把说了一半的『劈腿』吞了回去。别这样啊，这不是显得越来越像真的了吗。

    「先、先不说这个了！那个，点单，我要点单！」

    妹妹看起来仍然欲言又止，我指着菜单，强行打断了对话。

    这下子回到家肯定会被妹妹逮着问个不停……。似乎要被逼着承担起说明责任了……。一想到这个，我的胃里就像灌了铅一样沉重。

    而且在回家之前还得折腾一番。

    「甘织，我还有15分钟就下班了，你能等我一会儿吗」

    「啊？」

    纱月脸上挂着一副营业式的笑容。

    眼睛里却没有丝毫笑意。

    「你会等我吗?」

    「好吧」

    我不知道纱月找我到底所为何事，只是隐约感觉到一股压力――即使现在溜了也会被纱月追到家里去。届时在纱月与妹妹两大势力的夹击之下，甘织玲奈子势力恐将尸骨无存。那还不如一个一个来比较好……。

    「就是怎么回事，妹妹啊……你就先回家自己吃吧……」

    「可以是可以，姐姐，回来后我也有话要和你说」

    我顿时有种心里的前襟被妹妹紧紧揪住了的感觉。

    这下误会可就大了……

    不对，再怎么说这都得怪纱月吧！？对吧，纱月！喂！

    妹妹提着外带的甜甜圈回家了。

    我坐在店里的堂食区域，双眼无神地看着手机，一边把刚出炉的甜甜圈往嘴里塞。

    即使是独自一人，我也是不怎么会被他人注意到的那类人。不如说单独在外吃饭更让我安心。这家店远近闻名的甜甜圈脆脆的很好吃。

    15分钟后，我看到纱月从柜台后面离开了，便收拾好托盘，绕道前往商店的后门。

    纱月正在后门外倒垃圾。旁边还有两位一起打工的姐姐，貌似正在闲聊。气氛令人感到难以介入。

    正当我远远躲起来探头查看时，纱月发现了我，「哎呀」了一声。

    「甘织，抱歉。还有一些收尾工作，再稍微等一等」

    「啊，是小琴的朋友――？」

    「哎――女高中生？哇，真可爱！」

    「G嘿……嘿嘿嘿……」

    因为不习惯被人吹捧，我不禁发出了奇怪的笑声。

    啊，纱月回到店里去了！我被留在两位陌生的姐姐中间了。

    「小琴她来工作才刚满一个月，就已经变得很可靠了呢」

    「不论什么都学得很快，好厉害啊――」

    「呐，你和她在学校里是朋友吧？小琴是怎样的人呢？是不是一本正经拼命努力，还担任班长之类的？」

    「啊，我懂我懂。看起来就很擅长管事吧――」

    「不是那个，呃，是、是啊！是个头脑聪明、值得信赖的朋友！」

    实际上在教室里她一直在看文库本，也不想和任何人扯上关系就是了！

    看样子，纱月在打工地点下了一番功夫同别人交流。一股亲近感油然而生……！

    「不知道小琴她有没有男朋友呢。这么漂亮一个人，应该是有的吧――」

    「肯定是担任学生会长的帅气前辈，或者是青梅竹马之类的」

    「很般配呢――！」

    穿制服的姐姐们开心地笑作一团。

    那孩子可没有男朋友，女朋友倒是有一个。而且青梅竹马也不是帅哥，而是个容姿出众的美女。

    但我却没有这么说，只是不断重复施展我唯一的技能――『亲切的微笑』。毕竟笑容是万能的魔法。（不是这个意思）

    就在姐姐们逗我玩的时候，换上便服的纱月回来了。

    「那我就先走了，你们辛苦了」

    『好的，你也辛苦了』

    纱月认真低头行过礼后，才来到了我身边。真有礼貌。

    「那走吧，甘织」

    「嗯、嗯」

    我们并排踏上夜路。纱月迈步向车站走去。

    那么……既然不知道纱月为何把我留下来，那接下来的任务就是排雷了。必须得弄清楚纱月的雷点是什么，安全区又在哪里。

    我可是拥有通关上级扫雷的的实力，考验我的时刻到了。

    「那个――……纱月正在打工呢」

    「…………」

    第一步就踩雷了！？

    纱月扶着额，微微摇了摇头。

    「被谁看到不好，偏偏被你看到了」

    啊呜啊呜，请你明察呀。今天是妹妹偶然说要去Queen Donuts，才会把我拉过来的……。

    「没、没关系的。我们学校没有禁止学生打工，不会违反校规的！也没有触犯法律！」

    「你这是在安慰我吗，真是厉害啊」

    总觉得这话不像是在夸我。

    「你口风紧吗？」

    「那、那当然了！纱月不希望我说出去的话，我绝不会跟任何人说的！」

    即使严重到违反校规或是触犯法律，抑或是发生了更重大的事件，我也认为还是要遵循本人的意愿。

    我不知道纱月是基于什么理由才开始打工的，但既然她不希望这件事被别人知道，我就不会大嘴巴随处乱说。

    毕竟我身上也藏着秘密，我们已经是同病相怜的伙伴了！

    「就是这样，纱月。我没问题的，你就放心好了，相信我甘织玲奈子吧」

    即使我紧紧握着拳头倾情相告，纱月却丝毫不为所动。

    「不要，我做不到」

    「为啥啊――！？」

    「……因为我性格恶劣，不会轻易信任他人」

    「才、才没有这回事呢！纱月的性格很好的！」

    「…………」

    「对不起」

    「莫非你认为道歉了就不会惹人生气了吗……」

    这种伤口上撒盐的行为，让她关于性格的言论说服力倍增。

    「可我们姑且还算是恋人啊……」

    「这两件事有什么关系？」

    「啊！？可你当初不是出于信任才和我缔结了恋人契约吗……」

    「因为那家伙只把你当作是她的『命中注定』，我也没得选吧。只是两人之间的关系发生了改变而已，你可不会连人品都焕然一新，也不会变成守口如瓶的大好人」

    说得太对了！

    「是啊……。我又不是紫阳花和小香穗那样的好孩子……」

    「香穗她啊……」

    纱月的声调突然降低了。

    「我不知道你是怎么看待那孩子的，但她可没有你所想的那么好……。不过还算是个有趣的孩子」

    「哎，是这样吗？啊，说来纱月确实和小香穗关系很好」

    「关系好……。嗯，就算是吧。只不过是暗地里被她利用罢了」

    利用！？纱月利用了小香穗，不对，是反过来的！？

    这是怎么回事……。

    「就算你再怎么好奇，这事我也不打算告诉任何人。到此为止吧」

    「这样啊……」

    小香穗身上的谜团越来越浓了。一直以来都是以开朗可爱的吉祥物形象示人的小香穗，究竟对纱月做了什么……。

    「诶，那该不会和紫阳花之间也发生过什么不可告人的事吧？」

    我提心吊胆地问道。

    纱月突然眯起双眼。

    「……你不会说出去吧？」

    「诶！？！？！？」

    诚然，人品像紫阳花这么优秀的人，即使心里藏着一两个黑暗的秘密也毫不奇怪。不如说一个都没有才不正常。

    比如每个夜晚都在街上徘徊，带着一脸坏笑给野猫披上狗皮玩偶什么的……应该会藏着类似的黑暗面。如果不这么做，如此善良的人是无法在人类社会里维持平衡的。

    但是，我才不想听紫阳花的黑暗秘密！骗人的，还是有点想听的！抱歉，我非常感兴趣！我想知道有关紫阳花的一切！

    「不、不会说！」

    「哦……」

    纱月垂下眼帘。

    这件事有这么难以启齿吗。

    我默默地往下腹注入力量。

    「濑名呢」

    「嗯」

    「我在午休的时候，经常独自去食堂，摊开便当一个人吃午饭」

    「嗯、嗯」

    「她经常在不知不觉间坐到我身边，总是说着你们今天做了什么、近来电视上又放了什么节目之类的无聊话题。而且还挺乐在其中的」

    纱月完全是用讲述怪谈的口吻在说这件事。

    「…………然后呢」

    我咽了咽口水。

    纱月的眉头皱成了一团。

    「而且她应该是在和你们一起吃完午饭之后才过来的，按理说肚子已经饱了。但是为了不让我担心，还是带着饭团和点心面包过来，一直在假装和我一起吃午餐」

    听到这里，我心里的紫阳花发出了『G嘿嘿』的羞涩笑声。

    我叫了起来：

    「这不就是个顶尖的的超级好孩子吗」

    「是啊」

    连自认为性格恶劣的纱月都认可了。

    「到底怎么做才会诞生出这样的人呢，我完全没法理解」

    纱月脸上写满了苦不堪言。

    在称赞别人的时候会有人摆出这么一张脸吗？

    「如果连濑名都无法信任的话，只能认为是人性上有缺陷了吧……」

    「太厉害了……」

    能让纱月都敞开心扉的人性。

    紫阳花的黑暗面究竟在何处呢……？莫非不存在？这世上真的存在没有黑暗面的人类吗？不过紫阳花本来就不是人类，而是天使。

    「和紫阳花一比，我的可信度就跟顺手牵羊的惯犯差不多了……」

    「比起那个，你还是稍微有一点的……」

    在我用沙哑的声音说完后，纱月接了一句安慰。

    「不过，算了」

    走在前头的纱月虽然略带尴尬，但还是说了一句话。

    这话对于不可信任的我来说，实在是太过危险。

    「你听说过『※一不做二不休』这句话吗？」

    ※注：直译是“吃了有毒的菜肴索性整盘都吃掉”

    妹妹啊。姐姐和你出门本来是为了吃到可口的甜甜圈，到头来嘴里却要被灌入毒药了啊。

    从车站出来后，我们走了很长的夜路才终于到达目的地。

    「就是这里」

    该怎么说才好呢。

    一言以蔽之，就是『老旧公寓』。

    一幢两层的建筑，外墙上四处都是的涂料脱落的痕迹。室外的铁制楼梯锈迹斑斑。地上丢着几辆积满灰尘的自行车，车轮早已消失无踪。

    在一楼从前往后数第二间的门上挂着『琴』的铭牌。

    我愣在了那里。纱月把钥匙插进旋钮上的锁眼里，转了几圈后，打开了关不紧的房门，说了声『我回来了』就径直走了进去。

    那个……。

    「怎么了？」

    「啊，没什么」

    纱月站在玄关，回过头来，露出了邀请汉泽尔与格莱特进入糖果屋的魔女似的笑容。

    「不用客气。我们不是正在交往吗」

    「打、打扰了……」

    我若无其事地踏入了副本。一阵不祥的预感刺激着我的皮肤。

    纱月穿过狭窄的走廊，打开拉门，点亮房间里的电灯，伸出一只手示意道：

    「来，请进吧，这是我的房间」

    「那个……」

    「虽然我家很小，但请你慢慢享受吧。这可不是谦虚哦」

    「为什么要事先加上这么一句！？」

    「甘织的表情太僵硬了，想让你缓和一下的……」

    「如果你在不明意图的情况下，一个劲地听到危险台词，你也会变成这样啊！」

    「是吗，说不定是呢」

    纱月把书包放在房间一角，拼起矮桌摆在房间正中，又递给我一个坐垫。

    在只有我房间一半大小的和室里，摆放着旧衣橱、小书架、穿衣镜和电风扇等物品。这就是纱月的房间……。

    我战战兢兢地跪坐到坐垫上。

    「然后呢，如何？」

    「你、你指的是什么？」

    「看了我的房间后，有何感想？」

    「……真是另有一番风味呢」

    尽管我回答得非常认真，但这好像不是纱月想要的答案。

    「很小吧」

    「那个……」

    「没关系，这不过是事实罢了」

    说得仿佛要吐了一样。

    纱月想展示给我看的，就是这个吗。

    为了刺激我的罪恶感，从而封口，就是这样的策略吗？即使她不做到这个地步，我也不会说出去的。

    我再次体会到我有多么不受信任，心里一阵苦涩。也许我们还不能算是朋友，但也还是同一个圈子的伙伴啊……。

    「听我说，纱月。我――」

    我认为不论你是出于什么原因才去打工都没关系，看到了纱月的另一面，我也没什么特别的想法。但正当我准备说出口的时候。

    「啊――！」

    听到了像刚换上的日光灯一样明朗的声音。

    嗒嗒嗒嗒，有什么人一通小跑过来了。房间里出现了一位黑发美女，长得很像把长发烫卷之后的纱月。

    「什么什么！？是朋友吗！？小纱月你原来有朋友的吗！？」

    「还是有的」

    「哇――！小纱月居然会带朋友回家！今天要煮红豆饭了吗！？」

    「不对，话不是这么说的吧……」

    我一眼就看出了高挑美女的真面目。

    略微上翘的细长眼睛，天生的黑色瞳仁，漂亮纤长的下睫毛。总的来说，脸型简直是同一个模子刻出来的。是纱月的姐姐。

    「那、那个，初次见面，姐姐。一直以来承蒙纱月关照了」

    虽然胸口还是有些苦闷，但我还是急忙低头行礼。

    姐姐露出了和蔼可亲的笑容。

    「哎――！？小纱月好像和你很处的来呢，真的是太难得了。你看小纱月总是这个样子吧？所以我一直都担心她在学校会不会被人欺负啊。小纱月很老实，但有时候也会小心眼。啊啊不过她真的是个很乖的孩子哦」

    她的话匣子一打开就停不下来了。

    我一点接话的余地都找不到，就被一大串话语淹没了。

    而且还说了老实又小心眼，是说谁呢？在说我吗？

    纱月“哈～”地叹了口气。

    「你真的好烦啊……」

    「诶――才不烦呢，一点儿也不烦。啊～啊，如果有时间的话我真想听听小纱月在学校的情况啊。因为姐姐最喜欢小纱月了，姐姐呢，姐姐。呵呵呵，说起来前阵子小纱月还碰到了这样的事」

    纱月把姐姐推开，慢慢摇了摇头。

    「听我说，甘织。这不是姐姐，而是妈妈」

    「妈！？」

    骗人的吧，看上去明明这么年轻……。

    难道美女的遗传基因还附带抗衰老的功效……？

    我震惊得一句话都说不出来，纱月妈妈“G嘿嘿”地笑了。

    「诶――我还想再多听一会儿“姐姐”呢。纱月这个小气鬼――」

    「别说了，妈妈……」

    纱月像是打满整场刚刚下台的拳击手一样累得筋疲力尽。

    「诶，是真的吗……？你的妈妈好可爱啊……」

    「好了甘织，不用再夸她了。不要向野狗投食」

    「小纱月太过分了！」

    纱月妈妈“蕖钡毓钠鹆怂颊。

    由于她的脸和女儿实在太过相似，我的大脑都快要出现bug了。长大成人、磨平了棱角的纱月就是这个样子的吗？说不定平行世界里的纱月就是这样的呢……？从来没有遇到过真唯的纱月。

    「话说妈妈，你今天不用上班吗」

    「是的，不用上。不过等会还要和客人碰面，晚点还要出门」

    「是吗……失算了啊……」

    好吧，嗯……。看来家人厚着脸皮来掺和的话，真的很烦人啊……。

    当妹妹想要在真唯和紫阳花来玩时掺上一脚的时候，我也会烦恼该怎么办才好。我懂的，纱月。

    「啊，我差不多该去准备了。那个，小甘织」

    「啊，是」

    纱月妈妈握紧我的手。手上传来了成熟的气味。

    「小纱月就拜托你了。这孩子虽然身为女孩子完全不会撒娇，但真的是个好孩子。前几天还在我生日的时候送了我亲手织的袜子。好像她是借了编织物的书来看，还请朋友教她，又通过不断练习才完成的」

    「妈妈！」

    「呵呵呵，好吓人好吓人。那你们慢慢聊吧！」

    然后纱月妈妈就这么走掉了。纱月刚才的发言比在学校一整天说的话还要多。

    我和纱月被留在了房间里，同时留下的还有难以忍受的沉默……。

    作为最后那个话题的小小反抗，纱月低声说道：

    「我的妈妈就是那样」

    「嗯、嗯」

    「你不要误会。虽然看起来不太聪明，毕竟是个仅凭一己之力把我抚养长大的女人。不，说不定真的是个笨蛋……」

    虽然在我看来不是个笨蛋，但是她看上去真的特别开心……。

    「纱月就因为这样才会去打工」

    「别说了，不要见过了我妈妈，就自以为能了解我」

    「啊，好吧」

    我只是想说，你打工纯粹是为了补贴家用吧，真了不起啊……。

    纱月不希望别人用这样的眼光看她吗……。

    可是，纱月好像改变了主意似的，摇了摇头。

    「……不过，也对。在相亲结婚里，这就是重要事项了。性格、工作都了解后，接下来就是家世了吧」

    「……这就是你说的『一不做二不休』吗？」

    「没错。虽然我不是有意隐瞒，但是闭口不言也让我感到恶心」

    纱月的眼里失去了光泽。

    「因为在打工的地方被你看到了丢人的样子，所以我才把你带到家里。本来我打算在稍微使坏之后，再送你去车站的」

    「嗯、嗯」

    「但是却阴差阳错被你看到了这个地步。我已经完蛋了」

    纱月无力地瘫坐在地。

    好、好难堪啊……被妈妈暴露了在家里的形象……。

    我的感性也让我感受到了同等程度的羞耻。

    「没、没关系的纱月……。我不会告诉任何人的……」

    「我无法相信你……。反正明天就会传得全校皆知了吧……。说我在妈妈的生日那天为了防寒保暖送了她一双毛线袜……」

    「这不是件好事吗！？」

    「明明在各路男女面前表现得无比冷淡，回到家却是个只对妈妈温柔的母控。我今后就要活在这样的骂名中了……」

    「只不过是在尽孝吧……！」

    纱月完全沉陷在郁闷中了。

    这、这就是纱月妈妈说的老实而怯懦的一面吗……！？

    但实际上，纱月在学校里被当作是相当帅气的美女呢……。这样的美女表现出孝顺的一面，只会因为反差萌而成为加分项吧……。

    怎、怎么办啊。

    是不是该提出『啊，已经很晚了，我该回家了。明天见！』呢？

    不要总是把逃跑当作是优先选项，甘织玲奈子！这样下去，纱月的高中三年就要变成孤零零一个人了！

    呜呜，我陷入了苦恼。

    「那、那个，听我说！」

    「……什么……？」

    纱月宛如被水打湿了的长毛猫，抬起头来。

    「我、我、我呢」

    我不知道我为什么要说出这件事。

    只是纱月都因为被看到了绝对不想暴露的一面而满身疮痍，我却好端端的一根汗毛也没掉，总感觉非常对不起她。

    笨拙的我不会飞翔，只能尽力和对方跌到同一个高度。

    如果能给纱月一点安慰就好了，我告诉她：

    「我呢！在高中初次亮相之前，一直是个阴暗角色！」

    说了，我说出来了。

    我绝不想被任何人知道的只有这件事。这是我初中时代的事，我连真唯都没有告诉过。

    但我却不由自主地，单独向纱月和盘托出了准备带入坟墓里的秘密。

    我害怕得不敢去看纱月的反应。

    听完我用尽全力的话语后――

    纱月微微抬起头，说道：

    「哦」

    「反应好冷淡！？」

    我惊呆了。

    纱月双眼无神地小声说道：

    「不是，只不过……我的感想只有『原来如此』而已」

    「原来如此！？我高中的初次亮相明明取得了巨大成功，你却对我说『原来如此』，这算什么！？」

    「因为你时不时举止可疑，还总是把自己贬得一文不值，自我评价极度低下。眼神经常四处游移，还会一个人满脸幸福地看着手机」

    「别说了！不要再分析了！」

    「我还想反过来问你，难道你以为挑明了以后会得到『哎，我还以为你本性是阳光角色来着！』的答复吗？这太奇怪了吧。即使是濑名听了都会露出苦笑呢」

    在接连不断的打击下，我已经灰心丧气了。

    「我明明一直在努力的！」

    我站起身来，泪流满面，无比苦恼。

    「我为了改变自己，一直努力至今……。然而，过去总是在背后缠着我不放――！」

    「啊，等等」

    我把纱月的声音抛在身后，从公寓飞奔而出。

    就如同那天我忍耐到极限、不假思索地逃往屋顶一样。

    我闷着头在夜色下狂奔。

    然后，我迷路了。

    我四处张望着……这是什么地方……。

    手机没电了，周边一片昏暗，没有任何人和车辆经过。不过即使有人经过，要我上前去问路我也是做不到的……。

    身上开始变冷了，心里也越来越慌。我好像来到了一块稻田边上……。

    撑不下去了。我就要死在这里了。

    早知如此，我如果对真唯稍微温柔一点……就好了……。

    我在路边坐下，出神地仰望天空。

    天空中飘着一层云，明亮的月光透过云层，晕开成一圈模糊的光斑。

    我总是憧憬着这般美好的东西。

    对我来说，那些都是别人所拥有的，而不是我的所有物。

    譬如在INS上看到的小学同学的身影，又或是班里如太阳般散发着灿烂光芒的女孩――王冢真唯。

    如果只是远远观望，肯定不会像现在这么痛苦。

    但我却不满足，自己也想成为那样的人。

    就像在太阳的光辉下闪耀的月亮。

    「找、找到你了……」

    我抬起头来。

    看到了――

    长发在脑后扎成一束的纱月，上气不接下气地站在那里。

    「诶……」

    我眨巴着眼睛，抬头看着她。

    「纱月……为什么会在这里……」

    「我大致能猜到你会去的地方」

    那双眼睛仿佛能看透我的内心。纱月眼角一垂，立刻叹了口气。

    「……虽然我很想这么说，其实我完全没有头绪，只是普通地四处搜寻找到这里的。来，这个给你」

    「啊，是我的钱包」

    「落下了钱包，就没法坐电车回去了吧」

    直到钱包被塞到手里，我才意识到自己之前完全没考虑过钱包的事情。

    我真是无可救药。

    都这么晚了，还让纱月特意出来找我。

    「呜呜，纱月……对不起，给你添麻烦了……」

    我缩成一团，做好了被臭骂一顿的心理准备。

    「算了吧，没什么」

    纱月淡淡地答道。

    「这种情况我已经习惯了」

    纱月拘谨地向我伸出一只手。

    我在自己和纱月的手之间来回看了许久，才提心吊胆地伸出了自己的手。

    纱月握住我的手，把我拉了起来。

    她的手不同于之前的冰凉，而是微微渗出汗水，带着些许暖意。她真的为了找我而四处奔走了啊。

    「你真的是个笨蛋呢」

    「嗯……对不起」

    这是为什么呢，虽然纱月的态度始终如一，我却从中感受到了无尽的温柔。

    我们就这么牵着手，启程前行。

    天空中的云不知何时散去了，悬浮在半空中的月亮照亮了我们脚边的道路。

    「我妈妈平时都在晚上上班」

    「嗯」

    「所以早上回家时经常烂醉如泥，老是需要我照顾她。而且不仅仅是母亲……总有光长个子不长脑子的女人跑来我家里借住」

    「这样啊」

    「对」

    想说的话堵在心里说不出口，这时，纱月握紧了牵在一起的手。

    「为什么？」

    「诶？」

    问题太短没说清楚，纱月用平坦的声音再次问道：

    「为什么想成为阳光角色呢？」

    她应该不是出于感兴趣才问的，只是为了不冷场才随口一说吧。

    「呃……该怎么说呢，因为我很羡慕」

    「……那你是羡慕什么呢？」

    「身边总是亲友环绕，热闹非凡，放学后会一起去便利店买零食，顺便还能交到恋人……这些一个人无法体会的乐趣，我总是心怀向往……」

    都是刚才独自在黑暗中迷失了方向的缘故，让我现在对能和他人对话感到安心。

    我滔滔不绝地对纱月说着无关紧要的事情。

    「噢……」

    她的反应还是很冷淡，但我觉得这样就好。

    我也不是想让她理解才说出来的。

    「我并不是厌恶每天过着回到家与游戏为伴的生活，不如说我还乐在其中……但是，这些游戏什么时候都能玩……所以才想过一种不一样的生活……」

    我磕磕绊绊地说道。

    居然得到了让我说这么多话的机会，总觉得很奢侈……。毕竟我是个胸怀超出能耐的愿望、划着小船出海的愚蠢之人。

    明明是自己选择的道路，结果却因为达到了极限而逃走，真是糟透了。

    「哦」

    纱月波澜不惊地微微点头。

    「这对你来说，是重要的事呢」

    「嗯、嗯……」

    「这样的话，谢谢你告诉我」

    这是怎么回事。这个感觉……。

    这个害羞的、瘙痒的心情。

    如果现在是大白天，大概我会顾不上胸口的疼痛，也想把心脏取出来挠一挠吧。可是现在只有天空中的月亮和纱月在看着我。

    既然她跟我说“谢谢你告诉我”，我也不禁得意忘形地想告诉她“说出来真是太好了”。

    这感觉，就像是和纱月共享了什么似的。

    大概，一定是，共享了某种重要的东西。

    「到了」

    「哎，啊，这里不是车站！是纱月的家！」

    「你身上很冷吧。即使是七月，手还这么冰凉。我会烧水给你泡澡的，今晚就在我家住下来吧」

    「诶？再怎么说那不太好……」

    话说到一半，我想起来了。

    今天妹妹还在家里等我呢。

    误会我和真唯交往后又劈腿纱月、用鬼一样的眼神瞪着我的妹妹。

    要回家奉陪的话也太麻烦了……。呜呜……。

    「如果你要和家人联络，就用我的手机吧」

    「……好」

    我决定听从纱月的安排了。

    回想起今天刚到这个家门口的情景，当时的我绝对想不到晚上还会在这里留宿。我们心与心的距离，是不是稍微缩短了一点呢。

    我再度拜访了纱月的家。虽然公寓有一定年头了，房间也并不宽敞，但仔细一看，窗帘上点缀着刺绣，厨房里各式各样的调味品也被整理得井井有条。满满的生活感中隐约透露出华丽。

    刚才都没有注意到啊。看得出……住起来会很舒适。

    我立刻借了纱月的手机给家里打电话。呃，原来都这个点了……。家人当然非常担心，但我还是坚持住了下来。

    「哈～……明天去学校前，还得回家一趟换一身衣服……」

    「随便找个借口，直接穿着运动衫上学如何？我会借给你穿的」

    「穿着借来的纱月的运动衫，一起从纱月家里出发上学……」

    我默默想像着这样的情景。脑子里的真唯大叫着『哦哦哦哦哦――』气得要死。

    「这实在是很不妙啊！？」

    「是吗？我倒是无所谓……哼哼哼……」

    「呜哇，一副要做坏事的表情……」

    虽然我希望纱月不要为了给真唯来个突然袭击而利用我，但我们这段关系本来就是由此开始的……。

    「洗澡水烧好了。内裤我也有买好囤着的，你拿去用吧」

    「哎，那多不好意思啊」

    「3条一共980日元，那就是326日元。零头我就给你抹去好了」

    「原来要收费的啊！？不过，比真唯好多了！」

    比起买什么都愿意结账的女人，纱月这样拎得清的人作为交往对象才比较轻松。不对，交往不是指的那个意思！

    「那我先去洗澡了」

    「嗯」

    知会过换上了家居服的纱月后，我来到了更衣间。

    把脱下来的衣服放进洗衣篮后，我进入了浴室。浴缸是不锈钢的。但即使我把开关按得啪啪作响，灯也不亮。

    「咦」

    是灯丝烧了吗……。

    果然建筑年限一长就会这样……。

    用热水擦洗过身子后，我战战兢兢地踏入浴缸。好暖和啊……可是，总觉得有点放不下心。

    呜呜，光靠窗外透进来的月光往前摸索，确实是前路未卜啊。

    「浴巾我给你放在这儿了。喂，我说甘织，你怎么黑灯瞎火的就进去了」

    我正抱着膝盖泡在浴缸里，前来查看情况的纱月吃了一惊。

    「咦？电灯不是不亮吗……？」

    「啊啊……是这样啊，抱歉，稍等一下」

    更衣间传来了一阵吱呀吱呀的声音，发生什么了？

    接着，浴室的门被打开了，纱月走了进来。

    「你怎么没穿衣服啊！？」

    「机会难得」

    「不是啊我怎么不明白你的意思！」

    「你和那个女人在酒店里一起泡澡了吧。这样一来，比分就变成一比一了」

    「什么情况？迷路到最后，难道我闯入了根据一生中和玲奈子一起入浴的次数计算价值的异世界了吗！？」

    「你好吵啊，太挤了……你再往那边靠一靠」

    「无论是我这么吵还是浴缸太挤了原因都在于纱月啊」

    因为浴室一片漆黑，纱月的裸体也只是隐约可见，所以我总算捡了一条命。如果这里被灯光照得一片锃亮，那我就要落得永远面壁的下场了。

    因为浴缸容不下两个人，纱月坐到了浴缸的边缘上，交叠起双腿。

    「甘织，把腿挪开一点」

    「什么？啊，好的」

    我刚弯起双腿。

    浴室里一下子就被水里浮起的光照亮了。

    仿佛施了魔法一般，如梦如幻，璀璨夺目。

    「这是什么……？」

    「特制的浴缸灯。不过，可不仅如此哦」

    纱月又打开了淋浴前的间接照明开关。

    瞬间，浴室的墙上浮现出花朵的图案。

    蓝色、红色、白色，大朵的各色花朵。

    好厉害。好厉害好厉害。

    「这墙贴还不错吧。还有这个，这下就完成了」

    纱月把小箱子整个倒过来，大量花瓣飘进了浴缸里。

    呜哇，太棒了。这就是花瓣澡吧。好香啊！

    贴在墙上的银莲花在视线范围内盛开着。泡在浴缸里犹如置身于花田中，就好像是出现在小说的场景中。

    「好漂亮啊！纱月！」

    「呵呵，漂亮吧？」

    我的视线顺势转到了纱月身上，那个瞬间，我立刻就后悔了。

    「呜哇，好漂亮……」

    「嗯？」

    我的目光再也挪不动了。

    「怎么了？」

    纱月的长发被发夹挽到脑后，只留下一束从肩头垂下，贴在皮肤上。水滴像清晨的露水一样从白皙的肌肤上滑落，为肌肤增添了水润的光泽。

    全身连一丝赘肉都没有。那份美貌本就似研磨如镜的刀剑般锋锐，如今在两种间接照明的灯光下，更显光彩夺目。

    如果把她作为美术馆的压轴展品，一定能在沿路观赏过众多艺术品的参观者心中留下难以磨灭的印象。她的美就是这么别具一格。

    「噢，原来你这么中意我家的浴室啊？」

    「啊，嗯，算是吧，嗯……」

    我好不容易挪开视线，沉入浴缸里，直到水没过嘴角。

    「你看，我这里还有浴室专用的阅读支架哦，是我DIY的。不错吧？」

    「啊，嗯……」

    不好不好，我差点就忘了。

    我眼前这个人，是拥有比起王冢真唯有过之而无不及的端正容颜、芦谷高中女子组中的顶级精英――琴纱月。

    本来像我这样的人，别说一起洗澡了，就连正经和她说几句话都难以奢求。

    她那风华绝代的样子令人言语尽失，我不由得又多看了一眼。

    因为精心布置的浴室得到了称赞，纱月看起来心情甚佳。

    「对了，甘织。我来帮你擦洗身子吧」

    「呼诶！？为啥！？」

    「就算是一起洗过澡，仅仅是泡在水里的话，还欠缺了点火候，不足以给那家伙致命一击。怎么，你在害羞吗？」

    「当然会害羞啊！」

    「那你待着别动就好」

    「What！？」

    纱月跳进了浴缸里。

    以这浴缸的尺寸连伸直腿都难。想要两个人都泡进来，非得紧紧贴在一起不可。

    而且纱月还是面向我进来的。

    就像把形状不同的积木拼在一起，纱月修长的双腿挤进了我的腿间，这个触感，触感啊！

    「纱纱纱纱纱月！」

    「哎，什么。你脸色都变了，怎么了」

    纱月伸出手，拿起淋浴前的容器，倒了少许在手上。

    「这个是泡在浴缸里也能用的沐浴露。我来帮你洗，乖乖待着别动」

    「不行！使不得啊！」

    「你从刚才开始怎么了嘛」

    纱月皱起眉头，唇瓣弯成下弦月。

    「来吧，反正你喜欢这样吧。让妻子替你擦洗身子什么的，心情很好吧，亲爱的」

    「这能算心情好吗！」

    真是的，真是的！

    这下子心情不是完全变成桃色的了嘛！？

    为啥纱月一点想法都没有呢！？她只把这个当作是一般的身体接触而已吗！？

    纱月把沐浴露打起泡泡，从我的右手开始涂抹。

    「是是，老实待着哦」

    纱月用双手紧紧箍着我的手臂，开始来来回回地擦洗。咿，连每一根手指都仔细地清洗到指尖。纱月用她那柔弱无骨的纤细手指，把我的手指、把手指……

    而且纱月洗着洗着还出了神，水滴顺着她低垂的眼帘流到了睫毛上，闪耀着光芒，让我有了一种正在被绝世美女服务的感觉。如果这是在梦里，那真是最棒的梦境。但这是在现实中，带给我的只有无穷无尽的精神负担。

    我快撑不住了。这才洗到右手手指就已经变得这么奇怪了，如果全身都被这么爱抚一遍，那结束的时候我就要因为快感神经被烧断而变成废人了。

    「那、那个，我说，纱月……」

    「说～什～么」

    来来回回擦拭，咕啾咕啾咕啾。

    「现在纱月在做的这个」

    「嗯」

    我鼓起勇气，闭上双眼，倾尽全力叫到：

    「我、我觉得非常色气啊！」

    「嗯。………………嗯？」

    纱月终于看了过来。我们在极近的距离对上了视线。纱月的眼神迅速变得锐利，双颊也以同样的速度染上了玫红，直抵耳畔。

    「色、色气……等等，你在想象什么呢？」

    「不是，你看嘛！」

    这可不能怪我哦！？不能算到我头上吧！？

    「这不是明摆着的吗！」

    「不是的！这只不过是在帮你擦洗身子吧！？类似擦背这样的！」

    「完――全没有一丁点儿相似啊！性的味道很浓郁嘛！」

    「性、性…………」

    纱月结结巴巴地说道。

    「停、停一下甘织……你真的对这方面……虽然我说过拥有什么兴趣爱好是个人的自由，但请你不要把看到的一切都联想到那方面去……」

    「才不是呢！是纱月太色了！啊，我想起来了！你之前借给我的书也是那样的！我居然在电车里翻开来看了！？」

    「看书在哪里都可以看嘛。这种事情还要我来教你……。啊」

    纱月像是恍然大悟一般，脸色更加难看了。眼里也渐渐变得湿润了。

    「这么说来，那本书里也许是有一点关于那方面的描述」

    「有好多呢！开篇的40页全都是性行为啊！？而且还是大姐姐和小女孩之间特别激烈的那种！纱月到底是用什么眼光看待我的！？」

    「不、不是那样的！你不要光是盯着那里不放，把整本书都好好读一遍啊，整本书！那是整个故事不可或缺的一幕！」

    「啊――真是的，我先出去了哦！？再继续被这么色色地洗下去，脑子就要变得奇怪了！」

    「给、给我等等，甘织！从根本上来说，我们都是女孩子，这事完全不是那么回事――」

    我手忙脚乱地想要站起身。

    扶着浴缸的手因为沾满了沐浴露搓出的泡泡打滑了。

    「泡泡――」

    「喂，甘织――」

    我一个倒栽葱朝着浴缸里摔下去了！太冒失了！

    “哗啦”一声，一时间水花四溅，花瓣飞舞。

    噗哈……疼疼疼……。

    等等，咦，并不疼？

    我被某个柔软的东西接住了，逃过一劫。呼，得救了。

    「……甘织……」

    我脑袋上传来了冰冷的声音。

    「诶？」

    指缝好像夹住了什么东西。和喇叭的音量旋钮差不多大的、摸上去感觉怪怪的东西。

    难道，这个、这个是……。

    接住我的脸、被我的手猛地抓住的，是纱月的胸部。

    「那、那个……」

    肌肤紧贴在一起的状态下，我慢慢像上方的纱月看去。

    纱月她……用刚刚杀掉了三个人似的表情盯着我。

    好可怕……。

    「对、对不起……」

    「……别说了，快起来」

    「可、可是！纱月的胸部既柔软、又暖和，手感很好呢！谢谢你！」

    这下变成了刚刚杀掉一百人的表情，于是我闭上了嘴。

    「那、那我就起来了……」

    膝盖慢慢用力，我抬起上半身。

    手从胸部拿开的瞬间，纱月微微皱眉。

    「嗯～……」

    「………………」

    色色的声音……。

    那个纱月……那个总是都带着冷淡的表情阅读文库本、大家憧憬的冰山美人纱月……竟然……

    「喂，甘织……快一点」

    「好、好的，现在马上！」

    这次我终于慌慌张张地闪开了。为了不让心跳声传出来，我捂着胸口，瑟缩着从浴缸里出来了。在准备走出浴室的时候，我偷偷回头看了一眼。

    「…………甘织」

    「什、什么事！？」

    「好好、用淋浴把泡泡、洗干净」

    「对！？说得也是啊！」

    我按照纱月的吩咐清洗干净后离开了浴室。可即便是淋过温水，发烫的身体也丝毫没有冷却。

    穿着新拆封的内裤和借来的上下两件式睡衣，我躺在客人用的被褥里。

    现在是在纱月的房间里。在那之后，我们没有过多交流，各自做好就寝的准备后，就睡下了。

    纱月的被褥并排铺在我的旁边。她背对我躺着……可是。

    我、我睡不着……。

    明明正蜷缩在心爱的被窝里，心却无法放松下来。

    即使闭上双眼，纱月的裸体也会浮现在我眼皮内侧！

    再加上我还回忆起了与真唯一同入浴时的情景，脑子里氤氲着桃色的蒸汽。

    真是的，所以我才对这些长着漂亮脸蛋的女孩们……。

    这时，纱月翻了个身。哇，我还以为自己的邪念不小心泄露了，吓我一跳。

    但是纱月的气息很平稳。

    眼睛渐渐适应了黑暗，我看到了纱月安详的睡颜。

    让人不由得心生叹息。

    真是美得不可方物。能如此毫无顾忌地欣赏美女，实在是机会难得。和我的脸到底有哪里不一样呢……。啊，哪都不一样。

    我到现在仍然无法相信。

    我真的进入了芦谷高中，遇到了王冢真唯。如果没有和真唯成为朋友，那终其一生我都没有机会接触到这类人群，也不会像这样在同一个房间里安眠。

    虽然纱月肯定只把我当作铺在人生轨道下无数砂石的其中一颗。

    但对我来说，纱月就是天空中闪耀的、永远无法企及的一道光。

    在今天短短一天内，我见识了各种各样的纱月。在打工的纱月，念家的纱月，不服输的纱月，四处找我的纱月，喜欢泡澡的纱月。各式各样温柔的纱月。

    对身为阴角的我来说，全力活在当下的人们果然都好厉害。可能是因为她每时每刻都在努力吧，人生经验和我截然不同。

    仅通过在学校交流的寥寥数语，是无法了解到这些事的。

    甘织玲奈子在通往阳角的道路上，才刚刚迈出第一步……。

    如同被凉风拂过，我听到了低声细语。

    「……你睡了吗？」

    我心里一惊。

    「还、还没」

    「哦」

    纱月微微睁开眼，注视着我。

    黑暗之中，那宝石似的双眸闪着光。

    「那床被褥，是真唯为了来过夜留下的」

    「啊，难怪……」

    「怎么了？」

    「不，没什么」

    难怪有真唯的味道，如果说出来感觉我像个变态似的……。

    「真唯经常会来吗？」

    「小学的时候总往我家跑。但是那家伙的工作也越来越忙」

    「前段时间也因为工作出国了呢」

    纱月沉默了一会儿，“哈～”地轻轻打了个呵欠。

    她翻了个身，又把脸背过去了。

    「明天还要上学，快睡吧」

    「啊，嗯……晚安」

    「晚安」

    虽然勉强闭上双眼……但我心中的悸动还无法平息，看来距离睡魔到访还需要一段时间。

    身边睡着纱月，被窝里满是真唯的味道……唔。

    可是，身边还一直传来翻身的声音。

    ……莫非和我一样，纱月也因为今天发生的事情留在心里挥之不去，而难以入眠？

    怎么可能，我们只不过是因为契约而走到一起的恋人罢了，按照这个想法，我们简直像是心意相通的朋友一样。

    ……如果能和纱月成为朋友，那该有多好啊。

    我翻来覆去胡思乱想不知过了多久，开始想上厕所了。

    我悄悄坐起身，用不会吵醒纱月的动作走出了房间。

    解决完问题后，我蹑手蹑脚地回来了。正当我准备钻回被窝的时候。

    「对了」

    纱月说道。

    「咦……抱歉，纱月，吵醒你了……？」

    纱月没有答复这句话，而是伸手拿起枕边的手机。

    「忘记拍下作为证据的暗示照片了」

    「诶――……必须要拍吗？」

    「如果没有物证，关键时刻不就拿不出来了吗」

    这种关键时刻不会到来的啦……。

    「机会难得，这次呢，来拍些大胆一点的吧」

    「大胆一点是什么……」

    我揉了揉稀松的睡眼。手脚都沉沉的抬不起来，现实与梦境的界限变得模糊了。

    「亲吻的照片，怎么样？」

    这句话我总觉得是从隔壁房间传过来的。

    「诶――……」

    「来，甘织，把脸转过来」

    纱月把手机架好，一点点向我这边挪过来。我感受到了人的体温。

    看来在完成工作额度前，她多半是不会让我睡了。

    真拿她没办法啊……。

    「真是的，绝对不能流传出去哦……」

    「我知道的。只要手里有枪就好了，真的开枪会被抓的」

    「是是……」

    纱月的脸缓缓逼近了我。

    我条件反射地把脸转向她。

    唇上感受到一阵柔软。

    纱月的唇微微发凉，宛若她本人。

    蜻蜓点水般地轻触后，唇与唇分开了。

    纱月一言不发地愣住了。照片好像也没有拍成功。

    ……咦？

    「……纱月？」

    纱月的脸腾的一下涨得通红。

    「你、你、你、你……！？」

    「我、我在啊？」

    「你做了什么！？」

    「说要接吻的不就是纱月吗」

    因为被吼了，我的脑袋也清醒了一点。

    「一般来说，亲吻不是指亲脸吗！？」

    诶，诶……？

    我刚才，做了什么？

    我和纱月……接吻了？

    「我、我还是第一次啊」

    …………

    搞不好，我做了件不得了的事情？

    就像醒来时发现睡过了重要约定的时刻一样，心脏怦怦跳个不停。

    「不是，那个！」

    我飞身而起，双手慌慌张张地乱晃。

    「没关系的！朋友之间的亲吻是不算数的！」

    不是这句！

    「我们不是朋友，而是恋人……。也就是说，是有效的……？」

    怎么会这样，我竟然在睡得迷迷糊糊的时候，夺走了纱月一生只有一次的初吻。

    「话说回来，对不起，真的对不起。我不是故意的」

    我拼命道歉。

    如果纱月认为初吻真的很重要的话，我就铸成了无可挽回的错误了。我只能尽我所能向她道歉……。

    不理会惊慌失措的我，纱月静静地躺回了被窝。

    「……算了，也没什么大不了的」

    「虽然一副无所谓的态度，可你耳朵都红了啊！」

    「我也经常接吻的，并不是第一次，已经有三亿次了吧」

    「这谎话是对谁说的啊！？」

    「那你会负起责任吗！？」

    「不是，那个是，这个……你、你是什么意思……？」

    纱月也说不出话了。

    「什、什么意思都没有！笨蛋！别说了快去睡觉！」

    纱月叫了起来。从我这里看过去，她的侧脸果然被染得通红。

    这下我们不仅分享了彼此的秘密，还共同制造了更大的秘密……。为什么会变成这样……。

    啊啊真是的，根本就睡不着啊～～～～！

第二卷 第三章 修罗场什么的，再怎么竭尽全力也不行！

    我做了个梦。

    梦里，我成为了一名大学生，尽情享受着独居的乐趣。

    彼时，我早已完成了从阴角到阳角的转变，在大学里备受欢迎。朋友的数量已经超过了三万人，每天都有数不清的人想邀一起我出去玩。时间表上的安排已经精确到分钟级，但仍是满满当当的。今天向我发出邀请的声音依然如同知名摇滚乐队的安可声一般此起彼伏。

    『真是的，让我怎么说你们才好』

    我躺在宽敞的床上滑着手机，屏幕上显示着999+的未读消息。仅仅是回复这些消息就得费尽心思。哼哼。

    我的嘴角浮现出美少女的微笑，就在这时，有人走进了房间。

    来人当然是我的帅气男友，年收入二亿日元的演员。对了对了， 凭借男友的门路，我也顺利在下月播出的黄金档电视剧中得到了一个角色。

    自高中成功亮相之后，我的人生一路顺风顺水。

    身为大学生，我已经拥有了一切。但我的梦还远远没有结束。没错，无尽之梦……

    『来吧，玲奈子。美好的一天又要拉开序幕了哦』

    男友向我伸出手。他那闪闪发光的笑容，比清晨的阳光还要灿烂。

    这就是幸福。我切身感受到了男友的爱。随即牵过他那纤细白皙的手……

    『怎么是你，王冢真唯！你为什么会在这里！？』

    『什么为什么，这不是显而易见吗。我是你的……呵呵呵，我们都这样了，你真的要问吗』

    真唯钻到被窝里，头顶着洁白的被单与我嬉闹。噫。

    『喂，等等！不要钻进我的梦里啊！』

    真唯的头像大型犬一样向我逼近，我拼命把她推开。

    刚刚的心情还飘在云端，现在却急转直下变成噩梦了啊！

    『我都说自己没打算和真唯成为恋人了！我们是朋友！玲真好友！现在这个状况反映的才不是我的深层心理或者别的什么！你可不要误会了！』

    我大叫起来，视线却在眨眼间被遮住了。

    她从被单中探出头来，居高临下地看着我，身上已是一丝不挂。噫呀呀。

    从她脑后如瀑布般垂下的黑色长发搔弄着我的锁骨，我才发现自己也同样不着寸缕。

    ……等等，黑色长发？

    在暗无星光的夜空中，她的眼瞳如同闪耀着光辉的明月。

    『我说，甘织……』

    『骗人的吧！？』

    纱月的脸上挂着从未见过的魅惑的微笑，我渐渐忘记了呼吸。

    纱月的双唇向我缓缓靠近，即将与我的唇重叠在一起……

    『我喜欢你哦……我爱你，甘织……』

    「噫呀！」

    我一脚踢飞毛巾被，一跃而起。

    这样的苏醒方式简直糟透了。

    自从在纱月家留宿后，我就时不时会做这样的梦。

    到底为什么会这样……为什么啊？

    退一百步说，会梦到真唯就算了。不对，这也不是什么好事。而且由于自我意识的暴走，我在梦中被数不清的朋友相邀，醒来后一度让我尴尬得不行，但是现在暂且放到一边。

    可是为什么，我为什么会梦到纱月呢…………

    而且照那个节奏发展下去就要开始办事了……毕竟我们都没穿衣服……

    难道我……喜欢上纱月了……？不对不对不对不对！我只是受梦境的毒害太深了！

    我只不过是摸了纱月的胸部、和纱月睡在同一个房间、还接吻了而已。

    这些就已经能说明问题了吧！

    呜呜――和同龄的女孩子相比，我的性欲应该没有那么旺盛吧……大家会不会也做过这般奇怪的梦呢……可是我也没有可以询问的对象……

    我站在盥洗室的镜子前，满心苦恼地打理着刘海。这时，一个身影悄然出现在我背后。

    「姐～姐～……」

    是、是妹妹！

    我在家里的时候一个劲地躲着她，这下终于被逮到了……

    「今天我一定要跟你把话说清楚」

    「好、好吧」

    「该怎么说呢，高中的成功亮相，确实值得姐姐欢欣雀跃。但是我认为那种事是不能做的」

    「唔」

    妹妹抱起双臂，像是辅导员老师一样，浑身散发着训诫的气氛。

    「不论做什么事，真诚都是第一位的。如果只是因贪图享乐而利用身边的朋友，那朋友很快就会一个接一个离你而去了」

    「呜呜」

    我也没有打算要劈腿的，再说我和真唯本来就连恋人都算不上，但是妹妹的话为什么会深深扎进了我的心呢……

    「姐姐的人生终究是自己的，和我无关。但是姐姐的所作所为，与阳角或者现充都不沾边。仅仅是稍微受欢迎了，就做出这种会伤害他人的事，那只是个坏人而已」

    尊敬的妹妹前辈……！

    被初二女生劈头盖脸地训斥了一番，我差点就膝盖一软、不由自主地跪下磕头说『对不起』了。

    「好了，我想说的就是这些。接下来还要晨练，我先走了」

    「是……非常感谢……」

    妹妹前辈潇洒地离开了，只留给我一个身穿水手服、马尾辫上下翻飞的背影。

    我留在盥洗室里，对着镜子里的死鱼眼少女，用发卡固定好刘海。

    这么轻易就放过我了……嘿嘿嘿……

    虽然随着妹妹的一句句训斥，我渐渐感到胸闷气短，但是没关系。纱月和我的恋人关系仅仅会维持两个星期，在那之后她就会和真唯和好如初，一切就都回归正轨了。

    所以最近困扰我的不纯洁的梦境，再过两周就会消失得无影无踪了。

    ……我说的是真的哦！

    我一边在心里向不知名的对象辩解，一边踏上了上学路。

    如果在这个状态下遇到纱月，我该如何自处呢……

    不过，根据纱月的性子，肯定会像被挑衅了一样冷着脸问道『你脑子里都在想什么呢……你是不是傻？』。毫无疑问地会变成这样。

    我懂了，在我的心目中，满脸通红地说道『你、你这个小傻瓜……』的害羞模样必定不符合纱月的形象，我算是看清了这一点。

    「早安――！甘织同学」

    「早上好～」

    一踏入教室，长谷川同学和平野同学立刻向我打招呼。

    「啊，嗯。你们早啊」

    我把纱月的幻影藏进心底，带着一脸苦笑挥了挥手。

    于是两人像放下了悬着的心似的大大地呼了一口气。

    「哈――可以毫无顾忌地向美少女打招呼的时光……也就只有早晨了，真是幸福至极……！」

    「也就只有早上可以和甘织同学拉近一点关系了呢～……。啊啊，今天是我人生中最棒的一天～」

    「诶、啥、啥意思啊？啊哈哈……」

    每次一见面，她们两人就会把我捧上天去，所以我挺喜欢她俩的。我就是会喜欢上喜欢我的人。

    被承认的欲望一口气得到了满足。没错，我就是甘织玲奈子……不管别人怎么评价我，我就是真唯小圈子的一员――甘织玲奈子……这就是我现在心情的真实写照。

    装载了紫阳花同学的灵魂后，我露出清纯的微笑。

    「你们言重了，随时都可以来找我聊天的。我也希望能和两位好好相处」

    「真的吗！？咦――！？这真的不是阳角独有的客套话吗！？不对，即使是客套我也很开心！」

    「哇～甘织同学，让我们友好相处吧～。啊～可以随时随地看到这张俏脸，这是何等的幸福。这么说来，是不是可以趁势交换一下联系方式呢～？」

    「嗯，当然没问题！好好相处吧！」

    啊啊，好幸福。我想要的就是这个啊。如果每一天都和意气相投的同伴一起度过，而不用勉强维持在校园里的地位，那该有多开心啊。

    就在我们热热闹闹笑作一团的时候。

    「……早」

    继我之后，纱月踏入了教室。

    「呃……纱、纱月，早安……」

    纱月在经过我身边时，脚步停了一瞬，接着又继续向自己的座位走去。

    我心里一阵忐忑……梦里的纱月再度浮上心头。

    「啊，然后呢，关于联系方式」

    说着，我转过头。

    便发现长谷川同学和平野同学的瞳孔已经变成了心型。哎！？

    「刚刚琴同学向我们道了早安……！那个黑发美女琴同学竟然……诶诶？我不是在做梦吧……？」

    「琴同学居然会跟我们打招呼……今天真的是最最美好的一天……」

    「喂，听得见吗！？联系方式呢，联系方式！」

    看来不是在开玩笑，她们确实没把我说的话听进去。她们脸上挂着红晕，呆呆地望着纱月的侧脸。还有这种事！？

    「啊，那头漂亮的黑发……那纤细姣好的身材，堪称完美……」

    「哈……如果有来世，我也想拥有那样的容颜……」

    我提醒了好多次她们也没听进去，只好垂头丧气地向自己的座位走去。

    这就是现实吗……

    「甘织」但是经过纱月身边时，她叫住了我。呜。

    「什、什么事？」

    「那个……放学后，继续哦」

    看着纱月视线游移的样子，我的心怦怦直跳。（真的感觉到了！）

    「啊，嗯……」

    诶，等等，怎么回事……。纱月竟然在紧张吗……

    怎么回事，完蛋了，怎么回事，完蛋了。这两句台词围着我跳起了华尔兹，在我身边不停地旋转。

    这么一来，不就好像是纱月对我有意了一样吗！

    我都澄清过了啊。明明好不容易有了一种“就快能和纱月成为朋友了”的预感，如今发展成这样，那不是又倒退回去了吗！

    我拘谨地坐到位置上。一转头，又完美对上了纱月的视线。

    啊呜……

    我们一起慌慌张张地转开了视线，仿佛是想掩盖我们四目相对的事实。

    如长谷川同学和平野同学所说，她果然很漂亮……

    不对，都说我不是那个意思啦！

    这个酸酸甜甜的气氛算是什么嘛，好像前一天刚刚接了第一次吻的初中生情侣，在第二天没法直视对方一样！我和纱月可不是那样的关系啊――！

    「来得真早啊。早上好，小玲奈」

    正当我坐在位置上发抖的时候，紫阳花同学到校了。我摇摇晃晃地抬起头。

    啊，今天也是超绝可爱……头发轻飘飘的天使……我不由得合掌向她叩拜。

    「哎，怎么了？这是在做什么？」

    「紫阳花同学，好喜欢你……」

    「诶！？」

    听了我脱口而出的真心话，紫阳花同学闹了个大红脸。作为女孩子，这个反应实在太过完美。和纱月不可同日而语。

    「呃，这个，那啥……小玲奈，这么大胆的发言就在这里说出来了……话说，那个……我一直都有个问题想要问你……就是，就是那个」

    紫阳花同学慌慌张张地摆弄着自己的头发，一边观察着周围同学的目光。

    我向这位从头到脚都由满满的可爱组成的女孩子恳求道：

    「我只向紫阳花同学拜托，我希望你能永远做我的朋友……一辈子、永远、直到天荒地老都做我的朋友……永远是朋友哦……」

    「咦？嗯、嗯！……诶！？」

    那一天，被紫阳花同学的治愈后，我总算能坚持放学了。

    我真庆幸紫阳花同学和我同班。若非如此，说不定我在第一节课中途就得去医务室自闭了。

    之前虽然屡次得到了真唯的体谅，但这么一来每每与真唯见面尴尬的反而是我，结果我开始躲着她了……

    呜呜，即使不是我的本意，但我已经证明了自己的精神是承受不了恋爱的冲击的……

    不过，真正的考验要到放学后才开始呢！

    能不能来个人把我从这里带走啊……白马王子什么的……算了，面对男性我会紧张的所以不行！请来一位公主殿下！

    放学后，虽然我的人生中并没有凑巧出现一位公主殿下拯救我于水火之中，但更上佳的选项――天使大人轻轻拉了拉我的袖子。

    「那、那个，玲奈子」

    「嗯――？」

    我暂停整理书包，看到紫阳花同学露出欢快的微笑。

    那微笑犹如湛蓝的天空中划过的一道彩虹。爱了爱了。

    「那个，今天呢，我并没有和别人约好出去玩哦」

    「啊，这样啊，真难得」

    「也不算是什么难得的事吧……」

    说完，紫阳花同学好像灵光一闪，“啪”地拍了一下手。

    「不对，是、是这样的！真的非常难得！」

    看到她展现出自己受欢迎的一面，我心里暖洋洋的。

    紫阳花同学在班里颇受欢迎，每天都会有人约她一起出去玩。日程簿的日历上盖满了花朵的印记。

    即使仅限于在学校里，我也得以和全世界独一无二的紫阳花同学亲密地聊天，想来真的很幸运。

    由于众生平等，每个人的一天都是24小时。为了不占用紫阳花同学的可支配时间，我本想尽快从她眼前消失，但紫阳花同学好像还有话要对我说。她双手的手指扭扭捏捏地纠缠在一起，抬起视线看向我。

    「所以，那个，我正在考虑今天该做些什么呢」

    「嗯」

    「…………就是说今天该怎么度过呢」

    「嗯、嗯……？」

    紫阳花同学仍然目不转睛地看着我。

    我为什么会有一种不好的感觉。伴随着倒计时滴答滴答的声音，我好像在被迫做出什么决定……！

    诶，是什么呢，我不明白啊！我究竟该怎么做……我想回应紫阳花同学的期待，想讨她开心！

    可是，正当我冥思苦想的时候，倒计时归零了。

    「甘织，你在做什么？」

    纱月过来了。她的到来如同拉起了一张漆黑的遮光帘，将紫阳花同学的圣光完全遮住了。

    「啊，呃……什么都没做。那么紫阳花同学，明天见了――」

    我正要挥手告别，发现紫阳花同学惊得瞪大了双眼。

    怎么了！？

    「那、那个……怎、怎么了？紫阳花同学……」

    我还是第一次见到紫阳花同学表演这样的颜艺。简直和被真唯冷漠相对的小香穗一模一样……。

    可紫阳花同学又迅速恢复了正常，好似被压扁的靠垫又弹了起来。紫阳花同学变回了原来的美少女。她的表情蓦地变得开朗起来，摇动着双手，汗水也随之挥洒而出。

    「没、没什么！没事，什么事都没有！仔细一想，好像我今天还有点别的事！会忙不过来的！所以明天再见啦！」

    「好、好的」

    也对，就该是这样吧。紫阳花同学是不可能有空的。

    我也向她道别，然后和纱月一起离开了。

    貌似纱月动摇的模样仅限于今早，现在的生命体征已经稳定下来了。

    「濑名怎么了？」

    「刚刚还有一点闲暇，现在好像又没空了。啊，如果下次紫阳花同学有时间，要不要也邀请她一起来参加学习会呢？」

    「不好意思，我不是很喜欢和太多人一起学习。效率会下降的」

    原来是这样啊。因为我是需要接受教育的一方，所以不好发表意见。我只是个遵循纱月老师的教育方针来学习的小羊羔罢了。

    这时，金发碧眼的美女在牵着我的缰绳的魔女面前现身了。

    「哟，玲奈子。今天也和纱月在一起吗？」

    王冢真唯把手放在胸口，脸上挂着轻松的笑容。

    「怎么样，纱月。玲奈子是个很优秀的女生吧？只要和她待在一起，心脏就会怦怦直跳，胸口也是暖洋洋的。没错，这就是玲奈子的魅力」

    真唯一边说一边“嗯嗯”点着头，完全沉浸在自己的世界里。喂，你这家伙在教室里说什么呢。

    如果是以往，纱月肯定会把真唯当作空气，径直从她身边走过。然后真唯会耸耸肩。这已经是日常了。

    但是，今天却不同以往。

    「是的，甘织和一般人确实不一样」

    「哎？」

    我身旁的纱月把手叉在腰上。从她脸上的笑容看来，那句话居然不是坏话。

    「老实说，我也从她身上学到了很多东西。就是最近几天的事，对吧，甘织？」

    咦？说到最近几天……难道她指的是留宿的那一天？

    想着想着，我的脸颊越来越烫了。

    如果把那天的事说出来，就算是真唯也会开始和纱月针锋相对的吧……

    不，我担心的事并没有发生。真唯和往常一样微笑着说道：

    「哦？发生什么事了？」

    「那还真有点说不出口呢。对吧，甘织？你也不想把那件事告诉『外人』吧」

    「那、那还用说吗！」

    尽管注意到纱月话里有话，但我也只能表示肯定。

    那种事情怎么能拿到教室里来说呢！

    啊，你看，你这么挑衅她，这下真唯肯定会……

    笑得眯起了双眼！怎么了，为什么会这样？

    「原来如此，是你们之间的悄悄话啊。过几天能不能也说给我听听呢」

    「很遗憾」

    纱月紧紧地抱着我的手臂，表情里充满了讽刺。呜哇，这是哪个肥皂剧里的情节吗！？

    「这是只有『我和甘织』才知晓的『两个人之间』的『秘密』。对吧，甘织？」

    快来个人救我脱离苦海吧。我带着一脸快死掉的表情转开了视线。

    这么一来，我又和混入别的圈子中的小香穗四目相对了。

    小香穗一把竖起了大拇指，露出了万事顺利的笑容，仿佛坚信前路的一切困难都不足为惧。

    真唯是天生的女王，如果是她这么做我还能理解，但小香穗的这份乐观的精神究竟从何而来呢……难道是出自那未加掩饰的形象也能受到众人喜爱的自信……？

    真唯轻咳一声，让开了道路。

    「这样啊，那是我太不解风情了。你们就在二人世界里尽情加深关系吧。我可不会做出强行挤进两人之间这么无礼的事情」

    真唯脸上始终带着微笑，目送我们离开。

    她一定是在遵守和我许下的约定。

    我瑟缩着肩膀，提心吊胆地迈着步子。呜呜。

    纱月手捂着嘴角，愉悦地微笑着。

    「那家伙看上去真是不甘心呢」

    「果、果然变成这样了吗？」

    过去，真唯就是因为嫉妒紫阳花同学，才会推倒我。像真唯这样嫉妒心深重的女人，让她忍着不把妒火烧到纱月身上，想必很是辛苦。

    「……这么一想，总觉得她很可怜啊」

    「这么说吧，如果她再不老实一点，我就要把珍藏的证据照片亮出来了」

    「那就不必了吧！？」

    这次轮到我给纱月踩了一脚刹车。

    照这个节奏发展下去，纱月真的能和真唯重归于好吗……想着想着，距离我和纱月约定的期限只剩一个星期了。

    虽然对于修复两人关系的努力完全不见起色，但复习考试的过程却很顺利。

    「甘织，你又在完全吃透这个问题之前跳去看后面的内容了吧」

    「什么？可是我觉得这样更有效率……」

    「如果仅仅是为了考得高分，那确实如此。但是我们现在才高一，为了将来考虑，还是一步一个脚印、扎扎实实地打牢基础比较好」

    「纱月连我的将来都考虑到了……！？」

    「哎？」

    「啊」

    在图书馆一起学习时，我和纱月的手不经意间相碰了。

    这不过是件微不足道的小事，却让我的胸口燃起了微弱的火苗。

    正当我对自己的心意感到困惑的时候，纱月静静地看着自己缩回去的手。

    「……那个，甘织，我先把话说在前头」

    「好、好的」

    「我虽然确实和你……接、接吻了。尽管如此，我的心也属于我自己，不会被任何人夺走。所以，那个……你不要得意忘形」

    纱月努力用波澜不惊的语调说着这些话，脸上却染上了一片绯红。

    ……都怪你，谁让你摆出这副表情的，这不是弄得我也跟着害羞起来了嘛！

    「我才没打算得意忘形……那举个例子说说看，怎么才算是呢？」

    「我想想，举个例子……比如把我当作是你的女人来对待」

    「我从来没这么做过吧！？」

    「像往常一样，你打算把我挣来的微薄工资全部夺走，用来赌博吧……那也没办法，谁让我自己选择和你在一起呢……下次我会为你准备好零花钱的」

    「快停下啊！？说得像真的一样！」

    大叫之后，我才意识到这是纱月开的玩笑，是为了向我还以颜色。

    因为我这样的小人物让她害羞了，所以心有不甘吧。真不讲理。

    「再说了，为什么把我设定成家暴男一样的角色呢……」

    「因为你和吃软饭的角色很搭啊」

    「喂，再怎么说这个说法也太过分了吧！？明明纱月自己看起来就像在家里养着红不起来的乐队成员一样！」

    「换句话说，如果我和你在一起的话……？」

    「就变成了我是个红不起来的乐队成员，天天吃软饭，依靠纱月的工作收入混日子……？」

    我试着想了想。我瘫成一滩泥正在看电视，嘴里只会说着『放心啦，我总有一天会大红大紫的！』这些大话。这样的未来真是看不到一丝希望啊。

    比成为真唯的宠物还要过分千百倍……

    「再说了，纱月根本不可能那么轻易地被人利用吧。如果我丢了工作，纱月肯定会对我说『我帮你找了份工作，明天开始你去这里上班』，然后把我从家里赶出去的……」

    「没错，就是这样。不过你放心，等你下班了，我会为你泡一碗热气腾腾的泡面的」

    「纱月明明会做饭还故意给我吃泡面！？」

    纱月呵呵一笑，然后“呼――”地叹了口气。

    「但不巧的是，我并不会喜欢上任何人。谈恋爱是一件没有意义的事」

    哇哦，纱月终于说了一句颇具个人风格的话。

    我不知道那句话所言是否属实。但是，我对纱月的了解又多了一分。

    纱月曾经说过『自己的心情自己也不知道』……她一定是在实践『自己想要的未来』。

    我也是这么做的，所以我知道。

    『想成为现充、阳角就得这么做』，我正是基于这个想法不断努力，一步步向我的理想前进的。

    所以，我也想对纱月的言行表示支持。

    「纱月嘴上虽然这么说，其实心里是真的喜欢上我了吧――？」

    我模仿着纱月，露出了坏心眼的笑容。

    额头上突然传来一阵强烈的刺痛。

    「好痛啊啊啊！」

    「下次你再说这种傻话，我就敲到你所有科目都只能考出0分」

    「只是开个玩笑嘛！？别说得这么吓人啊！」

    我们在一起时，虽然总是吵吵嚷嚷，互相拌嘴。

    但是，我俩的对话却不知为何，很有朋友的感觉。

    时间来到那天晚上。

    回想起来，那场足以给这个学期画下句号的骚动，都起源于那一天。

    ＊＊＊

    晚上，我在自己的房间里学习。今天天气很凉爽，我只是打开窗户、吹着电风扇，就能集中精力继续学习。我真是了不起。

    近来，我好像发现了学习的乐趣。

    完成了学校的作业后，我又做完了纱月额外布置的作业。

    就像玩游戏一样，只要和朋友一起玩，无论什么游戏都会变得有趣。

    格斗游戏和FPS自不必说，即使是单机版的ACT和RPG，一句『进度怎么样了？』也能和朋友幸福地聊起来。说了这么多，我还是没有可以交流的对象就是了！

    学习也差不多。因为有认真学习的纱月陪在身边，受到她的影响，我也提起了干劲。

    如果不需要靠纱月的陪伴，自己就能从学校的课程中找到乐趣就更好了……很不巧，我并不是那么优秀的学生……

    哈――回到家了还这么刻苦学习，如果真的考到了年级第一该怎么办呢！会不会被纱月恨死呢――！

    我一边得意忘形地想着，一边鼓足精神，开始解决剩下的问题。

    可是啊可是，仅凭几天的努力还不足以让玲奈子的学习能力产生质的飞跃，最后一道题还是难倒我了。

    虽然留到明天再向纱月讨教也行……嗯――但唯独剩下最后一道题做不出来，让我心里略有不爽……

    我拿起手机。在SNS的好友列表中找到纱月，然后抱着胳膊沉吟起来。

    仔细想想，如果她刚打完工回来，应该会比较累，会不会给她添麻烦呢……

    哎呀哎呀，手机在震动了。

    应该只有真唯这家伙会在这个点给我发消息。反正又是把奢华的自拍发过来了吧……啊。

    给我发消息的是紫阳花同学！为什么是她！？

    『现在有空吗？』

    诶诶……？要说的话确实是有空，怎么了……？

    如果我回一条『是有空啦』，她会不会又发过来一条『果然有空w 太好了w』……？

    不对不对，紫阳花同学才不会说那样的话！

    我直白地回了一条『有空！』。然后她又回复了。

    『可以打电话给你吗？』

    哎！？！？！？

    等等，哎？怎、怎么办啊。

    我拿着手机，关上窗户，开始在房间里绕着圈子乱转。

    说到电话，就是对阴角专杀兵器，被迫进行一对一交流的恐怖刑罚……而且由于无法“观色”，所有的交流都只能通过“察言”来完成了！如果说话的时机撞车了，那真是让人愧疚得想死！

    饶了我吧……我可不想听到紫阳花同学略带坏心眼地说『总觉得小玲奈不擅长通过电话交流呢（笑）』……

    呜呜，要不要先发一条『诶，怎么了？有什么只能在电话里说的事吗？』过去，提前问问她找我有什么事呢。如果事先问过内容，至少能有个心理准备，交流的时候也能冷静一些……也许吧。就是字面上会给人一种冷淡的感觉。

    该发什么消息给紫阳花同学才能给她留下好印象呢，我脑袋一片空白，结果只发了一条「可以哦！」过去。我的胃却在说完全不可以。

    紧接着，仿佛就在等我同意似的（说不定真的是这样！），手机响了起来。

    噫。好想逃。

    我怀着被人用枪指着太阳穴的心情，把手机贴在耳边。

    「你……你好」

    随后。

    『啊，你好』

    紫阳花同学兴奋的声音在我耳边零距离的位置响起。

    哇哦哦哦……我险些不由自主地蜷缩成一团。

    『太好了。我还担心如果小玲奈已经睡了该怎么办，会不会给你添麻烦呢』

    紫阳花同学、紫阳花同学的声带离我好近！

    就好像在耳边窃窃私语一样！

    「啊，还没睡，那个，我在学习」

    『这样啊，抱歉，是不是打断你了？』

    「怎么会，完全没有！刚刚正好学完了！」

    『噢――这样啊，太好了』

    我连忙掩饰过去。从听筒另一端传来松了口气的声音，我的心在流泪。

    其实我的社交障碍已经病入骨髓了，打电话我是能躲就躲……这话我可说不出口。呜呜。

    「那么找我有什么事吗？还特意打电话过来……」

    『那个――……不知不觉就想打了？』

    不知不觉！这是天使的心血来潮。

    不对，暂停一下。咦，这是啥，会有人『不知不觉』就给别人打电话吗？这是只流传于阳角之间的规则吗？啊，如果是这样的话，那我是阴角这件事岂不是差点就暴露了……？我好像发现了一处疏漏……

    我哗啦哗啦地摇着头。

    「是、是啊！有时候就会不知不觉地想打电话呢！」

    『嗯、嗯，是啊』

    紫阳花同学表示赞同，这个话题暂时告一段落。

    我无法忍受冷场的恐怖，慌忙开口说道：

    「啊，紫阳花同学在做什么呢？」

    『嗯――刚洗完澡。在吹头发的时候，突然就想到小玲奈了』

    「紫阳花同学在家里时，竟然会有一瞬间想起我……」

    对于占用了紫阳花同学一部分脑容量这件事，我感到了罪恶。

    『诶？经常会想到的哦』

    手机里传来了“诶嘿嘿”的笑声，难以言喻的暖意在我的胸口扩散开来。

    幸福，这就是幸福吗……？我第一次了解了幸福的含义。如果翻开字典，找到标着幸福的那一页，上面肯定印着『晚上和紫阳花同学通电话』。

    「那、那个，举例来说，什么时候会想到呢？」

    『举例吗。比如听到了好听的歌曲，就会想到小玲奈会不会喜欢这首歌呢，这样？』

    紫阳花同学仅仅通过声音的抑扬顿挫，就能将自己的感情完美表现出来。即使只是通过电话，我也真实地了解了这一点。

    现在明明看不见紫阳花同学的身姿，但她还是能清晰地表达出自己现在是如何笑逐颜开，又是如何手舞足蹈。这其实是一项相当了不起的本领吧。

    『说到这里，小玲奈喜欢听什么歌呢？』

    「哎……问、问我吗？不好说啊――其、其实我对最近流行的歌曲不太了解」

    其实，我经常听游戏的OST。想要打起精神的时候，就会把最终boss战的BGM设为单曲循环，翻来覆去地听。

    这话对别人根本说不出口。当然紫阳花同学不算在这个“别人”里面，纯粹是我担心她问我『为什么呢？』，因为我除了回答『诶，总觉得不太好吧……？』以外也想不到更好的说法了。

    「反、反过来，我对紫阳花同学在听的歌也很感兴趣！能不能告诉我呢！紫阳花同学喜欢听什么歌！」

    『诶，喜、喜欢！？』

    「什么？嗯、嗯，喜欢的歌」

    这时，紫阳花同学声调转了个180度。这是为何。

    啊……莫非这个话题踩雷了……！？

    「讨、讨厌的歌也可以说说看的！？比如最讨厌的歌是什么！」

    『哎，哎～……？讨厌的歌……这是什么，小玲奈，啊哈哈』

    听了我急切的发言，紫阳花同学笑了起来。

    那是在班里也未曾听过的轻松愉快的爆笑。

    呃……我搞不明白了，也就是说并没有踩雷吧。

    紫阳花同学听起来好像很开心。我心里一阵庆幸。

    『诶，这么想知道吗？』说完，紫阳花同学又笑了一阵后才终于平静下来，『哈――』地叹了口气。

    『对了，小玲奈，来玩游戏吧』

    诶诶？太、太突然了！

    我回想起之前一起去百货店买化妆品时的紫阳花同学。和学校里轻飘飘的样子不同，给人感觉非常悠闲。（词汇量欠缺的结果）

    紫阳花同学会不会也同真唯一样，在努力维持一个外在的形象呢。确实她自己也说过“我这个人还挺任性的”。也许为了维持品行端正的乖乖女形象，紫阳花同学也一直在努力。

    嗯。虽然略感吃惊，但如果天使大人回到家后想放松一下，我作为一般人代表，无论如何都会奉陪的！

    「好、好啊，想玩什么游戏呢？」

    『是啊，玩什么呢――』

    紫阳花同学像是看着橱窗里的蛋糕挑花了眼一样开心。

    『啊，对了。那个怎么样，就是上次和小玲奈玩的那个。那个游戏可以联网一起玩的吧？』

    「啊，啊，对啊，是可以的……咦，要玩那个吗？」

    『嗯』

    从回答的声音里听来，就像“阳角升到50级学会了最强的攻击魔法！”一般开心。我的瞳孔也不自觉地变成了心形，激动得快要死掉了。

    紫阳花同学，这样是不行的……发出那样的声音前，要确认一下对象啊……

    如果是男生，这一下就直接被紫阳花同学俘虏了吧……幸好我对恋爱的态度是坚决拒绝的，所以才逃过一劫。真的得注意一点哦紫阳花同学……

    『我去把游戏机搬到房间来，抱歉，稍等一会儿』

    「啊，好，了解」

    接着，紫阳花同学好像保持着把手机放在耳边的姿势开始移动。一片沉寂之中，只有紫阳花同学的呼吸声通过听筒传了过来，总觉得我的心跳又加速了……

    「说起来，我还是第一次和朋友一起玩线上游戏呢……」

    『是这样吗？』

    「嗯」

    和我一起玩过游戏的朋友，本来就只有真唯和紫阳花同学两人。

    这时，紫阳花好像“啊”地点了点头。

    『是吗。那我就是小玲奈的第一次了吧』

    「诶？嗯、嗯」

    紫阳花同学那句话中的语气不同于以往，我不知道其中究竟包含了什么感情。虽然不太明白，但是好像有种色色的感觉！？我的情绪不大对劲！？

    就在我感到自己快要陷入茫然自失状态的时候。

    『这么说来，小玲奈什么时候来我家玩呢？』

    「哇？」

    听到这小恶魔的低语，我不禁叫出声来。

    「今、今晚的紫阳花同学真是积极呢……！」

    『呵呵』

    紫阳花同学甜美的笑声弄得我的脑子痒痒的！啊啊――这个不行啊！

    「如果紫阳花同学邀请我的话，无论刮风下雨打雷闪电……」

    其实认真说来，在考完试前是不太可能的……但在之前已经拒绝过一次的情况下，再有第二次机会，即使我被车撞到骨折，也要强撑起身体赶过去……我发誓……

    『但在考试前是不行的吧？小玲奈现在天天都和小纱月腻在一起』

    「不是的，事情完全不是那个样子！」

    按照那个说法，仿佛是我抛下紫阳花同学而选择了纱月一样！

    「无论什么时候我都是把紫阳花同学放在第一位的！」

    『……是、是吗』

    顿时，手机那头陷入了一阵莫名的沉默。

    这是不相信我吗！？

    『……小玲奈，不行哦，你要注意了。如果你随便对别人说这话，会被误会的哦？不可以乱说哦』

    果然是这样！说了这么多，其实都是因为我曾拒绝过她一次！

    「啊呜啊呜啊呜」

    就在我啊呜啊呜的时候，犹如赦免了我全部罪孽似的，紫阳花同学笑了起来。

    『呵呵……不过我很开心。谢谢你』

    这句道谢的话听起来无限接近真心话，我不由得面红耳赤，话都不会说了。

    『对不起，说了些坏心眼的话。小玲奈现在很努力吧。不用优先考虑我也没关系的。啊，那你就好好期待暑假吧，好吗？』

    捉弄过我之后还对我这么关照，我的心灵得到了救赎。

    「嗯，嗯……我会期待的……」

    话虽如此，如果真的要去紫阳花同学家里拜访，那前一天晚上我应该会紧张得睡不着吧……呜……还是不要想太多了……谁让我会为了不把事情搞砸，每天晚上都在脑子里模拟整个过程呢……

    一阵响动后，好像紫阳花同学已经把游戏机搬到了房间里。平时应该是放在客厅的吧。

    『我先设置一下，再稍微等等哦』

    「好――」

    紫阳花同学的房间吗……我的思绪越过电波，乘风而起。房间里一定很可爱吧。一大片盛开的花朵，清风徐徐吹过，在流淌的小溪边，仿佛有许多动物聚集过来……

    『对了，我从小香穗那里听说了，小玲奈现在呢』

    「啊，什么？」

    『是为了让小真唯和小纱月和好，而拼命努力吧』

    是的，差不多就是这样。

    所以小香穗对她说，我放学后和纱月待在一起，也是为了说服纱月。实际上，这个说法并没有什么错……

    紫阳花同学的话语中充满了对我的担忧。

    『那个，如果让你感到不开心了我道歉。我在想，小玲奈为什么这么努力呢……』

    「呃」

    为什么呢，我在别人眼中很拼命吗。也对，应该是很拼命吧！

    但是呢，紫阳花同学。都是由于我的交流能力实在是太过低下，对常人来说轻而易举的事情，在我这里就得用尽全力才能做到……

    如果把这些自虐的发言说出口，说不定会引来紫阳花同学无限的安慰，导致我因为人性的余额归零而想要自寻短见，所以我还是好好回答了她。

    「我只是觉得，王冢同学和纱月同学毕竟是同一个小圈子里的伙伴。我不愿意看到她们漫无止境地争执下去」

    虽然我的话，更多是为了让她放心，但是正因为如此我才要把心意传达给她。

    『嗯，你说得对……小香穗也毫不畏惧地在真唯面前提起小纱月，好厉害啊。这么看来，我大概是个冷漠的人……』

    不对不对不对不对不对。

    「如果紫阳花同学算冷漠的话，那纱月的身体里有七成都是液氮了……」

    而且，本来我在学校就没几个能说得上话的人，真唯和纱月这一吵架，对我的打击很大……再说，我根本没法适应那个气氛……

    这涉及到我的生存问题，所以我才会那么拼命。

    一切所作所为都是为了自己！没错我就是垃圾！

    但是，紫阳花同学却说『不是的』，在电话的另一端应该也在摇头吧。

    『我最近在想，自己要更努力一些。再多考虑一下朋友的事，试着稍微改变自己，试着付诸行动』

    「诶诶……？紫阳花同学也会这么想啊」

    在我看来，那个在与真唯不同的意义上拥有一切的紫阳花同学竟然会……

    『嗯。给小玲奈打电话也是其中的一环……大概吧』

    「这样啊」

    这可是估计出纱月独处的时机而前去陪伴的紫阳花同学，这份温柔不是一般人能模仿的。她都已经这么厉害了。

    我差点脱口而出『即使维持现状，紫阳花同学也很优秀了！』，又打消了这个念头。

    对于想要改变自己的人来说，最不想听到的话就是『维持现状就好』……证据就是我自己。

    我为了改变身为阴角的自己而做出的努力，若是被人一句高高在上的话否定了，即使是我也会感到悲伤的吧。

    我没有不经过大脑就对紫阳花同学说出这么不负责任的话真是太好了。捡了一条命回来。

    在我惶恐不安的时候，紫阳花同学应该是露出了舒心的微笑。

    『我还……挺喜欢小玲奈的』

    那声音毫无阻碍地滑进了我的心里，实在太过可爱，惹人怜爱。

    「呜呜，真是让小人感激涕零……」

    『咦，这个像是得到了国王的嘉奖的反应是怎么回事……！？』

    「我也最喜欢紫阳花同学了！」

    『啊啊啊～……呜呜～……总、总之，我想改变一下自己随波逐流的性格……我会改变的！』

    「嗯，我很期待！」

    从电话的另一头传来的苦恼的声音让我有点担心，不过紫阳花同学应该也开始努力了。

    说不定某一天就会从天使升格为大天使，羽翼也随之变为十六片。

    就在游戏机设置完成，正要进入一起游玩阶段的时候。

    『咦？怎(・)么(・)了(・)？』

    就像这样，紫阳花同学的声音突然变了。

    「什么？」

    我问了一句，但在电话的另一头，紫阳花同学好像在对家里的什么人说话。

    『睡不着吗？』

    从说话的方式来看，这句话好像是对小孩子说的。应该是紫阳花同学的弟弟吧。

    『诶，你说晚上玩游戏太狡猾了？姐姐已经是高中生了，是可以玩的』

    紫阳花姐姐……

    我的情绪变得有点不对劲。紫阳花姐姐的私语音声，6980日元绝赞直播中……（我是朋友所以免费……）

    『不――行，你现在不能玩。明天还要上学吧』

    有个小男孩『诶――』了一声。是我说的吧，我就是紫阳花同学的弟弟。不对，不是我。

    『乖，回房间去睡吧。什么？没什么，姐姐正在打电话，不要打扰姐姐』

    紫阳花姐姐好像很为难。温柔的紫阳花姐姐大概不会像我一样大吼大叫『你好烦啊――！走开走开！』

    『是吗――？真是个爱撒娇的孩子啊。妈妈呢？不要？姐姐就可以吗？』

    然后是“哈……”的一声长叹。

    紫阳花同学放弃了似的同意了。

    『真是的……好吧』

    于是，电话里传来了抱歉的声音。

    『对不起，小玲奈』

    「没什么，没事的」

    我还以为是“让你久等了很抱歉”的意思。

    『我得去哄小不点睡觉，稍等一下，对不起』

    「啊，没关系！不要在意！」

    『嗯……再见』

    电话突然挂断了。

    倏然回到了一个人的世界，我一屁股坐在房间的地毯上。

    耳朵里还回荡着紫阳花同学的声音，我呆呆地看着手机屏幕。

    紫阳花同学很辛苦吧，有一个这么年幼的弟弟。每天回家后都要照顾他吧。

    那么温柔的女孩子，怎么可能是个冷漠的人呢。

    哈～，下辈子我也想成为紫阳花同学的妹妹……可以向她撒娇，让她哄我睡觉……

    想到这里，我心里的真唯露出了spadari的微笑说道『但是你这一世是我的未婚妻吧？』

    我挥挥手驱散这个妄想。喂喂，不要突然冒出来啊。

    现在我只好对着打开的游戏画面发呆，稍等片刻。可是，紫阳花同学又发来消息说『抱歉，今天可能没法玩了。真对不起』

    真可惜……不过比起可惜，我更希望紫阳花同学不要在意我这种用白送的券抽卡时随手就能抽出一大堆的角色。

    我把头倚在床边。

    啊，这通电话打完，好像比我想象的还要累……

    连与开朗快乐又可爱的紫阳花同学通电话都要消耗这么多体力，我今后该如何生存呢。

    烦恼自己未来的过程中，MP已经见底，我顺势钻进了被窝。

    认真考虑朋友的事吗……

    纱月与真唯的问题，再过一阵子就能解决了。

    那接下来……是不是就得再次在和真唯的对决中找到答案呢。

    既然真唯放言要在三年之内攻陷我，应该不会急于求成，但她也不是个一言不发静待时间流逝的家伙。

    可是，为了有一天能挺起胸膛将那位spadari称为『挚友』。

    「……好」

    我坐起身来，决定再回到书桌前努力一下。

    性格无法在一夜之间改变，想拥有能与之比肩的美貌，更是不切实际。所以。

    至少要在努力有可能得到回报的地方下功夫。

    我熬到比平时的睡觉时间稍晚的深夜，绞尽脑汁把最后一题的空白补上。

    每天一小步，前进！

    ＊＊＊

    第二天，午休时分。

    一成不变的教室里，缺了纱月的真唯小圈子四人正摆开便当。

    真唯用一副理所当然的语调开口道：

    「就是这样，我觉得差不多该和纱月好好沟通一番了」

    我腮帮子一鼓一鼓地吃着点心面包，眼睛眨个不停。

    和纱月沟通？也就是说……

    「噢噢――」

    「不愧是小真真！」

    紫阳花同学鼓起了掌，小香穗赞叹不已。而我在慢了一拍后叫道「沟通，什么，沟通！？」。

    虽然真唯的出人意料对我们来说已经是家常便饭了，但是她为何改变了主意呢。

    如往常一般光鲜亮丽的真唯向邻座的美少女――也就是紫阳花同学――露出了微笑。

    「其实，今早我和紫阳花稍微聊了聊」

    竟然是这样。

    真唯和紫阳花同学的友好关系自不必说，可我也未曾目睹两人单独交谈的情形。

    班里最值得骄傲的两位红人开展一对一的密谈，总给人一种首脑会晤的感觉。

    紫阳花同学看上去有点害羞。

    「这么突然真是抱歉，小真唯」

    「没关系。我也认为必须要做点什么了。是紫阳花同学从背后推了我一把」

    「我的所作所为并不值得一提」

    这时，紫阳花同学看了我一眼，好像在使眼色似的。

    诶！？

    「只不过，我也想为朋友做些什么」

    「呵呵，你真是个值得称赞的女孩子」

    「没什么，我只是做了点小事」

    两位相视而笑的大小姐。不知为何，背景里好像开满了的鲜花。多么美丽的光景……美得像一幅画……

    小香穗默默拿出手机，用镜头咔嚓咔嚓地记录下两人的合影。为什么要拍下来？我能理解这份心情。

    「这样一来，真(・)紫(・)党(・)就暂时领先了……」

    「真紫党是什么……！？」

    为了不让面前的气氛正好的两人听到，我低声向小香穗询问道。

    「入校后，真紫党与真纱党在暗地里的争端愈演愈烈……」

    「不是，这也太怪了吧……！两边都是女孩子啊……！？」

    仿佛是在解读历史书籍，一脸认真的小香穗谆谆善诱道：

    「因为我们学校受欢迎的男生大多都有女朋友了啊――」

    「就算是这样……」

    虽然头上顶着个spadari的称号，但真唯确实是如假包换的女孩子。要给她分类的话，那就是闪闪发光的公主类型。

    但是，她的CP却都是女孩子……

    真唯和紫阳花同学宛如在社交派对现场久别重逢的发小一般相视而笑。

    「正是因为我的身边能和我平等对话的朋友很少，所以遇到紫阳花这未加掩饰的态度，我的心灵都得到了治愈。我想和你长久交往下去」

    「啊哈，听你这么说，我很开心。能和小真唯这么优秀的女孩子成为朋友，我非常高兴」

    「我也这么想，紫阳花」

    莫非这两人是天造地设的一对吗？她们如此合拍，让人不禁有此一叹。

    是我的错觉吗。总觉得真唯作为主角，正在推进故事的主线……而真唯的女主角究竟是紫阳花同学，还是纱月呢？也许在意料之外，也存在小香穗的路线，或是从未见过的某个人的路线。

    我的定位当然是主角最好的朋友……最好的朋友吗……真让人压力山大啊……

    我一语不发，静静地看着眼前正在上演的真紫小剧场，当一名有礼貌的观众。这时，小香穗毫不畏惧地举起了手。

    「这里这里，我有问题！小紫是怎么说服小真真的呢，我想知道这个！」

    小香穗好强。拥有打破现状的能力。

    之所以不会讨人嫌，除了性格使然，也有她善于抓住插话的时机这个原因。这让她轻松办到了高难度的事情。

    「这个嘛」

    真唯关切的看着紫阳花同学。

    紫阳花同学紧张地用手捂着胸口，开口道：

    「那个，我只是告诉小真唯，我很喜欢小真唯和小纱月，不希望看到她们形同陌路，我会难过的」

    紫阳花同学柔柔地笑着，眉头都笑成了八字。

    「所以这只是我在耍小性子。只是在向小真唯撒娇而已」

    她带着羞涩的笑容说道。

    至今为止，紫阳花同学只在家里、或是和我独处的时候表现出了任性的一面。

    应该从来没在学校将任性的事说出口。

    紫阳花同学很受欢迎，和真唯与纱月两边的关系都很好，根本没有必要来趟这浑水。

    即便有可能惹来“多管闲事”、“这和你没关系”的回应，但紫阳花同学还是鼓起勇气迈出了这一步。

    完全不同于我这种被迫参与其中、否则就会死的人。

    这才是真正的、名副其实的温柔的人。

    「小玲奈？你怎么了？」

    「哎？」

    回过神来，我发现紫阳花同学正注视着我。

    我慌忙转开脸去。

    不知为何，我感动得一塌糊涂，差点落下泪来。

    紫阳花同学是个即使自己受伤，也要关心他人的人。

    我原本就认为紫阳花同学很优秀，实际上她远比我想象的更了不起。不仅温柔、可爱，更是坚强而高尚。

    「怎么了？」

    「呜呜，什么都没有……真不愧是濑名前辈……」

    「诶，这个称呼怎么感觉更加疏远了！？」

    心里的尊敬无法抑制，我脱口而出……神啊感谢你，谢谢你将紫阳花同学送到芦谷高中。我会虔诚地向您献上祈祷……

    在我感动得涕泪横流之前，真唯把话头接了下去。

    「事情就是这样，香穗。我也未曾考虑过自己的行为会给他人带来怎样的影响。没想到我身边的朋友竟然因为我而陷入悲伤。紫阳花正是告诉了我这一点」

    「不，彼此彼此。一般人并不会仅凭他人的一言半语就决定好好交流一番。我认为这是真唯成熟的表现」

    「哈哈，说得我都害羞了」

    可是，即便是紫阳花同学也没看透真唯的真面目。那家伙可是在成年人的对局中也能占据一席之地的女人……

    就在我望着紫阳花同学和真唯卿卿我我的身影渐渐出神的时候。

    「然后」

    真唯话锋一转。

    「我有个请求」

    真唯目不转睛地看着我。

    「也许会占用你一些时间，也会给你添麻烦，但我希望玲奈子成为见证人。如果只有我和纱月两人单独相见，感觉我的言语又要惹她不快了」

    嗯嗯，原来如此……

    等等，什么！？

    话题突然转到我身上，大脑一瞬间宕机了。

    「为什么指定是我呢！？」

    「还问为什么，你真的想让我说吗？」

    真唯装模作样地呵呵一笑。不对不对。

    难道不是因为我最了解两人发生争执的真正原因吗！？

    「因为是小真真推的人！」

    「答对了(Exactement)（法语）」

    小香穗说出了由王冢真唯举办的谜语大会的正确答案，举起双手叫道「好耶！」。不是，虽然简而言之大概就是这样，但这不会简洁过头了吗！？

    「怎么样，玲奈子。很难懂吗？」

    「这、这个……」

    要居中调解两人的纠纷，我没有把握能做好这件事。

    虽然最近都没怎么逃走，但我至今仍是时不时会跑去屋顶自闭的女人。让这样的家伙去支援别人，不行不行，当然是不行的了。在这之前不如让她先照顾好自己！

    而且再过一周，即使没有这次对话，纱月原本就打算和真唯和好的……可是……

    「如果小玲奈觉得困难，就不要勉强自己」

    这个机会是面带温柔微笑的紫阳花同学好不容易争取来的。我唯独不能浪费它。这点事我还是知道的。

    呜呜，那至少让小香穗也一起来！

    我向她投去了求助的眼神，小香穗把手放在我肩上，静静地摇了摇头。眼神里在说“那不是我的任务”。

    「那不是我的任务」

    结果她说出来了。不是让人看气氛来体会，而是认真把意思传达到位，小香穗对于社交障碍人士来说简直是值得庆幸的存在。

    我通过小香穗又学到了一件事，就是在与别人交流的过程中，『通俗易懂』具有多么重要的意义。啊！

    美少女们的视线全都集中在我身上。

    这种事真的不适合我！

    但是，紫阳花同学也努力了！真唯也决定和纱月沟通了！接下来就该轮到我出场了！

    我无力地拍了拍胸口。

    「我知道了……各位，王冢同学和纱月的事就包在我身上……我会想办法的……」

    说完，我强忍着不让胃里的午餐逆流而出，脸上的笑容大概像僵尸一样难看。

    只是，纱月那方面怎么办呢……我这么想着，才知道紫阳花同学好像事先也和纱月打过招呼了。

    被紫阳花同学拜托了之后，纱月虽然不情不愿，但还是说着『真拿你没办法啊……』点头同意了。

    这本来是一件好事。能让两人有一个对话的机会。

    ……不过，我还是明白事理的。纱月虽然表示经过两周就会鸣金收兵，但这只不过是和以往的种种让步与妥协一样，是纱月退了一步。

    如果真唯低下头说『我错了』，并反省自己的所作所为，那就再好不过。

    可是呢！？

    在场的人是我啊！是我！？不是紫阳花同学啊！

    啊啊啊啊究竟该如何在两人之间的斡旋，我对此可是一窍不通啊！

    因此，纱月！不要期待我的表现，请你一个人努力吧！我会在一旁替你加油的！

    纱月，加油！加油加油纱月~！

    「那样会很烦人的，还是算了吧」

    「好吧」

    放学后，一决胜负的时刻如期而至。

    我和纱月在校门口傻等了半天。真唯让我们在这里等她。

    「但是，这是对我身为人的考验，是一整个学期的集大成……」

    没错，我要把混迹于阳角小圈子时收获的成果尽情展现出来。

    比如胃疼、头晕目眩、在聊天时想躲进一个谁都不认识我的世界，要活用从这些经历中学到的东西，根本不可能嘛！

    「没关系的，甘织」

    纱月（带着自认为温柔的微笑）为我鼓劲。

    「你只要待在我身边就行了。这样就能给我莫大的勇气」

    「……真的吗？」

    「嗯，当然是真的。这样既会让我心里暖洋洋的，也会令我冷静下来，让我发挥出自己一贯的水准。体重也能轻个3公斤，即使一天只睡4个小时，也能获得等同于8小时精致睡眠的效果。不仅如此，去买彩票还能抽中两亿日元的大奖」

    「这是什么可疑购物网站的宣传标语吗！」

    也太不会安慰人了吧。

    「对不起，那是骗人的」

    「没事，我也没当真……你有这份心意我就心满意足了……」

    「我不买彩票的。我不会把希望寄托在这种模棱两可的事物上面」

    「你说的骗人是指这个吗！？」

    我大叫起来，纱月突然咂了咂嘴。我心里一惊。

    「说起来，今天好热啊……我们为啥非得在这里傻等呢……除了引人注目还有什么别的意义吗……」

    放了学的学生们从我们身边经过的时候，视线总会向这边飘过来……但是这难道不是因为高挑的黑发美女纱月一脸不耐烦地伫立于此吗……

    为了不让纱月气得扭头就走，我陪着笑，然后急忙转换了话题。维持人际关系的工作开始了！

    「说、说起来，真唯好像说过会带我们去安静的地方。会是气氛很好的咖啡店这样的地方吗？」

    「你对那家伙的了解还是不够啊」

    纱月对我嗤之以鼻。

    「怎么可能是那种正常人能想到的地方呢。这可是那个家伙，肯定会在令人讨厌的意义上超乎我们的想象」

    「令人讨厌的意义上」

    纱月的意思我再清楚不过了。

    不愧是纱月，王冢真唯被害者协会终身名誉会长。

    「嗯――。那会是高级酒店的休息室吗……？」

    「你还是太天真了，甘织。即使我们被带去她母亲公司里能容纳30多人的会议室，我也不会奇怪的。她还会坐在董事长的座位上，面带得意的微笑对我们说『怎么样？在这里就不用担心被人听到了吧？』」

    「哇，真可怕……」

    纱月在夕阳下长叹了一口气。她那长长的黑发在暖风中摇曳，宛如黑天鹅的羽翼。

    「听好了，甘织，不要对她做的每一件事都大惊小怪。她会得意忘形的，然后又带着纯粹的善意考虑『下次该做点什么来让她大吃一惊呢』」

    「我、我知道了！前辈！」

    「对付这招只要无动于衷就行了。无论对方做了什么、被带去什么地方，只要一句『不过如此』，就能轻巧避开」

    「不愧是前辈……对付王冢真唯的专家」

    「没错。自从小学时代我想出这个办法以后，她每次都会想『这次也没什么反应呢……好，那么下次还得再花些心思，一定要让她大吃一惊！』，结果造就了一只对逆境甘之如饴的怪物」

    「原(・)来(・)都(・)是(・)拜(・)你(・)所(・)赐(・)啊(・)！？」

    突然听到了令人震惊的真相。

    换句话说，至今真唯对我所做的种种，追根溯源，一切原因都在纱月身上……！？

    纱月敷衍似的微笑说道：

    「真是不好意思，甘织」

    「负责！请你负起责任来！」

    「负、负责？等等，大庭广众之下你喊了什么……」

    「不・是・的！我指的是真唯！」

    「好吧，我刚才是在装傻」

    「你就是听懂了才会开刚才那个玩笑的吧！」

    「唔……」

    纱月一瞬间不高兴地皱起眉头。我虽然有些畏惧，却又感到一丝喜悦，因为她脱下了那副毫无表情的面具，对我说出了真心话……

    就在我心里百转千回的时候，真唯终于来了。说是真唯，其实是加长轿车。

    「又是加长轿车……为啥我感觉加长轿车在国内随处可见呢」

    「甘织，你清醒一点」

    顺便一提，我至今见过的加长轿车虽然看上去都一样，其实每一辆车都是不同型号的。那么她拥有的加长轿车应该不会少于3辆。怎么，炫富吗？这就是有钱人吧。

    加长轿车停了下来，作为司机的女性从车上下来，打开了后面的车门，仿佛是在打开王宫的大门。

    接着，像是附着了光的粒子似的，有什么闪闪发亮的东西从里面飘洒而出。那是纤长的金色长发。

    「抱歉，让你们久等了。那我们这就走吧」

    伸出的修长双腿落在地上，真唯从车上下来迎接我们。

    看到spadari现身后，放学途中的女学生们都兴奋地叫了起来。同时，也有不少男生投来了火辣辣的视线。

    嗯，无论是这张脸、这身材，还是这份财力……简直集齐了人类社会取得成功的一切要素。

    我偷偷向一旁的纱月瞥去。作为她的发小，纱月现在究竟在想什么呢。

    还是面无表情。原来这就是无动于衷……

    「太慢了」

    听到这个，站在一侧的美女司机低下了头。

    「十分抱歉，琴小姐」

    「……没什么，我并不是在向花取小姐抱怨」

    司机姐姐呵呵一笑。

    「我就是知道才这么说的。想看看琴小姐会不会感到为难呢」

    「……………………甘织，我回去了。后面就拜托你了」

    这都还没和真唯好好说上话呢！

    「等、等一下！我一个人去就没有意义了吧！？呐，那个，啊，对了！你现在回去的话，明天紫阳花同学会伤心的！一边隐藏着悲伤一边微笑地说『是这样啊……』，我可不想看到这样的紫阳花同学！」

    「唔…………」

    一开场我就打出了王牌『紫阳花同学的悲伤』。作为第一招，这实在是用力过猛。纱月心有不甘地停下了脚步。

    「人生在世，总是会不断受到人际关系的牵扯……如果我可以独自生活下去，不依靠任何人，那就轻松多了」

    「虽然我不是很懂，那么来吧，请上车」

    与面色阴沉的纱月形成鲜明对比，真唯的笑容里看不见一丝阴霾。

    花取小姐（每次都是她开车，现在才终于得知她的名字）打开车门，说道「请吧」。

    「谢、谢谢你」

    「不客气」

    她脸上的微笑，是完全看不出任何其他含义的完美营业笑容。这是怎么做到的，好}人啊……！

    我和纱月进入后座（加长轿车也是用座位这个词吗），坐在真唯的正对面。

    这么一看，在这里对话不就挺好的吗？

    载着我质朴的疑问，轿车启程了。我可以听到引擎的声音，却感受不到丝毫晃动，这是花取小姐的实力吗，还是说这辆车就是这么不可思议呢。

    「那个……」

    真唯哗啦哗啦地翻看着时尚杂志，纱月头也不回地看着窗外。我受不了这沉默的气氛，弱弱地抛出一个话题。

    「说起来，我们这是要去哪儿呢……」

    真唯轻轻一笑。

    看到她的笑容，我差点忍不住呻吟出声。

    「当然是适合坐下来聊聊的好地方了」

    真唯手肘支在扶手上，托着下巴。这份美貌让我闹了个大红脸。

    那正是美女魅力爆棚的笑容，笑容里透露出纯粹的善意，正满心期待着该做点什么事来让他人大吃一惊。

    「我就知道」

    「在令人讨厌的意义上超乎想象的女人……」

    坐在对面的真唯“嗯？”地歪了歪头。

    看着现在自己所在的地方。我对纱月的话有了刻骨铭心的理解。

    这里是位于银座的高级料亭。

    从停在店门口的车上下来后，真唯刷脸进入了这家店。在类似旅馆玄关一样的地方脱下鞋，穿过仿佛通往异世界的蜿蜒长廊后，就来到了这里。

    这是一间只在电视剧里才得以一见的和室。墙上装饰着挂轴之类的东西，感觉随时都能听到不知从何处传来的惊鹿的“邦邦”声。

    从今往后，我恐怕永远也不会心血来潮地想到『啊，对了，去银座的高级料亭吧』，对我来说，今天就是第一次也是最后一次光顾料亭了……

    真唯得意地喝着端上来的茶。

    「这里很安静，这样就不会被别人听到谈话的内容了。很适合坐下来交流吧？这次我肯定没有弄错」

    「你的评判标准和一般的女高中生根本不一样啊……这里的隐蔽性更适合政治家之间的密会吧……」

    思考的方向确实是没错的，但这就好像给一个随口说了一句“好想吃甜食啊”的人送来了一整个结婚蛋糕一样！

    「时间正好，要不要一起吃晚餐呢？这里的宴会料理很不错的」

    「那是当然的吧！这里可是料亭呢！？」

    「不能一概而论哦，玲奈子。即使是料亭，也还是会有一些店守着招牌不思进取。近年来，这种令人叹息的情况越来越多，不过这家店可是有真本事的」

    「这样啊！我一无所知真是抱歉！不对我不是要说这个！」

    眼里闪耀着得意光芒的真唯不好意思地微微偏过头去。

    「毕竟我之前答应你要请你吃美食，却没能遵守，所以想趁此机会顺便实现这个约定……这里很安静，不会被他人打扰吧？」

    「呜……」

    看着真唯无力的微笑，我不由得慌了神。

    料亭确实很安静，人口密度极低，我这个家里蹲也能安心待下去，没必要逃去洗手间。

    我没想到真唯竟然会在带我去派对这件事上进行深刻反省。

    她一摆出这个值得赞许的态度，我就感到左右为难。

    你看，她对这件事这么上心，我会开心的嘛……！

    正当我左右为难的时候，坐在一旁的纱月忽然举起了手。

    「我就不用了，我回家吃。如果你们要用餐，事情结束之后请自便」

    「这样啊。玲奈子，那我们点两人份的菜品，你看怎么样？」

    「呜呜…………那、那就照你说的……」

    我顿时汗如雨下，像个铁皮人偶似的点点头。

    事起仓促，现在插播一条紧急新闻！让我整理一下心情，顺便对事态作一个说明，可以吗！？可以是吧，谢谢！

    在努力打工的纱月回去后，我留下来接受款待的理由就只剩下真唯喜欢我这一点了，在这么厉害的地方用餐，绝对是不行的吧！？

    但是，这不是真唯特意为我准备的宴席嘛！？

    然后我对别人的邀请不是无法拒绝嘛！？

    在来自三个方向的绳索的牵扯下，我的心就快被扯得四分五裂，便点头同意了。

    真唯像是注意到了什么似的「啊――」了一声，视线落回手边的茶杯上。

    「不，还是算了」

    真唯抬起头，微微一笑。

    「以后再和你一起吃饭吧，机会要多少有多少。我不打算偏离我的目的。今天来这里是为了好好谈谈的吧」

    我的胸口现在好痛啊！

    为什么要这么温柔呢！我、我明明背叛了真唯……背着她和纱月交往了……

    不好了，在真唯和纱月进入正题之前，我就快要因罪恶感而死了。

    我不为人知地瑟缩着身体，这时，纱月开口道「说到这个」

    「你找我来是有话要说吧。请开始谈这件事吧」

    「说得对，那就开始吧」

    真唯自始自终都是一脸轻松。

    「打工感觉怎么样？还不熟练的时候，会不会很辛苦？」

    「没那回事。还能用优惠价买到甜甜圈」

    「以社会人的资历来说，我是前辈。如果你有困难，无论什么事都可以来问我」

    看来真唯对纱月在打工这件事也知道得一清二楚。是啊，这是当然的吧。

    话说回来，真唯作为社会人的资历更长……？这个像贵族一样的女人到底在从事什么工作……想到这里，我才意识到她很早之前就开始当模特了！

    「社会人……诶，原来真唯已经是社会人了吗？」

    每个高中生心里都有的那座写着『社会人！』的、一身西装的大姐姐铜像被击得粉碎，取而代之的是王冢真唯的金像。

    真唯扑哧一笑。

    「没错，玲奈子。和你在一起玩的时候，我花的都是自己赚来的钱。平时忙于工作和学业，都没有闲暇花钱。所以你不用在意，就一如既往地让我为你花钱吧。我很乐意供养你」

    纱月立刻表示了鄙夷。

    「甘织，你……」

    「不是，等下，不是的！误会，是误会啊！我从来没开口向你要钱吧！不都是你自作主张要花的吗！？这是捏造记忆，我反对！」

    我用尽全力否认，同时向两人催促道：

    「别说这个了，快进入正题！不是要对话吗！」

    「噢，你说得对。那个，纱月」

    刚刚还在饶有兴致微笑的真唯调整了表情，眼神里突然带上了几分认真。

    真唯平时给人的印象是柔软的，类似浑身披着金黄色长毛的绵羊。可一旦像现在这样认真起来，就仿佛换了个人似的，变成了纤尘不染的光之女神。

    我为了不打扰两人的对话，闭上了嘴。

    「是关于我的事。我好像又做了得罪你的事吧」

    噢，漂亮的开场白。

    「……没什么」

    纱月转开视线。

    不肯轻易承认『是啊』的少女心。

    在面对真唯的时候尤为明显。纱月倔强程度远远超过了钻石的硬度。

    「你也还是和以前一样啊。我什么地方得罪你了完全不肯告诉我。一向如此。虽然这个说法有些卑鄙，但我也不是喜欢才这么做的」

    「……你随心所欲做出的事情多了去了」

    「如果你生气是因为这个，那就没有办法了。如果不是这一点惹到你了，那我也不是故意的。至少把你生气的理由告诉我吧，这么一来，我应该还有改善的余地」

    「……那是因为」

    纱月欲言又止。从表情来看，是有什么话想说又说不出口。

    真唯反而要理智得多，平时教室里两人的形象现在完全颠倒了。

    「特别是这次拖了很长时间。按以往的经验，过了三天你就会一副无可奈何的样子恢复原样了。看来这次你是真的很生气吧。既然是这样，你就全部说出来吧，对我来说也是一件好事」

    「我都说不是了」

    就算真唯再怎么恳求，纱月一定没法老实说出口。

    所以我看不下去了，忍不住插嘴道：

    「是、是这样的，真唯。纱月对真唯说的『因为你喜欢我』噗哈」

    我的侧腹被坐在一旁的纱月捅了个透心凉！

    我捂着侧腹，对突然出手的纱月嚷嚷：

    「因为纱月怎么都不肯说嘛――！」

    「你要不要试试让这个女人知道你因为这件事一直记恨她？在她面前一辈子都会抬不起头的！再说我本来就没有记仇！」

    「啊――……？」

    我带着“再怎么说最后那句话也不对吧――……”的表情看过去，纱月的脸颊突然变得通红。

    「我说啊！趁这个机会，我想澄清一个误会！」

    纱月气势汹汹地指着真唯，闭上眼睛叫道：

    「先说好，我(・)才(・)没(・)有(・)喜(・)欢(・)真(・)唯(・)！」

    「这句话是喜欢得不得了的人的台词吧……」

    「甘织给我闭嘴！」

    纱月听到了我的小声嘀咕，向我狠狠瞪了一眼。吓得我不禁颤抖。

    把视线从我身上移开后，纱月带着这副凶恶的眼神看向真唯。

    「再说了，你也是。为什么你会认为我喜欢你呢。你的根据呢，说出来看看啊」

    「那种事情还有必要一一说明吗？你从以前开始一直在我身边，你的心情我当然有所察觉」

    真唯把手放在胸口，一个人“嗯嗯”地点着头。

    纱月有点退缩。

    「心、心情是什么」

    「不论做什么都冲着我来。简直就像小学生一样，喜欢一个人就想让她为难。这种心情我很了解」

    出、出现了――！真唯的积极女神台词！通过真唯的双眼看到的世界是多么闪耀啊――！

    「你说什么呢……我的行为从来没让你感到为难吧」

    「没那回事。就比如现在，我也因为不知如何与你和好，不知如何回应紫阳花、香穗和玲奈子的期待而感到为难」

    「再说，我都已经高一了，怎么可能那么孩子气呢」

    「啊啊！」

    我拍了一下手。

    「原来如此，因为纱月喜欢真唯，想让真唯感到为难，所以才和我噗哈」

    侧腹传来一阵刺痛！

    「我已经长大了。无论是看得见的地方，还是看不见的地方」

    真唯对坚持主张的纱月所说的话，

    听着很是残酷。

    「在我看来，从认识的时候起，你就没怎么改变过呢」

    「……你……你说什么」

    要问我真唯有没有识人之明，老实说是没有的。从她把我称为“命中注定”就可见一斑。

    但是，抛开这点不谈，真唯总是能一眼看穿事物的本质。

    大概是因为她扮演着名为王冢真唯的超级偶像，所以总是拥有“大家都看不清真实的自己”这个烦恼。

    为了将自己得不到的东西奉献给别人，真唯形成了这个受到所有人喜爱的善良性格。

    但是……假如在真唯这里,无论如何努力逞强，虚荣和伪装都行不通，那事情就另当别论了。

    想到这里，我算是明白了，真唯和纱月真的很不投缘……

    实际上，纱月在听到『没怎么改变』后，动摇得连说话都不利索了。

    「……怎么可能……你为什么要这么说……」

    纱月把心中『自己想要的未来』当作铠甲披在身上，每天都在战斗。

    在真唯眼里，纱月的努力又代表了什么呢。我设想了一番，心里悚然一惊。

    难道真唯对于纱月努力让自己看起来更强大这件事，感觉不到任何价值吗。

    她甚至会悲哀地认为纱月“又给自己增加了多余的负担”……我担心的就是这个。

    当然，这只是我过度的妄想就是了！

    像是为了把积压了许久的郁愤宣泄出来似的，纱月喊道：

    「――你自己又怎样呢！」

    「你指的是什么？」

    「这么多年只有身体成长了，稍微碰到点不顺心的事就哭闹不止」

    「那个」

    「也许你以为自己长大了，但总是在给周围的人添麻烦！难道你的脑子都被小学女生塞满了吗！？」

    某种意义上，纱月也像真唯一样，是在哪壶不开提哪壶。相比于真唯的没有恶意，纱月的话语明显是为了伤害对手而投出的利刃。

    真唯脸上也挂不住了，声音里带上了几分不愉快。

    「那个……现在在说的事情和我没关系吧？对了，你对玲奈子也喋喋不休地灌输了不少吧。在这一点上，没有事先阻止你，是我大意了」

    「是啊，你以前就总是粗心大意的。一向如此。碰到一般人都会三思而行的事情，你却因为毫无根据的自信表示『如果是我就没问题』，结果吃了不少苦头吧。你之前惹甘织生气的时候不就是这样吗？」

    扎心的话接二连三。真唯眯起了眼睛。

    「……那件事是我不对。我确实是搞砸了。但是，我也一直在努力做得更好」

    「哎呀，真是了不起。真唯这么努力，成果当然要展示给身为恋人的甘织看看了。甘织，下次来我家玩吧。仔细找找应该还能找到十几二十张真唯大失败的时候啜泣的照片」

    「哎……？」

    真唯哭泣的脸……我完全想象不出来。要说想不想看，当然还是想看的……

    这时，真唯“啪”地拍了下桌子。噫。

    她终于忍无可忍了。

    「你为什么要把玲奈子卷进来？太坏心眼了」

    「自从清晨五点半还得陪在哭得不成样子的你身边的那一刻，我的温柔就已经消失殆尽了！真唯你对来自他人的温柔太过习以为常了！我就是讨厌你这一点！」

    「我也不喜欢你这种事后总要人偿还恩情的性格！那你不如一开始就表示拒绝！」

    「尽说大话！如果我拒绝了，你就无处可去了！」

    「不，才没有那回事！」

    开始了，她们开始吵架了……我吓得缩在一旁，这时，真唯向我探过来。

    然后牵起了我的手……嗯？

    「因为我现在有一个真心爱着的女人。往后我就依赖玲奈子了」

    「诶！？」

    真唯露出了陶醉的笑容。

    然后讽刺地看着纱月。

    「所以纱月，一直以来谢谢你。今后陪在我身边的就是玲奈子了。我会和玲奈子共度人生。我们结婚吧，玲奈子」

    「才不会结啊！？」

    你趁乱说些什么呢！

    话说，在游泳池那会儿真唯都不肯让我看到她哭泣的脸。我无论如何也不相信她能坦率地在恋人怀里哭泣。这只不过是一报还一报，在纱月面前因为对抗心理而口不择言而已……

    但是，听完真唯的话，纱月皱起了眉头。

    「你竟然说一直以来谢谢你……？」

    我感受到了话里“明明我在你身边忍耐了这么久，就换来这么一句话”的愤怒。对纱月来说，这几乎就是恩将仇报了。

    一股凉意爬上我的脊背。

    怎么了……？糟、糟了。虽然不是很懂，如果再待在这里，好像要被卷进什么不得了的事情中了。

    啊，我的胃也开始抽搐了，我感觉到了！中学时期的精神创伤在我脑海里复活了。这是一种当你脑子坚信哪里会疼的时候，身体真的疼起来的现象。拜这个所赐，我获得了一项“缺席过的课程数不胜数”的成就。好，该去厕所了。

    「呵呵」

    我刚想站起身，听到这个又停下了。

    「呵呵呵呵呵……」

    转头看去，纱月笑得嘴角像新月一样勾起。好可怕。

    她紧紧抓住我的手。就如同把想爬上蜘蛛丝的我拽下来的亡者。

    「太可笑了。那么你就要变成孤家寡人了呢，王冢真唯」

    「……你说什么？」

    啊，这下糟了。

    「用让你也能明白的话来说，我和甘织已经在交往了！」

    铛铛――！

    纱月的出柜宣言传遍了整个料亭。啊啊――！

    我瑟缩着肩膀，紧闭双眼，但真唯却没有任何反应。

    我战战兢兢地把眼皮睁开一条缝。

    便发现真唯正不停眨巴着双眼。

    「你在说什么呢？」

    真唯似乎还不相信。

    啊，这也很正常吧。对我和纱月的关系了解越深，越会觉得我们在交往就是一件无比荒谬的事。

    紫阳花同学和小香穗也会这样……不对，小香穗身上拥有不可思议的力量，我拿不准，但应该也不会相信。

    「不好笑的笑话就不要多说了，纱月。把你我放到天平两端，我可不相信有人会选择你」

    即使是这样，但我还是认为真唯这句话有点过于狂妄了。

    真唯自顾自地抚着长发微笑，纱月掏出手机怼到真唯脸上。

    「这张接吻的照片就是证据」

    「这不可能！？！？！？」

    看到手机屏幕后，真唯震惊得往后倒去。真唯――！

    屏幕上清晰地显示出那天晚上我和纱月的吻。

    「喂――！你为什么会有这张照片！？纱月！」

    「我预感到会出现这种状况，事先开启了相机」

    这个人！真的精明过头了！

    话说回来，因为被人看到了接吻的画面，我脑袋都快要沸腾了。即使是被朋友看到，我还是很羞耻。

    不对，问题不在这里！

    「如果这张照片被看到了的话！」

    「被看到了又怎么样呢？」

    「真唯不就误会了吗！」

    即使我用尽全力叫了出来，但纱月听完还是毫无动摇。

    「误会？你在说什么呢？」

    纱月把手贴上我的脸颊。噫。手心微微发热，我似乎能从中感受到纱月的兴奋。

    那张美丽端正的脸静静看着我，露出了如画一般的笑容。

    「照片已经说得很清楚了吧。我说，在这里继续下去也可以哦？」

    如果这是在两周之前，我肯定会被纱月的气势压倒，脸红得一句完整的话也说不出来，只能发出阿巴阿巴的声音吧。

    但现在的我已经不一样了。我一把扯下纱月的手，狠狠地指责道：

    「你当时明明就害羞得不行！」

    渐渐地，纱月的双颊也染上了绯红。

    「那、那是当然的吧！毕竟我是第一次啊！」

    「没、没关系的！那个吻不算数的！只是因为睡迷糊了！」

    「这只是你单方面的主张吧！」

    「因为我没法接受啊！我竟然夺走了这么漂亮的纱月的初吻！这个事实会让我无法接受自己的存在！」

    「就算是这样，也没有人对你指手画脚吧！把已经发生的意外当作没有发生，这本身就是一种遗憾！」

    看到我和纱月煞有介事地争吵，真唯惊呆了。

    「怎么可能……我竟然，输给了纱月……？」

    简直就像RPG的最终boss一样。

    「啊，不是的，真唯！说穿了就是纱月想要刺激真唯，一开始是打算亲在脸上的！这就像一个意外事件！所以说不是这样的！」

    「有什么不对吗？」

    纱月从背后抱住我。你给我等等！

    我挣脱不开。纱月也很有力啊！

    纱月凑到我的耳边，像甜蜜的死神一样低语：

    「我们没有成为恋人吗，你没有和我接吻吗，如果这些有违于事实，你倒是否认看看啊？我不认为你做得到就是了」

    这声音回荡在寂静的房间里，听起来分外响亮。

    「成为恋人……？」

    真唯瞪大了双眼。那副模样，我这里看得清清楚楚。

    「呜、呜呜呜……不、不是的……这只是为期两周的限时交往……」

    「是啊。但是，确实是『交往』吧？亲爱的」

    「玲奈子……」

    「呜呜――」

    被纱月、真唯和后悔夹在中间，我快要被挤扁了。

    事情为什么会变成这样呢。我明明一开始就有所察觉的。

    察觉到如果和纱月成为恋人，就会伤害到真唯。

    因为脑子里都被想让她俩和好的念头塞满了，再也没有心思念及之后的事了。本来应该还有很多更好的办法的。

    她们是很重要的朋友，本来应该慎重行事的。瞒着真唯和她的发小交往，真的是最糟糕的选择了。

    真唯虚弱地仰起头，从发丝的间隙看去，她濡湿的眼眸中映着我的身影。

    如果真唯向我抱怨“我明明把你当作好朋友，你却做出这种事”，可能我整个人都不会好了。

    真唯开口说道：

    「玲奈子……为什么……都有了我这个恋人，还要出轨……」

    「朋友！我们是朋友！玲真好友！才不是恋人啊！」

    什么情况！？难道真唯一直以为我们是在交往吗！？这家伙的记忆是被大风刮到西边天去了吗！？

    「谁让你说『就让纱月随心所欲地折腾吧』！结果就变成这样了啊！」

    「是吗，原来那时候其实是在试探我吗……？其实你心里撕心裂肺地叫着希望我阻止你，我却放开了你的手……」

    「哪有人会为了试探恋人的爱情而故意出轨啊！」

    我想都不想就脱口叫道。

    虽然这好像是在把责任推给真唯，我真的很抱歉，但当时确实是真唯的话在背后推了我一把。

    「不是真唯自己说的『只要最后回到我身边就好』吗！」

    「那么说，其实你的心还是属于我的……？」

    「我的心是属于我自己的啊！？」

    站在深受打击的真唯面前，纱月得意洋洋地搂着我的腰。

    「就是这个，我一直想看这一幕……」

    然后，像即将给魔法少女最后一击的反派骨干一样笑了起来。

    「我就是想看到你这副模样啊！王冢真唯匍匐在我面前的模样！啊，多么令人愉悦啊！今天就是我重生的日子！琴纱月的人生在今天圆满了！」

    纱月带着无上的喜悦，放声大笑起来。

    啊啊真是的，面对这地狱般的景象，我该做什么才好……

    紫阳花同学，真的对不起……以我这种人的沟通能力，已经无能为力了……对不起，我真没用……

    真唯对打心底里享受胜利喜悦的纱月说道：

    「……等等，纱月。刚刚玲奈子说你们是为期两周的限时交往吧。那之后又怎么办呢？」

    「是啊。一开始确实是这么打算的，因为我心情很好，那根据甘织的意愿，也不是不能继续交往下去呢」

    诶！？等、等一下啊纱月！这和说好的不一样啊！

    我可是为了你们俩和好才……

    可是，在这个欢庆胜利的时刻，『那两周以后我们就恢复原样吧，真唯』这话纱月怎么说得出口啊！必然会变成这样啊！

    「你会和玲奈子结婚吗？」

    「就这么办吧」

    「才不会结啊！？」

    不要为了报复别人就随意选择结婚对象啊，琴纱月！

    听到这里，真唯的脸上终于恢复了些许从容。

    「那在今后的人生中，我还是能抓到不少机会的。我可不是那种平庸的女人，只是尝到一次失败的滋味而已，我才不会放弃」

    「哼……那还真是烦人呢」

    「我会让她忘了你的。这点自信我还是有的」

    「明明被我横刀夺爱了还说得出口？」

    「这不过是漫长人生中的一个中转站。人生总会有些不顺心的事。不如说正是因为和你交往了，才能让她更深刻理解我的魅力」

    「哼哼……」

    经历过逆境的洗礼后，再度站起来的真唯眼里闪耀着光芒。

    对了，真唯一直是个不知放弃为何物的女人。无论我在言语上如何反对，她仍然不断尝试向我逼近。这种乐观积极的态度，是真唯最大的优点。

    纱月低声念叨着什么，完全看不出她一分钟前刚刚实现了人生的圆满。

    「好吧……就这样吧」

    纱月顺了顺自己的长发。看来她在让真唯品尝到失败的滋味后得到了满足，但好像完全没想过之后该怎么收场。

    我最近明白了，纱月也是个相当轻率的女人……

    而这段停滞落在真唯眼中，就是可乘之机。

    「那么纱月……要和我一决胜负吗？」

    「你指的是什么？」

    「没什么，很简单。我和玲奈子还处在没法决定做挚友还是恋人的状态。如果留下我这个祸端，你也没法心无芥蒂地和玲奈子交往吧？」

    纱月的脸上露骨地写满了厌恶。

    「话确实是这么说。我也相当讨厌为了防止你插足于我和甘织之间，而不得不投入额外的类似防卫经费的资源」

    一点爱都没有！不对，即使是有我也很困扰！

    「……但是，这话从你口中说出来，让我很不爽。反正你也就是不服输吧」

    「那当然。如果我赢了，玲奈子就得还给我」

    说什么还给你，我本来就不属于真唯啊！

    「她会和我结婚，一起构筑幸福的家庭。玲奈子，孩子你想生几个就生几个。我们轮流生吧」

    「和谁生啊！」

    我终于忍不住叫了出来。

    而且，如果再不加入对话中，在她们你来我往的交锋下我身上就要发生什么不得了的事情了，我有这样的预感。或者说，事情肯定会变成那样。

    真唯和纱月都太过强势，身处她们两人争执的现场，就如同身在风暴中心。太难了。

    连站都站不稳，更遑论插嘴了，对我这样善于察言观色的人来说绝对是不可能完成的。

    但现在可不是撒娇的时候。因为！如今能保护我的只有我自己了！

    「是吗」

    纱月微微一皱眉，用能给我刚刚燃起的决心当头浇一盆冷水的声音说道：

    「如果是我赢了，甘织的人生就归我了」

    「人生！？我才刚读到高一，人生就拱手让人了！？」

    纱月好像完全没听我说话，视线一直停留在真唯身上。

    「对了，当着你的面，我们会一直和睦幸福地生活下去。牵牵小手，亲亲小嘴，那个……还会做更进一步的事」

    「这太奇怪了吧！？」

    我用力叫道。拼了命地喊。

    「不也挺好的吗。赌上玲奈子，我们来一决胜负吧」

    「好，来做个了断吧」

    真唯和纱月的视线碰撞在一起，火花四散。

    这帮家伙，这帮家伙……！

    如果我的思考方式能更少女一点，对于被学园的spadari和她的对手互相争抢这么一个令人心跳不已的状况，接受方式就完全不同了吧。

    这两人对普通人来说完全是高岭之花。真唯是年少多金的艺人，纱月虽然家境不宽裕，但脑子好用又肯努力，未来不可限量。

    无论和哪一方交往，前途都一片光明。

    真唯自不必多言，一定会用心爱我。而以纱月认真的性格，肯定会完美地尽到作为妻子的责任。完全不用担心双方都是女性，一生都可以顺风顺水地度过。

    我也想像个悲剧的女主角一样叫着「不要因为我发生争端！」啊，也想带着羞涩的微笑说出「你们这么爱我，真让人为难啊」。

    但是呢，这是不可能的，绝～～对不可能。

    那要说的话当然很幸福了。是很幸福。

    但是那份幸福，就如同不去上学，蹲在家里玩游戏一般的幸福。

    如果放弃思考，将自身的幸福托付于他人，那一开始我就不会为了实现高中成功亮相这样的远大的理想而努力！

    「你们两个，都停一停！」

    我就像挤上满载乘客的电车一样，将身体挤进两人的视线之间。

    「玲奈子」

    「怎么了，甘织。我们现在正在讨论一件重要的事」

    「这可是事关我的人生规划哦！？我何止是谨记在心，简直是烂熟于心了！」

    为了不被那冰冷的视线吓到，我鼓起勇气叫道：

    「再说，无论是谁赢了，我的自由都没了啊！而且我早就说了无数遍了吧！？恋人关系对我来说是不行的！我想要的是朋友！」

    「可是，玲奈子，你担心的是一旦恋情破裂，就会失去人际关系吧？我可是准备和玲奈子白头偕老的」

    「那我也这么做」

    「纱月太轻率了！太随波逐流了！就算是这样，事发突然又这么勉强，我绝对不要！即使是要选择恋爱对象，也必须由我自己做决定！」

    当然了，实际上我既没有谈恋爱的勇气，也没有能维持下去的自信。这么说来，也许我今后的人生中再也不会出现喜欢我的人了。我完全有理由担心这一点，完全有的。

    可是，不出现就不出现吧！可能性就作为可能性扔在一边好了。

    「所以说！」

    我像是要比出一个大字似的伸出双手，用手心对着两人叫道：

    「我也加入！这场对决，我也要参加！」

    果然，两人都吃惊不已。

    「你说啥？」「你说什么？」

    可恶，这两个家伙，把别人当成附赠的奖品……！

    我的阴角之魂在这两个自私的女人面前熊熊燃烧起来。即使不善交流，胆小怕事，但是在愤怒的驱使下，这种事情我也做得到。

    「没问题吧！？你们可不许说与我无关哦！？」

    我来回瞪着真唯和纱月。

    「玲奈子竟然会参战，真是出乎预料」

    「我当然不反对……」

    真唯托着下巴，“嗯”了一声。

    「那时机正好，就用下周的期末考试来做个了断吧」

    「求之不得。这次我一定会让你俯首称臣」

    「等等！」

    我不由得悲惨地叫了出来。

    只有纱月静静地微笑着。

    「能让你展现努力成果的时刻马上就到了，甘织。该是回收伏笔的时候了。以我们为对手你也不会不满意吧？就请你加把劲了」

    「不要把新手冒险者送进魔王城啊！你们分别是年级第一和第二吧！？」

    说到底，教我学习的就是纱月。她的定位类似于师父。这样的话，她对我有几斤几两应该了如指掌吧！？

    「不过，既然玲奈子如此让我着迷，那你的潜力一定不容小觑。如果你有意，超过我应该也不是难事」

    「现在我的成绩可是在平均分以下啊！？」

    不知为啥真唯一副自满的开心模样，我毫不犹豫地将自己的丢人一面全盘托出。

    喊叫太多次了，明天嗓子都要哑了……

    可如果顾虑这一点而不采取行动的话，我连明天的太阳都看不到了！

    「我说，对决内容就交由我来决定吧！我可是赌上了人生啊，应该有这项权利吧！？」

    在我自己看来，这发言的内容相当具有正当性。

    「不，可是」

    真唯率先发表了意见。

    哎，有什么问题吗……究竟是……

    我现在全凭着一股气势在说话，一旦时间拖得太久，我就会萎靡下去。就像从屋顶上扔出去的纸飞机，动力什么的是不存在的……！

    真唯转开视线，脸颊染上一抹嫣红。

    「如果你提出一旦你取得胜利，我就得将自己的人生奉献给你，那么我们需要承担的风险就一致了……」

    「我肯定不会说这个的，你放心吧！」

    「那你还是会向纱月提出这个要求吗！？」

    「才不会！」

    如果我赢了，我想要的东西不是明摆着的吗。

    我们今天来到这里到底是为了什么。是谁准备了这么一个场合。

    没错，全都是为了过上毫无波澜和压力的在校生活。

    然后，就是给信任我而委以重任的紫阳花同学一个交代！

    「如果我赢了，和你们的关系维持现状，今后仍然是同一个小圈子的伙伴！还有，你们必须和好如初！」

    听到这句话，真唯和纱月面面相觑。

    两边都把眉头拧成川字。看起来对这个后果相当讨厌。

    可是，就这点小事，你们就接受了吧！这可是关系到我的人生啊！？

    纱月率先同意了。

    「算了，就这么办吧。至少这个要求简单易懂」

    对纱月来说，只要还有三分之一的可能可以完全打败真唯，就不算毫无胜算的赌局。即使获胜的是我，也不过是要完成原本就打算做的事情。

    另一方面，看到纱月接受了我的提议，真唯也点头同意了。

    「不也挺好吗。那么，究竟用什么项目来决胜负呢？」

    这一点我早就想好了。

    我划着手机，打开那张图片。

    向两人展示手机屏幕。

    接下来，向注意力被屏幕吸引的两人得意洋洋地叫道：

    「FPS！就用第一人称射击游戏来决胜负！」

    期限是到第一学期的最后一天为止。换言之就是下周末。

    虽然准备时间有七天，但由于下周周一到周三都有考试，所以实际时间还要再短一些。因为我不想留给她俩太多练习时间。

    「太抠门了」

    「不喜欢也没关系啊！？那就算我不战而胜了！」

    我只是选择了对我来说胜算最高的项目！

    「怎么样呢！？」

    面对我确认的询问，真唯理所当然似的微笑着。

    「我没意见」

    那是从容不迫的笑容。看来她确信只需要一周，就足以打败我。呵呵呵，上钩了吧，王冢真唯……

    另一边，纱月则是一脸为难。

    「这个是游戏吧？我没有这个游戏」

    确实是有这么个问题。毕竟是PS4上的游戏，总不能只为了这么一次对战就让她把主机也买回来……

    这时，真唯伸出了援手。

    「噢，我那里还多出一台，就把那台借给你吧」

    「咦，为啥会有两台？」

    「以前为了练习格斗游戏买的。本来想请佣人帮忙练习的，没想到一台主机就可以对战了」

    原、原来如此。也有人会这么想啊……

    「那我就心怀感激地收下了」

    「嗯，还有电视机也一起给你送过去吧」

    看来这两人是认真的，我额角流下一滴汗水。

    不对，不要慌……没关系，应该是没有问题的。

    即使以这两位才女作为对手，我也不会输的，绝对不会输的。这不是在说大话，我确实有充分的胜算。

    再怎么说，我选择的可是自己最拿手的项目！

    「如果我赢了，你们就要乖乖和好哦！真唯，纱月！」

    「当然了。但如果是我赢了」

    「嗯、嗯……不，好吧！即使你不特意强调，我也是知道的！」

    「虽然我从来没玩过游戏……不过，我会想办法的」

    纱月立刻用标题搜索，开始在手机上浏览攻略网站。这才不是没玩过游戏的人的行动力啊！你这个在最短距离上狂奔的女人！

    我虽然对自己很有自信，却对两人无边的实力感到害怕……

    就这样，我们的圣战拉开了序幕。

    这是一场如字面所述，赌上人生的战争！

    回家路上，在送我回去的加长轿车中，我收到了紫阳花同学的信息。

    『和好那件事，怎么样了？』

    我迟疑了一阵后，回复道：

    『抱歉，一言难尽，但是战争要开始了』

    『竟然还会恶化到那个地步吗！？』

    ＊＊＊

    「好了，事情的经过就是这样……」

    『那个……如果小玲奈在游戏中取胜，真唯和纱月就会和好，对吧？』

    「嗯」

    第二天是周六，我一大早就在房间里和紫阳花同学通电话。

    手机连着无线耳机，手里拿着的手柄。

    昨天料亭的会谈结束后，我在两人开始练习前敲定了规则（比如地图、可以使用的武器、对战方法等诸多规则），发给了她们。为了保证公平，我采用了游戏中最标准的形式。

    就这样，我反复进入训练模式，以便把地图的每个角落熟记在心。

    顺便一提，第二次的电话中，感觉不到上次那种沉闷的气氛了。一部分原因是我被游戏分散了注意力，另一部分就是那个。因为这通电话有一个明确的目的，就是为了把真唯与纱月的会谈结果报告给紫阳花同学。只要有目的，我也是能正常通电话的，嘿嘿嘿……

    只不过由于我没能顺利让她们和好，总归会有些尴尬就是了！

    听了我的话，紫阳花同学提出了理所当然的问题：

    『那如果是真唯或纱月赢了呢？』

    「唔」

    我一时语塞。

    “我就不得不和那两人中的一人结婚了。”

    这话一旦说出来，紫阳花同学会作何反应呢……

    我试着和脑内的紫阳花同学展开对话。

    玲奈子：哎呀――那我就必须得结婚了――。

    紫阳花：噢――这样啊。真辛苦啊――。

    反应太冷淡了，我不禁悲从中来…………

    不对不对，错了错了。不应该是这样的！

    紫阳花同学确实对我没什么兴趣，但即便如此，说到与真唯或纱月结婚的话题，她一定不会这么冷淡的。

    重来！

    玲奈子：其实……那两人说要和我结婚。

    紫阳花：诶，真唯和纱月真的这么说吗！？好厉害啊，她们俩都那么漂亮，太好了，小玲奈！竟然有人愿意接受小玲奈这个无论进入什么圈子都只能混到中下层的人，简直是个奇迹！

    「嘿呀！」

    『咦，突然之间怎么了！？』

    「不是，不好意思，被想象中的紫阳花同学说了很过分的话，忍不住……」

    『想象中的我！？那是啥，这种事情经常发生吗！？』

    「还比较……？」

    『比较多吗！？为什么――！？』

    我曾以为紫阳花同学是一个冷静透彻的人，这个印象虽然已经荡然无存，但这么坏心眼的话由阳光开朗的紫阳花同学说出来……攻击力反而更高了……

    话说回来，也情有可原。

    在旁人看来（真实情况姑且不论），无论是真唯还是纱月，作为恋人都是超一流的水准。

    她听了我的话，会不会认为我只是在用自虐的形式炫耀呢……？

    呜呜，果然说不出口……

    「如、如果她俩赢了，我想想……哈哈，应该会有什么惩罚措施吧……」

    『诶――？那就必须赢下来了！』

    「嗯……必须要赢，绝对要赢，赌上性命也要赢……」

    『小玲奈，你为了她俩和好不惜做到这个地步……果然很厉害呢……真的，十分了不起』

    我感觉掌管罪恶感的天使找上门来了。

    「还有，那个……今天做些什么呢？」

    潜台词是上次没能一起玩，所以我试着问了这个问题。

    『啊，嗯。等会要带小不点去公园玩。小玲奈，对不起』

    「啊没事没事，这怎么敢，哪里的话」

    竟然被紫阳花同学低头道歉，我也只有惶恐的份了。就像不能独占地球母亲的恩惠一样，紫阳花同学的恩惠也不能由我一人独享。

    『但是，但是』

    电话那头的紫阳花同学撒娇似的小声说道。

    『现在还有一点时间……我还想再多聊一会儿』

    「哎，啊，好、好的，嘿、嘿嘿……这样啊，嘿嘿……」

    好险。听到那可爱过头的声音，我脸上露出了超恶心的笑容，于是连忙捂住了嘴。即使电话那头的紫阳花同学看不见我也要这么做！

    「那就，呃……那、那就再聊聊吧……？啊，最、最近好热啊」

    『是啊――都快放暑假了呢』

    虽然我这个垃圾社恐一上来就打出一张天气卡，紫阳花同学还是微笑着接下了。这就是愿意陪人类玩耍的天使吗……？

    总觉得这像是一对一的对话训练一样。对面是无论什么话题都能接下并转回来的紫阳花同学，简直就是超容易模式！

    这时，我听到有人在叫「姐姐！」。是我妹妹，于是被我无视了。这是当然的吧。

    「紫阳花同学暑假要去哪里玩吗？」

    『还没决定呢。虽然想出去好好玩一趟，但我不能出远门』

    看来照顾弟弟真的很辛苦啊。

    「姐姐――！」的叫声又响起了。我当作没听见。现在是在和天使聊天，我为啥非得把目光投向凡人呢。

    『所以不出门的话，小玲奈你会来我家玩吧？』

    「那、那当然了。我会带很多游戏过去的！」

    『哇，真好。那我会烤好芝士蛋糕等你的。小玲奈喜欢吃蛋糕吗？』

    「什么！？喜、喜欢……」

    如果能品尝到紫阳花同学亲手制作的蛋糕，那不就成为『人生的冠军』了嘛……

    这时，我房间的门“啪”地一下被推开了。

    「姐姐！」

    「喂。现在和紫阳花同学聊得正开心呢！」

    「哎呀是吗。那么能不能优先考虑一下我呢，我们是恋人吧？」

    纱月宛如月之国度的皇女，伫立在门边。

    「诶！？」

    『小玲奈！？刚才我好像听到有人说恋人！？小玲奈！？小玲奈――！？』

    「啊」

    手机被抢走，电话也被强行挂断了……好、好过分……

    「纱月为什么会在这里……」

    「我联系过你，你没有接电话。就向花取小姐打听了你的住处」

    纱月把看起来很重的手提包“咚”地一下放在地上。她今天穿着便服，是一件长度偏长、布料却很薄的连衣裙，头发也轻巧地编成了辫子。

    与学校里贵妇人的形象不同，今天纱月给人的印象像夏天的名门小姐一样清爽。神奇的是，这种形象的转变放在她身上一点也不会让人觉得不合适，反而更加衬托出纱月是个肤白文静的美女。

    「姐姐」

    站在一旁的妹妹用看人渣的眼神睥睨着我。

    「纱月前辈既然是姐姐的『恋人』，那你为啥要无视她呢？」

    「啊！？不、不是的……是因为我正在和紫阳花同学打电话……？」

    再说我无视的不是纱月，而是妹妹才对吧……

    妹妹听完我的话，咂了咂嘴。为什么要咂嘴！？

    「啧……我认为，姐姐的生活方式再正经一点比较好」

    扔下这句话，妹妹“砰”地一下用力合上房门跑开了。声音实在是太响了，我都被吓得跳起来了。

    「……怎么，你们在吵架吗？」

    「哎呀，我也说不好呢……哈哈……」

    不妙，我好像听到一个声音，提示妹妹对我的评价值降得更低了……等一切都结束后，还得消除这个误会……

    「呜呜，紫阳花同学的消息一条接一条地发过来……」

    总之，我先回了一条消息，说这是来我家玩的纱月开的玩笑……人生中充满对重要的人的谎言……我活着到底是为了什么……

    「你还真是悠闲呢」

    「啊？」

    我抬起头。

    「话、话说，纱月为什么要来我家？」

    「我有很多问题想问你」

    纱月拉开手提包的拉链，里面装的是PS4和显示器。闹哪样？这是从家里带过来的？

    「我想让你陪我练习，没关系吧」

    「没、没有」

    我呆呆地看着开始连接各种线的纱月。脑袋还没能接受纱月出现在我房间这个事实。

    「啊，纱月，那根线是插在后面的」

    「……」

    「我、我来弄吧」

    我替下进展缓慢的纱月接过HDMI线。纱月转过头，无所事事地环顾着房间。

    「你的房间挺干净的」

    「哎？是、是吗？」

    也对，母亲帮我打扫过的……

    「嗯，你就是在这里被真唯推倒的？」

    「噗」

    我忍不住喷了。

    「纱、纱月，这是敏感话题，还请你轻拿轻放……！」

    「事情的经过我都一清二楚，事到如今还放不开吗。这本来就是我受害的原因」

    「话虽然是这样说……」

    纱月在我床边坐下，交叠起修长的双腿。从这个角度看过去好像要被我看光了，我慌忙背过脸去。

    「接、接好了……」

    「嗯，谢谢」

    纱月一点点向我挪过来。不知为何，这个景象唤起了我被真唯不断逼近时的记忆，让我的脸不由自主地发热起来。

    当然，纱月只是从我身边经过，拿起手柄。理应如此吧！就是为了这个来的嘛！

    「嗯？怎么了？」

    「没、没什么……」

    「你以为我会像真唯一样推倒你？」

    「才不是！」

    这时，纱月把手柄放到一旁。

    脸上带着微笑弯下身子，向我靠近。为什么！？

    「我之前确实没有考虑过，因为之前不像现在需要认真去拼个输赢。只要现在让你觉得，比起和好，还是和我继续交往更重要的话――」

    「啊，等等！？」

    「……甘织」

    纱月的手轻轻抚上我的脸颊。我感觉到，被她抚过的地方都染上了粉色。

    「呀，都说这个不行了」

    「来，身体放松」

    头发别在耳后，纱月的脸渐渐向我靠近。

    「停、等……等，不行，不行――！」

    我虽然已经浑身瘫软，只能一个劲地闭紧双眼，但还是以为纱月应该会像往常一样说一句『逗你的』，然后从我身边离开。

    所以，当唇上传来轻柔而湿润的触感时，我惊得犹如晴天霹雳。

    睁开眼。纱月正用手指轻触嘴唇，一副若有所思的样子。

    这副模样是在太过漂亮，我一时忘记了言语。

    「你、你、你……」

    我颤抖着捂住嘴。

    「这是又拍了一张证据照片……！？这次是打算用来威胁谁呢！？紫阳花同学？小香穗？还、还是说……我妹妹！？」

    「你好吵啊。我才不会做那种事」

    纱月不开心的拧着眉头，双颊像涂了腮红似的涨得通红。

    「我只是想确认一些东西」

    「那、那是什么意思……」

    我突然四肢发软，瘫在一旁，只能抬头看向纱月。

    「我做事不喜欢半途而废。所以我第一次仔细考虑了你的情况」

    「我、我？」

    「嗯。按照这个发展，你今后的人生就要归我所有了吧」

    「啊，嗯……」

    「冷静地想想，今后还有几十年要活，现在就选择你作为伴侣未免太过草率了」

    「这种事情不需要冷静下来也能想到吧！？」

    「因为对真唯燃起了对抗心，我根本没注意周围的人。这一点我已经自己反省过了，问题就出在这里」

    「唔」

    纱月紧紧握住我的手。像是在确认布料的触感似的，用中指轻轻挠着我的手心。

    「我想知道，我究竟是怎么看待你的」

    「那、那个……」

    被她目不转睛地盯着看，我的心可悲地摇曳着。

    我一直想，若是能和纱月成为朋友就好了。最近对纱月的方方面面都有了了解，我很开心，也知道了纱月真的是个温柔的人。

    所以如果问我“要不要更进一步呢？”，我……

    与经常带我去非日常世界的真唯不同，纱月是个脚踏实地的人。假如和她成为恋人，往后的生活和现在相比应该也不会有什么很大的改变。

    学校里凑在一块儿聊天，放学后请她教我学习，等纱月打工结束后，去她家里留宿，还有，还有……

    时不时能看见纱月不为人知的、极其可爱的一面。

    想到这里，我的脑袋几乎要爆炸了。

    「不、不！不行不行，不行不行就是不行！」

    「我还什么都没说……你还是一如既往的下流呢」

    「这、这是误会！这误会可大了！再说了，明明就是纱月猝不及防地亲过来的！下流的是你才对！」

    「你喜欢我吗？」

    「该、该说是喜欢呢……」

    不仅是真唯。

    在我身边，又漂亮、又可爱、脑子又好、又会说话、又充满人格魅力的女孩子实在太多，会喜欢上也是理所当然的吧。即使不是恋爱意义上的喜欢，而是友情上的！

    「我才是要问你，纱月是怎么看待我的呢？」

    我像是被踩中尾巴一样叫了起来，然后猛然惊觉。

    糟糕。

    如果纱月回答『喜欢啊』，然后当场扑上来，我该怎么办呢。这不是又重蹈了真唯的覆辙吗。说出刚才那句话之前必须要谨慎，我又犯了同样的错误！

    我“呜哇”一下向前伸出双手，把脸扭过一边尽量不去看纱月。这时，纱月开口了。

    「我不知道」

    「诶……诶？」

    纱月摆弄着自己的长发。

    「要问我是怎么看待你的，老实说，我也弄不清楚。这不是没办法的事吗。你看，我还是第一次和像你这样的人待在一起这么长时间」

    「像我这样的人」

    「……如果说得细一点，可能会伤到你，即使这样你也想知道吗？」

    「没关系的……」

    「……那就说了」

    纱月似乎不好意思开口，支支吾吾的。

    「很奇怪啊，你这个人」

    这是闹哪样啊……我又一次被打上了“不是一般人”的烙印……

    为了成为量产型的女性，我都这么努力了……

    「才、才没那回事……我是个平凡到极点的人……」

    我的小小抵抗，被毫不留情地击成了碎片。

    「对于一般人来说，是不会同意和我缔结为期两周的恋人契约的。而且，如果不让我和真唯和好，你自己就会喘不过气来窒息而死。为了活下去你也太拼了吧」

    「唔」

    我一句完整的反驳都说不出来。

    可是，纱月不知为何看上去很开心。

    「真是鲁莽，不顾后果。但是……我并不讨厌哦」

    「……纱月？」

    「毕竟，要说鲁莽我也是半斤八两。这个游戏真的很难」

    纱月挥了挥手里的手柄，笑了起来。

    「为了打败真唯，我希望得到你的帮助。你能不能教教我怎么才能玩得更好？当然，你也是对手之一，这点我还是知道的。拜托了」

    「嗯、嗯」

    我为什么会点头同意呢。

    纱月明明是我的对手。我应该没有从容到可以给敌人送盐。

    虽然有各种各样的原因，但是最重要的她是一起打败真唯的伙伴……也不对，是更加单纯的原因。

    我房间里，纱月在我身边，和(・)我(・)一(・)起(・)玩(・)游(・)戏(・)。这个环境对我来说，实在是太开心了。

    只可惜――

    「纱月，敌人在攻击你啊，你中枪了！」

    「咦，这是什么，死了吗？」

    「你明明就拿着枪，为什么要特意用拳头攻击呢！？」

    「因为打不中嘛」

    「看地图啊，地图！你看，敌人从那边过来了！快看！就在右上角！地图！」

    「啊，这个吗？我不知道怎么看，一直都是无视它的」

    真是前途无“亮”啊！

    太阳下山的时候，在并排放着的两台PS4和电视机前，我用平时四倍的音量叫了起来。

    纱月又说出了不得了的话。

    她说「今天我就在这里过夜了」。

    换洗衣物和各种留宿用品已经整整齐齐地装进那个手提包里了。

    因为事出突然，我面露难色地表示『哎呀这有点不方便』。

    可是。

    「……即使我在家一个人玩游戏，也不知道怎样才能玩得更好。也只有今天晚上不用打工了。所以，我想趁这个机会再提高一点……真的不行吗……？」

    你表现得像借来的猫一样端庄乖巧，我很头疼呀……！

    当然，这么一来，我自己的练习时间就会减少……可我没法拒绝。

    因为，有朋友（未满）来家里玩，两人一起通宵打游戏什么的。

    这不是注定要在青春中留下浓墨重彩的一笔吗！

    「呜――那好吧……总之我先去问问我妈」

    「嗯，谢谢了。我是不是也去打个招呼比较好？」

    「你、你还是先留在这里」

    我把纱月留在房间，向母亲所在的地方走去。

    在这个时间点，她应该是在厨房准备晚餐。

    「那个――妈妈」

    「嗯？」

    我扭扭捏捏地问道：

    「我的朋友（未满）可以留下来过夜吗？我这么问，没问题吧」

    问出这种事，总觉得有点害羞……

    然后，传来了“铛”的一声。我抬起头，发现是母亲手里大米的量杯掉下来的声音。

    「哎，哎……？怎、怎么了？」

    「小玲奈子……」

    她把双手放在我肩上，然后紧紧地抱住我。

    咦，咦――……？

    「怎么，怎么回事！？什么情况！？」

    「当然没问题了……想住一个星期还是两个星期也没问题……她是玲奈子的朋友吧？」

    「嗯，是啊」

    虽然还不是朋友……如果直言相告，感觉她会哭出来，我只好僵硬地点了点头。

    母亲感慨万分地拾起量杯，仰头望向天花板。

    「啊，帮玲奈子的朋友做晚餐，这是自小学五年级的8月27日以来的头一回呢……」

    「你为什么记得这么清楚！？太吓人了！」

    我叫出来是因为实在是太羞耻了。

    毕竟中学三年期间，都不用说来家里过夜了，根本就没有朋友来家里玩。这么说来，真唯是第一个进入我房间的朋友！

    可是竟然让她这么高兴……母亲应该是看到了真唯来玩的，真唯确实给人一种不算数的感觉。如果这事发生在我身上，自己的儿子带着米津玄师来家里，介绍说『这是我朋友』，我应该也不敢相信『真的是朋友……？』。

    「那、那就麻烦你了！」

    「嗯嗯，交给我吧，为了让她愿意再来玩，妈妈会加油的」

    「不要做多余的事！」

    就这样，我和纱月一起吃了一顿丰盛的晚餐。

    纱月就像在打工的地方看到的那样，发挥了完美的社交本领，大量赚取了父亲与母亲的信赖值。

    真唯也是这样，这种地方真让我佩服……这只是尊敬之情……

    可是，另一边。

    「我吃饱了！」

    只有妹妹三下两下吃完饭，跑回房间去了。呜呜，她还是有情绪……

    「我洗完澡了。谢谢」

    「好――」

    纱月连浴巾都从家里带过来了。她围着浴巾，用毛巾裹着头发，回到了我房间。纱月的睡衣和以前见过的一样，是衬衫和短裤的简单两件套，平时被裙子遮住的双腿毫不吝惜地展现在我眼前。真白啊……还很修长……

    在适度完成皮肤保养后，纱月又拿起了手柄。

    然后一言不发地启动了游戏，坐到已经完全成为固定位置的电视机前。

    「呃……那我也去洗澡了」

    「去吧」

    纱月从白天开始，除了吃饭、洗澡和上厕所外，其余时间一直都盯着屏幕。

    现在是在我的指示下，和低难度的电脑进行对战。这是为了让她适应这个游戏，同时记住一局游戏的流程。而且更重要的是，让她养成“胜利的习惯”。

    对刚接触游戏的超级新手来说，如果一味地与真人对战，就会不知道如何取胜。相较之下，应该在低负荷的环境中，让她先掌握比赛的流程。之后应该也会逐渐找到顺手的武器吧。

    「…………」

    纱月抱着靠枕盘腿坐着，默默地玩着游戏。

    那专心致志的神态，让我心头小鹿乱撞。

    等会，刚才是怎么了！？

    我不知道。拿着换洗衣物，我慌忙逃出了房间。

    直到冲进浴室，我才喘了一口气。

    随意洗过身体，正要泡进浴池的瞬间，一股邪念直冲我的脑门。

    …………这是纱月泡过的浴池啊。

    不对不对不对，再怎么说我们前阵子还一起洗过澡！这又算什么呢！我扑通一下跳进浴池，将我浮躁的心溶进一池温暖中。

    「纱月啊……」

    是认真在努力的。我当然明白这一点。

    可是……

    「只有一个星期时间，怎么想也没法赢吧……」

    不是说纱月不擅长玩游戏。反而她练习得很有效率，也能集中精神。比我这种人更能抓到窍门。打工地点的人们也说她上手很快。

    只不过，无论是什么游戏，没有人一上来就能玩得很好的。FPS也是这样。

    就像是学习过加法、减法，记住九九乘法表，学会方程式以后，经过日积月累，才能最终掌握微积分一样。

    「至少要一个月……不，只要三周，说不定就能赢了……」

    想到这里，我又摇了摇头。

    我在想什么呢！如果我输了，就得把人生奉献给纱月了啊！？

    没错。只不过是看到了纱月努力的样子而已，我为什么要心软呢。必须狠下心来，我要赢回自己的人生。

    至少，我做到了有问必答，并没有教她虚假的知识。我做得很公平。这就足够了，不能再更进一步了！对决的世界是很残酷的！

    「呜呜」

    罪恶感涌上心头，我在浴室里挣扎不已。近来，感觉罪恶感就像一个精神障碍女友似的一直阴魂不散……

    这时，门对面传来了声音。

    「姐姐」

    是妹妹！

    她是有什么话想对我说，才找过来的吧。

    没想到她会趁着纱月不在身边、我一个人待着的时候来到浴室……这是要暗算我吗……！无处可逃了！

    「对不起」

    「……哎？」

    这突如其来的道歉让我着急不已。而且声音还这么消沉。感觉比误吃了我珍藏的哈根达斯那时候还要认真。

    「那个，刚才纱月前辈来找我聊了一会儿」

    「什、什么……和纱月聊过了？」

    是纱月洗完澡以后的事吗？但是聊了什么呢。

    「她问我『可能是我多管闲事，你们是为了什么在吵架呢？』」

    「嗯、嗯嗯……」

    她总不能说是因为我搞外遇吧……！

    不对，确实有这个可能！你说了吗？妹妹！

    正烦恼的时候，妹妹接着说了下去。

    「那个，整件事的来龙去脉我都听说了。纱月前辈说姐姐其实只是为了她的目的才和她交往的。她说因为自己说了蠢话惹得我起了误会，还向我道歉。还说姐姐只是好心，并没有错什么的。」

    「不，那个」

    原来纱月说了这些话啊。

    「事情确实是这样……」

    「她说姐姐真正喜欢的其实是真唯前辈」

    「这就不对了！」

    「所以，是我自顾自地误会了，对不起」

    「不，没什么……」

    妹妹这么一本正经地向我道歉，我总觉得不好意思。

    「也怪我做出让人误会的事……」

    「说得没错」

    「你这家伙！」

    妹妹摆出一副“我已经道过歉了，这件事就算揭过去了”的态度！

    「不过，纱月前辈也说了」

    「说什么了？」

    「她说『我也经常和母亲吵架，所以能理解这种心情。和住在同一屋檐下的人发生摩擦的话，会很不舒服的吧。虽然坦率说出来不是件容易的事，但还是和她和好吧』」

    「……纱月她」

    竟然会插手，只是因为我和妹妹的关系变差了。

    在折叠门的另一边，我感觉妹妹笑了。

    「上高中后的姐姐好厉害啊。真的是个很棒的朋友啊，纱月前辈」

    妹妹这句话在上了高中的我的耳边回荡了无数遍。

    然后，我轻轻点了点头。

    「……嗯」

    洗完澡，吹干头发后，又过了一会儿，就该熄灯了。

    我还以为纱月一定会通宵练习来着，她却说「还不如早睡早起，明天再接着练习，这样更有效率」。说得没错。这份自制力堪称完美。

    「而且我一旦睡眠不足，脑子就不会转了」

    「这样啊」

    「因为真唯是那种三天三夜不睡觉也能油门踩到底的人，还总让我陪她熬夜，我真是倒大霉了」

    「哈哈哈……我深表同情……」

    我睡在床上，纱月睡在客人用的地铺上。

    纱月利落地扎好头发，躺下来盖好毛毯。看来已经做好了睡觉的准备。

    「那我就关灯了」

    「嗯」

    我用遥控器关上灯。现在的构图和我在纱月家留宿时正好相反。

    「……一闭上眼，眼皮上就会出现游戏画面呢……」

    「啊哈哈……我也经常遇到这种情况……」

    「要射中运动中的目标还挺困难的」

    「那接下来的练习项目就是，在自己小步移动的同时击中移动中的目标了」

    「我感觉一辈子都练不好了」

    「我以前也是这么想的……」

    昏暗的房间中，纱月的声音像布料摩擦一样轻柔。

    「那是怎么练好的呢？」

    「诶？就是……家里蹲的那段时间，每天不停地玩……」

    「看来你是真心喜欢这个游戏」

    「要说喜不喜欢，应该算是喜欢吧……这不是纯粹的令人眼前一亮的喜欢，而是把负面能量浓缩在一起，再作为攻击性表现出来……」

    「就像发散压力那样？」

    「应该说，比较类似『像我这样的人也能把你们这帮家伙全部突突掉哦』这样的……」

    「那是什么」

    听了我偏激的发言，纱月笑了起来。

    「你这一点」

    「哎，哪、哪一点？」

    纱月总喜欢说话说一半。

    以往都是问了也不回答，但这次却好好地回答了我。

    「明明长着一张人畜无害的脸，一旦被逼急了就会奋起反抗，这一点」

    「说到底，我认为这是自己不会看气氛的表现……」

    「这次是这样，上一次也是。突然就冒出一句没头没尾的话。可是，我并不讨厌甘织这一点」

    「嘿、嘿嘿……」

    我不知道该说些什么，只能在黑暗中发出卑微的笑声。

    我可以把这个……当作是纱月在夸奖我吗。至少有一处得到了她的认可，我悬着的心也放了下来。

    「我说，甘织」

    「抱、抱歉，不好意思，我得意忘形了」

    「我还什么都没说吧……」

    她无奈地说道。我就是这么容易得意忘形……唔。

    「……谢谢你」

    「咦？没什么，完全不用。教纱月玩游戏这件事，就当作是纱月教我念书的谢礼了……」

    说到这个，现在明明是考试前的关键时期，我们却在周六玩了一整天游戏。

    反正在考试期间我也会一直练习……

    纱月教给我的部分应该足以应付这次考试了吧……

    「不对，不是这样的」

    「除了这件事，还有什么需要向纱月道谢吗……？」

    是什么呢。

    「漫长的人生中，能遇到琴纱月，真是三生有幸……这样的吗……」

    「有时候你突然表现出的自我评价的怎么这么极端呢，相差太远了吧」

    好像不对。那我就不明白了。

    我打了个呵欠。昨天晚上，“事情大条了……”的紧张感一直折磨得我睡不好觉。

    「我指的是让我得以和真唯一决胜负」

    「胜……？」

    那平静的声音仿佛要从裂隙滑进我的心里，我不由得发出了奇怪的声音。由于害怕她骂我没有认真听，我急忙掩饰道：

    「你、你们不是一直在比拼考试成绩吗？」

    「那方面当然也会全力以赴。但是，这个是不一样的。双方都从零开始，用从来没玩过的游戏来决胜，这还是第一次」

    「是这样啊」

    「嗯。我也没想到真唯会把我说的话当真，看来她这一次也是动真格的了。再给我多少时间都是不够用的。这给我一种『原来我还能做到这种事』的不可思议的感觉」

    不对，纱月摇着头。

    「并不是……不可思议的感觉。啊，说到这里我就明白了」

    借着从窗帘缝隙间透进来的飘渺月光，我看见了纱月的表情。

    平素态度坚决、和我同岁的美少女的脸上，露出了孩子气的微笑。

    「我非常开心」

    考虑到真唯和纱月的关系，我没法明确表示『我懂』……但是，嗯，我认为，拥有一个竭尽全力来响应你号召的朋友，真是一件幸福的事情。

    「所以，谢谢你，甘织」

    「……没什么」

    我有点后悔。

    这样的话，当初就不该选我的拿手游戏，而是应该选择自己也是第一次接触的游戏来和两人一决胜负。那样一定会更开心。

    不过，这个愿望已经无法实现了。因为我首先需要确保我的胜利。

    「晚安。明天也拜托你了」

    「嗯……晚安」

    真唯和纱月的关系真令我羡慕。

    只有经过长年累月的积淀，才能像她们那样打心底信任对方。

    ……有这么一个朋友，真好啊。

    我还是想和纱月成为朋友。

    想成为一同享受今后高中生活的『挚友』。

    为了实现这一点，我能不能故意输掉呢？

    这样的话，至少能暂时和纱月待在一起吧。

    如果能把握我和真唯、纱月之间的实力差距，要做到只打败真唯、再输给纱月，也不是件难事。

    一同度过高中生活，在这个过程中说不定会成为朋友。

    但是，不行。

    所以不能这么做。

    我希望纱月能获得幸福。

    纱月，继续和真唯争执下去，是不行的哦。这一定会很孤独的。因为我就很孤独。

    纱月和真唯应当重归于好。

    所以，我要赢。

    至少要不顾一切地赢。

    无论是面对纱月，还是真唯，我都不会输的――

    就这样，下周的周五，决战的时刻终于到来了。

第二卷 第四章 完全战胜真唯和纱月什么的，不行不行！（※不是不可能）

    「现在把卷子发回给你们哦――」

    放假前的班会上，班主任广崎美知留老师用『今天的晚饭是咖喱呢――』一样的语气宣布。

    美知留老师，刚满30岁，是我们的英语老师。身高只有150左右，由于外表娇小，班里的阳角经常唤她“小美老师，小美老师”。

    根据传言，在王冢真唯这种颠覆常识的存在入学后，谁也不愿接下她们班的班主任这一烫手山芋，只有美知留老师自告奋勇地提出『啊，那广崎来做吧』。

    你要说她有多么勇猛吧，其实美知留老师还蛮普通的。

    「下一个，甘织――」

    「到」

    「这次挺用功呢――」

    「哎？啊，是」

    由于芦高是一所传统的升学学校，所以会把印着年级排名的纸条一起发给学生，就像吸管的包装纸一样。我回到座位上看了一眼……

    成绩比以往有了明显提高。从以前的平均线以下，提高到与平均线基本持平。最近这个星期我还一直在练习游戏技术呢……看来纱月的『给你点好处』还是挺有效果的。心里有点小开心。

    看过之后就满足了，便悄悄把纸条放回桌上。圈子里的各位成绩都远远超过我，这么丢人的纸条还是尽量不让她们看到为妙……

    可是只用了两个星期就能考成这样？看来放学后的针对性复习对提升成绩还是很有效果的嘛。

    如果直到高三都坚持每天学习，我的成绩岂不是能超过真唯……？如果努力到吐血的话……

    就在我有一搭没一搭地做着白日梦的时候……

    「嗯――接下来还有什么呢。啊，对了，明天开散学典礼，所以没有课哦――。你们不要弄错了哦――」

    我偷偷观察着别的座位上的同学。

    真唯和纱月是谁考得比较好呢。

    这两个人平时都是一拿到成绩就立刻确认的，今天却毫无动静。

    真唯对拿到手的成绩单看都不看一眼。她一定是在思考之后的事吧。

    班会一结束，前座的紫阳花同学就回过头来。

    「啊，小玲奈，就是今天了吧」

    「嗯」

    今天放学后，我们会去真唯家里。

    然后通过游戏一决胜负。这件事我已经提前告诉过紫阳花同学和小香穗了。

    也还好吧？昨天之前确实还挺紧张的，对吧？

    不过，之后就只有战斗这一个选项了。只是把自己的实力发挥出来而已。留在我心里的想法只剩下“至今为止的努力总不会辜负我吧？”，现在的我是无敌的。

    我露出充满自信的笑容，对紫阳花同学宣告：

    「我、我我我我我会加油的，会加油的哦……这是我的主场……你就看我的吧……呼诶……」

    「小玲奈！？你怎么笑得灵魂要从嘴里跑出来了一样！？」

    我本来是想模仿真唯来着，好奇怪啊……

    而且回过神来一看，我的手在发抖。这究竟是……？莫非我在紧张吗？我居然会紧张……？怎么可能……

    「呜呜，紫阳花同学……」

    既然如此，干脆回家睡觉算了。太奇怪了！我怎么会这么脆弱！

    「没关系的，玲奈亲！」

    「啊好疼」

    小香穗走过来用力拍了拍我的后背。

    「即使玲奈亲失败得一塌糊涂，让小真真和小纱变成在走廊上擦肩而过也会马上拔剑决斗的关系……到了那个时候，也还有我和小紫在呢」

    小香穗向我比出大拇指，同时用力眨眨眼。

    呜呜，太感谢了，这份心意我收到了……

    「小香穗，紫阳花同学……」

    「是啊是啊，我当然也不会把所有事情都推给小玲奈。如果觉得为难就来找我商量吧，我们一起想办法」

    怎么会这样。太可靠了吧。

    也就是说即使我失败了也没关系……？不对，一旦失败，我的人生就一无所有了，才不是没关系啊！

    不过，多亏小香穗和紫阳花同学，我总算卸下了肩上沉重的负担。

    「只是计划暂且定在明天执行。如果今天大获成功，那就再好不过了！」

    「呜呜呜呜呜我会努力的……」

    「慢、慢着小香穗，不能给她太大压力呀……听我说，小玲奈，没、没事的。不要哭，船到桥头自然直，对吧？」

    在人间力超高的两人的安慰下，我总算有了前行的勇气。

    这种时候还需要人安慰，我还真是个麻烦的家伙啊！

    就在我心里泪如泉涌的时候，真唯和纱月过来了。

    「我们走吧，玲奈子」

    「嗯，走了，甘织」

    虽然关系并没有恢复原状，但五个人久违地聚在一起了。

    以真唯为中心的成员们一旦齐聚一堂，那种气场果然不是盖的。就像一支全都由传说中的宝可梦组成的队伍一样。当然，我是不算在内的。

    「那我就上了！」

    被小香穗和紫阳花同学在背后推着，我跟上了真唯和纱月的脚步。

    事已至此，那就尽快跨过这道坎，然后和大家一起愉快地迎接暑假的到来吧！

    这还是我第二次来真唯家里玩。

    上次来的时候一个佣人也不在，这次则不同，司机花取小姐送我们过来后，和我们一同乘上了电梯。

    电梯里，纱月不住地打着呵欠。

    仔细一看，她眼睛周围还挂着黑眼圈。

    「纱月，你熬夜了？」

    「嗯，是啊。为了做最后的准备」

    她还说自己没睡好脑子就不会转了，这样子没问题吗。

    「没问题的。我在车上眯了一会儿」

    「又读我的心……」

    「你的心思都写在脸上啊」

    我看向另一边，真唯的侧脸十分漂亮。说不定她的皮肤都是用大理石做的。

    真唯注意到了我的视线，嗯了一声，竖起一根食指。

    「我也来猜一猜你脑子里正在想的事吧」

    「什么」

    「『如果纱月不在场，我就可以立刻抱上去接吻了……』，你是这么想的吧？」

    「差得也太远了！」

    「你说什么？即使纱月在场也可以吗？但我对这个还是有点害羞……」

    「各位，我们到了」

    花取小姐话音刚落，电梯门就打开了。我们鱼贯而出，来到楼道上。

    在她的带领下，我们进入了已经布置好的游戏房间。

    「哇，好厉害……」

    在宽敞的房间中，3台显示器呈三角形放置，显示器的一旁摆着PS4。再加上3张电竞椅，这里仿佛是某个电竞工作室。

    太、太夸张了。虽然我每次都对真唯炫富的一面嗤之以鼻，但看到这个环境还是相当心动的……

    真唯把胳膊肘撑在椅子上，一脸得意。

    「怎么样，玲奈子？你喜欢这样的吧？」

    「呜……喜、喜欢……」

    「你说什么？」

    「喜欢……」

    「再说一遍」

    「我很喜欢……」

    「呵呵呵，对吧对吧。我也是，玲奈子……」

    「你们要闹到什么时候」

    纱月一把敲在了我的后脑勺上。好痛。

    「说得也是，打情骂俏的事情就等纱月回去之后再说吧。如你们所见，我请人布置了这里。椅子的尺寸姑且是根据你们各自的体格选择的，不过还是自己坐上去微调一下吧」

    「原、原来如此……」

    真唯的椅子是红色的，纱月的是黑色，而我的是粉色。她还真就为了我们而准备了这些吗……

    「请让我来协助您」

    「啊，好的。谢、谢谢你」

    在花取小姐的指导下，我用调整杆将座椅高度和椅背角度调整到舒适的位置。我大多是坐在地板上玩游戏的，本以为会不适应，但实际上很快就习惯了。这就是高价椅子的力量……

    「好像还不错」

    纱月也同样调整好椅子，拿起手柄。屏幕上的画面显示已经在游戏中了。

    「如果拜托真唯的话，说不定还能用PC版来决胜呢……」

    我轻声念叨着鬼迷心窍的话。

    「PC版有什么不一样吗？」

    「问得好，纱月……哼哼。首先帧率就完全不同，而且由于是鼠标操作，个人的准头会有显著的区别……说起来，这个游戏本来就是出在STEAM上的，后来才移植到PS4平台。移植以后由于机能限制，原本支持100人的对战被砍到了最多30人……虽然作为补偿，增加了这次的规则中使用的私人对战功能，不过，在PC上体验一把画质全开的战斗果然还是学生玩家的梦想啊……嘿嘿……」

    「甘织，你在说什么，我一个字都听不懂」

    「啊―」

    我清醒过来，眼中恢复了神采。

    「我、我刚才说了什么！？」

    「那个」

    「不是，不是这样的，纱月！刚才说话的不是我，是初中时代的我！」

    「是、是吗……上次听到的时候我还没反应过来，原来如此，是这样啊……你真的改变了很多呢……」

    「不要用怜悯的眼神看着我！」

    竟然会如此失态……为了让别人能听清我说的话，我还改变了说话方式，专门练习用腹部发声……

    我还每天都坚持做仰卧起坐呢，可是，呜呜……

    「虽然不是很懂，但是哪个玲奈子我都喜欢哦」

    「不要惯着我！」

    王冢真唯一提出她能接受我自己都讨厌的那一面，我就想干脆掐死自己算了。

    为什么我在决战前还得吃到这么一波伤害呢……如今的RPG基本上都会在boss战前放一个全回复存档点的啊……

    「如果准备好了就开始吧」

    说完后，真唯坐到位置上，优雅地交叠起双腿。

    这么一来，呈三角形排列的显示器前，每个人都已就位。

    我从包里拿出手机放在桌上，深深地呼吸。

    没关系没关系，就像平时一样，像平时一样。

    「我准备好了」

    「我也OK――」

    「嗯」

    位于我左侧的真唯为了方便行动，将长发束在脑后。右侧的纱月也将黑发编起，目不转睛地盯着屏幕。

    我完全看不出她俩是否紧张。或许在她们的人生中，这样的大场面已经经历过无数次了。

    我在这方面还是一张白纸。可我是因为喜欢才会一直玩游戏。我装载了那个时候的自己，那个只有在对战游戏中才能体现自身价值的自己。

    「那么开始设定，私人对战模式；随机地图，尺寸最小；大逃杀模式；标准武器种类；最大人数3人；规则为两次吃鸡，即先取得两次第一名的人获胜……好了」

    两人都进入了设好密码的私密房间。接下来只要我按下开始键，比赛就会开始。

    真唯赢了就和我结婚。纱月赢了，就和我结婚。若是我赢了，两人和好。再回顾一次我还是要说，这个条件真是过分啊！

    但是，也只能上了。

    我深吸一口气，缓缓吐出的同时，按下了按键。

    「开始――！」

    就这样，第一场比赛拉开了序幕。

    我的眼睛快要被显示器吸住了。

    这次的地图是住宅区啊。我出生在一个类似美国农场的预制板房附近。

    这个游戏一开始，玩家身上是没有任何武器的，首先要四处搜索，收集散落在各地的枪械。

    在游戏初期，最重要的是把自己的装备搞好。否则就只能肉搏了。

    再说回到游戏上来，既然是这个地图，二楼应该会有东西。

    嗯，先去捡起来……

    「……嗯？」

    刚才听到什么声音。

    这么说来，我刚刚意识到忘记准备耳机了。即使调高音量，声音也会和她俩的混在一起，那就没有意义了。

    可这次的比赛和30人的大混战不一样，只有3人参加。所以应该不可能这么早就遇到敌人吧――

    有什么东西闪过我的视野。

    是(・)真(・)唯(・)。

    「哈！？」

    「嘿」

    真唯的人物挥舞着从途中捡到的撬棍一样的武器，向我打过来。

    喂，等等！

    我连忙用刚刚捡到的手枪还击。可距离太近了难以瞄准。

    决策失误了。我应该头也不回地溜走，先拉开距离，或者我也用肉搏还击才对。

    回过神来，我的视野已经染上了一片血红。

    然后随着终结的一击挥下，令人讨厌的沉闷声音响起。

    屏幕上显示着硕大醒目的『you are dead』字样。

    这、这、这……

    「这是什么情况！？」

    我不假思索地用力拍了下桌面。真不像样。

    真唯开心得合不拢嘴。

    「怎么样，吓了一跳吧？」

    「那当然了！」

    「那太好了。哎呀，没想到会这么顺利」

    「才不好呢！喂，我说，这到底是什么情况！？」

    现在明明还在游戏中，我却有一股冲动，想站起来冲过去摇一摇真唯的椅子。不过也只是想想罢了！

    真唯像是摇晃着玻璃杯里的红酒似的，优雅地操作着手柄，笑道：

    「没什么，这也没什么难的。在4人对战用最小地图的情况下，出生点不就只有24处吗？」

    「诶？真、真的吗？」

    我一般不玩私人对战，也就没关注过出生点。

    「有好几个点都集中在一个区域，我从一开始就全速朝着那里奔跑。一旦扑空就会浪费很多时间，不过还好」

    真唯优雅地撩起头发，扬起嘴角。

    「不管怎么说，我的运气一向很好」

    「啧……你、你这家伙……」

    心里的不甘快让我吐血了。

    真唯并没有压倒性的实力，如果再冷静一些还是可以应对的。我明知这一点，却还是自乱阵脚，这实在令我不甘心。

    「再多说一句，是否顺利暂且不论，我这次可是专门为玲奈子准备了作战计划」

    「作战计划……？」

    「是的。根据你的性格，我一开始想了20个左右。再根据实用性进行取舍之后，缩减到3个。也就是说，还剩两个」

    真唯看起来开心得不得了。如果这副表情出现在身边一起玩游戏的女孩子脸上，作为朋友来说应该是无可挑剔的满分。

    「呵呵，也许你的水平确实很高，但我要告诉你，没有人像我这样，平时就一直在关注你了」

    「唔、啊、呜呜呜……」

    这家伙，从一开始就是冲着我来的吗……！

    为什么我没想到这点呢。玩格斗游戏的时候真唯就是这样，为了短时间内的效率，只练习连招。所以换成FPS也是一样，必然会在力所能及的范围内采取胜算最高的战术！

    如果硬碰硬地战斗，肯定是实力更强的我会取胜。既然如此，更合理的方式是把目标锁定在我这个人身上，通过解读个人行动来打败我。我好恨啊！

    我深深地瘫坐在椅子上，切换着视角。因为我刚才挂掉了，所以可以换到其余玩家的视角。

    即使一直懊悔下去也无济于事。为了在下一局扳回劣势，现在先收集情报吧……

    从刚才开始纱月就很安静，我决定先看看她的第一视角。

    纱月踏踏实实地收集着道具，加强装备。那一举一动，跟在我家练习时相比简直判若两人。

    地图好像也记在脑子里了，保持警戒穿过容易被埋伏的开阔地带的行动也如教科书一般像模像样。

    老实说，我挺感动的。当老师目送自己毕业的学生时，应该就是这样的心情吧……

    「纱月的水平有了明显的进步……！好厉害，纱月太强了！」

    「别吵，闭嘴。会分心的」

    「啊，是」

    相对的，真唯那边则是……没法看。虽然也有一些基本操作，但也有很多细节没有注意。比起扎扎实实一步一个脚印的纱月，她的行动十分生疏。

    这些行动放在平时的游戏里，虽然也能取得击杀，但同样也容易被别人击杀。我在一旁观看，好几次都忍不住想吐槽她的玩法。

    她们俩终于在战场上遭遇，开始互相射击。

    也许局面对于武器精良、占据高地的真唯更加有利，但纱月也有机会通过走位将形势完全逆转。

    不过，结果是真唯获胜了。

    仅有毫厘之差。

    那边获胜我都不会觉得奇怪。在不利的局面下，纱月也发挥出了自己的水平。

    「真可惜啊」

    「…………是啊」

    纱月点亮手机，好像是在确认备忘录。

    上面密密麻麻地记录着自己总结出来的胜利心得，这个认真的做派很有纱月的风格。

    「先下一城，我拿到赛点了。下次我就要获胜了」

    真唯像个被告知可以买自己喜欢玩具的孩子似的看着我。我背上爬过一阵恶寒。

    「怎、怎么可能让你直接获胜啊……」

    「玲奈子，结束以后，我会立即登门拜访你父母的。虽然现在还是学生，但是你意下如何呢？如果你愿意的话，我们一周抽几天住在一起吧。花取也很会做菜，这次一定会让你满意的」

    「能不能别在中场休息的时候规划人生啊！？」

    这是针对我的脆弱精神发动的攻击吗！？效果拔群啊！

    「好了下一局下一局！」

    第二局了。这次我一定要取胜。

    我要做的事情很简单。

    随便捡一把武器，前往视野开阔的地方。一旦开始交战，就会变成纯粹的实力较量。在30米的距离上，经验就是绝对的正义。

    幸好这次的地图是沙漠，空间宽阔，在这里战斗更容易拖成持久战。对于以速攻为主的真唯来说，应该很难发挥。

    我偷偷瞥了一眼真唯。

    本来想看看她是什么表情，结果我震惊了。真唯把手柄放在一边，托着下巴陷入了思考。

    「现、现在可是还在比赛呢！？」

    「我当然是知道的。为了胜利，我也有我自己的努力方式。现在花费的时间也是必要的」

    「搞、搞不懂你……」

    这次我捡到了自己用惯了的突击步枪，一人一枪满世界乱逛。一边最大限度地提防着真唯的奇袭，一边观察四周。

    有一点是需要注意的，就是不要猜测真唯的作战计划。

    就算真唯通过分析我的性格来针对我，但和现实世界不同，在游戏中能采取的行动是有限的。

    即使耍花招，非主流战术也必定有什么较大的漏洞，导致它不能成为主流战术。我上一局就应该想到这点。

    既然如此，只要不放松警惕，我还是能应付的……应该吧！

    「想好了吗！真唯！」

    「我还得再想想，该怎么把水晶鞋交给你」

    「那边的王子殿下，你刚刚可是用钝器把灰姑娘的头都敲碎了啊！」

    我看到了一道人影，立刻开了枪。

    真唯……不对，是纱月。

    「啧，是甘织啊」

    「在比赛中咂舌，老实说很吓人啊！」

    我一边错开她还击的时机，一边保持弹幕。纱月躲在掩体后面，时不时探出头准确地还击。啊，嗯，这几下还挺像那么回事的……！

    「哼……」

    「哦？」

    纱月的声音沉了下来。

    我的准头因为突然觉醒的能力大幅上升了……这种事情当然不可能了。

    似乎真唯也加入了战斗。纱月正在被双方的火力压制。在只有三人的情况下，其中一人被另外两人夹击确实很麻烦。

    「纱月，我们先集中火力干掉玲奈子怎么样」

    「你在说什么傻话。这么一来如果你赢了，比赛就结束了吧」

    「哦？这么说你没有自信在正面交战中赢过我，是吗？」

    「我当然有自信，只是更愿意选择胜率更高的选项」

    「原来如此，你关注的是概率啊。可这和你擅长的学习是不同的」

    「……什么？」

    从刚才开始，枪声就没有间断过。

    真唯开口说话估计也是为了分散纱月的注意力，纱月似乎没能无视那些话。

    「假设你遭到了奇袭，摆在你面前的有两条路，一条是狭窄的死路，另一条则正相反，是条宽敞的道路。敌人就埋伏在其中的一条路上」

    「你什么意思」

    「当然，谁都会选择后一条路。毕竟这显然是生存率更高的『正确』选项」

    真唯和纱月渐渐和我拉开了距离。

    在两人激战正酣时横插一脚，是胜率最高的选择。我在追着她俩的过程中，越发觉得不对劲。

    第一场比赛中，纱月为什么没能在交火中击败真唯呢。我好像误会了什么重要的东西。

    那真的是只有一线之差的惜败吗？

    「可是呢，纱月，真正正确的选项，是没有敌人的道路啊」

    「！？」

    纱月被击杀了。

    怎么会这样，真唯又赢了吗？

    「你确实一直在选择正确的选项。正因为如此，你才赢不了我」

    我对着自鸣得意的真唯扣下了扳机。

    「…………」

    真唯尴尬地愣住了。

    我也一样。

    「呃……那个，因为你站着不动，下意识就开枪了」

    「嗯。好吧，也是会有这种情况的」

    玲奈子，win！

    这么一来，我也拿到了赛点。那就只剩下纱月一个人……

    哐当一声，纱月猛地站了起来。

    长发飘舞，纱月说道：

    「……我去一下洗手间」

    「请便」

    顺着真唯指示的方向，纱月从真唯面前横穿而过，走掉了。

    「……纱月」

    我担心地嘟囔道，真唯对我耸了耸肩。

    「刚刚是不是有些说过头了呢」

    「……是啊，那些话」

    是不应该对朋友说的。

    我本想这么说，又闭上了嘴。

    以真唯和纱月的关系，我是不应该按照我的标准随意评判的。

    「可是呢，我又觉得，如果我不那么说，就没法轻易打败纱月。对纱月来说，如果我不是为了胜利竭尽所能，毫不留情，她真的会满意吗？」

    「那个……」

    就连我也知道，如果放水被纱月发现了，她一定会大发雷霆的。而这事若是真唯做出来的话，那就更甚了。

    「如果她能活得更轻松一些就好了」

    「……就是因为做不到，所以她才是独一无二的纱月吧」

    「这也没错」

    这时，花取小姐用托盘端来了红茶。这个时机把握得神乎其神，正好是我们刚刚进入休息的时候。

    「谢、谢谢」

    我接过茶杯，凑过去闻了闻。香气扑鼻，热气拂面，让我紧绷的心都放松了不少，心情也随之平静下来。

    啜饮一口，甜中带有些许酸味和苦涩。是可以消除疲劳的味道。真好喝。

    纷乱的思绪中，我回想起刚才的对局，开口说道：

    「真唯呢」

    「嗯」

    「总觉得好厉害啊。从想法上来说，就和一般人不一样」

    「那当然了。我王冢真唯可是要成为你伴侣的女人」

    「不会成的不会成的」

    虽然是不会成的……

    但即使我不情不愿，还是能感受到真唯的帅气。

    纱月都那么努力练习了，也逃不出真唯的手掌心。

    真唯端起茶杯喝了一口。

    「可是，还是她告诉了我什么是自由」

    「这是什么意思……？」

    真唯的湛蓝眼眸凝视着某个地方，不属于这个房间的某个地方。

    「那是过去的事了。那时我们才刚刚认识」

    「是小学的时候吗？」

    「是啊」

    真唯耸了耸肩。

    「真是的……为什么会对我这么执着呢」

    「我也不知道……」

    纱月虽然是个不服输的人，但她并不是随便碰到一个人都会燃起对抗心的。她不服输的对象始终是真唯。我本以为她是因为一直未曾赢过真唯而不甘心，或是因为她们是发小……

    我径直盯着仍然毫无头绪的真唯。

    「说起来，这句话我也想原封不动地送给真唯」

    「因为你是我的命中注定啊」

    「还在说这种话……」

    「当然了，我这份心意一百年以后都不会变的」

    真是的……别因为正在休息，就随便惹人害羞啊……

    我喝光了杯中的茶，呼出一口热气。第三场比赛会怎么发展呢。如果可以，我想在这场比赛中与真唯分出胜负。没关系，我现在很冷静，下一场应该也能拿下的。

    这时，我突然意识到一件事。

    「纱月是不是有点慢啊？」

    「是啊。我想给她点时间让她一个人待一会儿」

    我看着空着的黑色椅子抛出了这个话题，结果真唯若无其事地回答把我惊得瞪大了双眼。

    「诶，一个人是指……」

    真唯什么都没说。

    仿佛是在担心说出的话会侮辱纱月一样。

    「是、是那个意思吗？」

    我不由得站起身。

    身体不可思议地动了起来。

    「我、我去看看」

    「别去打扰她比较好」

    「我不要」

    我被自己条件反射的回答吓了一跳，真唯也吃了一惊。

    「因、因为」

    我急忙接着说下去，像是在掩饰一样。

    「真唯那时候来找我了吧，我逃去屋顶的时候」

    「就因为去了，结果害得你从屋顶上掉下去了吧」

    「是、是没错啦」

    我斟酌着语句，却找不到合适的话语。

    只能把未加修饰的真心话说出来。

    我咬着下唇，说道：

    「我当时还挺开心的」

    真唯听了这句话，扑哧一笑。

    「这样啊。那我就尊重你的选择吧」

    真唯的侧脸似乎有些落寞。

    「如果是我去，她肯定是听不进去的」

    我快步向厕所走去。也许我是被托付了什么重要的东西，可是我只有一个人，我才拿不动这么多东西呢。

    那扇紧闭的门，就像是迷宫里绝对打不开的石门。

    带着无论说什么都会被反射回来的预感，我战战兢兢地开口叫道：

    「那个……纱月？」

    第一次，没有回应。

    「纱月」

    过了一阵子，门对面传来了声音。

    「甘织」

    声音里锐气全无，我放在胸前的手都揪紧了。

    「抱歉，让你担心了吧。我马上就回去。我只是在思考下一场比赛该怎么办而已」

    我把手掌轻轻放在门上。

    理所应当，入手的触感冰冷而坚硬。

    「进展不是很顺利呢。真唯果然很厉害。可是我也努力过了啊。只要再多给我一些时间……」

    「……嗯。纱月的努力我是知道的。因为进步很快嘛」

    过了片刻。

    「……可还是赢不了真唯」

    「那个……」

    我什么都说不出来。

    偶尔也会碰到这种事的。就是有人无论玩什么游戏都是高手。

    我自己也见过好多次了。游戏局数比我少得多，但胜率却遥遥领先，遇到这样的人我也只能承认她天生就是有这方面的才能。

    真唯从小就作为模特活跃在各大媒体上了。想必她是一路战胜怀揣着同样梦想的同龄对手，才走到今天的。

    她根本没有必要在和电脑的对战中养成胜利的习惯。她一直都是胜利者。

    ――所以，这也是没办法的事。

    这些话刚到嘴边，我又咽了下去。

    我没法用 “这也没办法”来安慰纱月。

    「考试期间我也在打工」

    「……哎？」

    「虽然店长告诉我可以请假，但我已经和母亲约好一上高中就要挣钱补贴家用了。自己决定的事情，我不想反悔」

    「这样啊」

    「回家后我也是认真学习完，才继续练习游戏的」

    所以才会有黑眼圈……

    减少了睡眠时间，用在为各种事情努力上面。

    「嗯……原来是这样，好厉害。纱月真了不起」

    别说打工了，在我这种连学习都吃力的人看来，纱月如隔云端。

    高高挂在那遥远夜空中的一轮皎洁明月。

    可望而不可即。

    纱月对我来说，就是这样的人。

    「可是，那只不过是退缩的借口罢了」

    「怎么会呢……」

    不是的，纱月。

    不要这么说。

    「我赌上了一切和真唯战斗，如果一败涂地，我就一无所有了」

    「纱月……」

    一想起纱月终于得以和真唯一决胜负时说着“我非常开心”的笑颜，我就止不住地后悔。

    我真傻。

    我还以为只要赢过她俩，真唯和纱月就会和好。

    但其实完全不是这么回事。

    如果比赛就这么继续进行下去，即使我取得了胜利，纱月和真唯也无法回到平等的关系了。

    再也没法做朋友了。

    「……纱月……」

    这深厚的隔阂令我绝望，我垂下了头。

    真唯追过来时我之所以会感到开心，只因为她是真唯。我不如真唯那般能说会道，没法好好安慰纱月。

    我不禁想到，如果事情照这样发展下去，那我还不如不要追过来。

    这样纱月就不会说出这些伤害自己的话了。

    我的心里只余下无尽的后悔。

    可是……

    「不要放弃啊，纱月」

    「……那是什么意思」

    我们都已经走了这么远。

    比赛已经在进行中了，我也像这样站在门前。

    与中学时期、还是家里蹲时的过往相比，我一直没什么长进。心里的后悔还是一样堆成小山，被窝里的反省会全年无休。即使这样，我还是实现了高中成功亮相，也遇到了纱月。

    我抬起头。

    只要下定决心，无论何时都不晚。

    「即使今天无法取胜，那还有明天呢。说不定下次就会赢了，说不定就能追上她了」

    我说着不负责任的话。

    「我……至今为止，都是这么想的啊。可对手是……」

    「对手确实是真唯，那也不能放弃啊！我不希望纱月就这么放弃了！」

    这不是我自私，只是愿望。

    我只是希望纱月能继续前进。

    「你想赢过真唯吧，一直都想给她还以颜色吧，那就不要放弃啊。因为我也想看到纱月赢过真唯的那一幕啊！我当然想看到真唯因为输给纱月而不甘心的那一幕啊！」

    「……事到如今，那种事情还有什么好提的呢」

    「才不是事到如今呢！因为说到底，不就是纱月把我牵扯进来的嘛！纱月对我说了那些话，我也接受了！所以我即使背叛朋友，也要助纱月一臂之力啊！因为这么久以来，我都深受尴尬气氛的折磨，就快受不了了！」

    是啊，从一开始。

    我们的关系就不是什么外人。

    我们可是共犯。

    「所以，你不要擅自放弃啊！即使今天输了，也要勇敢地笑着说『下次一定会赢的』！就像平时那个不知天高地厚的纱月一样！不要因为那个只有脸长得好看的自私混蛋而意志消沉啊!」

    我“咚”地一下敲在了门上。

    「……你」

    无论是安慰的话，还是同情的话，我都没有准备。

    我怎么可能对纱月说出那些话呢。对着比自己努力千百倍的人说『你已经很努力了』，这是何等的自以为是啊。

    我能为纱月所做的，只有期待。

    这是平凡而渺小的我能够做到的，竭尽全力的支持。

    虽然月亮只有在太阳的照耀下才会发光，但是，从古至今，人们总是仰望月亮，畅叙思情。太阳与月亮无分高下。

    只是，我喜欢一往无前的纱月。

    「我说，纱月――」

    我再次敲响那扇门。

    那扇门却像没有上锁一样，猛然向内侧打开了。什么！？

    看到我突然闯进厕所，坐在坐便器上的纱月瞪大了双眼。然后顺势抱住了我。

    「啊哇哇哇」

    「你在做什么呢……」

    我真心觉得，纱月没有脱下裙子真是太好了。

    「抱、抱歉……总觉得，有点太激动了…」

    「你这样敲门，也太粗鲁了」

    「话确实是这么说没错！哎，现在是说这话的时候吗！？」

    我被她紧紧抱在胸前，一动也动不了。不知为何，纱月好像不肯放开我……！

    柔若无骨的身体，却坚定地抱着我，长长的头发像毛毯一样温柔地将我裹在其中。无论我面向何处，纱月那如同月色下的夜空一般的香味总是如影随形。

    「为、为什么不放开我……」

    「你叫得那么大声，让我想起了一件事」

    「根本就没打算回答嘛！咦，什么事……？」

    「王冢真唯并不是如自己所想的那样优秀的女人，这件事」

    「纱月……」

    我抬起头，发现纱月的面庞近在眼前。

    嘴角弯成新月，纱月露出了有点吓人的坏笑。

    「还真是想到什么就说什么呢，区区一个甘织」

    「诶！？对、对不起……！」

    「好吧，放过你。我也不讨厌你这一点」

    说完，纱月微微一笑。

    然后，纱月的脸就这么向我凑过来。诶？

    唇上被印下一吻。

    「为什么！？」

    「没有什么特别的意思，只是为了振作精神」

    「人家的嘴唇才没有提神醒脑的功效呢！」

    「你想抱到什么时候。差不多该放手了吧」

    「一点都不讲理！那能不能先放开我呢！？放开、放、放开我！」

    我在狭小的厕所里挣扎着，却怎么也挣脱不出纱月的怀抱。还嘲笑我，姆嗯嗯嗯。

    又过了一会儿，我才终于得到了解放。我呼呼地喘着气。闹来闹去，我都出汗了。

    「这是在闹哪样啊……」

    从厕所里跌出来，我扑在地上喘着粗气。

    「甘织，谢谢你」

    「不用谢，虽然不是很懂，没关系……」

    「仔细一想，不能只有我心灰意冷吧，这太不合理了。我得好好把真唯的心大卸八块才行」

    「你这是要做什么！？」

    纱月一甩长发，黑发宛如杀手所穿的黑色风衣上下翻飞。她说：

    「这不是明摆着的吗。当然是继续我们的战争了」

    搞不好，我刚刚唤醒了一头可怕的怪兽。

    「哟，怎么去了这么久」

    王冢真唯用我离开时一般无二的美丽，优雅地迎接了我们。

    「怎么样，想到什么打败我的计划了吗？」

    纱月若无其事地说道：

    「嗯，托你的福」

    什喵。

    「噢，那真是令人期待啊」

    我无法分辨纱月所说的究竟是实话，还是虚张声势。纱月明明就能读懂我的心，我却完全搞不懂纱月在想什么，这合理吗……

    「不过，你到底在厕所里做什么呢？玲奈子也是，怎么出了这么多汗」

    那是因为我莫名其妙地被纱月用尼尔森式固技捉弄了……

    在我说出这些话之前，纱月先开口了：

    「告诉你吧，我抱了她」

    「哦？」

    「抱了甘织」

    纱月的眼神向我戳来。

    不对，不对不对，不对不对不对不对不对不对不对！

    纱月，在说法上也是需要注意的吧！这是啥，是让真唯动摇的作战计划还是什么！？再怎么说，这么明显的计，真唯会中吗？

    「哦、哦，哦哦哦哦？」

    还真中了！

    真唯为了冷静下来，端起茶杯结结巴巴地说着。效果拔群啊！

    「不管怎么说，这个说法也不对吧，纱月。其实只是紧紧拥抱了而已吧？不过即使是这样，也还是让人羡慕啊……」

    「但是我们接吻了。对吧，甘织？」

    「亲确实是亲了没错！」

    原来是这样啊，你就是为了这一刻吧！真可怕！

    「玲奈子……？」

    真唯瞪大了双眼看着我。你的发小在初吻后还不到两周就变成了为了达到目的而不惜献出亲吻的坏女人了啊！这绝对不能怪我吧！？

    我无法忍受她的视线，便按下了游戏开始的按钮。

    我觉得还是不要让她盯着我太久比较好！

    「游、游戏开始了！」

    到了这一局，地图才终于是正统的大地图――市区。这张地图相当于把工厂区和商业区各取一半再拼在一起。

    「呐，甘织，让我来告诉你吧，我为什么这么执着地会把真唯视为竞争对手」

    「诶！？这一局才刚刚开始呢！？」

    「过去的真唯，真的就像是画中走出来的深闺小姐」

    故事开始了！

    「等等，纱月。你打算对玲奈子说什么」

    「你最可爱……不对，是唯一可爱过的那个时代的故事」

    纱月嘴上不停，手里的操作当然也没落下。

    得、得把注意力集中在游戏上……！这明显是纱月的圈套，我何必特意去听呢……

    「那时的真唯，当然和现在一样受欢迎。有许多人聚集在她身旁。可是，这仅限于学校里，因为放学后没有人约得到她。除了模特的工作，每天还有补习班。对于童心未泯的她来说，还真是相当辛苦呢」

    「……妈妈对我采用的是精英教育。她的教育方针应该是尽可能地开发孩子的潜力吧」

    「但是，很不自由吧」

    「也许我是在羡慕吧。因为你们看起来总是这么开心」

    「所以才做出了那么乱来的事」

    「年少轻狂啊」

    可恶，都怪没有耳机！

    即使不想听也会传到耳朵里，注意力根本就没法集中！

    「有一天，真唯她啊，说着『今天可以玩没关系』，来和我们一起玩了。女生们都很高兴，因为放学后可以和最受欢迎的真唯一起玩。可真唯一直都心不在焉」

    「……你真的打算全都说出来吗」

    「是啊，怎么了？莫非你不想让甘织听到这些？」

    「……即使我叫你停下，你也会说下去吧？」

    「这不是很懂嘛」

    「我们都认识这么久了」

    纱月满不在乎地笑着，真唯耸了耸肩。对话里充满了童年的感觉。

    不对，现在可不是看她俩的时候！

    「然后呢，到了傍晚，孩子们一个接一个地回家了，只剩下我和真唯。真唯蹲在我们游玩的神社公园里，一副快要哭出来的表情说『今天回不去了』」

    说到神社……是那座神社啊。

    和纱月交往的第一天，她绕道去的那座神社。

    啊――真是的。

    「为、为什么？」

    我终于忍不住加入了对话。也有可能是因为我捡到了一把顺手的狙击枪，而松了一口气。

    「真唯把放学后的预约全都鸽了啊。不仅是补习班，还有儿童模特的工作。她关掉了手机，选择和我们一起玩耍。当时她终究是忍耐到极限了」

    是这样啊。

    「她还只是个孩子。工作上犯了错误，被成年人骂了，又和妈妈闹了点矛盾，这些因素夹杂在一起，就导致了她的反抗」

    「然后呢，纱月是怎么做的？」

    「我把真唯带回了家，又不能丢下她一个人不管。只不过，让平时衣着靓丽、光彩照人的千金小姐真唯看到我家的样子，还是挺不好意思的。我母亲又是那个样子，父亲从我记事起就没见过」

    原来纱月的家庭是这样的啊。

    「我那还是第一次到朋友家里玩，心里紧张得不行。不过，伯母一直都很体贴。当然，你也是」

    「我真的用尽全力招待你了。当时看到你那么不安的表情，我就打定主意要努力让你开心起来。我也经常和母亲吵架后离家出走，所以多少能理解你的不安」

    好像从哪里传来了悠扬的音乐声，但那是错觉。这里是战场，子弹漫天飞舞、硝烟弥漫的战场。

    可是，我却有一种正在和可以推心置腹的好友一起玩耍的感觉。

    「后、后面呢？」

    「我想想啊。应该是吃过晚餐后吧，真唯的母亲来了」

    「呜哇」

    我不由得叫了出来。

    「那她是大发雷霆一顿臭骂吗……？」

    「不，她的态度简直就像毫无感情的机器人。她说『这次我女儿给您添麻烦了，十分抱歉』。但是，我本以为大人们那个时候都会发火的，这个样子反而让我真正感到了害怕。我还是第一次这么害怕大人」

    「我也是第一次见到妈妈那个样子。不过现在回想起来，妈妈应该也在反省是不是对我太苛刻了吧。她是个不善于表露感情的人，所以无处发泄吧。虽然确实挺可怕的……」

    「你还特别自卑，因为你翘掉了工作，给许多人添了麻烦。我当时怎么想的，你知道吗？不开玩笑，我还以为你被带走后会被杀掉呢」

    纱月笑了，真唯也面带苦笑。

    刚才开始真唯的耳朵就红红的。她之前也提到过的，自己过去曾有过一段幼稚的时期，是因为这样才红的吗。

    「太夸张了。我也就以为自己会不会被勒令退学罢了，虽然只是小学」

    「后来怎么样了呢？」

    真唯回答了我的疑问。

    「纱月她，保护了我」

    「诶，纱月……？」

    「是啊」

    『请不要带走她！』娇小的女孩喊道。

    黑发的少女将金发的少女护在身后。

    然后，抬头看着身穿西装的女人，威胁似的叫道：

    『真唯只是想和我们一起玩，并没有做什么坏事！我妈妈说过，小孩子的工作就是玩耍！请不要对真唯做过分的事情！』

    望着张开双手的女孩的背影，金发的少女哭了。

    这泪水因何而流，少女自己也不知道。她惧怕母亲，却又很珍惜保护自己的朋友、不想与她分开。这些感情交织在一起，像决了堤似的汹涌而出。

    『真唯哪儿也不用去！我们家收养你就好了！我会一直陪在你身边的――！』

    是啊，她小声说道。

    真唯热切地看着我。

    「是这样啊，所以我才对你……」

    「哎？」

    「不，没什么。现在说这些实在是有些不识趣。我是从心底里爱着你的」

    「为、为什么要突然说这个……」

    纱月装模作样地叹了口气。

    「说什么保护，我被完全不明白事情经过的母亲骂了一通，真唯当然也被带回家里，吃尽了苦头」

    「就是从那时候开始的吧，纱月」

    「开始什么？」

    「每当我快要被孤立的时候，你总是会跑到我身边来贬低我，说我这人也没什么了不起的」

    「应该是吧。哭成那个样子，再怎么装成熟也没用了」

    「可是你为了和我较劲，却天天都在假装成熟，这是为什么呢？」

    「谁让你总是摆着大人的架子，我不过是在陪你」

    「为什么要这么做呢」

    「因为」

    纱月把手柄放到桌上，就像是放弃了比赛一样。

    她站起身，睥睨着真唯，伸出手指指着她。

    就像是在说“为什么连这个都不明白呢”。

    「如果我不这么做，等到哪天你又变成孤家寡人的时候，我不就没法陪在你身边了吗」

    我和真唯都抬起头，仰望着纱月。

    换句话说，纱月是为了和真唯并肩同行，才这么做的。

    为了不让真唯孑然一身。

    「呵」

    真唯羞涩地低下了头。

    「……如果是这样的话，那你一开始告诉我就好了。我还以为你是讨厌我了呢……不过，从我认识你的那天起，你果真没怎么改变过。一直，是个温柔的人」

    我也不由得喃喃自语：

    「纱月，你也太喜欢真唯了吧……」

    纱月重新坐回到椅子上，长长地叹了一口气。

    「随你怎么说好了。这是我自己决定的事，并不是想要真唯欠我人情才这么做的……而且，特地说出口也怪难为情的」

    「呵呵……不过，你真正的心意我总算是明白了。谢谢你告诉我」

    真唯仍然垂着头，笑呵呵地挠着自己的下巴。

    「那么接下来」

    纱月不知何时又拿起了手柄开始操作。

    「说了这么久，就算是真唯，也该因为对我产生感情而露出破绽了吧」

    「……你说什么？」

    枪声响起。

    是从中距离发出的狙击。纱月依靠在练习中磨炼出的准头，一枪将真唯射了个透心凉。

    『什么？』我和真唯不约而同地叫了起来。

    纱月再度站起身来，这次她一只脚踩在了椅子上，简直像个小混混似的。

    「傻了吧～～～～～～～～～～！放松警惕了吧～～～～～～！？」

    「什、什、什……」

    就连真唯也无言以对。

    「你不是最喜欢我了吗……」

    「一码归一码！什么永远陪在你身边，啊！一直在你身边又怎样呢！？总是翻来覆去地输给你输给你输给你输给你，用脚趾头想想都知道肯定会不甘心啊！你这个盲目乐天的家伙！我看起来像是浑身上下都带着善意的女人吗！？」

    真是一记令人醍醐灌顶的耳光。

    「……说了那么多话，就是为了赢过我……？吐露出一直深藏在心中的想法，就为了换来这一枪……！？」

    「只要能看到你那副表情，这算什么，简直是物超所值～～～！」

    「太过分了……！」

    真唯泪眼朦胧。

    「怎么样！？被我偷袭的感想如何啊！？是难过，还是窝火？或者是伤心！？告诉我吧，快告诉我啊！把你的感想全部说出来！我啊！现在高兴得不得了！再高兴也没有了！那天把你带回家真是太好了――！」

    她那么激动，简直让人忍不住要拍手叫好。

    「你为什么这么坏心眼呢！」

    这个就是……纱月说过的，把真唯的心大卸八块吗……

    只是，嗯。

    纱月喜欢真唯也好，带真唯回家是出于好心也罢，都是真情实感吧。

    我看着形势急转直下开始互相吵嘴的两人，不由得笑了。

    真让人羡慕啊。

    总有一天，我也想和真唯与纱月像现在那样，成为可用全力竞争的关系。

    不对……用上全力可不太妙。如果输给纱月，我恐怕会哭的，还是希望她能稍微放点水。

    那么。

    「纱月，这样一来，就变成和我一对一的局面了」

    「……」

    纱月默默地回到座位上，重新拿起手柄。

    「甘织」

    「啥？」

    「呃，我喜欢你，最喜欢了，喜欢得不能自已了，甘织love」

    「太轻率了！喜欢哪里！你说说看啊！」

    「……我想想啊……」

    考虑了一阵子后，纱月看着我。

    接着煞有介事地开口说道：

    「虽然你做事完全不顾后果，也不擅长与人交往，既冒失，又没有实力……」

    「嗯」

    「但是，你知道自己的弱项，又比任何人都温柔……无论何时都拼尽全力，努力得令我都汗颜……这些地方吧」

    不知为何，她的声音听起来满是柔情。

    我被这句听上去完全出自真心的话骗了――才怪。

    「――是吗！谢谢――！」

    200米外的屋顶上，我以一记爆头表达谢意。

    甘织玲奈子，大胜利―！

第二卷 尾声

    「辛苦啦――！」

    小香穗高举起玻璃杯说道，干杯的声音回响着。

    这里，是学校附近的咖啡厅。我们在结业式后的路途中。

    我们，指的是我和小香穗、紫阳花，然后还有真唯、纱月，一共五人。真唯圈子全员到齐！太棒啦――!

    小香穗一边喝着奶油苏打，一边笑嘻嘻地摇晃着身子。

    「哎呀，明天开始就是暑假了呢！」

    「纱月的话，有什么打算吗？」

    「这样啊，我想要痛痛快快地看次书吧。拿着书去冷水浴，一整天都能沉浸在铅字当中噢。」

    「在浴室里看书的话，书真的不会受伤吗？」

    「那个要怪湿气吧。我把窗户打开就好了，并且那里也放有书架，所以没问题的哟。」

    「原、原来如此啊。那纱月家的浴室可真不一般呀――」

    坐在座位角落的我，终于抓住了插话的时机，还附加上了笑容。真唯也点头附和：「原来如此。」

    「确实琴家的浴室相当地有情趣呢。毕竟纱月就非常讲究这些。但话说回来――为什么玲奈子会知道那个呢？」

    「诶？」

    真唯微笑着不解地歪着脑袋，眼睛微微地张开着，总感觉她没有在笑…

    「玲、玲奈子……？」

    紫阳花也愕然地盯着我。

    这、这个……。我一瞬间变得脸色苍白。

    我、又不小心搞砸了什么吗…………？（说了不该说的话）

    香穗乐在其中地应和道。

    「什么情况!?什么情况!？小纱！」

    「没什么大不了的。只不过是邀请了甘织到我家来玩而已。」

    「是吗？」

    注意到真唯视线的逼迫，纱月轻抚着头发，满不在乎地说道。

    「这又没什么，不是什么不可思议的事情吧。不过就是招待朋友到家里做客罢了。」

    我感觉脑袋一阵晕眩。

    我和纱月之间的契约已经结束了。

    恋人关系使人受到拘束，每一天仿佛都令人心跳加快到难以喘息。

    但是，扮演贞淑贤惠的妻子的纱月真的太可爱了，和纱月一起相处的那段时间，比起什么都要快乐。

    所以，宛如梦境一般的恋人时光结束了，不断想着我们又回到了最初圈子的关系的我，

    听了纱月的那句话后――

    「纱、纱、纱月~~~~~……！」

    「诶，怎么，玲奈子怎么哭了!?」

    「玲奈子!?」

    「怎、怎么了，你……？」

    我抽了抽鼻涕。

    我费尽心思努力的两个星期没有白费。

    「因、因为……纱月刚才，朋友，说了朋友啊啊啊~~……！」

    「就这点小事？」

    「是非常重要的事嘛~~~」

    不要那样啊。泪水一滴一滴地溢出。止不住地决堤了。

    想必我让周围的气氛都冷场了吧。小香穗紧紧地抱住我的一只胳膊，另外一只被紫阳花抱住了。

    「我也、我也和玲奈子是好朋友呢！」

    「嗯、嗯。我、我也……是朋友吧!?」

    「小香穗，紫阳花~……」

    太暖心了……。大家、太暖心了啦……。

    眼泪愈发地止不住。

    啊啊，母亲、父亲、妹妹，我是真的融入了这个圈子呀……。大家对于这样的我如此温柔……。就像在做梦一样……。

    「真是麻烦的家伙……」

    纱月的眼神很冷漠……。

    但是，她说了我们是朋友……是朋友……嘿嘿嘿……。

    「怎么还边哭边笑眯眯地……」

    「很有趣吧，玲奈子她。」

    真唯用手托着下巴，露出了大人风范的笑容。

    「毕竟是我的推。」

    「你这人的兴趣，从以前开始我就不明白。」

    「我喜欢的类型自始至终都一样哦。我啊，就是喜欢美的事物。」

    「眼泪和鼻涕都混在一起了，那……」

    「也很美吧？」

    看着为此大声吵闹的我，真唯出神地露出微笑。对于搞不懂真唯的兴趣这件事，我完全感同身受。

    啊，纱月抽了张纸巾递给我……。

    好温柔……朋友……

    「你这副丢脸的模样真的很引人注目。」

    「咿呀……」

    「啊，这个，我的也给你吧」

    「那个我也、我也有。」

    从紫阳花和香穗那里也得到了纸巾，我的手上现在有三张……。见证友谊的纸巾……。

    「比起那个，怎么回事啊，今天根本说不上是我的回归圈子的庆祝吧。」

    「那肯定的，这种小事还要挨个庆祝也太傻了。如果真要这样，今后你每次离开这个圈子又回来时，不就都要庆祝一下。」

    「……才没那回事呐。」

    「我的话，一周开一次都可以呢。很期待。」

    「我才不要做那种事！」

    像是把骨头扔给正在狂吠的狗一般，真唯在有些生气的纱月面前，突然地将细长的包装盒伸出。

    「……这啥？」

    「生日快乐，纱月。」

    纱月眨了眨眼。

    「……哦是啊。因为太忙了，完全给忘记了。」

    「这样的话，短时间里，你就是姐姐辈了呢。」

    「是的呢。但是因为是长辈就摆架子这种事，毫无意义，还是算了吧。」

    收下礼物后的纱月转向我们时，我们也各自将包装盒拿了出来。

    「纱月，给。祝你生日快乐呀。」

    「谢谢你，濑名。能得到你的祝福，我感到很开心。」

    「作为朋友的纱月同学！这是你的朋友玲奈子送的礼物哟！我们之间友情的见证！」

    「好烦……」

    「过分了！」

    最后，香穗笑容满面地竖起大拇指。

    「不管怎么说，能赶上今天这个日子真是太好了！我一直都在担心啊！」

    小香穗急着言归于好的原因就是这个。

    无论如何都想在纱月生日这一天，大家一起庆祝。好不容易，第一次和圈子里认识的人过纪念日什么的。

    「……你们啊，然后」

    「就是！这样！」

    小香穗又竖起另一个拇指，就像在做手指相扑一样。

    「……谢谢大家了。」

    「小纱在害羞G！好可爱！我可以拍张照吗!?」

    「绝对不行噢。」

    「好的，那我拍了！」

    「把你手机撕了哟，连同你一起。」

    「连同我吗!?」

    氛围热闹了起来。

    只要有纱月的吐槽在，感觉圈子就这样紧紧合拢着。

    啊不，其实是件好事……。果然纱月是我们之中无可或缺的存在啊。

    呼呼，朋友……。

    不知不觉间表情缓和了起来。现在大概已经不会回到原来的模式了。

    在我飘飘欲仙的同时，听到了一旁真唯对纱月的小声私语：「和那个时候不一样，现在我们的周围真的有很多朋友了。不会再是孤单一人了，纱月。」

    纱月也心平气和地点了点头。

    「是的……可能真的，是这样呢。」

    桌子上整齐摆放的四个礼物，仿佛也支撑着真唯的话语。

    嗯……是呀。我也是这么认为。

    对于真唯，我已经没什么必要再对自己说什么了。只不过，我还是一直都希望纱月能稍微放松一些。

    金黄色的锁链过于结实，将纱月的身体紧紧地束缚着。

    但，我认为纱月应该早就拥有解开那个锁链的钥匙。

    「话说起来」

    然后纱月将话题一转，从背包里拿出什么东西。

    「真唯，我也有要给你的东西哟。」

    「是吗？什么东西呀？奖杯之类的吗？」

    「……什么鬼？」

    「想了想现在收到能让我感到开心的东西，自然就想起那个了。」

    「……我也提前考虑到了你的生日哦。给你。」

    纱月抽出像吸管一样卷起的纸张。

    啊，是考试的成绩。

    「这个是？」

    「还请你过目一下。」

    真唯的目光降落在上面的数字上，接着一愣。

    「……诶？」

    「你啊，不管不顾地沉浸在游戏的练习里了吧。我说过的哟，我会尽全力地打败你的哦。」

    纱月两手交叉着托住下巴，微微一笑。

    「第一次打败真唯，获胜了呢。」

第二卷 续&#8231;尾声

    「总之，快安慰我。」

    「哈？你又咋了啊？」

    暑假第一天的正午时分，我正待在真唯的公寓里。

    我坐在宽敞的L字型沙发上，真唯懒洋洋地倚靠在我的肩膀上。好近。距离太近了。

    明明我只是单纯地来收回前几日忘在这儿的PS4游戏机……结果就走不掉了……。

    「因为，我不仅在游戏上输给了你，还在考试上输给了纱月嘛……我可是受了巨大的打击哟。」

    「纱月先暂且不论，和我相比起来，你已经在99亿个方面上都完胜我了吧……」

    「才没那回事。而且，我不也失去了和你成为恋人的机会吗。」

    听到那意志十分消沉的声音，我闭上了嘴。

    毕竟造成这个的重要原因在于我啊……什么都不好说……！虽说我曾全力地拒绝了，但最终还是有种脑袋被罪恶感击中的感觉……！

    然而，真唯勉强地露出了笑容。

    「……但不管怎么说，就算我赢了，也没有要和你结婚的打算呢。」

    「G？是吗？」

    「啊，用决斗来赢取你的心什么的，现在又不是莎士比亚的时代了。我决定要你自己来选择我！」

    挺起胸膛如此说道的真唯还是一如既往的那样，虽然也还是有一点点帅气。

    「明明都那么努力过了……」

    「无论何时都要认真对待胜负之事，不那样做的话，就是对对方的失礼……话虽如此」

    真唯双手环于小腹之前，身体向前蜷曲。

    「但我还是输了……与你和纱月的两连败…」

    「嗯。」

    因为今天的真唯是将头发直直地放下的恋人模式，过分干涉她大概不是上策……。

    但是，看着与往常不同、无精打采的真唯，总觉得她也有些可怜，这倒是事实。特别是最近我光是在顾及纱月这边的事，把真唯丢在了一边了。

    所以嘛……确实有点……

    「啊啊算了――真拿你没办法啊――」

    我大大地叹了口气，那就让我来安慰你吧。我「咚咚」地拍了拍长裙下的大腿。

    「膝枕。」

    「诶？」

    「来呗。」

    真唯愣愣地盯着我。

    「……」

    嗯？……本以为她会嗖的一下子蹦过来，结果现在，什么情况。

    我直冒冷汗。

    膝枕的话，倒是以前也给妹妹做过，没什么大不了的，现在应该说正是时候吧……。

    这时，中学时代身为阴角，又阴暗又阴郁的玲奈子对我说道。

    「这不是很常见吗？你看嘛，在漫画什么的里面，表达谢意好像也有亲吻的形式吧。但那也是对方知道自己的亲吻是对对方的谢意的吧。你不是很了解自己的价值吗？唔哇――自我意识过剩了，不行不行――」

    快停下！

    不对，这个，总之不一样！我又不是那种女人！因为这样做的话真唯确实很开心！你对真唯的事又一点都不懂！

    「快啦，膝枕，快」

    「等下，但是……」

    「膝枕！」

    我用劲儿地扯着真唯的胳膊，最后终于像摘椰子的果实那样，强行地把她的头搁在了我的腿上。膝枕完成！

    「唔……好强硬呐……」

    「真唯才是，居然难得地在拒绝……因为纱月要离开真唯了，真唯也必须需要依赖其他人的吧。」

    我说出了在料理店时的话语，真唯嗫嚅着嘴唇小声嘀咕。

    「唔……这倒也确实……」

    明明之前接吻的时候都不要紧……为何对于膝枕反而还害羞起来了？我倒也并非不害羞……我是羞耻过头，反而还平静下来了。

    我抚摸着真唯的头，她的发丝里传来了暖阳般柔和的清香。

    「之前也说过的吧，不管失败多少次都没关系。就算失败了那就失败了吧。毕竟真唯平时也有努力过了嘛。」

    「唔。」

    真唯将脸埋进了我的大腿之间。喂，搞什么。

    然而，真唯并没有做出什么奇怪的举动，单纯只是在害羞。不让我看到她的脸，并且脚还吧嗒吧嗒地晃着。

    「难以言表的感觉非常强烈！」

    真唯已陷入了羞耻的沼泽，拼命挣扎着……

    「平时，明明会被无数人所认可，被无数人所褒奖，甚至到快死了程度……」

    「我的胜利也是理所当然吧……在失败背后的努力，几乎就没有被认可过。」

    真唯向我撒娇，到底还是不太习惯。原来如此啊。

    总觉得她有些打起精神来了呢。

    「对了对了，倒也还好哦，因为只有我知道真唯你一直都在努力嘛。呼呼呼，小真唯真棒呢，是乖孩子哟~……呼呼呼呼。」

    「你就是这样啊……你啊，可真是……！」

    真唯的耳朵更红了。

    仿佛在使优秀之人堕天一般，我的情绪变得高涨起来。

    没关系啦，毕竟真唯过于强大，稍微怠惰一下也比较好。那样也更加有亲切感吧。不做superdarling，偶尔也当个普通的女孩子。

    特别是这一回，真唯抹杀掉了自己的欲望，目送和纱月一同回家的我。是真的帮了很大的忙。

    「多亏有你，我和纱月也成为朋友了。」

    「那个只是凑巧罢了……玲奈子觉得高兴的话，也算是有回报吧。」

    我轻轻地抚摸着真唯。手中抚摸着的是真唯花时价数十亿日元打造的发型，这让我很紧张就是了……

    只有我看得到的脆弱的姿态，想到这，我的心不禁怦然一动。

    不对，这是朋友的意思，不是恋爱的感情，不用见怪的……

    「要是你一直都能这么温顺的话，就挺好处的……」

    「……那样的话，你会很开心吗？」

    听到这个，我有些犹豫，然后摇了摇头。

    「嗯……嘛，真唯还是老样子的真唯就好啦。想生气的时候就生气，想笑的时候就笑，想丧的时候就丧，那样的真唯就很好。」

    为了被人喜欢而改变自己、勉强自己，那是我的任务。

    真唯只要做好自己就够了，那样的真唯才会想着和我做朋友。

    ……总感觉，希望别人做自己所做不到的事，是小市民的任性吧。

    「啊」……真唯舒了一口气。

    「现在，我更喜欢玲奈子了哟。」

    「唔……」

    真唯渴望得到与自己相称的认可，而纱月正好相反。

    感觉自己说了些多余的话，慎重起见还是小心注意点为好。

    「这个没什么……作为朋友嘛。」

    「不管你怎么想，我对你的爱都是自由的。那就是‘玲真好友’，是吧？」

    「总觉得这是对真唯很方便的解释呢！」

    真唯缓缓地立起身子，往下看她的脸正慢慢地靠近我，不由得令我心跳加速。

    「玲奈子，你和纱月接吻了几次？」

    「呃，那个……」

    我的手腕被她握住，总觉得很危险啊。

    刚才为止的余裕，一瞬间都被吹散。

    掐指一算，去纱月家住的时候，纱月来我家住的时候，还有之后在真唯家卫生间里……

    「大概，三次吧……？」

    「两周内就三次了……？你，怎么这么……」

    「等、等下啊！是误会啊！」

    全部都是被纱月强吻啊！我绝不是性欲很强的人！我有作反抗，不一样啊！

    正当我想要辩解时，真唯的嘴唇便压在我的唇上。

    呜……和真唯时隔两周后的接吻。

    唉，算了……玲真好友，朋友间的吻是没关系的……这点程度而已，完全没问题……应该没问题吧……

    真唯一边粗暴地舔舐着我的嘴唇，一边用手捂住我的脸颊。

    「我这样你都不介意的话……啊，总之，胸口压抑着的这份情感，我已无须再忍耐了吧？」

    诶、已经到那种程度了吗？欲求不满？

    「别，还是稍微忍耐一下比较好……要是什么都放纵出来，作为朋友能接受到什么程度，我也不清楚哦……」

    「当然，我是不会做伤害你的事的。」

    再一次的亲吻，我们两人嘴唇相互重叠，陷入到沙发中。

    总之，能确信这确实是不会伤害我的吻……

    而且那个，也未必能放得开……

    第二次接吻时间很长。

    下半唇好几次都被真唯的嘴唇轻柔地包裹着，仿佛是在咀嚼品味一样。

    我浑身无力，眼神朦胧地仰视着压在我腰上的真唯。她正邪魅地微笑着。

    讨厌，被看到脸果然很羞耻。

    双手捂住脸，我坦白道：

    「唔，呜呜……那个，其实我多少还是有点罪恶感。只要不是那么强硬地逼着我做，我也无法拒绝真唯，所以希望你手下留情……」

    真唯露出了为难的神情。

    「你那是在向我的理性发出挑战书吗？」

    「不啊，我没有那种打算。」

    「真是的，你太狡猾了。」

    真唯的双手覆在我捂着脸颊的手上，就这样吻了下来。

    但是，并不强硬。突破我的嘴唇伸进来的舌头也是，今天总觉得很温柔，但这也是因为我接受了真唯的一切吧……诶不是这样的吧!?

    口腔内壁被真唯的舌头满满地舔舐，我的身体里已经全部都是真唯了，思考变得迟钝起来。

    哈、哈……好、好强烈的体验……

    「姑且总共三次。」

    但以威力来说，就像吻了三百次左右一样……

    真唯暂且心满意足地笑了。

    「爱你哟，玲奈子。让我们一起度过一个愉快的暑假吧？」

    「好，那个……是。」

    就像纱月对真唯熊熊燃烧着的对抗心一样，真唯对纱月的对抗心也在燃烧着。我用我的身体深刻体会到了这件事……

    真的，我已经完全不想再和其他人签订恋人契约了！我是一个不断地后悔与失败，从过去吸取教训的女人……。

    啊不，不是。不仅是别人，和谁都、一样！

    我和真唯，也成不了恋人。成为恋人后心脏会怦怦直跳，会变得痛苦难熬，会变得在夜晚都无法入睡，这样的关系，绝对不行。

    我用双手推开压在我身上的真唯，重新大声宣告。

    「身为你的挚友，这个暑假也请多多指教了！」

    就这样，我和真唯以及纱月之间的比赛也结束了……

    紧接着，新的骚动正在拉开序幕。

第二卷 后记

    大家好，我是みかみてれん。

    这次后记只有一页。虽然陷入了「还想写的东西有好多，这就已经到不得不写后记的时候了吗……？」的心情里，当我回过神来发现，总归页数是确保了的。

    总而言之，以上就是《我不可能》的第二卷。我抱着「读者们要是能在看完后喜欢上纱月就太好啦」的心情，写完了这次的故事。

    要是还能继续的话，三卷我打算围绕紫阳花来构思情节，想以续刊为目标而努力呢。我会加油的！可能也会好好地利用健身环锻炼。

    那么，接下来是致谢词。在有限的空间里好好地致谢词的作家模范。

    ――谢谢大家！

    这是我到现在最短的致谢词。啊，对了对了，《我不可能》的漫画化也开始了呢！由むっしゅ老师担任作画。超开心！

    大家能和7月15日发售的《我不可能》二卷一起期待女孩子们的恋爱喜剧，我感到十分荣幸。

    那么，希望还能够和大家再会！这里是みかみてれん！

第二卷 插图



第二卷 蜜瓜特典 第一次挑礼物

    网译版 转自 百合会

    翻译：kirin

    下午八点，我躺在自己屋里的床上一边辗转反侧一边叹着气。

    就算暂时中断游戏的练习，也应该还有要做的事。

    那是与纱月同学和真唯一决胜负同等重要的事，也就是――。

    “纱月同学的生日礼物啊――”

    我呆呆地在手机上划来划去，浏览着商城页面，小声嘀咕着。

    决战后的第二天，虽然规模很小，我们还是办了纱月同学的生日party。当然前提是我要能战胜她俩的话。

    呃，，胃开始疼了。

    “纱月同学会喜欢什么样的礼物呢”

    说起来，我上次送别人礼物都是什么时候的事了，小学？初中？啊，不对，妹妹的话倒是每年都在送……家人算不算数？emmm就先别管了。

    这两周里，虽然我已经了解了纱月同学的为人，但是要礼物的话就又不一样了。仅仅送出按照自己的喜好挑的礼物的话，对方大概率会一边说着“啊……嗯……谢，谢了。”一边岔开视线，匆忙的把礼物塞到包里面。这样子肯定不行啊！

    难得送一次礼物，不能让对方开心的话……不过话说纱月同学到底喜欢什么样的礼物啊……

    这也不太好，那也不太好，仔细思索了一番后，最终觉得木雕的小熊或者玄关的装饰品会不会比较好……快要陷入这种冗长的思考的时候，我啪的一下从床上站了起来。

    不行！要是不找到现在还没有的第三种选择的话肯定不行！好好想想，好好想想！

    送木雕小熊的话，绝对会被背地里叫做“小熊熊”之类的吧!升入高二后和第一次见面的人打招呼时被说“啊，小熊熊！不对，是那个――玲奈子同学哈哈哈。“ 我知道那时候绝对会变成打招呼开始被叫的名字是小熊熊的展开！

    嗯――我要向小组成员发SOS了。总之关于要送什么，找点头绪吧，然后还不能和别人买重了，嗯！

    小香穗的话，感觉会送比较受欢迎的东西吧。“我和小阿（或者是小亚？发音是这样，根据评论这里指的应该是紫阳花）一起去买的哦。买了可爱的书皮！“小香穗发来的自拍里，她可爱的笑脸旁边衬着新买的书皮。

    好―好可爱！

    太可爱了！可爱到无以言表！

    就像是被艺术之神所吻过一样，小香穗买的礼物的话肯定不会翻车，从0分到100分，感觉她总能自己掌控得很好。

    而且书皮还没有包装好，应该是要在家自己包装吧。太强了，小香穗为啥啥都会啊！这不就是传说中的-魔法少女&#11088;小香穗。

    我满怀敬意的回了她的消息，这时候紫阳花同学也发来了消息。“我的话―送的是身体喷雾和护手霜哦―。”过一会还发来了紫阳花同学胸前抱着小巧玲珑的包装盒的自拍。

    哇！好&#172;―好可爱！

    这个也好棒！和送个朋友的礼物放在一起的紫阳花同学简直就是汇聚了全人类的美好而创造出来的啊。

    而且还穿着软绵绵的睡衣～，好漂亮的女孩子啊。

    回完消息后我缩在床上苦恼地抱紧了脑袋。给朋友的礼物就算只有一个，我也完全没有这方面的经验啊……她们俩一定初中的时候就是班里的中心，生日派对也绝对参加过好多次了吧。

    和她俩一比，我这种人就……就看了续篇电影的3，只能在表面上姑且表现得和她俩有共同话题。

    虽然非常的难受，但是，都这个时候了。反正被打击地都已经习惯了，而且我也很明白她俩是比我要优秀得多的人。

    就算这样，因为我决定过要当元气少女，所以要好好坚持到最后！

    好！再在网上查查吧！

    搜索【女高中生 礼物】后，得到了一大堆搜索结果。

    G，这不就是随便选嘛。

    我的心理一下子就变得轻松起来。最初就这么想就好了！人生嘛，easy。

    科技发展太棒了

    我从搜索结果中选了中意的物品后立马下了订单。足不出户在网上就能买到太适合我了。

    不过，拿到后好好包装起来又要费一番功夫……，那个就后面再说了。

    ――――――――――――――――

    “我能现在打开吗？”

    和真唯以及纱月同学的决战结束，两个人也顺利地和好了的第二天。

    纱月同学的生日party快要结束的时候，纱月同学慢慢地找到我并这样问道。

    “啊 可以啊，开吧开吧。”

    “嗯。”

    不好啊，变得好紧张。

    小香穗和紫阳花同学的礼物她一定都很喜欢，不过因为我这个是勉强又勉强才选出来的礼物。100分肯定是拿不到，但也应该能及格吧……

    “哦？”

    拆开包装纸后，展现在大家眼前的是一个小容器。

    “是带香气的浴盐哦。因为纱月同学看起来非常喜欢泡澡。”

    “这样的啊。”

    也不是“谢谢”，也不是“太开心了”，纱月同学的回答是：这样的啊。

    诶，什么！？为什么就这样接受了！？

    我一下子变得很惊愕。G！不对啊，应该买对了礼物啊。你看，就是，看起来又好看！？而且网上也是这么写的啊！

    不过，对紫阳花同学和小香穗，甚至连真唯送的礼物都很开心的纱月同学唯独对我说了“这样的啊”，也太让人不安了吧。

    啊，心跳开始加速……冷汗也冒出来了……我是不是选错礼物了……？

    大家在收银台各自付完帐，从咖啡厅出来的时候，纱月同学悄悄地凑到了满脸惊慌的我的耳边。

    “甘织”

    “啊，是！”

    纱月同学邪魅地微微一笑。

    “你送我这样的礼物，是还想和我一起再泡一次澡吗？真是的，你真的好色哦。”

    “不―不是！不是这样的！”

    随后传来了笑声。纱月同学看上去很开心地走在前面，我拼命的对着她的背影伸出手想要拉住她。

    不是这样的！

第二卷 animate特典 第一章之后 大家的职业

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：比良坂初音

    开始上课之前，我和紫阳花同学愉快的聊着天。

    话说，我的人生中竟然能有如此幸福的时光，真是太棒了。我不禁向神明祈祷。万分感谢您将紫阳花同学这位天使安排到我的前座，神明大人，掌管换座位的神明大人……。

    “那么那么，小玲奈”

    “啊，我在”

    紫阳花同学转过身面对着我，她将十指交叉在胸前，同时说道。听到那能使人喜笑颜开的轻柔声音，我露出了笑容。

    “如果小玲奈是勇者的话，大家选什么职业好呢？”

    “啊，呃”

    是早上话题的继续。

    那时我说“紫阳花同学会是僧侣吧―”，但紫阳花同学却比较希望自己是武道家。

    “顺带一提，小玲奈是勇者哦”

    “嗯～～原来如此”

    我是勇者，我是勇者啊……。

    感觉我去觐见国王大人的话，会让他失望的吧……。就像“恭候多时了勇者。……诶，汝是？勇者？不是村姑？……哈啊。啊啊，钱在宝箱里，随便拿点走吧”这种感觉。

    不，话说为啥在妄想里也要想的那么可悲啊我。要想得对自己有利些！

    “没错，我乃天下无敌的最强勇者……。挥剑即可将山一分为二，施展魔法即可使大海干涸，人格高尚，人望显赫……无论如何被别人议论都是勇者……”

    “小玲奈，小玲奈小玲奈”

    紫阳花同学担心的向我搭话。

    好了，洗脑完毕。那接下来呃呃。

    “剩下的就是。纱月同学，小香穗和王V同学对吧”

    “嗯”

    “总之，先定下来紫阳花同学是僧侣……”

    “了解”

    紫阳花同学用力握住了拳头。

    “大家受伤时我会努力回复的哦。‘姆姆姆―’这样”

    紫阳花同学说着皱起了眉头。此乃可爱之魔力。

    受伤的话可以让紫阳花同学帮忙回复……。

    感觉稍微胡来一些也没问题。

    此外，就算我挂了，如果能让紫阳花同学复活我的话，那在某种意义上不也是种奖励……？她简直就是天使啊。

    “呃，那小纱月呢？”

    “纱月同学只有魔法师一个选项呢”

    我秒答道。毫无疑问。

    纱月同学看上去实在是太擅长攻击对手的弱点了。比如对畏寒的魔物施放冰系咒语。对怕热的魔物施放火系咒语。

    还有，如果对手是生物的话，感觉她会大肆用毒之类的。

    “她会用种种手段让魔物痛不欲生的哦。与其说是魔法使，倒不如说都算魔女了”

    而且她还会满脸愉悦的施法的。

    然后因对方挂的太快而咋舌，还会“切……真没趣……，就没有再抗打点儿的敌人吗”这样说着并撩起头发。好可怕。

    “确实，毕竟小纱月她非常聪明呢――”

    就纱月同学的性格，紫阳花同学仅用“很聪明”这一句话表达了自己的意见。

    她正是能够将各种辛辣的话转换为柔和措辞的名人。

    下一个是呃，小香穗啊。

    “小香穗，莫名有种战士感呢”

    “啊―我懂―”

    听了我的话，紫阳花同学也笑了。

    “感觉她会争先恐后的，边挥动着武器边冲进敌阵呢”

    虽然体型很娇小，但为了克服自身的缺点她会扛着大型武器。

    而且感觉她也不大会惧怕魔物。

    甚至感觉她会开心的大杀四方，驰骋战场。好吓人！？小香穗原来是这种角色的吗……？

    感觉这个队伍会很可靠。纱月同学负责折磨敌人，小香穗给出致命一击，紫阳花同学则负责治疗她们。

    咦，那我呢？

    所谓勇者……。就是负责战斗结束后赞颂她们三个的吧。

    “综上所述，就由我，紫阳花同学，纱月同学和小香穗组成四人队伍吧”

    勇者，僧侣，魔法使和战士。我觉得挺协调的。

    这时紫阳花同学问道。

    “小真唯呢？”

    “王V同学她……”

    脑海中浮现出了“呀啊”的挥手冲我笑着的真唯。

    “做勇者……？”

    “勇者是小玲奈哦”

    “虽说如此……”

    真唯做勇者，太过合适了。那种情况下，玲奈子勇者绝对是个假货。

    在我冥思苦想其他还有什么职业之时，紫阳花同学“啪”的两手一拍。

    “被囚禁的公主殿下之类的，如何”

    “被魔物囚禁在迷宫深处的公主殿下，王V真唯……”

    那景象轻飘飘的浮现在我的眼前。

    铁栅栏之中，真唯优雅的盘腿而坐。午睡后边品尝着红茶，边时而慵懒的仰望天花板。“呼……。今天，勇者会来救我吗。啊啊，我等着你，我心爱的玲奈子……”不行。

    不管怎么想，这样都好像已经和她生米煮成熟饭了似的。

    被囚禁的公主可不行。你自己想办法逃跑吧。

    “好，我知道了。紫阳花同学”

    “想到好点子了？”

    “王V同学，就当个云游诗人吧”

    就连紫阳花同学也笑了出来。

    就这样，我们踏上了旅途。

    无能但拼死努力的玲奈子和，队伍的天使紫阳花同学，作为攻击主力的纱月同学与小香穗。以及随性的在我们身后弹着竖琴，战斗结束后才姗姗来迟的真唯。我们五个要拯救世界。

    感觉不太行！

第三卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：比良坂初音

    好难过，好想逃，想要回家。

    我――平平无奇的高一学生，甘织玲奈子正坐在椅子上等候着时机。

    这，这里也太不适合我了吧……！

    环顾周围，到处都能看到闪闪发光的，看上去像是业界人士们的人们走动着。他们一定正忙于讨论着那足以肩负起日本未来的重要服装有关话题吧。

    虽然也能零星看到年轻人，但他们无论哪个看上去都像是来自另一个世界般光鲜亮丽。我这样仅是稍作打扮的黄毛丫头，在这周围的压力之下就像是深海鱼般快要被挤扁了……。不，说不定只是我没有注意到而已，实际上已经有两三个内脏被挤扁了……？

    暑假正盛，这里是涉谷。一场时装秀的会场大厅。

    然而， 今天我可不是被骗过来的。

    暑假在作业游戏游戏作业游戏游戏游戏中消耗着，这令我产生了危机感。

    不，虽然这样的人生也很美妙，但我可是因小小的憧憬而决定了成为一名阳角的。要是懒懒散散地度过暑假的话，总感觉精神上会完全回归高中出道前的家里蹲状态，这实在是不妙啊。

    不管怎么说在这三个月时间里，我内心煎熬着但也一路坚持下来了。暑假结束后从1级重开，或是地狱般的又可以重玩一回Don！（注：出自太鼓达人）之类的，还是饶了我吧。

    话虽如此，但对于在屋里吹着空调足不出户的我来说，怎么可能那么巧会有事件发生……就在我这么想的时候，收到了友人的邀请。

    我便满怀感谢的飞奔而来，事情正是如此。

    周围的座位渐渐坐满了。

    我再次沉迷于之前为了抹去存在感，与景色融为一体而浏览了无数次的小册子。

    服装品牌Q R。

    那里的展台能看到一位金发的女性。

    那位秀丽的美女一头金发编成辫子，胸前装饰着胸花，毅然决然的挺直脊背直视着前方。她就是王V真唯。

    我和她是彼此展示了真实自我的“玲真好友”。

    而且――。

    这时，灯光突然消失，世界陷入黑暗之中。

    照明打向舞台，缓缓浮现。

    而后开始播放起回响在体内深处般的重低音，开始前那火辣辣的紧张感，以及有什么有什么不得了之事要发生了的强烈预感使所有人的目光都被吸引到舞台上。

    仿佛要撕裂我那平凡的日常般，模特们陆续登场于T台。

    呜哇……脸好小，腿好长……。

    和我年纪相仿的年轻人也好，比我年长许多的人们也罢，都像是在舞动，在滑行一般轻快地走着。

    虽然在时装秀上着装才是主角，但果然无论如何还是会被模特们吸引住目光。

    不，唉，这也是无可奈何啊……。毕竟那种在街上偶然能看到一两位，并且令人感慨好一阵“那个人身材好好啊！”的女性，这里可是聚集了这么多啊……。我的认知都要崩坏了。

    虽然我完全不懂服装如何就是了！

    哈―，能感受到我的暑假在不断充实呢……。

    可是。

    尽管时装秀一直在进行，真唯却迟迟没有出场。

    难不成是我在不知不觉间失去了意识，而真唯在这期间已经出场了吗――在我满怀不安的如此揣摩之时。

    一个女孩子登场了。

    那是一位我本应十分熟悉――但是，却又初次看到的少女。

    她全身光彩夺目，柔和的直视着前方并走上前来。

    那每一步都能让人联想起她至今为止的过去，以及从今往后充满前途的未来。我连紧张都抛却脑后，只是大张嘴巴注视着她。

    她的步伐，同优雅的遨游于海洋中的人鱼很是相似。

    此时的我，感觉就像是正透过潜水艇的窗口窥视那不同于人的，幻想般的存在一样。

    横跨T台的少女，她的视线，指尖，乃至那发梢，她的一切，都将人们深深吸引，也令我折服了。

    目送着真唯转身走去的背影，我像是回过神来了般深深叹了口气。

    仿若窥见了非此世之存在的神秘一样，我的心砰砰直跳，一段时间都难以平复。

    时装秀结束后，会场再次明亮起来。

    真唯貌似是服装品牌Q R的王牌。这究竟有着怎样的价值对我来说不算明了。但一定是同我遥不可及的吧。

    我像是通关了一个游戏并看过了结局一般，暂时瘫在椅子上动弹不得。

    哎呀―……。

    我在开学典礼上，还真是和很了不得的人搭话了啊……。

    啊，她那样的，本就会受欢迎的……。是看到了学校里的真唯就自以为了解她的我的问题才对。如果我先了解的是作为模特的真唯，那说不定这三年里就只会远远眺望着她，内心痛苦的度日吧。

    如果那样的话，嘛，也好吧……。

    走，回去吧……。

    正当我如此想着而起身之时，真唯走了过来。

    “呀，看上去很开心呢”

    噫。

    刚才一直走在T台上的美少女登场了，我的心脏剧烈跳动起来。

    哇是王V真唯小姐本唯耶……。我，是您的粉丝！今天能和您说上话无比光荣！呜哇我已经死而无憾了！

    差一点就边流下感动的泪水，边脱口而出些粉丝身份自曝的台词了。我拼死把持住自己。

    “太，太厉害了！太漂亮了！”

    结果，只能做出些小学生水平的感想……我的词汇量啊！

    然而仅此而已，真唯便露出了放心下来的笑容。

    “是吗，那就好。哎呀，被玲奈子看着还真是让人紧张不已啊”

    真唯所说的紧张，一定是指构成完美演出所必须的要素之类的东西吧。那和大脑一片空白，什么也说不出的我所感觉到的紧张大概不是同一概念吧……。

    “话说，演出才刚结束，模特就来会场这里没问题吗？”

    真唯的头发仍保持着编起来的状态，脸上也仍是时装展用的那闪闪发光的妆容。

    “啊啊，今天Q R举办的这场走秀，只是一场面向媒体和买家的展览而已”

    “原来如此”

    虽然我一头雾水不过还是点了点头。特意让模特来为自己做解说总感觉有些过意不去……。

    于是真唯微微一笑。

    “也就是说，今天招待相关人士也是我的工作哦”

    “原，原来如此！”

    面对真唯和善的笑容，我频频的点头。

    啊啊真是的，心跳不已了啦！

    这样啊。这就是所谓的玩乐队的男朋友平时令人无可奈何，而一登台就会看上去无比帅气的法则吗！这家伙，可是和在我的膝枕上扭来扭去的女人是同一个人哦。完全看不出来啊！

    在我一个人手忙脚乱之时，真唯那姣好无缺的脸庞靠近了过来。

    “怎么了，玲奈子。你的脸红得很呢，想必是再次迷上我了吧”

    “我，我根本就没有迷上你！更不存在什么再不再次的！”

    “这样？真遗憾。如果咱们两个独处的话，还真想听听你的心跳声来核对下答案呢”

    “库……”

    在真唯面前，我无论如何都没法坦诚心声。

    说到底这个人究竟为什么会喜欢我啊……？虽然真唯她说我是“命运之人”，但实际上只是我中了倍率70倍的彩票而已吧？

    让真唯来说的话就会是“即便如此中奖的也是你”了，所以我也只能毕恭毕敬的接受这份幸运了……就因为会变成这样，我才要反抗啊！

    “哎，哎呀……先不提有没有重新迷上你什么的……我，我可是觉得真唯好厉害啊……。姑且，比起之前，或许有点喜欢你了……”

    我这临近极限的让步令真唯露出了笑容。

    “真是的，你还真顽固啊”

    “才，才没有！刚才我可是……有努力直率些了……”

    “……是呢。我很高兴哦”

    还，还请不要这样在耳边窃窃私语……。我不由得害羞起来低下了头。

    这样没问题吧，在周围的人们看来不会是“啥啊那俩女的在那里打情骂俏呢？”吧……。不没关系的。因为我和真唯只是关系和睦的好友而已！

    “机会难得，本想和你去哪里逛逛再回去的，不过这之后还有几个采访呢。难得见一面的说……真遗憾”

    “啊，这样啊。总感觉真唯你暑假很忙啊……”

    “……嗯，算是吧。真是抱歉。明明都在我们的结婚典礼上发誓过绝对会让你幸福的，却还让你感到寂寞了”

    看来她是忙过头乃至都看到幻觉了。真可怜。

    “嘛，可以发个短信之类的……偶尔的话，通通电话也可以，哦”

    “我抱―”

    “咕诶”

    大庭广众的别抱过来啊！

    不过，也是，虽然我也知道女孩子之间的拥抱不会有谁在意的就是了！但我很羞耻啊！味道好好闻！

    “好，玲奈子成分轻微补给完成。这样一来就能再稍稍努力了”

    “那，那可真是太好了……”

    “顺带一提如果之后咱们去行政书士协会那把婚前协议办了的话，我会更有干劲儿的，如何？”

    “才不是如何什么的好吧？”

    回家后查了才知道，在欧美，貌似每四对夫妻中就会有一对制定婚前协议的样子。可我是日本人……。

    “说起来，今天不能回去太晚的。不，虽然就算没事也不会去办婚前协议就是了”

    “是吗。你明天要去紫阳花家玩呢”

    ……为啥你会知道……？

    总感觉真唯的笑容中掺杂了某些无法捉摸之物。不，这是我在胡思乱想吧！？

    “是，是这样没错啦……”

    “嗯。要和紫阳花好好相处哦。虽然很遗憾，但我明天也有工作所以不能去玩”

    “呃，嗯……”

    诶？不是你还打算来的吗？当然我不会说出来。

    “太遗憾了。哎呀实属遗憾啊”

    真唯有因为嫉妒紫阳花同学而袭击我的前科。看上去坐拥一切的真唯，为什么偏偏要对我……。

    不，倒不如说，正因如此才会对得不到的东西感到兴奋吗……？搞不懂。

    我绷直身体，看向真唯。

    “下，下次，再一起玩吧……”

    “嗯……说好了”

    真唯露出了开朗的笑容。

    “那就这样。我也要走了。说了些多余的话真是不好意思。不用在意我，和紫阳花好好玩吧。她是我重要的朋友。你们两个能友好相处我也很高兴”

    呜。

    正因为我清楚真唯对我抱有何种程度的欲望，所以每当看到她抽身退出的态度时， 就总觉得心里有些刺痛……。

    这就像是，看到女儿因顾虑到身为母亲的我的钱包而微笑着说“我不饿，不要紧的”，并点了最便宜的素汤面一样……。

    我所能做到的，充其量也就是拼尽全力为真唯加油而已了。

    “我，我才是，谢谢你今天邀请我来。工作，要加油哦！”

    我紧紧握住她的手并如此说罢，真唯便露出了耀眼的笑容。

    “为了让你能时刻看到我美丽的样子，我会加油的。谢谢你能来。”

    留下如梦似幻般的美丽笑脸后，真唯离开了。

    哈―。不知是否因为好久不见，又见到了她了不起的一面，心脏剧烈跳动难以平复。

    这不就好像，我喜欢真唯一样吗………………怎么可能！

    好险好险。不要再做这种像是为了试胆而单脚站在屋顶边缘一样的行为了。

    因为总有一天真的会受到无法挽回的重伤的。

    就在这时。

    “你和模特，聊得很亲密嘛”

    不知何时――一位金发的女性站在我旁边。

    她的长发，一高一低梳成两个马尾。或许是对着装没什么讲究，她身着简朴的白衬衫和紧身迷你裙。

    这位女性仿佛一直深居于研究所的科学家般，给人一种超然之感。

    身高，比我还要娇小许多。看上去差不多二十岁上下。但是，她一定是位名流吧……。总感觉她在这里也处事不惊的样子……。

    “那，那个……”

    尽管被不认识的人搭话令我很是动摇，但我仍点头道。

    “是，是的，那个，我们是同班同学”

    “这样。你们关系好到什么程度呢？”

    “什么程度”

    来了个相当难回答的问题。

    客观来讲的话，是已经接吻了的关系！虽说如此，但也不可能说出来。

    “呃……并非只是我单方面视她为朋友，我在某种程度上坚信她也一定很重视我……我们是朋友”

    这就已经是，我对最好朋友的评价了。

    “那么，你已经被抱过了吗？”（注：日语中“抱”有做不可描述之事的含义。）

    “诶！？”

    这人咋回事！？有在听我说话吗！？

    为了随时都能出逃我摆出了欠身哈腰的姿势。然而，金发双马尾女性的表情仍波澜不惊。

    “那个模特给人的感觉，大概从六月开始就大幅变化了。就像是从肆意燃烧的朱红，转变为带有温润的品红一样 。突然改变可是会让模特的特质发生变化的。所以，我想尽可能知道原因。那么，是你被抱过了？还是你抱过她了？”

    “哪，哪个都不是！”

    话说前半段，她说的哪国话？（注：前半段用了大量外来语）

    “嘛，也罢”

    她边摆弄着双马尾，边回过头来。

    然后递出了一张纸片。

    “那个”

    “说到底，不管是哪一边都好。我只是想知道她变化的原因而已。你是她的朋友对吧。有什么为难的事就联系我吧？我一天还是会休息15分钟的。时机正好的话，就会接你的电话”

    “96分之1的几率！”

    那是一张名片。我收下后她好像满足了，很快便离开了。

    那位金发双马尾小姐究竟是怎么回事……。好像动画里的角色啊……。

    或许是因为她那强加于人的样子，或许是那强烈的个性吧……。

    真不愧是时装展。简直就是以个性为卖点的会场。聚集在这里的有个性的人真是形形色色……我这样想着，而后看向名片。

    太过时髦了读不懂！

    上面写的好像是什么什么商务的什么什么主管，完全看不到汉字。这名片太有个性了。甚至写的都不是日语。

    离开会场后，我千辛万苦的解读了其上的手写体字母。

    呃，呃……。

    到达涉谷站后走向月台。我边等着电车，边不忘死死盯着名片。在电车里我很幸运的找到了座位，于是我用旁人听不到的声音在座位上嘟嘟囔囔道。

    “Renée Ohduka……liu yin，wang zhong……？”

    ……嗯？

    我打开之前塞进包里，因反复读过而皱皱巴巴的宣传册。

    其上印刷着她侧脸的照片。

    王V琉音。服装品牌Q R的CEO兼首席设计师。

    也就是说。

    ――那不就是真唯的母亲吗！？

    我险些在电车中大叫起来。

    “我回来了―……”一回到家，就看到玄关散落着很多双鞋子。

    无论哪种都既可爱又闪闪发亮。

    呜，我的阳角雷达有很强的反应……这应该是妹妹的朋友来了……！

    我蹑手蹑脚的走向自己的房间。

    妹妹从以前起就经常招待些可爱的朋友来我家，让我脸面无光……。不过拜她所赐，我变得很擅长隐藏自己的气息。我已经对此上瘾了，指（在自己家）无声地走路。

    然而在经过妹妹房间时，很不巧门开了。

    “啊，姐姐”

    “”

    至今为止每当有朋友来时，妹妹碰到我总是一副赶野狗一般“离我们远点”的样子。（在某种程度上我一直很受伤的）不过最近我却逐渐认识到。摆脱家里蹲的身份后，说不定我也开始有些接近普通人了。

    不，还是别自虐了。我已经是集妹妹的尊敬于一身的超级阳角姐姐了。在家里的地位也已经跻身顶级。存在感嘛，就宛如太阳一般。

    于是，身着便装的妹妹，从头到脚打量着捂着眼睛的我。

    “咦？你有去哪吗？”

    甚至都没察觉到我不在家吗！？

    库……。还真敢对这天选之子的我如此说话……呢！

    “那个，稍微，去了趟涉谷”

    站着说话的我们，引起了房间中其他人的注意。

    “啊，是传闻中的姐姐。打扰您了”

    “骗人，真假？好可爱~”

    呜哇―，是阳角―！

    其中一个是留着齐颈短发的运动系女孩。另一个女孩则肌肤白皙，头发彻底染成明亮的颜色。无论哪个都是相当的美少女。

    明明对方比我年纪小，可我却紧张的绷紧身子。

    没想到在家里还会遭遇这种事……要是暂时在客厅那里磨蹭一会就好了……。对不起我不是太阳什么的，只是阴影里的小石子而已……！

    然而既然已经被打招呼了，事到如今也不能选择无视了。这个世界既没有读档机能，也不会在进入客厅时就自动存档……。

    “你，你们好。我家妹妹承蒙照顾了”

    我挤出仅存的一点交流力，竭力露出了笑容。

    要大大方方的……。这里是我家，我的领域……会最大限度给予我力量的圣地……。

    对，说到底对方年纪比我小。只要从容不迫的对待她们，几秒内应该还不会被识破伪装……。

    这时，发色明亮的女孩子快步走过来，然后紧紧地抓住了我的手臂。

    啥！？

    “呐呐~，姐姐也来和我们一起聊天嘛”

    她露出和蔼可亲，撒娇般的笑容，从下方窥视着我。

    噫……这副像是自知自己在班上最为可爱的，自信满满的微笑……真可怕……。

    我被拽进了开着空调的房间里。我的伪装已经像是只带了单侧的口罩般摇摇欲坠了。

    “之前我们一直在聊姐姐呢”

    “是，是这样啊―”

    在我身旁，发色明亮的美少女正紧紧贴过来。

    我的两臂汗淋淋的，好光滑……年下吹弹可破的肌肤……。

    “等下星来你够了。姐姐她，都吓到了”

    “诶诶―，才没那回事。对吧，姐姐。姐姐你，和那个王V真唯是朋友对吧”

    “诶？啊啊，嗯”

    仅用两个声音按钮（“嗯”和“是这样啊”）勉强维持对话的我感到松了口气。这个孩子并非对我感兴趣，而是想要打听真唯的事。

    这也理所当然。这么可爱的孩子，怎么可能会对我感兴趣。

    “哇，果然是这样~”

    发色明亮的女孩喜形于色，又将身体靠近了过来。

    “第一眼见到时我就在想呢~姐姐你啊，又是美女，身材又苗条，而且还很有气场呢”

    “诶！？不是，诶！？”

    这孩子的眼睛没问题吗？冷不防地说什么呢……。

    “呐呐，也和我做朋友嘛~我们来互相留个联系方式吧？”

    “等，等下妹……”

    我求助般的看向妹妹，可那里是出乎我预料之外的光景。

    妹妹她满脸得意。

    “哎呀，也没办法呢！谁叫我姐姐她是，那个王V真唯的，独一无二的亲友，呢！”

    这家伙！不愧是我妹妹！？

    现在，我非常能够感觉到血缘关系的存在了！这个狐假虎威的家系！

    你这家伙，难不成在中学到处说的吗……？

    “独一无二的亲友，不，哪有……”

    这说到底也是个目标，虽然总有一天应该会实现的……。

    我的脸色一暗淡下来，后辈们闪闪发光的眼睛顿时也蒙上了乌云。

    不妙。

    “―嘛！正是如此哦！”

    “果然，不愧是你！”

    妹妹为我鼓着掌，而我则挺起胸膛。

    甘织家，是个祖祖辈辈延续下来的胡闹家系吗？

    后辈们再次欢闹起来。

    “诶~，好―厉害！难道姐姐前辈也在做模特之类的吗?”

    “诶？不，这，谁，谁知道呢―？”

    我似有深意般说道，同时露出了笑容，而妹妹则爆笑了。

    “你，你说姐姐她是模特……！怎么可能，模特什么的！模特！（笑）不可能不可能！姐姐她不可能是模特！（笑） ※至少以前不可能！（爆笑）”

    （注：这里捏他了书名，わたしが恋人になれるわけないじゃん、ムリムリ！（※ムリじゃなかった!?））

    干掉你哦。

    真想让笑得满地打滚的妹妹一辈子都笑不出来……。

    我颤抖不已着从包中取出了宣传册，炫耀起来。

    “的确模特或许不太可能！但是，今天我可是被真唯招待去看时装秀了！”

    于是，一直很安静的短发女孩“呀”地叫出声来。怎么了！？

    “这不是queen rose的时装秀吗！诶，你去看了吗！？姐姐！现场吗！？”

    “诶，啊，嗯”

    “这也太绝了吧……。呐，等下星来，遥奈，这也太绝了吧！”

    “诶~？虽然不太懂但是好~厉害！”

    “嘛，毕竟是我姐姐嘛！”

    短发女孩嘭嘭地拍着我的后背，发色明亮的女孩微笑着，而我妹妹则正洋洋得意。

    “queen rose可是近十年来日本最具代表性的生活装品牌，在世界上也有很多其爱好者哦！而且它的活跃可不只止于东京都时装展，现在甚至已参展世界四大时装展了！”

    对着热情演说着的她“嗯嗯”地点头的我，只是想着，原来如此……Q R是读作queen rose啊。

    “凑你啊，还真是喜欢服装呢。明明之前说要来遥奈家时，你还没什么兴趣的样子呢~”

    “……我，我感兴趣的只有服装，我对王V真唯又没什么兴趣。不，王V真唯的确是queen rose的明星模特，我也算不上讨厌……话说回来，星来你才是单纯跟风而已吧！”

    “诶~？才没那回事呢。因为我将来的梦想，是成为模特哦~！”

    好时机。

    看准从两人的目标中逃离出去的时机，我匆忙站了起来。

    “那，就先这样，我要回房间了，你们慢慢坐”

    身为王V真唯的亲友，而且还刚刚从时装秀回来。集中学生们的尊敬于一身的阳角中的阳角，也就是我正打算走出房间，我的头发飒爽地飘动着。

    就在这时，发色明亮的女孩子用娇滴滴的声音叫住了我。

    “哎哟？姐―姐。你好像落下什么了”

    “诶？”

    那是夹在宣传册中的一枚纸片。

    “啊，那个是”

    发色明亮的女孩，短发女孩，还有我妹妹都看向那里。

    “在会场，收到的，名片……”

    “――王V琉音！？”

    发色明亮的女孩和短发女孩同时叫出声来。

    这之后，又很是难熬。

    “queen rose的王V琉音！？那个世界级的设计师吗！？”

    “魔法使小巫女的工作，前段时间电视上还放了这个的特辑！”

    我不断被质问着，胃渐渐痛了起来。最后逃也似的回了自己的房间。

    说到底厉害的可是真唯和真唯的母亲，而不是我啊……。

    我三下五除二地从外出服换成了居家服。

    虽然也想卸妆，但还是等妹妹的朋友们回去后再说吧。

    我“哈啊“的叹了口气，而后又躺倒在床上。

    “累，累死了……”

    说起来，真是做了多余的事。

    和后辈们熟络起来，暑假里她们总来我家玩的话就太糟了，而且我没说两句就露出马脚被嘲笑的话也很讨厌……。“王V前辈是很厉害，可那个人怎么回事啊笑。只是个跟班的吧笑”之类的……。

    这样的落差我可忍受不了！

    要是没让她们看什么小册子就好了！我是多么愚蠢啊！为了眼前的快感而不知天高地厚！明明只是个原家里蹲加阴角，而且提到品牌就只知道优衣库和GU！知耻吧！

    越是依仗人势，刺向自己的小刀就会越加锋利……。原来是这种原理吗……。

    我在床上抱着头滚来滚去的时候，手机收到了一条短信。

    我泪眼婆娑的看向屏幕。

    会联络这种满心渴望被人认可的肤浅女人的，到底是哪位……？会关心我的人，这世上真的存在吗……？

    “明天下午一点在车站前见可以吗？”

    这是濑名紫阳花――紫阳花同学发来的短信。

    呜呜……我的天使……就连字都这么可爱……。

    我是在高中认识紫阳花同学的，她就像是温柔化作美少女的样子走在路上一般的人。

    在我陷入自我厌恶的沼泽中之时，紫阳花同学的短信，太温暖人心了……。

    可是，像我这种仿佛人类愚蠢的凝聚体般的存在，真的可以占用我最喜欢的天使紫阳花同学的时间吗……？

    但是，但是啊。如果在这里使出装病这一招“不好意思，我好像患了夏季感冒，明天可能去不了了……”这样说的话。

    紫阳花同学会发自内心地担心我的吧。

    然后会被“诶诶，没事吧！？小玲奈，要保重身体哦！”这样说。

    那在房间里握紧PS4的遥控器的我，要以怎样的表情玩游戏才好啊？这样的话我的内心已经崩溃了吧？暑假结束后，绝对会变得不去上学的吧。

    就这样再也无颜面对紫阳花同学，和家人也没法好好交流，当然打工什么的也是不可能的，而后至死都只在屋子里打游戏度过……。这就是欺骗天使的惩罚……。

    结束了。我在这天，用尽了全身余力，回复了紫阳花同学的短信。

    “完成！”

    字没问题……。无论有多么没精神，只要加上个感叹号就会看上去精神而积极啊。我也想变成文字。

    在我将内心回归虚无从而恢复精神力时，晚饭时间到了。

    卸过妆的我一坐到饭桌前，就看到妹妹格外喜笑颜开的。

    “嘿嘿，姐姐大人，我的炸鸡给你一个吧？”

    看来她的自尊心得到了相当的满足吧。还发出这种谄媚声。好寒。

    “我，我不要……”

    “诶―？这样。那个那个，我朋友说想和你互换联系方式”

    “妹妹哟……虽说我可能没什么说这话的资格……”

    “要，要说什么呢”

    我静静地摇了摇头。

    “借用别人的功绩，来炫耀超出自己实力范围的东西，过后可是很难过的……”

    “…………咕”

    为人向来清正廉洁的妹妹，很罕见的像是被戳中了痛处般，受到了伤害。

    “竟然被姐姐教育什么的，奇耻大辱……”

    “这句话是多余的！”

    ＊＊＊

    然后到了第二天，七月的尾声。

    我在午后走出了家门。

    昨天做好了准备，提前两个小时就钻进被窝了……。

    为了不打搅紫阳花同学的心情，不给她添麻烦，不被她讨厌而努力演练了对话，而后两个小时流逝……结果，入眠时间还是和往常一样。咕呜。

    走在通往车站的道路途中，烈日灼灼，似是要将我的精力燃烧殆尽般。再对人类手下留情些嘛。

    我拖着腿似的乘上了电车。

    我们约好在三站后汇合。那是距离紫阳花同学家最近的车站。

    或许是因为突然吹到了冷气开得很大的空调，我真的胃痛起来了。

    明明我一直，一直都很期待的。

    由于紧张，手指、脚趾尖都开始发麻了。

    总感觉，原来在上学的日子里说出的“那今天放学后一起去玩吧”，和暑假里特地找时间两个人一起出去玩之间有这么大的差异啊……。

    果然，还是放弃比较好吧……。像我这种人竟然被叫去紫阳花同学家什么的，这种重大使命凭我是不可能完成的……。

    要是去了后让紫阳花同学感到无聊，被像“虽然在学校可以和小玲奈开心交谈，但果然私下里长时间待在一起有点不太行呢w”这样说然后令她失望的话，感觉好可怕。

    虽然昨天也是这样，但说到底我不是什么了不起的人，只是竭尽全力让自己看上去很高大而已……我很怕别人知道自己究竟有多么肤浅。

    我那映照在电车车窗上的身影，看上去莫名的脸色不大好。

    一如既往的淡妆。虽然也有好好打理刘海，但果然还是应该再多花些时间比较好吧。

    在我懊恼不已的期间，电车载着我，到达了目的地。

    下了电车后，我前往月台。心跳不已的穿过检票口后，等在那里的是――。

    “啊，小玲奈。这边这边”

    紫阳花同学就站在那里，宛如盛放的一朵花儿。

    “呜哇―！好可爱―！”

    我不由得叫出声来。

    “诶，诶诶？”

    这还是我第一次看到紫阳花同学穿私服的样子。

    从那花卉图案的无袖衬衫中露出的她那纤细而白皙的手臂，看上去很是清爽，那平时绝不会显露出来的耀眼光芒使我不禁想要顶礼膜拜。

    紧紧束在腰部的长裙也是当下流行的款式，玲珑的曲线点缀在紫阳花同学纤细的身体上，更增添了她的魅力。

    紧接着那从蓝色的凉鞋（或者叫凉拖？）中隐约可见的脚趾上，涂抹着粉色的手指甲油（那是脚指甲油哦玲奈子）【注：这里玲奈子把日语中两个外来语单词弄混了】，那仿佛象征着因为暑假开始而下定决心打扮一番的，紫阳花同学那坦率的心情一般，实在是过于可爱了。

    太棒了。我赢了。

    “诶，太可爱……不妙……。这个暑假，紫阳花同学身上发生了什么吗……？是不是有点可爱过头了……？”

    不对。紫阳花同学从一开始就异常的可爱无比。

    和真唯时隔许久见到面时，我也这样想过。我平时在学校，还真是在和一群不得了的人们碰面呢。

    就像是，虽然每天都在吃鲔鱼中腹和松板牛肉，但仔细一想的话鲔鱼中腹和松板牛肉不是很好吃的吗？这样的感觉。

    听到我颤抖着说出的话后。

    “诶诶？就算你这么夸我我也只能回你一个笑容而已哦―”

    紫阳花同学笑眯眯的，双手摆出了V字形。

    她那柔软的头发随风摇曳，令我感到那就连沥青路都能使之融化的阳光也柔和了起来。难道紫阳花同学，是应对全球变暖的最终兵器之类的吗……？

    但是这时，紫阳花同学扭扭捏捏地将手指在胸前交缠，同时移开了视线。

    “那个，但是呢。因为时隔许久才见到小玲奈，所以我也稍微比平时更努力了些……。不会，很奇怪吧？”

    “完全不会！不，倒不如说很奇怪啊！该说是太过可爱了简直都异常了啊”

    “异常吗！？”

    “异常啊……。我都以为是自己的眼睛出毛病了。难不成紫阳花同学是只有我才能看到的精灵吗？”

    “呜，嗯，我们快点找个凉快点的地方吧，小玲奈”

    被担心了……。

    不，但是，嗯。

    一看到紫阳花同学的脸，我的不安就全部烟消云散了。

    我现在就像在游乐园排完队，乘上的过山车即将出发一样激动不已。

    啊啊，我到底在在意些什么啊。明明和紫阳花同学在一起是不可能不开心的。

    今天就竭尽全力做我力所能及的事吧！为了让紫阳花同学也能感到开心！

    我笑着说道。

    “今天就多关照啦，紫阳花同学！”

    “我才是请你多关照，小玲奈”

    我有种自己的暑假终于开始了的预感。

    哈―！今天会成为最棒的一天―！

第三卷 濑名紫阳花的故事 序章

    呼―，我深呼出一口气。

    我逐字逐行的盯着手机上写好的备忘，并“没问题”，“没问题”的用手指逐一确认。

    首先是打扫房间。完成。

    不光是客厅，还有卫生间，以及不知道有没有出场机会的我自己的房间都仔细的用吸尘器吸过，并整顿好了。

    接下来是接待客人的准备。完成。

    我昨天就已备好了特制烤芝士蛋糕，这是自我上小学时就不断改良过的。饮料的补给也无碍。也有好好确保过弟弟们喝的牛奶了，所以不用担心饮料被随便喝掉。

    还剩下的， 就是今天的妆容和着装了……。

    “就这样，吧”

    ……完成了？

    我自己的房间里。我在穿衣镜前从不同角度检查着发型。

    因为暑假里一直在方方面面各种照顾着弟弟们， 所以感觉最近有些松懈了。

    很久没有好好打理过头发了，所以比预计的还要花时间。

    我可是特别鼓足了干劲！……我想，也并没有。……大概。

    但是，还有些时间。就稍微修饰下发型吧。

    “自打约好的那天起，不管怎么说，都已经过了两个多月了呢”

    所以，我有些等不及了，就是这种感觉。一定是这样。

    “那时的小玲奈，全心全意的，真可爱啊”

    只要一回想起来，就觉得身体微微发热。

    我还是第一次被诉以这样令人无法拒绝的好意，说实话， 相当难以忘怀。

    “……又想起来了。不行不行”

    我摇了摇头。我和玲奈子不是那种关系。这是确凿无疑的。

    难得玲奈子遵守了来我家玩的约定，我要好好款待她，才行。

    我很喜欢约定些什么。这样既能感受到彼此的确联系在一起，而且就算说实话也会被容许。

    若是在彼此为对方努力的基础上才能达成的约定的话，就更是如此。

    原来同我十分重视你一样，你也很重视我啊，像这样，心与心之间仿佛在进行着对话一般。

    虽然可能有些夸张，但我松了一口气，同时感到很开心。

    不管怎样，玲奈子好好地遵守了约定。所以，我的内心欢欣雀跃不已……心跳有些加速。除此之外，我想不到其他理由。

    快到时间了。我走出房间，对着客厅出声说道。

    “姐姐去车站接下朋友，很快就回来哦―”

    有个很会打游戏的姐姐要来哦，事先已经像这样告诉过弟弟们了。

    虽然不知道他们还记不记得，但今年暑假也没什么活动，所以玲奈子来的话，一定可以一起玩得很尽兴吧。

    我穿上淡蓝色的凉鞋，打开了玄关的门。

    “哇啊”

    耀眼的阳光使我不由得惊叫出声。

    “天气真好”

    我眯起眼睛，仰望天空。

    日本梅雨时节的代表花――紫阳花的开花时节是，5月到7月上旬。

    即便花期已过却仍盛放的少女，在盛夏的太阳下轻快地走着。

    “呵呵，真期待啊，小玲奈”

    濑名紫阳花。高中一年级。

    宛若将跨越整个夏天般，无可取代的恋爱物语，如今将要拉开帷幕――。

第三卷 第一章 拜访紫阳花同学家什么的不行！

    紫阳花同学的家是位于住宅区内的一个独栋楼房。

    纯白的房屋就如同紫阳花同学般小巧玲珑。

    “来，请进”

    “啊，打，打扰了……”

    不知为何我压低了声音，而后走过了玄关。

    我进到紫阳花同学家里了……。这之后，我也会反复发出类似的感慨，还请原谅。没办法。因为我进到紫阳花同学家里了啊……。（第二次）

    我被带到开着空调的凉爽客厅中，又被催促着坐到沙发上。我战战兢兢地坐了下去。这就是紫阳花同学平时坐的沙发吗…是圣属性啊……。（第三次）

    “麦茶、咖啡、红茶和果汁。小玲奈要喝哪个？”

    “啊，不必费心。呃，呃，我要橙汁吧”

    “好的”

    紫阳花同学前去准备饮品，将我留在了原地，我便东张西望的环视着周边。

    这里是紫阳花同学的家……。紫阳花同学，就是在这里出生， 在这里长大的吗……。（第四次）

    大尺寸的电视，松软的沙发，长而宽的木制桌子。房间的角落里到处是童装、笔记本、文具和玩具。给人一种家里有小孩子的感觉。

    不知不觉中，我寻找起了紫阳花同学成长的痕迹。墙上的痕迹，是紫阳花同学小时候弄上去的吧。啊，桌子上放着紫阳花同学的教科书！紫阳花同学就是生活在这里的啊！（第五次）

    就在我处于很是恶心的模式中时，紫阳花同学回来了。

    “来，请用”

    “啊，多谢多谢……”

    紫阳花同学坐在我身边，用遥控器打开了电视。

    “呐，前段时间没玩成的那个游戏，我真想玩啊―”

    “呜，嗯。完全可以的”

    “诶嘿嘿，太好了。啊，但是在此之前想先聊会天”

    紫阳花同学笑着用遥控器启动了游戏。

    “都，都可以的”

    看着那娴熟的动作，“啊啊，紫阳花同学平时就是这样生活的啊“”……如此想着我感到心里痒痒的。（第六次）

    紫阳花同学，真的会玩游戏呢……不，虽然我们已经一起玩过了就是了。

    “呐，小玲奈你最近，都做些什么了？”

    “诶？最，最近吗……，呃呃”

    出现了！轮到闲聊出场了！

    我的大脑现在满是“在紫阳花家仍要保持理智”这项高难任务，所以只好用上大脑皮质的剩余空间了……。

    最近，最近……。近期参加的大型活动只有真唯的时装秀，但是被邀请的只有我一个人啊……。对不知道我和真唯是特别的“玲真好友”关系的紫阳花同学说我去了那里，总感觉会变成很为难的状况……。

    事已至此，能说的话题已经为零了。

    “学学习，打打游戏。吹着空调悠哉悠哉的这样吧……”

    骗人……我的话题之源，因为酷暑已经干涸了……。

    “真好啊。作业做到哪里了？”

    “一半左右吧……数学完全做不下去”

    “啊啊，我懂。这次的数学题，竟是些讨人厌的呢―。话说那道题你做了吗？第一页那个圆圆的图形那里――”

    “啊啊，那个太麻烦了！话说下面那道也是――”

    然而，只要交给紫阳花同学，就算是沙漠中的绿洲也能变成大瀑布！

    我竟然能这么流畅无阻的说话……。

    久违了啊这种感觉……。和别人说不过四句话就聊死了的我，有种“我这不是很擅长聊天的嘛？”要如此这般误会了的感觉。

    真不愧是紫阳花同学啊……。

    如此想着我看向身旁，毫无防备的双臂便闯入我的视野中。

    那是比任何甜点都要甘美而柔软的，紫阳花同学的双臂……。我慌忙移开了视线。这屋子里满是危险啊！救救我！

    在我说出“这屋子我待不下去啊！我要回去了！”之前，紫阳花同学抛出了下一个话题。

    “小玲奈有打工吗？”

    “诶诶？我做不到的做不到！”

    “是吗？”

    不……就算你歪头到好像能听到“我愣”的声音那种角度也……。因为紫阳花同学，只是一直都可爱到不行而已……。

    我含糊不清地说道。

    “说到打工，就是像卡拉OK，家庭餐厅之类的地方不是吗……？那种，要和陌生人说话之类的工作……我绝对办不到……”

    “诶诶―？才没那回事，小玲奈你能做到的哦”

    做不到的了啦！

    因为紫阳花同学不了解真正的我，所以才能轻松地说出这种话……。

    嘛，不过固执的不去展示真实自我的是我自己就是了！啊哈哈哈哈！我这个叻色！

    不倒不如反过来想想看吧。我装阳角不是装的很像吗？

    就连紫阳花同学的双眼都能瞒过，这不就是我非常努力的证明吗？

    头脑风暴后，我的自尊心恢复了一点。这女的都在说些什么来骗人啊！我无视了这来自外部（内部？）的声音。

    “啊啊，但是也对，小玲奈不擅长应付男孩子呢”

    “呜， 嗯，算是……那样吧……”

    硬要说的话，我不擅长应付的不是男人，而是靠谱的男人。

    因为会有种我这种人进入您的视野真是抱歉……这样的感觉。

    所以打女人和孩子那种的很合我的口味！那种的就没问题！没问题吗？不，好可怕啊……。不想扯上关系啊……。

    我的脸色一暗淡下来，紫阳花同学便担心的低下了眉头。

    啊，不，这样的话感觉会被理解成很严重的问题的（本来就已经被紫阳花同学看到我倒在男生面前的样子了！），所以我慌慌张张的掩饰道。

    “也并没有发生什么……。那个，该说是因为我和小中同学没什么交集，所以不知道该说什么”

    对对，就是这种感觉。我对自己的话点起了头。

    “对，怎么说呢，所谓男人……不就是雄性嘛？感觉很粗鲁，块头很大，也不会有生理期……不就是其他物种？”

    俺和同物种的女生都话不过四句呢。换做是男生的话干脆就触底了吧。

    “诶―？是这样吗。但是，小玲奈你偶尔也会被男生搭话吧？”

    “嘛，在手机店被Pepper君搭话的经历也是有的”（注：Pepper君是日本的一种智能人型机器人）

    “那是怎么一回事！？”

    因为学校里有男生在，所以如果被搭话的话我会随机应变回答，虽然想这样说来着，但我却说出了极其歪门邪道般的话。

    “但是我被搭话，也只有在我和小香穗，王V同学或是紫阳花同学在一起的时候而已啊……”

    我们小团体中和男生一起行动的，主要就这三人了。纱月同学不同人交流所以很有安全感。咦？纱月同学真的是阳角吗？

    我边拂去新产生的疑惑，边向紫阳花同学问道。

    “那个，紫阳花同学都会说些什么呢？”

    “诶―？很普通哦。视频啊，朋友啊之类的”

    “不愧是紫阳花同学……竟然能沟通无阻，可谓男生语的达人……”

    “男生语是什么！？”

    因为我在人生中还没修过男生语……。

    “嘛就是这回事了，所以并没有什么特别的理由。待在现在这小团体中的话，和男生的接点也会增加的，我想就慢慢的习惯吧。慢慢来。”

    “这样―。如果小玲奈变得能和男生说上话的话，感觉会很受欢迎呢―”

    “不会不会！”

    “诶，是吗？”

    “如果我变得受欢迎的话，那就是在保底啦”

    “保底！？”

    没错，向真唯团体四个人中的本命告白而失败的男生，为了获得“可是在和真唯团体交往啊我（真了不起！）”这样的地位，就会向我告白。

    那种情况下，我一定会惊人的受欢迎吧……。呵呵呵，攻略百科上也会这么写的，甘织玲奈子虽然在团体中是个绝对的普通人，但回报很大所以建议选作目标。敢小瞧我，可恶，可恶……。

    或许是因为我脸上挂着惊悚而别有深意的笑容，紫阳花同学便开朗和蔼的转移了话题。

    “其实我比较想试试打工呢―”

    “诶诶，紫阳花同学吗！？”

    “有那么出乎意料吗？在外面工作，不是很开心的样子吗？”

    我改变了想法。

    并不意…不，是完全不意外。开在华丽时髦街道上的面包店，或是蛋糕店的看板娘之类的，感觉非常适合她。

    花店之类的也不错啊。在街角呢，紫阳花同学每天早上都会来摆放招牌。而每当看到这一景象时，上学路上的高中生啊，上班途中的工薪族等等就会稍微绕个远路。

    紫阳花同学向路过的人们“早上好”的打着招呼，播撒幸福。那条街就建在看得见大海的略高山丘上。而那里的幸福指数是全银河第一。

    “哎呀，真好啊……。打工的紫阳花同学，我觉得很厉害”

    “服装店店员之类的，我有点向往呢”

    “那。那是！”

    我请求了暂停。

    “店员就是指那个对吧……。主动像“啊―我也有那件衣服哦―！”这样搭话过来，然后负责打扰别人慢慢逛店时间的人对吧……？”

    “我觉得他们不会因为那种目的而搭话的！而是会“您有什么需要帮助的吗―？”这样友好的搭话哦”

    不不不……。

    可不能那样啊。面带笑容的靠近过来的话，就会有股好闻的味道，会喜欢上你的哦……。喜欢上的话就会频繁的到店里去，钱包不就被掏空了……。但是紫阳花同学肯定会毫不知情的量产出我这样的人而晋升为一流店员的。

    不管怎么想都不妙啊。那些人都是阴角，所以不知道他们在想些什么啊。可能会成为紫阳花同学的跟踪狂，或是在街上逼近过来啊！都是因为你对我太温柔了！是会错意的你不对！可恶，可恶！

    不好！紫阳花同学做服装店店员很危险！

    “没，没有什么其他想做的吗？其他的”

    “呃―，是呢。居酒屋的大堂服务生之类的，感觉很热闹很有趣呢”

    “不行啊！！！”

    “诶！?”

    我注视着紫阳花同学的眼睛，如此抗议道。

    “居酒屋什么的，会被醉醺醺的客人纠缠哦！还会被打工处的轻浮帅哥大学生之类的胁迫哦！？那种地方太危险了！”

    “诶，诶诶~……？”

    “我希望紫阳花同学去面包工厂的流水线上工作……。戴着发帽和口罩，整整一天不和人说话，只是打个卡。午休在空荡荡的食堂里独自一人吃食堂提供的面包那样的地方……”

    “太寂寞了啊！？”

    但是这也是为了紫阳花同学好……。

    “呐，呐，紫阳花同学，要打工的话就去川仙车站前的queen donuts吧。那里的话就可以放心了。因为”

    “因为?”

    我突然停顿了下来。

    因为，纱月同学在那里工作，她会做你的保镖……在差点这样说出口的我的脑内，纱月同学微笑着说着“甘织？”。一只手紧紧掐着我的脖子。

    我移开目光，回答道。

    “因为，你想……有传言说那里会给女性店员配发小型手枪的……”

    “还有这种都市传说吗！？”

    正是如此哦。因为有一名释放着手枪般杀意的女性店员在呢……。

    对于我这离谱的玩笑，紫阳花同学“啊哈哈”的笑出了声，而后又“哈”地小声叹了口气。

    “虽说如此，但是我，根本就没时间打工啊”

    “是，是吗？”

    “嗯。现在是暑假嘛。我得代替母亲照顾弟弟们。所以不能去玩，或是在外面工作什么的―”

    “是，这样啊”

    “我父母都有工作所以没办法呢。至今为止都是这样的”

    我不知道是不是该说“真不容易啊”。

    在我烦恼着是否该轻易投以同情之时，紫阳花同学中止了这个话题。

    “啊，感觉有些抱歉呢，说了些奇怪的话。对了，来玩游戏吧，游戏”

    “呃，嗯”

    有关他人家庭环境的话题，会令我感到紧张。我家父母都常在家而且家庭和睦，虽然妹妹很令人火大，但我一定是很幸运的吧。

    站在这种立场上对别人指指点点的，果然很难。

    毕竟，关于家庭，是个体无法改变的……。说到底，人也只能在与生俱来的环境中生活下去不可……。

    ……总觉得，紫阳花同学也是，有那种烦恼的啊。

    话说问题是，我是不是有点像那样反应过度了？不，我是知道的！快提前告诉我要说这种话题然后把小抄给我啊！我要预习！

    就在我像这样不经意间受到打击之时。

    小小圆圆的身影映入了我视野的一角。

    ……哦哦？

    “诶―？小桔，怎么了？”

    是紫阳花同学的弟弟！好，好小！

    他的头发松松软软的，像是小动物般可爱。大概是小学低年级的吧。那纯真的脸庞，莫名地抓住了我的心。明明是第一次见，为何……?

    哈……这孩子，总觉得总体上有紫阳花同学的影子！发质也是，特别是眼睛之类的地方特别像！

    我立下誓言要终生保护并温柔地呵护这孩子。无论何时，玲奈子姐姐都会守护你的哦……。

    弟弟他正缠在紫阳花同学腿边。

    啊，那样毫无顾忌啪嗒啪嗒的摸……！住手，等，别太过火了哦你小子！我都还没摸过紫阳花同学的腿呢！

    这，这小子不可饶恕！扭了轮回转世扭蛋后转生成紫阳花同学的弟弟就那么拽吗！？我来让你当我弟弟吧！？

    在我像这样对小不点直冒青筋之时……又来了一个人。这次来的是个大一号的男孩子。

    哇，哇，好可爱！

    这就是紫阳花同学的两个弟弟……。

    “小广也是吗？想和姐姐们玩吗？真是的，真拿你们没办法呢。来，那要好好问好哦。能做到吗？”

    弟弟们躲在紫阳花姐姐的身后，很害羞似的扭扭捏捏打了招呼。年纪大些的是读小学三年级的广树。年幼些的是小学一年级的桔平。

    他们是打出生起就和紫阳花同学共有相同基因的上位存在，我不由得要顶礼膜拜了。在我同自己的平民本性展开激烈的战斗时，紫阳花同学仔细地向弟弟们如此讲解道。

    “没错哦，这位姐姐，就是之前说过的很会打游戏的姐姐。可不能太任性给这位姐姐添麻烦哦？没问题吧？能好好遵守约定吗？说到底，玲奈子姐姐是来和姐姐我玩的哦？”

    紫阳花同学再三重复后，男孩子们频频点了头。然后紧贴着紫阳花姐姐，拿起了手柄。

    “不好意思，小玲奈。可以请你稍微陪他们玩会吗”

    “嗯，当然可以。话说，原本就是这么说的呢”

    好勒，这可是给紫阳花同学留下好印象的机会哦。

    要玩的是，合作型TPS。也就是射击游戏。这个游戏没有年龄限制，无论大人还是小孩子都可以玩的开心。十分健全。

    虽然我很担心这么小的男孩子能否弄懂规则玩好游戏……。但是，我也差不多小学一年级左右就开始玩游戏了呢。

    虽说如此，不过我的实力和过去相比，已有云泥之别。

    接下来，那就……让他们见识下大人的真正实力吧！

    过了一会儿。

    “姐姐好强―！好强―！”“啊喂，桔平！下个轮到我了！”

    “诶诶？快点换人啦！”“刚才那关，刚才那关！”

    正如紫阳花同学所预言的那样――我很受男孩子们欢迎。

    没想到只是擅长打游戏，就会被如此追捧……。这是我人生中第一个桃花期。

    不算第一个吧。前段时间还刚刚被真唯和纱月同学争来抢去的。

    那感觉有点不同？

    话说，他们刚刚为止的怕生都去哪了。广树和桔平已经完全high起来了。被他们的气势所压倒，我只是专心玩着游戏。

    专心到有些担心这样光玩游戏好吗。

    “抱歉了，小玲奈，让你陪他们玩”

    “不会，没事，没事。我很开心，不要紧！”

    我可并不是在客套，“和别人玩游戏”这件事本身对我来说就是一大活动，无谓对方很菜或是在和小孩子玩什么的，实际上我很开心。虽然对紫阳花同学这样生活在人群中的人来说，很难表达就是了……。

    “差不多别玩了，之后到我的房间去吧”

    “啊，好。……诶！？”

    紫阳花同学的房间……？难不成那是指，紫阳花同学平时住的房间吗……！？（迟来的第七次）

    被叫到那种地方，岂不是很不妙？那么做……不就像朋友一样嘛！

    我莫名的心跳不已，同时又像是被游戏催促着般注视着屏幕。

    顺带一提――我完全不知道，怎样做到差不多不玩。

    “呐，小广，小桔，姐姐们差不多要去房间了，要适可而止哦”

    “诶―就只差一点了―！”

    “小玲奈，今天，我烤了芝士蛋糕，要吃吗”

    “啊，请，请让我品尝！这场比赛结束后！”

    “好啦，得去做暑假作业才行了，你们两个，好吗”

    “早上做过了！”

    “下个是我，轮到我了！桔平―！”

    就在我们深陷浊流游戏不停歇之时。

    紫阳花同学怒了。

    “真是的――――――――――――！！”

    Image

    诶？

    瞬间，世界静止了。

    仿佛冻结了一样，我无法呼吸。

    刚才的……是，紫阳花同学的声音……？

    在绝对不想看到可怕事物和不得不做出反应的两种心情的交锋之中，我“吱吱吱”的转动了脖子。

    紫阳花同学满脸通红地上下挥舞着拳头。

    果然刚才的喊声是，啊，紫阳花同学……！

    心脏剧烈跳动着。这是我第一次看到紫阳花同学在音乐课以外发出如此之大的声音。因为在班上没有人会不听紫阳花同学的话……。

    暴怒的姐姐猛然用力抓住了广树和桔平的头。那就像，在抓西瓜或是蜜瓜一样。

    “真是的―！从刚才开始，就只有小广和小桔在玩！我明明也很期待的，为什么不遵守约定呢！？真是的―！不是说好了玩到三点的吗！？不是说好了很快就不玩了吗！？真是的―！”

    就像是本来在认真上课，可是突然被班上的老师发火一般而茫然不已的我――的身旁。

    广树和桔平……。

    啊，在若无其事的打游戏！已经习惯了，完全没在听！？

    诶，啥？虽然紫阳花同学之前确实说过……但原来脾气暴躁的姐姐，不是都市传说？而是常有的事？

    “你们两个，有在好好听人说吗？姐姐可是生气了哦，明白吗！？真是的―！”

    紫阳花同学低声哼着“真是的―真是的―”，“啪”地从两人的手中抢走了手柄。弟弟们则“哇―哇―”地叫嚷着，极力向紫阳花同学争辩。

    这就是别人家的，姐弟吵架……。

    啊哇， 啊哇哇哇哇……。

    面对这轻松使我容量过载的光景，我什么都无法思考。

    在我僵在原地的期间，弟弟们被赶回房间了。

    “真是的―……真是的―……！”

    留下的是气喘吁吁，头发凌乱的紫阳花同学。

    她背对着我，看不到表情。

    呃，呃呃……。

    是不是稍微发出一点声音就会当场挨骂呢，我如是充斥着紧张感。

    如果感受到紫阳花同学的怒气，就算只有百分之一，我也会宛若违逆了神明的羔羊般当场蒸发掉吧。

    我正座于沙发上，全身大汗淋漓。

    “……小玲奈”

    我浑身颤抖。

    “我，我在……”

    我已经顾不上是我错还是谁的错了，只是一心想要从这气氛中解脱而窥伺着下跪的时机。

    紫阳花同学她，缓缓地，用手捂住了脸。

    从发丝缝隙中可以看到，她的耳朵红透了。

    “……不好意思，让你看到我这样……”

    呜……。怎，怎么办。

    诶，你指什么？我在打游戏呢！诶嘿！

    虽然我的脑海闪过“害羞微笑加吐舌卖萌地如此主张如何呢”这样的想法，但以我的地位来说那是无法选择的选项。

    “呃，嗯……没，没事的……”

    我毫无幽默感和新意可言地，只是点了点头……。

    而后紫阳花同学以仿佛要消失掉般的声音说道。

    “好难为情………………”

    啊啊啊啊啊啊……。

    让紫阳花同学感到难为情了……！

    “不，不要紧的哦！”

    不行了不行了，害羞的紫阳花同学也好可爱！但是，紫阳花同学的心灵无论何时都得保有健康才行！因为我没法保持健康！

    我下定决心抛却羞耻，用尽全力帮紫阳花同学打圆场。

    “你想，那啥，我也是！我也会和妹妹大吵一架的！会互相叫对方“笨―蛋”“白―痴”之类的！这已经是在互骂爆粗口了！对自己的亲人是会爱恨交织的对吧！？无论哪个家庭都是这样的哦！呐，呐，对吧！？”

    “………………呜………………”

    “说到在学校和家里的角色会不同呢！？完全会这样好吧！？我也是啊在家里和在外面时，完全不同的！所以呢！？那是，是有点惊讶，但是完全不会，那个……所以，那个，呃呃，没关系的！好吗！？”

    可是无论我多么多么多么努力打圆场，这一天，消沉的紫阳花同学也没有回复到往日闪闪发光的状态。

    倒不如说，我越是拼命打圆场，紫阳花同学就越发在意。完全是恶性循环啊……！

    “好，好好吃！这蛋糕太好吃了！呐，紫阳花同学，对吧！”

    “嗯……”

    这种状况下吃到的紫阳花同学特制的芝士蛋糕，都尝不出什么味道来，真是可惜得要命。

    ＊＊＊

    “我回来了……………………”

    “回来啦―”

    一回到家，我就像死人一样脸朝下倒在了沙发上。

    累，累死了…………。

    不断安慰失落的人，感觉就像是一直为血流不止的病人输血一样。我的血液，也已经完全见底了。

    “你是咋了？”

    妹妹抱膝坐在饭厅里的椅子上，看着手机如此悠闲地问道，而我则像僵尸一样“啊―呜―”地回应她。

    “你不是去紫阳花前辈家玩了吗？”

    “是这样没错啦……”

    我保持躺在沙发上的姿势伸展开手脚，只把脸面向侧面。

    “实际上―”

    虽然有点犹豫不过也就一瞬间，结果我一股脑的把事情讲了出来。不知为何和她很好说话，而且也很擅长听人说话啊，这个妹妹……。

    “这样这样”

    正和紫阳花同学玩时，弟弟们乱入了。我光和弟弟们玩，紫阳花同学发怒了。那之后，紫阳花同学的情绪就陷入了急剧消沉的状态，就是以上这些事。

    妹妹单手拿着手机听着我讲话，然后，“哼哼――”地露出了一副想通了的表情。

    “这样―。紫阳花前辈，相当期待和姐姐一起玩呢―”

    “……诶？”

    听到预料之外的话，“这家伙完全没听我说话吗”，我如此想到。

    然而妹妹她，轻而易举的预读了我的想法。

    “因为，她发火，是因为想和姐姐玩却被妨碍了不是吗？”

    “诶―……？”

    不，那是……诶―？

    “不是因为一直以来对弟弟们很火大，然后濒临爆发的边缘……之类的吗？”

    “紫阳花前辈看上去不是那种人”

    这话没错！

    “那，那就是……一定是，那个， 紫阳花同学太温柔了，所以没能做到招待好每一位来客这件事令她很在意”

    “嘛，也许是吧”

    妹妹二话不说的结束了话题，我的心中吹过了冷风。

    我发觉自己在无意识中想听到“才没那回事哦，紫阳花前辈非常重视姐姐的哦?”这类温柔的话而绝望了。自我了断吧。

    “嘛，她看上去的确积攒着压力吧。毕竟紫阳花前辈好像暑假里要一直照顾弟弟”

    “也是啊……”

    ……嗯？为何我妹她会知道这事啊……？我都是今天才听说……。有在联系的吗？和紫阳花同学……。

    “我也是，要是被拜托照顾姐姐一整年的话，绝对办不到的”

    “反过来才对吧！？”

    妹妹她，“哈―哎呀哎呀”的耸了耸肩。一脸毫不客气的样子。真想把她换成紫阳花同学家的可爱弟弟。

    不……也是，他们家也有自己的难处。

    “暑假里，哪儿都不能去……吗”

    我俯卧在沙发上，碎碎念道。

    那会是怎样的心情呢。我试图想象紫阳花同学的烦恼，但是却没能做到。

    原本就是家里蹲啊，我。而且也没怎么对此感到不便……。

    啊啊但是，如果从早到晚都要和妹妹在一起的话，确实挺难受的。如果一直都没有一个人相处的时间的话……？那我会干瘪的。

    我从包中取出手机，漫无目的的摆弄起来。

    这乍一看，或许像是在无所事事，但实际上我可是有在好好回复MP的……。手机乃现代的MP回复剂是也……。

    手机屏幕上突然显示了紫阳花同学的名字。

    ……嗯？

    哈……。诶？这，这是……！？

    是电话！

    我急忙起身，三步并作两步离开了客厅。边走向自己的房间边接了电话。

    “喂……小玲奈？”

    是紫阳花同学甜美的声音。

    “啊，是，我是甘织玲奈子”

    “嗯……之前，抱歉呢”

    我稍稍舒了口气。

    道歉的声音很平稳，听上去精神也冷静下来了的样子。

    或许是我回去后，和弟弟重归于好了吧。太好了。真是太好了。

    “没没，不会”

    所以，我也已经完全不介意了。

    “明明难得来玩一趟的，让你不愉快了吧……”

    “没，没那回事哦。毕竟看到平时的紫阳花同学了嘛。总觉得，嗯，很新鲜很有趣啊！”

    “真的抱歉呢”

    反复道歉的紫阳花同学那消沉的语气，使我胸口一紧。

    紫阳花同学那感情色彩丰富的声音，能够很好地传达出喜悦的心情，此时也同样将她过意不去的心情充分传达了过来。

    “不会，完全不会……”

    在学校一直给她添麻烦的，是我才对。

    平日里我多么为紫阳花同学所救赎啊。想到这里，如果我不为紫阳花同学献上一两只手臂的话就无以偿还了。

    不过，虽然我这么说，但是因为这样只会让紫阳花同学感到困扰的，所以说不出口……。而且她大概也不需要我的手臂吧……。

    虽说如此，但听到因为我这种人而无精打采的紫阳花同学的声音，真的非常难受，所以我尽力开朗的说道。

    “所以，嗯！没事的哦！下次我还会去玩的！”

    “嗯……”

    咕……这样也不行吗……。

    是因为她觉得，即使那样也可能会再重复同样的事吗……。怎样才能让紫阳花同学心里放松些呢……。我还能做到些什么呢……。

    在我险些说出“紫阳花同学，给你一万日元吧！”这种话之前，紫阳花同学提高了嗓音。

    “所以呢，已经下定决心了。我”

    噢……？风向稍微有些变化啊。

    不需要我的一万日元什么的。紫阳花同学是能够依靠自己重新振作起来的人。不愧是你，这才是我们的紫阳花同学。

    乘此机会，我也兴致勃勃的接了话。

    “诶，是什么是什么―？”

    “嗯，那个呢”

    紫阳花同学宛如坦白秘密的计划一般。

    以惹人爱怜的声音柔声细语道。

    “――我呢，决定要离家出走了”

    这样啊―……。

    离家出走吗……。

    …………诶！？

    等，等，诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？

    ＊＊＊

    紫阳花同学貌似要坐明天的首班车踏上旅途。

    看上去是认真的。

    我不知道该说什么好，只得表情呆滞的说了句“大家会担心你的……”，但是紫阳花同学却坚决的回以“没关系没关系的”。

    看来她已经下定决心了。

    “没事，没事的。我没有自暴自弃的”

    对笑着如此说的紫阳花同学，最终我只得吞吞吐吐的说不出话来。

    那天晚上，我钻进被窝后，翻来覆去睡不着。

    紫阳花同学……。

    就算没有自暴自弃……是不是有在意气用事呢。

    感觉她的态度不像平时那样深思熟虑。我妹她也那么说，果然是积攒了压力吗……。

    唔唔。

    那时我究竟该说什么才好呢。

    家里人会为难哦，之类的。弟弟们也一定有在反省的，之类的。

    我想，如果反复说这些漂亮话来激起紫阳花同学的罪恶感的话，说不定能让她打消念头。（我能不能办到先放在一边）

    因为紫阳花同学是非常好的女孩子。比起自己会优先周边的人们。

    ……但是，用那种方法挽留紫阳花同学，就又会让她变回消沉的表情。如果看到满脸寂寞，微笑着“嗯……是呢。正如小玲奈说的那样呢。我，有些不够冷静”这样说的紫阳花同学的话……。

    我这次就会胸口发闷，原地去世的吧……。

    若像那样让她和家人们商量，然后打消离家出走的念头的话，如果再发生同样的事，紫阳花同学也一定会忍耐住的吧。

    因为紫阳花同学是比起自己幸福，更希望别人幸福的女孩子……。

    唔唔唔唔。

    我抱着头，来回翻身。

    至少在卡拉OK或是击球练习场之类的地方发泄下的话都还好！为什么要离家出走啊！紫阳花同学！

    很危险的不是吗！

    紫阳花同学独自出去旅行什么的，绝对不行好吧！？所到之处就会有各种男人来搭话的啊！紫阳花同学会有一夏的艳遇啊！？

    被温柔男的花言巧语所俘获，陷入爱河，回来后紫阳花同学稍微有些成熟了……。不，那都还算好的……。

    坏女人：小姐，一个人吗？诶，你离家出走了？真不容易呢，要来我家吗？没事的，没事，我什―么都不会做的?

    紫阳花：诶―可以吗？耶―，十分感谢

    不行啊！！！

    紫阳花同学温柔而没有防备心，会被吃掉的！

    暑假结束后，来上学的紫阳花同学就会变成黑皮辣妹，校服的领口处大敞，还会不紧不慢的“好啊―?”这样打招呼。

    结束了……。

    本以为好不容易和紫阳花同学成为朋友了……紫阳花同学却在这个夏天被坏人诱骗，然后堕天了……。

    之后，紫阳花同学不念高中了，我再也没有和她出去玩过……。

    我才不要！

    我没有自信能在没有紫阳花同学的学校生存下去！因为真唯也好小香穗也是经常被其他团体叫走啊！那我究竟和谁说话才好啊！？

    和纱月同学吗！？纱月同学，在学校里完全不和我说话的好吗！

    我好像要喷出火来，同时用毛毯蒙住了头。

    不要。紫阳花同学，不要走……不要抛下我……。

    永远和我在一起吧……。

    随时陪伴在我身边，当我在学校因为没有人说话而张皇失措的时候，来温柔地和我搭话吧，紫阳花同学……。

    呜呜，嘤，嘤……。

    我几乎整夜无眠――。

    ――而后，第二天。

    ＊＊＊

    “诶？”

    一大早。这个时间段连知了也还未开始鸣叫。

    夏风还很温和，在发白的天空下，别无他人。

    在那其中，紫阳花同学背着旅行包来到车站，瞪圆了眼睛。

    “小玲奈？”

    站在那里的，没想到吧是我。

    “呀，呀吼，紫阳花同学”

    我露出了疲惫的笑容，轻轻举起了手。

    “小玲奈，为什么在这里……？”

    我也背着塞满替换衣物之类等等物品的大旅行包，我们看上去就像是事先约好一起去玩的好朋友一般。

    嘛，虽然我是自己要来的就是了……。

    “哎呀，有种突然想要去旅游了……的感觉”

    因为还没开车，所以我在一小时前出了家门，然后走到了距离紫阳花同学家最近的车站。

    “但，但是一个人的话会很没有安全感的！所以就想“既然如此，“那我就跟紫阳花同学一起去吧―”，什么的！”

    啊哈，啊哈哈，我浮夸的笑了笑。

    紫阳花同学紧紧盯着我，僵在了原地。

    ……果，果然不行，吗？

    “小玲奈”

    呜，好可怕。

    留心着不要成为紫阳花同学的负担，结果就成了这种不正经的态度……。

    ……姑，姑且，我也是下定了决心才来的。

    无论是开心的事，还是难过的事，都全部抛在这条街上吧。

    紫阳花同学说她想要离家出走。那么，我就想让紫阳花同学能够如愿以偿。因为，紫阳花同学至今为止都亲切对待，并帮助了许多人。

    用“如果紫阳花同学不在的话，家里人会为难的哦”之类的正论来阻止她的话，不管怎么说都太过分了。

    虽然紫阳花同学的善行或许是不求回报的……。但是，紫阳花同学不会得到回报的世界什么的，有存在的价值吗？

    既然如此！

    让紫阳花同学做她想做的事！同时为了避免紫阳花同学被卷入麻烦事中去， 就由我来一起同去守护她！

    这样不就万事大吉了！

    哎呀，嘛，虽然一半也是我想要紫阳花同学一直待在我身边的任性在作祟就是啦！?

    ……明明是这样的。

    紫阳花同学从刚才开始就一直低着头，沉默不语。

    如果被“不，你很碍事所以回去吧?我想一个人享受一夏的艳遇?”这样甩掉的话，实在是会再起不能啊……。

    对战战兢兢地窥探着她的反应的我。

    背着鼓鼓行囊的紫阳花同学她――。

    ――很过意不去似的低下头，而后紧紧握住了我的手。

    “抱歉呢，小玲奈……让你为我担心。但是……可以吗？”

    那楚楚可怜，自下而上仰视我的眼神，十分有魅力，只要是人类的话无人会不为之动摇。

    紫阳花同学在寻求着我――。

    我的脸颊瞬间发热起来。

    “当，当然喽！反正我在家呆着也很闲！那还不如和紫阳花同学一起去旅行，绝对会十分愉快的――”

    在我快速说完话之前，就被紧紧抱住了。

    被紫阳花同学！紧紧抱住了！

    呜，呜哇啊啊……。

    我喘不上气，心跳不已，眼前闪烁着。

    耳边传来了紫阳花同学的声音，

    “谢谢了，小玲奈”

    “嗯，嗯……”

    ――就这样，我和紫阳花同学乘上了首班电车，踏上了通往未知街道的旅途。

    两名高中一年级女生。一夏的浪漫冒险。

    虽然我取出了存款，但预算也充其量够住个两三晚左右吧……。在这期间，我能保护好紫阳花同学吗。

    不，不存在什么能不能的。就算豁出生命我也要守护紫阳花同学！

    ――呜呜，太担心了！

    Image

第三卷 濑名紫阳花的故事 第三章 其实，一直都想说

    这是，距离现在稍远些的，未来的故事。

    故事发生在驶回东京的电车之中。

    紫阳花看向邻座迷迷糊糊东倒西歪的玲奈子，露出了微笑。

    （这三天两晚的离家出走之旅，真开心啊……）

    这也好那也罢，都是因为有玲奈子在我身边。

    一起打乒乓球，一起泡温泉。

    原以为会争执起来而心情阴郁地同家人通了电话，可是多亏玲奈子听我讲了许多话，所以我才能在电话中毫无保留的言明心意。

    虽然对中途真唯的到来有些吃惊，但这也很是令我欢欣雀跃。

    三个人共同漫步的海边街道看上去和平时不同，宛若异国的景象。

    我已经不要紧了。

    “真的是，多谢了啊，小玲奈”

    摸摸她的头发。柔顺的发丝摸起来手感很好。

    对玲奈子，无论怎么感谢都不够。

    我在心底发誓，无论是以何种形式都要报答她。

    酣睡着的玲奈子靠在了紫阳花的肩上。

    紫阳花稍微绷紧了身子，伸手想要握住玲奈子的手。

    却在中途停下了手。

    而后将视线抛向窗外，眺望着流逝而过的景色。

    “从今往后我们也要……永远，永远的做好朋友哦”

    我最重要的朋友。

    你的幸福，就是我的幸福。

    ――这份心情一定不会改变。无论何时都不会改变。

    唇瓣描绘出无声的细语，而后紫阳花也安静的合上了眼睛。

    电车载着两人奔驰着。

    载着满满的回忆，少女们在驶向故乡街道的归途之中。

第三卷 第二章 两人独处的旅行什么的不行不行！（※不是不行!?）

    我第一次同紫阳花同学交谈，是在高中入学典礼的后一天。

    那是一个下着雨的早晨。

    虽然诚惶诚恐，可我向真唯搭话成功了，然后我就得意忘形了，所以也向因忘记带伞而困在距离高中最近的车站那里的紫阳花同学搭话了。

    不知怎么办是好的话，到学校为止就和我打一个伞吧？我是这样说的。

    我边从包里取出折叠伞，边露出了潇洒的笑容，当时是觉得大概邀请的很自然。（美化）

    “诶―，可以吗？我好高兴”

    在落雨的天空之下，紫阳花同学微笑着，她的身姿恰似被雨打湿而闪耀着的紫阳花一般，轮廓泛着光晕。

    之后――。

    “请多指教哦，小玲奈”

    我们因换座位而成了前后桌，就这样十分简单的成为了朋友。

    打那以来，紫阳花同学对我来说，就是憧憬的象征。

    外表看起来轻飘飘的很惹人爱怜，性格上对谁都温柔又亲切。

    虽然刚进入高中和紫阳花同学相识后，我也曾“诶，除了我之外的高中生都这么天使的吗！？”如此战栗过，但不存在这种事。

    在她的身边待的越久就越能切身体会到。紫阳花同学是个特别的人。

    我在校园生活中，一直受到着紫阳花同学的帮助。

    体育课上做柔软体操时，我没有人组队而孓然独立，看到这样的我，紫阳花同学便过来“我看你没有队友很为难的样子。我们两个一组吧？”这样邀请我，我差点就哭出声来。并当场就发誓要一辈子珍惜这个人。从胸中涌出的忠诚心让我怀疑自己前世是不是侍奉紫阳花公主的武士。

    这世上再无紫阳花同学这样的人。

    我能克服中学时代的创伤，也是多亏了有紫阳花同学在。

    所以我下定决心要将这朵花儿守护到底。

    就这样……我将坚定的决心藏于胸中，同时在紫阳花同学的邻座上随着始发电车摇摇晃晃。

    “我还是第一次坐早上第一班电车，真空荡啊”

    “是，是啊”

    看来紫阳花同学已经定好了去哪里。

    像是要先坐京王线到新宿，然后再从那里向目的地进发的样子。

    “我呢，在空闲的时候，经常会看旅行网站呢”

    抱着旅行包坐在我邻座的紫阳花同学给我看了看她的手机。

    她那可爱而富有光泽的粉色指甲指向手机屏幕。

    收藏页面上罗列着许多旅馆的名字。

    “我会独自定下旅行计划之类的。在换乘软件上看到就会想，‘要花两个小时啊―’什么的。还会妄想‘这两个小时要做些什么好呢，不然就读读书吧’”

    紫阳花同学很干脆地说出了“妄想”一词，啊啊，所谓妄想是可以在别人面前说出来的啊，我如此想到。阴角，总是从阳角身上学习到恰当的措辞。

    “那个，接下来要去的地方还有多远？”

    “呃―，到那里也要两个半小时左右吧”

    “是嘛是嘛，了解！当今时代的两个半小时什么的，玩玩手机很快就过去了”

    “嗯。小玲奈也在嘛”

    随着距离出发地越来越远，紫阳花同学的脸上也更多流露出自然的笑容了。

    不，因为是紫阳花同学，所以也可能只是在顾虑我而装作有精神而已……。

    啊，不好。突然注意到了最糟糕的事。

    “完全没有乘客的早班电车，真新鲜啊”

    “是，是啊”

    我为了保护紫阳花同学免受危险而说出“果然是离家出走吗。什么时候出发？我也一起去”，然后强行跟来了。（甘京院！）

    但是，说不定紫阳花同学一开始就单纯想享受一个人的旅行。

    说不定想着要做那个，要做这个而激动不已。

    如果是这样，那即便我一通奋斗后，我们能够平安无事的回到家……。

    紫阳花同学却怀抱着“呜哇―，还得照顾个读不懂空气的家伙真累人……”这样的负面回忆的话说到底不是毫无意义吗！？如果被紫阳花同学讨厌了的话，高中生活中不就横竖都不能在一起了！？

    当然紫阳花同学平安无事是最重要的了！紫阳花同学平安无事的话之后三年的高中生活我一个人也好……要问我是否这样想的话，不可能的好吧！？

    我瑟瑟发抖。

    像是要填满这小小的空隙般，我慌忙开口说到。

    “今，今天还算凉快，是个好天气啊！和昨天相比！”

    “是啊”

    不去思考的话，除了天气的话题我就什么也说不出来。不然把话题拓展到湿度啊，云朵形状之类的……？不行，住手！会发生对话事故的！

    在我险些酿成事故的期间，电车到达了新宿。从月台进入车站内时，我举起了手。

    “那，那个，抱歉！我去下洗手间！”

    “好―。电车还有一段时间才来。不要紧的哦。慢慢去吧”

    和紫阳花同学分别后，我冲进女洗手间的其中一间，松了口气。

    “糟了”

    用手捂住脸。

    ――完全不知道该说什么。

    等等，先梳理下。我现在必须要做的是什么？

    守护紫阳花同学是当然的……没错，要让紫阳花同学开心。

    也就是说，最终要让她觉得，有甘织玲奈子的陪同真是太好了！

    哼哼。既然如此，接下来不就很简单了吗。

    像真唯一样多多抛出话题，像纱月同学一样理性，像小香穗一样掺杂些玩笑，努力钻营不让紫阳花同学感到无聊就够了。

    我能做到吗―！

    太过奢望了啊！把目标线往下降降，争取让紫阳花同学平安无事的回去就足够了。就该这么做。

    没关系的……紫阳花同学不会讨厌我的……虽然毫无根据就是了……。

    不管怎样，现实也不会像游戏一样，能够从紫阳花同学的心情槽一眼看出她是否开心……。

    假如紫阳花同学即使很无聊也笑着说“很开心哦”的话，这种时候就搞不懂了……。如果能看到心情槽的话就是地狱啊，还是看不到为好！

    话说，说不定反过来也有可能吗……？

    毕竟紫阳花同学很会体谅别人。如果我玩的不开心的话，紫阳花同学就会想“果然小玲奈，是勉强自己跟过来的……”！？真，真让人坐立不安……！

    要开心，要开心才行……嘿嘿，嘿嘿嘿……。看，我很开心的，这可是独占紫阳花同学的旅行哦？嘿嘿，来，笑一个啊，玲奈子……开心那是必须的啊……。

    太极限了吧！

    我一个人已经承受不住。

    我下定决心，用手机发出了求救信号。

    救，救，我。

    于是，明明是大清早的，可很快就收到了回信。

    纱月：什么事？你被僵尸追吗？

    啊啊，不愧是我的朋友纱月同学！

    我高兴的打字。

    玲奈子：纱月同学！实际上我现在和紫阳花同学离家出走了！对话进行不下去！帮帮我！

    纱月：抱歉，什么？

    纱月：情报量太大了。

    玲奈子：紫阳花同学说要独自离家出走，然后我就跟来了！但是，之后要一直和紫阳花同学在一起！我毫无办法！

    纱月：在做什么呢你……。

    玲奈子：我不知道啊！顺势来了啊！

    又暂时过了一会儿，没有收到回信。

    我很是慌张。

    我的朋友纱月同学！？为啥！？要见死不救吗！？

    怎么会……纱月同学，不是真朋友的吗……？骗人的吧……。原来只是我单方面把纱月同学视为朋友而已吗……？

    明明都接过三次吻了！

    原来对纱月同学来说我怎样都好啊……。只是馋我的身子啊……。现在，肯定已经把我抛在脑后又开始读小黄书了……。

    手机上显示的，又是另一个人的号码。

    ――王V真唯。

    ……要和真唯商量吗？

    现在，我和紫阳花同学两个人离家出走了……这样说。

    但是现在真唯她每天都在努力，看上去很忙，我不想额外给她添麻烦。

    而且……我不由得想起了真唯紧急从法国回来，逼迫我的那天。

    说，说不出口……不可能说的……。把事情说出来的话或许她会笑眯眯的听我讲，但一切都结束后肯定会被推倒的……。和纱月同学接过吻的事暴露时也是那样的……！

    那至少向小香穗寻求建议……。小香穗一定会听我说话的，大概……？我对小香穗的私生活一无所知！

    不行了。走投无路了。能力有限的女人想为紫阳花同学出一份力这件事本身就是一种罪孽吗？神明大人。

    说到底，没有翅膀的我，是无法向天使伸出双手的呢……。

    不得不与紫阳花同学坦诚相见了……就在我差不多如此放弃之时。

    纱月同学传了信息过来。

    诶，诶诶。

    在我茫然之际，又收到了四个文本文件。

    玲奈子：这是啥！

    纱月：进行不下去时可以打开这些文件

    纱月：里面写着话题

    纱月：有困扰的话就用吧

    玲奈子：谢谢纱月同学！患难见真情啊！

    玲奈子：我现在，非常感动！

    玲奈子：感激不尽！最喜欢纱月同学了！纱月同学我爱你！纱月同学是天！纱月同学我的大亲友！在家庭型大贫民中输了的我对意面着迷了！（这里大概是在捏他一首叫恋歌的日文歌，歌词里主角是个玩大贫民输了就发怒的屑，但是对会做意面的家庭型女生一见钟情）

    纱月：好烦……。

    玲奈子：那事不宜迟，我就先打开第一个了！

    纱月：你也被逼过头了吧。

    我打开了四个文件中的一个。

    那上面写着对话的话题。

    “关于有机会想去的地方”

    哦哦……。比想象的要普通多了……。

    因为是纱月同学，所以我还以为肯定会是世界上的拷问方法中你最喜欢的是？我呢，呜呼呼，大概是炮烙吧?之类的。

    不，普通就好，多谢了。倒不如说普通是最好的。要是能变的普通的话那我肯定是求之不得的。（暗）普通最棒了―！

    纱月：虽然你好像很醉心于濑名的样子，但人类的本质就是叻色哦。就算是濑名，只要脱去了伪装的话也一定会显露出人类的丑恶。

    玲奈子：诶诶―！？没有那回事的！紫阳花同学不是人类是天使，和我们这些性格恶劣的家伙完全不同的！

    纱月：刚才，我也算在内了？

    玲奈子：…………吐舌卖萌

    纱月：嘛倒也无所谓。我想说的是，即使面对濑名讨厌的地方或是不想看到的地方，你也能贯彻现在这种态度吗。

    玲奈子：那是当然，我爱着紫阳花同学的一切……。

    纱月：彻彻底底爱一个人的一切什么的，不可能的。

    纱月同学如此断言到。

    纱月：所以，你就尽管去见证并非你所幻想出来的，真正的濑名吧。

    玲奈子：呃……好，知道了。

    纱月：就这些。那你就尽管加油吧。

    互动结束了。

    简而言之，纱月同学想说的是，不要太过于把理想强加于人，我想大概是这样……。纱月同学的那句“爱一个人的一切什么的不可能”，莫名的回响在我心中。

    的确真唯也好纱月同学也罢，都既有优点又有缺点。这是理所当然的。

    ……那样一来，难不成紫阳花同学也是如此吗。阳角等级不足的我还搞不懂这一点。

    话说，糟了。让紫阳花同学等很久了。得赶快出去。

    我小跑着回去，刚出卫生间，就看到柱子旁站着一位不得了的美少女。

    呜哇好可爱。是紫阳花同学。可，可可爱爱―！

    “久，久等了，紫阳花同学”

    “不会，没关系的”

    她的一个笑容就满溢着幸福感。果然紫阳花同学是没有缺点什么的呢！真是的纱月同学真是爱操心啊！紫阳花同学是完美无缺的！perfect girl！大天使！

    有了话题的我，已经无所畏惧了。

    我在这最棒的环境中，究竟在畏惧着什么呢。和紫阳花同学在一起还会被负能量侵袭？信仰之心不太够吧？

    “那，我们走吧”

    “嗯，那个，呃呃”

    啊，啊，紫阳花同学先走了。话题，话，话题……。

    在新宿车站站内，我冷静不下来而抓不准说话的时机，新话题跟不上供应。明明我是有话题的……！纱月同学，不好好指定抛出话题的时机可不行的啊！

    紫阳花同学干劲满满，比起平时更快速的蹭蹭向前走着。说到底这是在往哪里走我都不清楚，所以只能像斑嘴鸭幼崽般跟在后面……。

    我们先出了检票口。而后又上上下下楼梯。

    走过细长的道路后，我们到达了小田急线的车站。

    “那个，紫阳花同学要去哪里呢？”

    “呼呼”

    月台，白线内侧。我终于追上并来到她身旁，只见紫阳花同学像是恶作剧的孩童般微微一笑。

    那笑容让人有种，就算被“小玲奈你呢，要和我去二人世界哦”这样要求而乘上通往天国的列车，如果是和紫阳花同学一起的话就无所谓的感觉。

    但是并非如此。

    “向小玲奈提―问”

    “诶？啊，好”

    第一回紫阳花问答开始了。答对者将获得的礼物是紫阳花同学的好感！？

    “我从很久以前开始就一直想去，哪里旅行呢―”

    “诶诶―？是哪里呢……。迪士尼乐园？”

    “噗噗―。那给个提示吧。是个非常能够放松的地方”

    “能够放松的地方……。诶，难道想去京都那样的地方？逛逛寺庙，之类的”

    “错了――。那公布答案―了”

    我没有答对，就这样迎来了时间限制。电车到站了。紫阳花同学舞动着般乘上了车门大敞的电车。

    然后紫阳花同学一下子回过头来，裙摆轻轻摇曳。

    “是温泉哦，小玲奈”

    我的脑中浮现出了没有参加离线大赛的职业网络格斗游戏玩家。

    紫阳花同学说的话，就是有这种程度的冲击力。

    随着转换功能的恢复，我瞪大了眼睛。

    “温，温泉！？”

    “对啊。我已经买好指定座位了，来，坐吧坐吧”

    “啊哇哇哇”

    紫阳花同学牵着浑身僵硬的我的手，走向车内。

    电车的目的地是我所不知道的地方。就是说，那里有紫阳花同学想去的温泉吗……。

    是吗……我要和紫阳花同学一起去温泉吗……要去了吗……。

    明明都没有做好觉悟还要跟过来，还一起去温泉……。

    这就是人们常说的失去冷静吧。我以一种轻飘飘的心情到达了指定座位，那是一排横向的座位。紫阳花同学嘿咻地放下行李，而后又笑着护送我到座位。

    “小玲奈请坐”

    “呃，嗯”

    我没能立刻坐下，只是呆站在那里。

    总感觉，在不知不觉间都到这里来了……“和紫阳花同学两个人离家出走”这强有力的词藻，突然有了一丝现实意味。

    乘上这辆特急电车，我也就已经离开了东京都内。

    要回头的话就是现在哦。之类的惯例台词浮现在了脑海。

    “小玲奈？”

    紫阳花同学微微歪着头，向我问道。像是在问“你会，和我一起去天国的吧？”一样。

    喂！事到如今还打退堂鼓什么的，太不像样了玲奈子！

    快回想起紫阳花同学至今为止为你做过的事！这是在报恩！不管我能办到，或是不能办到什么，也不能让紫阳花同学独自一人啊！

    紫阳花同学笑眯眯地向我推荐靠窗的座位，我则抓住她的肩膀。

    “呼诶？”

    而后，唰的一下，让她坐在了靠窗的座位上。

    “今天是，紫阳花同学之日嘛！”

    因为有点害羞，所以我侧过脸说到。我可并没有想耍帅……这就像，我在表明自己的决意一样了啦！

    紫阳花同学在短暂的惊讶之后，如同盛放的花朵般缓缓绽放了笑容。

    “多谢了，小玲奈”

    唔，好，好可爱……。

    “不，不会不会”

    我也卸下行李，放在脚边。然后又从中拽出了手机充电器等等东西。我装作在工作的样子，藏起了自己发热的脸颊。

    紫阳花同学边眺望着窗外，边呵呵的笑了。

    “窗边的座位，真是久违了。去旅行的时候，总是被小不点们占掉。但我其实，是想像这样做的吧”

    她的声音几乎分辨不出是在同我说话，还是在自言自语。

    我看了下她的样子，就和回过头来的紫阳花同学四目相对了。

    “呐，你怎么看？小玲奈”

    该说什么才好呢，我不知道。

    虽然有些蠢，但也只能就这样老实回答了。

    “那，那个……。我不知道”

    紫阳花同学并未对此感到吃惊，而是缓缓地露出了微笑。

    “是吗，也是呢”

    “嗯……”

    电车开动了。

    一段时间里，紫阳花同学眺望着流动的景色，我们之间没有对话。

    对，对了。话题，话题。

    没事的，能行，我可是有纱月同学在撑腰啊。

    “呐，呐呐”

    “嗯―？”

    “如果紫阳花同学能去往世上任何地方的话，想去哪里？”

    “想去的地方吗。那有点幻想的感觉可以吗？就像，不可思议的国度，之类的”

    “诶，搞不懂……”

    “搞不懂吗！？”

    文本文件里，没有写规则什么的……。

    “诶―但是，呃―，西洋城堡之类的会很想去看吧。像是，新天鹅堡啊，温莎堡之类的”

    “啊啊嗯，真好啊，城堡！感觉会有宝箱什么的！”

    呐纱月同学！感觉这完全没有顺利进展啊！把我的附和力之低也算进去啊！城堡什么的我就只知道RPG里出现过的啊！

    或许是因为如实察觉到了我在为难，紫阳花同学“还有呢―”的转移了话题。

    “我想去一次那里呢。是叫做，CM吧？”

    “Comic Market！？”

    紫阳花同学“对对就是那个”的笑了。

    我只是个游戏爱好者，所以对漫画或是动画并不太了解。

    虽然也有沉迷的作品，但也算不上是狂热粉，就是有在追的程度而已。

    但，但是如果紫阳花同学是个动画爱好者之类的话，我，我也想和她一起享受……。想和紫阳花同学，聊些只有我们两个懂的话题……！

    没想到会因从纱月同学那儿弄到的话题，而出现这种心情……谢谢你，纱月同学……。患难见真情……。吾等友谊天长地久……。

    我装作突然感起兴趣的样子，但仍细心的注意着不表现得过于厚脸皮的靠近了紫阳花同学。

    “那个―，你说想去CM，那紫阳花同学是对什么，感兴趣呢―？”

    我坐立不安的等待着紫阳花同学的答复。

    于是紫阳花同学害羞地说道。

    “嗯。新闻上也经常会出现一些，cosplay的人对吧。因为非常可爱，所以想去亲眼看看呢，这样”

    “原来如此！”

    好险，完全是个陷阱。引诱死宅上钩的陷阱。不，这是我的被害妄想。因为即便我是死宅，紫阳花同学也一定会愉快地用笑容接受我的吧……。

    “今年很忙，所以可能有些不行，什么时候有时间真想去看看啊―”

    cosplay吗……。

    “不如说，我超想看紫阳花同学的cosplay”

    “诶―？”

    紫阳花同学害羞地把手放在了脸颊上。可耐。

    “但是，是喜欢那部作品的人才会去cosplay的吧。啊，那我想试试打扮成日朝的魔法少女。那个非常可爱呢”（注：日朝即日曜の朝=周日早晨，是日本朝日电视台儿童向节目放送时间段的粉丝爱称）

    原来如此。紫阳花同学有在和弟弟们看战队啊假面骑士之类的作品吧。也就是说，那之后播的魔法少女系列也有在看吧。

    诶，紫阳花同学cos的魔法少女？那不是相当可爱吗……超想看啊……。穿上轻飘飘的裙子什么的……。喂喂不得了哦……。

    “我喜欢那部作品中登场的一个角色。虽然是中途出场的――”

    就这样，在到达目的地之前，我听着紫阳花同学讲述作品。

    紫阳花同学和我分享了幼女向动画的感想，仅此而已我就觉得，这次陪同她离家出走是有价值的。

    可爱的人聊些可爱的事物，实在是可爱过头了……。

    驶离都内的电车的一个角落，那里是世界第一温柔的，由温柔构筑而成的空间。

    和紫阳花同学两个人的旅行，真心最棒了―！

    ＊＊＊

    “小玲奈，差不多要到喽―”

    “哈”

    看来我不知不觉中睡着了。昨晚几乎没能睡着，所以这也是无可奈何……。我用力地擦了擦嘴角。

    “抱，抱歉啊，紫阳花同学”

    “不会，没事的。我也稍微睡了会”

    紫阳花同学如此说完便害羞的笑了。一睡醒就能看到紫阳花同学的脸什么的，我会没法保持冷静的啊……。

    我们背着旅行包，下了特急电车。

    从车站的月台眺望到的景色，很是冷清。检票口也相当复古的感觉，不怎么有那种“本景点游客爆满，特此感谢各位光临！”的氛围。

    怎么说呢，整体上……。

    “感觉很萧条啊”

    “诶！？那么说好吗！？”

    “啊哈哈，因为看上去就是这样的嘛”

    不，确实正是如此……。但我还以为这是紫阳花同学心心念念的旅游景点……。

    街上拂过夹杂着湿气的海风。不知为何，我想起了之前外出去过的台场。那时候站在我身边的，是真唯啊。

    现在站在我身旁的是紫阳花同学。背上背着巨大的旅行包，心不在焉的用手按住头发的紫阳花同学，像是在凝视着不存在于此处的其他地方。

    虽然我有种想要就这样不去搭话，一直眺望紫阳花同学侧脸的想法，但一直呆呆地站在这里也像是可疑人物似的，所以我出声搭话道。

    “那个，目的地就在这附近？”

    “嗯。今天呢，我想就住在这条街上的温泉旅馆里”

    “是这样啊”

    紫阳花同学望着车站前广场上的钟楼。

    “马上就到中午了，肚子饿了呢。去找个店坐坐吧”

    “遵命！”

    因为看上去也没什么可选的选项，所以我和紫阳花同学就去了一间孤零零地坐落于车站前的乌冬面馆。

    客人少得可怜。我和紫阳花同学并排坐在吧台座位上。紫阳花同学纤细的肩膀近在咫尺，我拼命抑制住急速意识到她存在的内心。

    “啊，紫阳花同学你喜欢乌冬吗？”

    “喜欢哦―。我很喜欢面类的。但是，这样的店一个人不太好来”

    “我懂―”

    虽然这么说，但我什么也不懂。因为我是一个人光顾也不会放在心上的人种……。

    就在这时，在我视野的一角，瞪着眼睛的纱月同学“砰”的一声出现了。

    “为什么要撒谎？我之前也说过了吧？”

    不，不是的！刚才那是无意识的，不知不觉被顺着流向就同意了而已！不存在什么深意的啊！

    我慌忙订正道。

    “不，但是！我也经常一个人去拉面店之类的―！”

    如果紫阳花同学在这里突然用冰冷的眼神逼问我“为什么要撒谎呢？”的话，我就要爆哭了吧。

    但却没有发生那样的事。

    “嘿―，真厉害啊―。那和小玲奈一起的话，就什么店都能去了呢”

    虽然我几乎要以为这是相当拐弯抹角的挖苦了（不管是哪里都一个人去的？真寂寞啊w），但因为说这话的是紫阳花同学所以没有那回事。

    “是啊！”

    我们点的乌冬面被端了过来。我点的是凉丝丝的清汤乌冬，而紫阳花同学点的是暖暖的油炸豆皮乌冬。紫阳花同学从包中取出发圈，三两下绑起了头发。能看得到脖颈，有点心动。

    “那，那么，我开动了”

    “我开动―了”

    这可不是我很下流，而只是普遍观点而已，可爱的女孩子绑起头发，小口吸着面条的动作总感觉很可爱不是吗。这只是普遍观点而已啦！

    “真好吃啊”

    “呃，嗯”

    好险好险。想变成紫阳花同学呼―呼―吹着的面条，可是完全越线了。

    虽然我好不容易适应了学校里大家一起吃饭……但两个人在外面吃饭感觉好紧张。大概在我心中的“两个人一起吃饭”，是有一个界线的。

    这不像喝个茶，或是站着吃薄饼什么的。怎么说呢。和朋友一起进行吃饭这一日常活动，让我很不好意思吧。

    我稍微看了一眼旁边，就和紫阳花同学对上视线了。唔。

    紫阳花同学呵呵的笑了。

    “想尝一口吗？”

    “没，没那回事。我只是，那个，只是无意中看了一眼而已，对不起”

    “为什么要道歉呢，小玲奈。真怪”

    “嘿，嘿嘿……”

    不行了！我变得越来越恶心了！想聊些更加正经的话题！正经的话题是啥！？

    纱月同学，请允许我打开第二个。你问我第一天才几个小时就用了一半不会很糟吗？对啊是很糟啊！

    第二个文本文件中，如是写着。

    “有关将来梦想的话题”

    不，不愧是纱月同学……。多么正经的话题啊。不会被任何人觉得恶心的，完美的距离感……。她虽然平时一副对交流兴趣索然的样子，但在必要的时候却能够拿出必要数量的对话，对我来说是必不可少的女人……。

    我大脑空空的说出了纱月同学所给文本上的内容。我是无线控制的机器人。

    “紫阳花同学，你将来的梦想是什么？”

    “诶―梦想吗。是什么呢”

    紫阳花同学边动着筷子，边露出了困扰的笑容。

    “梦想有些难以想象吧？”

    确实！

    “小玲奈你有什么想法吗？”

    “我……是啊”

    可以的话我想一辈子都不工作，不和任何人接触，独自生活独自死去啊。

    我抹去了反射性浮现在脑海中的词藻。就算是紫阳花同学也会惊呆的。

    “我，我也有想过要是能以游戏为生就好了啊，啊哈哈。就像现在流行的那个，游戏主播一样，哈哈哈……”

    “诶―，感觉会很开心。真棒啊”

    如此完全肯定我的紫阳花同学微微一笑。

    我要是再单纯些的话，就会险些“这，这孩子，认同了我的梦想……。好勒，我就成为全世界最强的主播，然后迎娶这孩子吧，嘿嘿嘿……”像这样下定决心了。

    “但，但是啊，现在不一样了。总感觉，自己想尝试各种事了。虽然可能不会进展得很顺利……！”

    “这样啊。我觉得这很―了不起。听别人讲述自己的梦想，真开心啊”

    紫阳花笑眯眯地听我说话了。

    传来了好感度上升的声音……嘿嘿。

    “我也是，以前很想开一间点心店呢。还有就是成为一个成熟的大姐姐之类的”

    “喔，成熟的大姐姐？”

    “会觉得那算什么对吧。虽然我的梦想是成为走路时抬头挺胸的帅气大姐姐，但具体要做些什么，我完全不知道。只是有种走在街上要穿着西装踩着高跟鞋的感觉”

    这是她孩童时期的梦想吧。想象着比起现在更未成熟的紫阳花同学那飒爽的英姿，我不禁心跳不已。紫阳花姐姐……！

    “但是……其实我可能现在也没什么改变”

    紫阳花同学两只手拿着乌冬面碗，“呼”的叹了口气。

    “我经常会想。想比现在更成熟些啊。成为一个待人温柔，很有勇气的，无所不能的大人”

    “那是，之前在电话里说过的？”

    “是呢―。总而言之算是现在的目标吧。虽然前路仍漫漫啊……！”

    即使是在我看来完美无缺的紫阳花同学，也认可了自己的不足之处并且每天都在努力啊……。

    紫阳花同学“嘛”的一笑而过。

    “虽然完全不行就是了。毕竟我会对弟弟嗦嗦的发火，还会离家出走”

    “也，也会有那种时候的。一直努力下去什么的，人类是做不到的！”

    “小玲奈真是个好孩子啊……。还像那样安慰这么废柴的我……”

    紫阳花同学的笑容很脆弱，像是即将完全消失掉一般！

    为什么！？稍微等下！

    “不，不是那样的，你想，是我比较不行啦！完全不行，虽然紫阳花同学夸奖了我许多，但我还是远远不够格的！我很容易筋疲力尽的，所以休息的时候就会好好休息，没法努力的时候就会全力放松哦！”

    我不相信自己。我这种人可是会在最后关头拿不出毅力，或是突然背叛的！

    “你有好好把握自己的步调呢，小玲奈，真厉害啊”

    才不是这样的啊！

    “我也有一整天都在被窝里睡觉的时候哦！？”

    “在能够休息的时候充分休息是很重要的呢”

    “还会懒懒散散地打游戏，把不做不行的作业拖到第二天！”

    “有能够让自己热衷的事物，真是令人羡慕啊”

    明明我都已经自虐到这种程度了，但可能是紫阳花同学的自我评价下降了，所以不管我说什么都会被夸！

    只有现在我好怀念紫阴花同学啊！【注：现在的紫阳花=消沉，与现在相反的紫阴（阴阳互为反义）花=积极，玩名字梗】

    这样下去的话，我就要因愧疚而身体炸裂了。得赶快让她做点什么才行。

    “拜托了，紫阳花同学……辱骂我吧”

    “还有拜托这种事的吗！？”

    紫阳花同学睁大眼睛，慌张的反问到。

    “但是，为什么……？”

    “把紫阳花同学平日起就隐藏在心中的坏话之类的说出来就好……”

    “诶诶~……？那样的……”

    紫阳花同学像是想起了什么似的，用幽怨的眼神看着我。

    我的心跳逐渐加快，不安的汗水滑落后背。

    我还没见过紫阳花同学骂人的样子，她会说什么呢……。是会像“笨―蛋，迷糊护士”这样可爱呢，还是会像“小玲奈在三个人以上的对话中会突然沉默起来呢”这样射中我的要害呢。【注：这里的迷糊护士出自日本漫画家佐佐木伦子作品的标题，国内译名是迷糊天使俏护士】

    在莫名的紧张感之中。

    紫阳花同学半睁双眼，小声说道。

    “小玲奈……对谁都很温柔呢~”

    “这话由紫阳花同学来说！？”

    芦谷高中天使的发言，使我不由得喊出了声。

    我吃饱了，如此说完我和紫阳花同学就出了面馆，再次走在街上。

    这是条平淡无奇的沿海街道。对首次走在这里的人来说，这里的景色有种乡愁之感。

    走在前面的紫阳花同学，虽然乍一看和平常无异……。但边吃边聊时我感觉到，果然她还是很在意的样子。紫阳花同学竟然会自虐什么的，毕竟事态特殊嘛！

    还会心跳不已的低下头……。

    虽然我想让她打起精神来，但是进展不算顺利。

    如果不是在高中，而是在初中就出道的话，我也会在相应程度上积累起丰富的人生经验，然后就能鼓励紫阳花同学了吧。

    紫阳花同学突然站在原地，眺望着堤坝的对面。

    沐浴着夏日的阳光，大海闪耀着白光。

    一望无际的大海实在是过于壮观，令人惊叹不已。我走近紫阳花同学，站在了她身旁。

    “这条街呢，我以前来过很多次。我的亲戚，在这里开民宿。”

    “啊，是这样”

    原来不是对这条街完全陌生的啊。

    “嗯。这里真是冷清啊―我还这么想过。但是，或许是因为平常都住在东京吧？这种悠闲的感觉，我并不讨厌”

    我们背着巨大的旅行包， 并排走着。

    这时我注意到了。我们现在正前往的地点，就是刚才说的亲戚在开的民宿吧。

    “真想去哪里玩啊―，我经常看着旅行网站这么想……。但是呢，在我决定离家出走后，第一个想到的就是这里”

    紫阳花同学低下头。

    “结果，我还是只能来自己知道的地方啊”

    她的表情有些悲伤。就像是怕水而不敢跳进泳池里的小女孩一样。

    我渐渐，知道了自己应该做什么才好。

    ……好。

    这种程度的话，我也能做到！

    我握住了紫阳花同学的手。

    “吓，小，小玲奈？”

    “呐呐，紫阳花同学！这附近好像还有一个旅馆啊！”

    我边看手机，边尝试着露出了笑容。

    “去紫阳花同学去过的地方也不错，但和我一起去别的地方住住看如何？虽然说不定会大失败……但那样的话 ，不也挺好的！”

    我不负责任的说道。

    紫阳花同学惊讶的回头看向我。

    我很紧张自己是不是说了多余的话。我可不想被紫阳花同学“不，现在不是那种气氛好吧？”的无情拒绝！

    所以如同填补空缺般，我胡言乱语的说了些羞耻的话。

    “没关系的！紫阳花同学能去任何地方，能够选择任何事物的！如果紫阳花同学一个人感到不安的话，我会陪在你身边的！”

    在别无他人的，寂寥的沿海街道，我紧握住紫阳花同学的手如此大声说道。

    虽然这是我的无心之举，但紫阳花同学也曾为了向对方传达自己的想法而如此留心过。

    紫阳花同学眉头紧蹙，再次看向我。

    “小玲奈……”

    “呃，嗯。就是这样，那个”

    “……那个旅馆，咦？”

    “诶？”

    我看向紫阳花同学所指向的方向。然后。

    “被，被拆掉了……！”

    位于道路对侧的旅馆贴着写有“休业”字样的纸。

    怎会如此！我抱住了头。

    太羞耻了汗流个不停。要瘫倒在地了。或许旅馆也是有难言之隐的，但是你倒是好好在网页上更新下啊！

    紫阳花同学扑哧一笑。

    “这样的话，小玲奈……我们去，旁边的站点吧”

    “诶，啊，好的！说的是啊！”

    紫阳花同学轻声细语道，而我则拼命的对她点着头。

    紫阳花同学顾虑着我还为我打了圆场……。谢谢，非常感谢紫阳花同学……。果然，我是成不了真唯的……。

    “……谢谢”

    “诶，呀，嗯？”

    紫阳花同学小声道了谢。

    我因害羞而脸颊发热，没法回头看她。就那样走了起来。不知为何我们牵着手，沿原路返回并前往车站了。

    我感觉到，同牵着手走在车站那时相比，现在紫阳花同学的手心更加温热。

    顺带一提，下一班电车在40分钟后才来。这种地方使我深切地体会到，这里果然和东京不同啊！

    ＊＊＊

    我们从紫阳花同学熟知的沿海街道移动到了另一条陌生的沿海街道。

    而后我们拜访了街上仅此一家的某间小小旅馆。

    前台空旷得让人联想起浴池，看上去没有其他住宿的客人。

    “虽说之前完全没有想过，但话说高中生可以住宿吗……”

    我记得有听说过，也有的地方必须要监护人的同意书之类的。

    面对颤抖着的我，紫阳花同学露出了微笑。

    “稍等下，我去问问看”

    不好意思―，紫阳花同学如此说着，快步走向前台。

    能够使用“稍微问问看”这种把别人的知识变为自身食粮的特殊技能的人类太强了……。不愧是紫阳花同学。这可不是轻易就能做到的事哦。

    先就结果而言的话，我们非常普通的住下了。

    前台的阿姨也好像对紫阳花同学毫无戒心的样子……。

    没有被问到缘由或是其他什么的，果真都是因为来住宿的是紫阳花同学吗？

    不愧是紫阳花同学……拥有着对人类外挂能力……。紫阳花同学一定，一辈子都不会被警察盘问吧。希望她能沐浴在人们善意的光芒之中，永远的盛开。

    拿到房间钥匙后，紫阳花同学笑着朝我挥了挥手。

    “小玲奈，还有空房呢。太好了―”

    “太，太好了―”

    那之后，阿姨（老板娘？）和紫阳花同学闲聊着，而我则在旁边听着她们聊天。

    “你们是朋友？”“两个人旅行吗？真不错呢”“这里虽是个没什么可看的地方，但还请慢慢放松”“啊，但是明天有场祭典，那可是我们这里的名胜了，请务必去看看”等等。她说话就如同机关枪般。

    和被第一次见面的人搭如此多的话就会头晕目眩的我不同，紫阳花同学就像经常聊天的附近住户般自然地附和着。好厉害。

    走过长长的通道，而后请阿姨带我们到了房间，

    噢噢。

    我们要住的房间很像样。（虽然这么说很没有礼貌）

    里面是和室，大概有我家客厅那么大。

    屋内摆放着一张大桌子，四个无腿座椅。还有电视啊小型冰箱之类的，这是个极其普通的旅馆。隔壁的房间也有空间来铺被子。

    “就算期待落空也可以哦！”我像这样坚决主张并决定住了下来，但看来房间还是很不错的。这也是多亏了紫阳花同学平日里积的德啊。太有说服力了。

    “那么，如果有什么事的话就叫我哦~小紫~”

    “好的，谢谢您”

    仅仅几分钟就和阿姨打成一片的紫阳花同学低下了头。

    门咔嚓一声被关上了，只有我和紫阳花同学被留在原地。

    紫阳花同学放下旅行包，开心地笑了。

    “能独占这个房间，真是奢侈啊―”

    “是，是啊”

    我也把旅行包放在角落，点开空调后坐在了座椅上。

    呼―……总而言之，这样就可以喘口气了。

    紫阳花同学开心地在屋内转来转去。

    “哇―，这旅馆真棒啊―”

    太可爱了……紫阳花走起路的样子，我被无限治愈了……。真想在房间里放个录像机，然后24小时直播。

    紫阳花同学打开壁橱后，发出了仿佛发现了宝物般的声音。

    “呐呐，里面放着浴衣哦，浴衣。我们换上吧，小玲奈”

    “啊，嗯”

    确实，一大早开始就一直在外出，会出汗也很正常啊。

    家里蹲的我因找到落脚点而安心下来，就毫无防备的点了头。还不知道浴衣真正的恐怖之处……。

    站在紫阳花同学身旁，拿着印着朴实无华图案的旅馆浴衣之时，我的脑中窜过了电流――。

    紫阳花同学的，浴衣打扮……！？

    那，等下，那个，不要紧吗……？

    “好耶―，感觉会很凉快―”

    因为紫阳花同学打算当场换衣服，我感到快要发狂了。于是转过身去。

    “那，那个，耐个耐个”

    “啊，抱歉啊。我到隔壁屋去换衣服”

    于是，为我着想的紫阳花同学拿着浴衣快速进入了隔壁房间。而后缓缓地关上隔扇，途中，她一副注意到了什么的样子。

    她的唇描绘出笑容。

    “小玲奈……可不能偷看哦？”

    “吓！？”

    留下像怪鸟般发出奇妙叫声的我，紫阳花同学轻笑着关上了隔扇。

    紫阳花同学她，正在隔壁屋换衣服……。

    脱下衬衫，再脱下裙子，然后穿上浴衣……。

    虽然在体育课上也一起换过衣服，但那时大家都在，而且还吵吵嚷嚷的。不像现在这样，气氛很是沉静……。

    我侧耳细听，感觉能听到夹杂在空调运行声中的衣服摩擦的声音，便赶忙脱下了衣服。要说听到的是哪种声音的话，那就是我的心跳声啦！

    里面穿着吊带背心的同时，我将胳膊穿过质地轻柔的浴衣衣袖，而后将带子系在腰高处。

    有多少年没穿过浴衣了呢。虽然有点紧，但我却有种想要挺直脊背的冲动。

    在卫生间的镜子前检查了下会不会很怪，呃呃，搞不懂……。

    只是，感觉胸口比起平时更显眼了。

    发型一如往常，所以没什么特别的吧。要不整理下头发……？不，还是不要对搞不懂的事出手了。

    这时，我身后的隔扇“啪”的一声开了。看来是紫阳花同学穿完了。

    “久等了―”

    “啊，来―了”

    我一步一步的回去了。等在那里的是，一位大和抚子。

    “诶嘿嘿―，浴衣真舒服啊―”

    “啊哇哇哇”

    不好了……。紫阳花同学穿着旅馆浴衣……。

    她用尼龙橡胶发圈简单的绑起头发，发丝垂在脖子下面。脖颈袒露在外，很危险啊这可是。怎么说呢，太色了。

    从那像是要藏起脚踝般的长长浴衣中窥见的裸足，比刚刚看看的大海还要耀眼。或许是因为浴衣的质地，本就可爱的紫阳花同学，看上去更加柔和优美了。

    肩膀，好纤细啊……。原来如此，浴衣就是要看从脖颈到肩膀的曲线……。这毫无疑问就是喜欢……！

    Image

    “小玲奈穿浴衣的样子，真好。呼呼，我们穿了同款呢”

    “是啊！”

    大饱眼福，这几个字在我头上像霓虹灯般闪烁着……。

    库，紫阳花同学每走一步下摆就隐隐若现的卷起来，能看，能，能看……。可恶啊！真想把胸口的布料和下摆熔接在一起！

    在同一个屋檐下，和紫阳花同学一起穿着浴衣过二人世界吗……。这不就像夫妇一样……。不中，不中啊……。明明才刚换好衣服，我却又要出汗了啊。

    “感觉，有种‘来到旅馆了’的感觉呢―”

    “说的是啊―！”

    深呼吸。还是冷静下来吧。

    和以性骚扰的眼神看自己的女人同住什么的，紫阳花同学也绝对会困扰的吧。

    不，我没那么看的！？

    你在说什么呢玲奈子。自己吓自己啊刚才是。用性骚扰的眼神？看紫阳花同学？我可一次都没看啊。呼―吓死了。

    讨厌啦，偶尔会有这种情况的啦。我们真唯团体（除了我之外）很容易被当做话题的。比如说像“咱们班你最喜欢谁？”之类的。当然男生也不都是些规矩的人，所以会“果然还是想和王V交往啊”，或是，“不不还是濑名吧”这样回答。

    说到底也是在本人不在的地方说。

    听着这样的对话，我也有点男生一样的心情了。

    现在的我，不就和那根本是一个等级的吗？想法宛如高中男生……。

    库，又消沉起来了。

    听好了哦？紫阳花同学可是天使。就算我多少被真唯传染了些性癖，但我是绝不可能把紫阳花同学当做那个的对象来看的。紫阳花同学她，可是降临到这污浊世界上的，地球的最后之“光”啊……。

    我面向那缕“光”而坐，翻开了像是旅馆的说明书？，一样的册子。

    （好像是信息手册）

    “好厉害，这附近有包场温泉诶。好像可以预约哦。之后打个电话看吧”

    “真，真好啊―”

    温泉……包场温泉……？

    “那是指”

    “嗯？”

    我把手搭在下巴上。

    “和紫阳花同学两个人去泡温泉？”

    “嗯”

    不能误会。

    我以抽出叠叠乐中积木般的谨慎，再次回问到。

    “……和紫阳花同学两个人泡温泉……那也就是指，由我和紫阳花同学两个人一起去泡温泉……？”

    “呃，嗯”

    不，那……。

    那…………不行啊！？

    的确自打宇宙诞生以来我就从未从性的角度看过紫阳花同学，虽然同真唯和纱月同学一起洗过澡……但和紫阳花同学的话，实在是不行啊！？我觉得那很不好！坚决反对！坚决坚决反对！

    “啊，不，不好意思，我有点不是很想泡温泉”

    “是吗？”

    “呃，嗯！那个，怎么说好呢，该说我不想被人看到吧，可不是紫阳花同学你怎么怎么了！完全不是那回事哦！”

    “是，是这样啊”

    对于像掉进水里的猫咪一样仓皇失措的我，紫阳花同学好像多少有些吓到了，虽然她说了“好像一起去泡啊”，但没有再进一步强烈邀请我。

    有我的阴角力在，让人望而生畏什么的可谓手到擒来啊。至今为止和几百个人尴尬相处的经验，首次派上了用场呢！好痛苦。

    但是，太好了。如果紫阳花同学依偎过来，撒着娇说“原来小玲奈不想和我一起泡温泉啊？”的话，我就束手无策了。

    诶，不管我曾因多么完美的不可抗力（强调）而和真唯纱月同学她们泡过澡，和紫阳花同学泡澡什么的也是不可能的！

    紫阳花同学哗啦哗啦的翻阅着说明书。

    “啊，这边有乒乓球场。小玲奈会打乒乓球吗？”

    “还行吧……”

    “我，好想和小玲奈打乒乓球啊―”

    “还，还请手下留情”

    “……”

    就在这时。我还在想一直兴奋不已的紫阳花同学怎么突然沉默了，结果她来到了我身边。

    诶！？

    什，什么什么……？穿着旅馆浴衣的紫阳花同学就在我身旁。我被那布料下的圆润膝盖所吸引，不禁心跳不已。

    紫阳花同学咳哼的清了清嗓子。

    “那个，小玲奈，我有重要的话要说”

    “好，好的”

    重要的话……？究竟是什么……？

    其实我已经打算不回家，就在这个旅馆住下并工作生活了，如果她这么说的话我该怎么办。我该支持紫阳花同学吗……？但是我不要那样，好寂寞……希望你能回学校来。

    我很是害怕，而紫阳花同学则说道。

    “到这里为止，我一直没有交代清楚有关钱的事”

    “诶？”

    钱？真是出乎预料之外的话题。

    紫阳花同学从旅行包中取出了漆皮粉的长条钱包。

    “小玲奈，这次是在陪我离家出走呢”

    “嗯？嘛，嗯……？”

    虽然感觉这种说法有点别扭，但我仍然点了点头。

    问题在那之后。

    “所以呢，我想所有钱，全部都由我来付。住宿费和交通费用。还有，今天中午的午饭等等也是”

    紫阳花同学突然说出了让我大吃一惊的话来。

    “不，不不不！”

    这实在是！

    “是我自己喜欢才跟着紫阳花同学来的！”

    “嗯……你的心意我很高兴，我真的很感谢小玲奈你”

    紫阳花带着困扰的八字眉露出了笑容。

    “但是呢， 原本这件事就是由我开始的。小玲奈只要和我在一起就很好了，再奢求更多的话就过意不去了。抱歉啊，让气氛变僵了”

    “不，怎么会……毕竟，那是我自己那份钱……”

    “小玲奈的那份钱，果然是因为我才用的。就算是这里的住宿费，对高中生来说也不便宜哦？”

    我开始耳鸣了。

    自己主动成为应声虫的我，尽管被不得不否定紫阳花同学的话的自我矛盾所苦，但仍出声说道。

    “没，没那回事……！你想，小团体一起到哪里去逛的时候，就算有谁说‘去这里吧’，也不会由她来请客对吧？当然会平摊的对吧？呐，呐？”

    我总算挤出了还算有说服力的话语。

    “而，而且反正我的存款除了在社交游戏中氪金或是买游戏之外就无处可用了！能够和紫阳花同学一起旅行的话，那是我的夙愿实现了啊！福泽谕吉现在也在为我举杯庆祝啊！”

    “虽然有听说福泽谕吉的确相当嗜酒……”

    紫阳花同学低下头，凝视着自己的指尖。

    “嗯………….嗯”

    太好了。

    我的心情传达给她了。

    我放心下来也只是一瞬，紫阳花同学唰唰的左右摇了摇头。

    “不，果然……不行啊。这和大家一起去咖啡厅，不一样的”

    “何，何出此言”

    “因为，离家出走，是不好的”

    紫阳花同学的表情很认真。

    “我是把弟弟抛在家里，突然离开的坏姐姐……。明明都这样了，还让小玲奈来陪我。再让小玲奈付一半的钱什么的，就太过自私了”

    那，那是啥……。

    我完全搞不懂紫阳花同学在说什么。

    因为自己是坏姐姐所以想付双倍的钱？那不就像，在惩罚自己一样吗……。

    “我，我”

    有点想哭了。

    为了紫阳花同学花钱什么的，完全不是事的。

    但是，看紫阳花同学的样子，感觉会被“那是你的任性，我可完全没有期待过”这样拒绝。

    我得想个办法让理论正当化。

    比如说，在学校一直承蒙你的照顾了。不行，就算是这样也没人会付钱给一直关照自己的人啊……。

    “呃，唔……我……”

    但是，我不认为真正的朋友会在这种时候不平摊，而是让其中一方去付钱。

    也就是说，我和紫阳花同学，还不算朋友……？

    呜，呜呜……。

    这种情况下，若是真唯的话就会堂堂正正的挺起胸膛，“不用担心钱”像这样说吧。真狡猾。就算我这一介庶民和她说同样的话，也只会被一带而过的无视掉的。

    如果是纱月同学的话？感觉她会意外普通的接受。她会像“啊啦这样，谢了”这样说，然后全心全意的将紫阳花同学的善意全盘接受的。真是个非常有胆量的选择。

    如果是小香穗的话，就会“呼、呼、呼！没事，因为这笔钱，是我买彩票中的！”的开着玩笑逗人发笑，同时靠亲和力赶跑严肃话题的。

    无论哪种我都做不到。

    说不出话来。

    如果不忍住的话，就会露出呜咽声来。

    “紫阳花同学，我……我……”

    那，如果我不跟来的话就好了？。

    我咽下了这句到嘴边的话。

    如果说出口的话，就结束了。

    既然我觉得和紫阳花同学一起来是正确的选择。

    那就得相信自己觉得正确的事才行。

    紫阳花同学以一副宛若看到惨不忍睹之物的表情开口道了歉。

    “抱歉啊，小玲奈。我不想伤害小玲奈的……。我只是，不想给小玲奈增加负担”

    我缓缓站起身。

    影子投射在紫阳花同学脸 上。

    “……小玲奈？”

    我把手放在紫阳花同学的双肩上。

    俯视着那娇小的身体。

    我――我只能选择，自己能够做到的选项。

    “我，我知道了，紫阳花同学……。只是，我有个条件……！”

    “条，条件……？”

    紫阳花同学满脸疑惑。

    “是，什，什么条件……？”

    “那就是，用身体……”

    “用身体……！？”

    我边看着紫阳花同学渐染红晕的脸颊，边自暴自弃的说道。

    “――用身体来，一决胜负！”

    我和紫阳花同学隔着桌子面对着面。

    “那个―”

    面向完全困扰着的紫阳花同学，我如此宣布到。

    “要是我赢的话就要平摊费用！”

    “我觉得不是那回事吧―……？”

    “我不要，不要不要！让紫阳花同学付所有钱什么的我做不到！那样的话还不如不跟过来了！现在马上回去都比这好！”

    刚才到嘴边的话一股脑的跑出来了！？已经结束了！

    “那样的话就遗憾了”

    还没结束！我不会让它结束的！

    “我不回去！绝对不回去！我会独自租下隔壁屋，一―直缠着紫阳花同学的！如果不想那样的话，在比试乒乓球时就请让我赢吧！”

    “小玲奈真是的，都乱七八糟的了―……”

    乱七八糟也好！真唯纱月同学她们那时也是这样的！我是不战斗并获胜的话就无法前进的女人！

    借来球拍和乒乓球后，我们来到了乒乓球场。

    两名穿着浴衣的高中女生。双方都穿着拖鞋握着球拍。

    结果，我能做到的，也就拼死挣扎和泫然欲泣的撒娇而已。

    自尊什么的！

    在说想成为阳角而向妹妹低下头那时起就已经荡然无存了啊！

    “综上所述，比赛开始！”

    “啊啊真是的”

    在被紫阳花同学巧妙哄住之前，不负责任的我开了球。

    随着“咚”的一声，乒乓球巧妙的进入了对方阵地，但却被紫阳花同学毫不费力的打了回来。等下住手啊！？打得好好！？

    “输了比赛后，小玲奈就会好好同意了吗？”

    嘭。

    “到，到时再说，我再想别的办法！”

    嘭。

    “那是啥，那样的话就算是我输了也不能接受啊！？”

    “还请多通融！”

    “这不会只对小玲奈你来说太过便利了吗！？”

    嘭，嘭，嘭。

    对打一直进行着。单论球技的话，甘织玲奈子私底下还算可以。

    因为母亲和妹妹的运动神经很好，所以我体内也有其残渣程度的运动力。

    可是，相比起来紫阳花同学更加棘手。

    不，不愧是阶级顶层小团体的一员。明明给人一种会被衣服下摆绊到而立刻摔倒的软绵绵之感的啊！就连运动也行什么的，已经毫无死角了！

    球干脆利落的擦过我的球拍。库呜！

    规则是先得十分的获胜。得分和被赢回去的过程循环往复，分数上一直是紫阳花同学在领先。

    啊啊真是的，这样下去的话就要输了！

    我决定要模仿前段时间的纱月同学用盘外招来战斗。于是大声说道。

    “说到底，不也挺好的吗。这可是离家出走之旅！不要在意钱，就当做散心尽情享受吧！一觉睡到中午，然后一整天都悠哉悠哉的度过，或是去散散步”

    “这和那是两回事。我可是把小玲奈你卷入我任性的行动中来，还占用了你的时间哦！”

    紫阳花同学开始准备发球。

    那种前屈的姿势，能，能看见……从贴身衣物的缝隙能隐约看见胸罩，我的集中力被削弱了！

    而且下摆还敞开着，大腿，大腿根都能看见啊！色诱实在是犯规了啊紫阳花同学！

    “紫阳花同学才是，为什么要这么固执！？”

    嘭。

    “要花几万日元的哦！？”

    嘭。

    “我知道！没关系的我有取好钱！就是为了应对这种时候！”

    “要珍惜用钱啊！”

    “我现在就是在珍惜用钱啊―！”

    随着乒的一声，乒乓球被打到了紫阳花同学的球台上。过去捡球的紫阳花同学气喘吁吁的。我也差不多。

    “我”

    渐渐没有时间从容思考了，于是我吐露出了原原本本的心声。

    “因为，我觉得紫阳花同学……是我重要的朋友”

    “……那当然，我也是哦”

    “对紫阳花同学来说，朋友就是在这种时候很明事理的乖乖被请客那样的人吗？”

    “那是”

    对我这过于深入的质问，紫阳花同学的眼眸动摇着。

    “对我来说，所谓的朋友是要相互支撑，相互依靠，共同欢笑共同进步的。紫阳花同学，不这么想吗……？”

    说出口后，我才终于明白。

    我并不是因为她不肯收下我的钱而伤心。

    而是因为紫阳花同学像“从这往后不要紧的”这样划清了界限而感到寂寞。

    对我来说所谓的朋友关系，就是要彼此展露自己的软弱之处。

    “我”

    紫阳花同学用手心握着乒乓球，低下了头。

    “我只想给她快乐”

    “那是”

    “不想让她体会到悲伤和痛苦。我想替她承受那一切。这就是对我来说的，朋友……重要的人”

    紫阳花同学对朋友的看法，和我完全不同。

    我没有资格评论好坏。只想让你快乐。与之作为交换，难过的事就都由自己来承受，那样的……。

    “……那，不就只有紫阳花同学在勉强自己吗……！”

    “我也清楚，自己是有极限的。但是，如果有人痛苦的话我就想要缓和他的不安，想为他尽己所能做些什么。只要，我身边的人幸福的话，我就很幸福了”

    紫阳花同学如此说道。

    虽然我经常听到只要身边的人幸福自己就很幸福了这句话，但还是第一次看到说出这话的人。

    这么说，紫阳花同学之所以对身边的人温柔是因为。

    “是啊”

    也许是我的想法很明显的表现在脸上了吧。

    紫阳花同学轻轻点了点头，寂寞的笑了。

    “说到底，我只是因为想那么做，才去做的。全部，都是为了我自己啊”

    “全部……？”

    即便是这种时候，紫阳花同学的声音仍旧很是悦耳，宛若毫无污浊的流水般娓娓道来。

    “……抱歉啊，小玲奈。我对别人，一点都不温柔。只是把我自己想要朋友一直都保持快乐的想法强加于人而已”

    紫阳花同学阐述着自己是多么自私自利。

    宛若重罪一般。

    “我真是任性。总是满面笑容的也是，表现得可爱也好，说到底所有的一切都是为了自己，是想让别人觉得真好啊。因为我喜欢大家都开开心心的样子，所以才那么做的”

    紫阳花同学眯着眼睛，带着温柔的笑容自嘲着。

    “说这种肤浅的话，真是抱歉了。你感到，幻灭了吧”

    来这之前，纱月同学曾说过。就算是濑名，只要脱去了伪装的话也一定会显露出人类的丑恶。她还威胁过我要做好觉悟。

    或许，事实的确如此。

    但是。

    ――我才不会被这种诡辩所哄骗。

    我用力来回挥动着球拍，大声说道。

    “你在说什么呢！就算紫阳花同学是为了自己开心才对人温柔的！但曾对人温柔这一点是事实啊!”

    “小，小玲奈……？”

    我伸出手指。

    “构成人类的，不是话语而是行动！不管紫阳花同学是怎么想的，但是的确有人被紫阳花同学所救赎了！比如说我！”

    紫阳花同学之所以是天使，不仅仅是因为她轻飘飘的很可爱。

    而是因为她一直为大家着想，大家都被紫阳花同学帮助着。

    所以，紫阳花同学是天使。

    “就凭这种程度的事，就算过了一百年我对紫阳花同学的评价也不会下降啊！因为紫阳花同学赚了我太多好感度了！”

    “好，好感度……？”

    “如果身旁人们的幸福就是紫阳花同学的幸福的话，那和紫阳花同学在一起就是我的幸福，所以我会一直一直陪在你身边！幸福的永动机由我来造！但如果让你付钱的话我就会不幸福了所以要平摊哦！好了成功驳倒―！”

    “小玲奈，我是认真的”

    “我也是超级认真的―！”

    我对着有些生气的紫阳花同学说道。

    “就和紫阳花同学一样，我也是那么想的，紫阳花同学的幸福就是我的幸福啊！我已经决定，要在这场离家出走之旅中让紫阳花同学幸福了！”

    “那，那太奇怪了。因为就算小玲奈你对我温柔，也没有任何好处……”

    “好处―！？有的是好吧！？越是对紫阳花同学温柔，我就越发能够自我肯定，觉得自己也能帮上别人的忙了！”

    “就算对象不是我也……”

    “就是因为对象是紫阳花同学我才会这么做的，这不是明摆着的嘛！？”

    我将乒乓球打进敌阵。紫阳花同学举起球拍想要接球。乒乓球被弹开，飞向其他方向。

    “紫阳花同学这样的天使，会接受我的爱情啊！那不是明摆着最棒了嘛！紫阳花同学只要活在世上对我来说就是一种救赎了！紫阳花同学是我推！又开朗，聊起天来又很开心，而且还都是为了我幸福才那么做的，那是啥，不妙，全部都是……！？那不就只剩下感恩了吗……！”

    “不，不是……如果不是特殊时候的话，我也只会做普通的事哦……？”

    紫阳花同学的脸颊渐渐染上红晕。

    “是，是吗，太好了……。如果紫阳花同学是为我而做的话，那不光是这里的钱，今后紫阳花同学生活所需的所有钱都差点不得不交出来了……”

    “那，那是什么级别……”

    “因此！”

    在紫阳花同学惊呆的期间（我只是流露出了自己的心声而已），我滔滔不绝地说着。

    “如果我听到紫阳花同学的真心话，就会更喜欢紫阳花同学，那样不行！不能让紫阳花同学得逞！”

    “为什么！？”

    捡起乒乓球的紫阳花同学，很是慌张。

    “太不正常了啊！因为明明我是个狡猾的人这件事，已经暴露给小玲奈了”

    “所谓厉害的人啊，说的就是因为自己姐姐有个模特朋友，就好像是自己的功劳一样到处说以求关注从而满足自己被人认可的欲望的初中二年级女生那样的人啊！”

    “有，有那样的孩子吗？”

    对不住了！妹妹！

    “说到底，要说伪装的话，紫阳花同学的那种充其量就是在学校化妆！我的可是好莱坞的特效妆容级别啊！”

    紫阳花同学发了球。

    “没那回事哦。小玲奈是非常可爱的好孩子。因为小玲奈坐在我后面。所以休息时间也很舒适，上学也变得有趣了啊！”

    好险！差点就不小心咬舌而死了！

    如果我在这里开始贬低自己的话事情就又会麻烦起来了，所以我不会说的！

    “那样的话，就请不要说‘由我来出钱’这种让人心寒的话！我，我是因为想和紫阳花同学在一起才陪着你的！紫阳花同学遭遇不好的事情时有我在你身边，开心的时候就一起分享快乐！只有好事什么的，我不要！就算是不好的事，我也想和紫阳花同学共同分享！因为我最喜欢紫阳花同学了―！”

    和这股气势相反。我盛大的打空了，没有接到飞来的乒乓球。

    咦，好奇怪啊，视野模糊了。

    “小玲奈……”

    这时我首次注意到了。

    自己正在流泪。

    哈……从，从什么时候开始的……？

    不是的，紫阳花同学。这不是因为我很伤心之类的，只是因为感情高涨才留下了泪水……。没错，是无意的泪水！是我想利用女人的武器啊！

    紫阳花同学拿着乒乓球拍，来到了我身边。

    然后紧紧抱住了哭泣着的我。

    “抱歉啊，小玲奈”

    “啊呜……”

    “没能理解小玲奈你，真的抱歉了”

    “不，不会……”

    隔着单薄的浴衣，我被紫阳花同学柔软的身体包覆其中。

    姆啾……对，对不起……。但是，是我占便宜了……！

    “让你感到伤心，真是抱歉了。我，真的是很任性妄为啊。我不想让小玲奈你有这种心情的，抱歉啊”

    紫阳花同学抽了下鼻子。

    诶……！?

    “小玲奈的心情，我很高兴。真的，非常谢谢你……”

    不，不好……。这，这样下去的话我也要哭了。

    不，虽然已经哭过了！但我还要大哭一场！

    “啊，紫阳花同学……”

    我的声音完全颤抖了。

    啊啊，已经不行了。

    大脑一片混乱了。

    两名远离故乡，浴衣打扮的女孩子。在别无他人的乒乓球场暂时拥抱着，抽抽搭搭的哭泣着。

    但是……或许是多亏了紧紧抱住我的紫阳花同学的体温。至今为止，我第一次如此强烈的感受到紫阳花同学就在我触手可及的距离。

    结果。

    我不仅嘴笨，还控制不住自己的感情大哭了一场，给紫阳花同学添了许多麻烦。归根结底也就只体验了三个月左右阳角生活，我的等级还远远不够。

    多亏紫阳花同学温柔地体谅了我所说的，所以才没有让事情变得麻烦……。至少没必要哭吧。好想舍弃感情做个机器人。对了，去乘上银河铁道吧。

    乒乓球场的长椅上，紫阳花同学坐在我身旁，直到我冷静下来为止都暂时握着我的手。

    “感觉……和我之前晕倒那次，很像呢……”

    “是去商场那次吧。那时候啊，我吓了一大跳”

    “呜呜，对不起……实在过意不去……”

    虽然紫阳花同学问我是不是对她幻灭了，但怎么想都是今后我出洋相，然后被紫阳花同学抛弃会比较贴近现实吧……？

    “不是的”

    紫阳花同学缓缓的摇了摇头。

    “不管小玲奈你有什么样的缺点，给我添什么样的麻烦。平日里小玲奈温柔对我，为我着想的事实也不会因此消失哦”

    “那是……”

    我想对紫阳花同学说的话。

    紫阳花同学把紧牵着的手放到了自己的脸颊上。

    好温暖。

    “多谢啦。小玲奈你，真的……总是，让思考停滞不前的我注意到重要的事”

    “有，吗……？”

    就像因为没有实力，所以只能不择手段，一样……。

    紫阳花同学微笑着闭上了眼睛。

    “我也发觉到。我们家的小不点们也是呢。虽然不听我讲话，净做些让我头疼的事，但如果分开的话，果然还是会觉得他们对我很重要”

    紫阳花同学呼呼的笑了。

    “抱歉，看着哭泣的小玲奈而想起小不点们，很没有礼貌对吧”

    “没，没那回事的”

    毕竟，是哭了的我不好。

    “而且……就算说些失礼的话，也完全没事。因为，我想进一步了解紫阳花同学，想看到各种各样的紫阳花同学”

    “……是嘛”

    紫阳花同学拿下放在脸颊上的手，紧紧地握住了我的手。

    “呐，听说明天有场祭典”

    “诶？”

    “在这条街上尽情欢闹后，我就会回家的。停留太久的话，会让小玲奈你花很多钱的”

    听到这句话，我的眼里又一点点的渗出了泪水。

    “啊啊，不是的。不是小玲奈的错……而是多亏了小玲奈哦。因为你接受了我的话……感觉，神清气爽了”

    紫阳花同学笑眯眯地眯起了眼睛。

    那是我总能在学校看到的，宛若宣告着幸福一天开始的钟声般的笑容。

    “是吗……太好了”

    我也露出了无力的笑容。

    真的是太好了。

    如果这能成为紫阳花同学回家的契机的话，我显露丑态也就有价值了。不不，还是别把自己正当化了……。

    我究竟到什么时候才能灵活地解决问题呢。快点进化吧，玲奈子。当今时代有在线通讯，所以就算是只有和别人交换联络方式才能进化的人也能独自进化了。

    紫阳花同学放开紧牵住我的手，将其交叉在胸前。她移开视线，蠕动着嘴唇。

    “话，话说回来，小玲奈你，又那样夸我……”

    “啥？”

    她的脸颊渐渐染上桃红色。

    她在说什么呢，我这样想着看向她的侧脸。

    “……小玲奈你，真是，最喜欢我了呢―……”

    “诶！?”

    我还以为脸上要喷出火来了。紫阳花同学也面向侧面，但却没能掩盖住她那红到耳根的脸颊。

    “那那那那那那当然是最喜欢了！”

    “哼，哼―嗯，是这样啊……”

    这，这个羞耻play是怎么回事！

    话说，捉弄我的紫阳花同学不也相当害羞的样子吗！

    的确无论是什么样的紫阳花同学我都会接受……诶，难不成是我让紫阳花同学进化到2.0版本了吗？不，怎么可能……。

    “啊，啊，对了！呐呐，小玲奈你看你看”

    紫阳花同学以开朗的声音迅速转变了话题。

    “看，看什么呢？”

    她指向的是计分板。

    上面显示着10:7。

    “啊”

    虽然我完全不记得中间发生过什么了……但胜负已分了！

    我颤抖了。

    “请，请让我！希望你让我来出钱！”

    “诶诶―？”

    紫阳花同学开心地笑了。

    “该怎么办好呢―？”

    是堕天使！我妄想中的将他人的命运玩弄于股掌之间的紫阳花同学出现了！

    “拜，拜托了……。不那样的话，我就没法挺起胸膛对紫阳花同学说‘我们是朋友’了……”

    “诶―？但是是我赢了诶―？”

    “还，还请网开一面……除此之外，我什么都会做的……”

    我刚这么说完。紫阳花同学就一副正合我意的样子，微微一笑。

    诶―…………？

    “你什么都愿意做啊―？既然如此呢―”

    啊，啊啊啊啊啊啊啊啊……。

    声音很是兴奋的紫阳花同学，向我提出了非常过分的要求。

    要做那么可怕的事！？

    “办，办不到……”

    我伫立在脱衣处。

    吃了顿美味的晚餐，再加上紫阳花同学给家里打电话说后天回去――好像要之后再和弟弟们说话――一切都圆满收官了。

    接下来就只需和紫阳花同学一起愉快的享受旅行了――。

    本应是这样的！

    我眼前的是，缓缓敞开旅馆浴衣的紫阳花同学。

    注意到我视线的紫阳花同学，脸颊微微发红，责备一般看向我。

    “不―行。比赛就是比赛，对吧？”

    “那倒是没错！”

    “我都同意费用平摊了，这种程度的事也不算什么吧？……还是说，小玲奈你不想和我一起泡温泉吗？”

    “库呜呜……”

    被比赛胜负和感情牌两面夹击，我的碉堡已经被击溃了。

    这里的包场温泉，和旅馆说一声就能预约。虽然和大浴池相比还是有些狭窄，但是比起普通家庭的浴室要大得多。真是奢侈的空间。

    真的是个不错的旅馆啊，这里……。不愧是被神明所爱的紫阳花同学。手气太强了。

    “我知道了……。请让我随您一同进去……”

    “呼呼，好耶”

    紫阳花同学背对着我，快速脱下了浴衣。浴衣下面，是一整套纯白的内衣。内衣上装饰着蕾丝边，紫阳花同学就算在看不见的地方也很时髦。

    因为要进到浴池里，所以我们必须得裸着身体。紫阳花同学啪的一声解开了内衣扣。失去了支撑物的胸部柔软的摇动着。好大……！

    紫阳花同学两手抱着胸，小巧的臀部面向我这边，同时露出了苦笑。

    “果，果然有点，害羞啊。这是为什么呢，是因为两个人独处，吧”

    “唔，嗯。很害羞呢。我们去大浴场吧！”

    “那不行―”

    紫阳花同学有些生气般的脱下了最后一件衣物。

    噫。我慌忙转过身去。

    像是遮住胸部般披着毛巾，宛如维纳斯诞生一般姿态的紫阳花同学一丝不挂的走开了。而后传来了浴场大门打开的声音。

    “哇，是露天浴场。来，小玲奈也过来啊。很舒服哦”

    “来辽……”

    已经羞耻的不行了。

    明明看紫阳花同学的裸体就够羞耻了，可更羞耻的是看别人的也就意味着自己也要被看啊！

    “至少应该在暑假期间减肥的……！”

    我以树懒般的速度脱下了浴衣。

    嗯，我已经同真唯和纱月同学她们一起泡过澡了！和紫阳花同学一起，也一定能不紧张……我做不到！应该总会有办法的！

    把内裤放在筐里，我也走进浴场。

    周边已经完全是夜晚了。在铺满瓷砖的地板中央，放置着一个大概能容纳三个伸直腿部的成年人大小的木制浴桶。

    紫阳花同学就站在那跟前，仰望着夜空。

    “你看，心情真好”

    在夜色遍染的世界中，赤裸着的紫阳花同学沐浴在繁星的光芒中。

    如同由纤细柔弱的花茎支撑着花瓣的大朵花儿一般，她那纤细的裸体有种弱不禁风之感。

    紫阳花同学按住随着晚风摇曳的头发，露出了微笑。

    “呐，过来吧，小玲奈”

    褪去衣物的紫阳花同学那美貌宛若引诱旅行者的泉水精灵般妖艳，我就要被拉入幻想世界了。

    和真唯纱月同学她们完全不同。我没可能会习惯！

    高中一年级女生的纤弱身体作为女性来说本应尚未成熟，但紫阳花同学那恰似已熟透了般美艳的身体，使我无法呼吸。

    我已经没法再直视紫阳花同学了，于是缩起背走向设置在一旁的小小冲洗处。

    紫阳花同学也坐在了我旁边。

    “啊，对啊。泡温泉前要先洗净身子呢”

    “呃，嗯”

    我以可动性不强的手办一般笨拙的动作拧动把手，淋浴头流出了热水。而后又拿来沐浴皂打在身上。

    “小玲奈，你很紧张吗？”

    “嗯，算是吧……”

    “……明明都和小纱一起泡过澡了―”

    “噗”

    在庆生会那天被逼问过，因此我和纱月同学一起泡过澡已经是众所周知的事实了。

    话说，要在这里提起那个吗，紫阳花同学！

    “和，和纱月同学那时，我也很紧张的！”

    “……比现在还紧张？”

    “程，程度差不多吧……！？”

    如果不背过脸的话就会映入眼中的，紫阳花同学那白皙的身体，瞬间，和纱月同学的身体重合了。那时被微光所照亮的纱月同学的裸体，真的很美……。

    “嘿”

    “吓！？”

    被紫阳花同学用两只手推了一下。我不由得跳了起来。

    “你在干什么啊紫阳花同学！？”

    “……不知不觉―？”

    那平稳的声音回响在露天浴场内，带着几分湿气。

    为了驱散那微妙的飘荡在周围的尴尬，我用快活的声音大声说道。

    “话说回来！进到纱月同学家浴室时，我丢了很大丑！在浴室里摔倒了啊―！然后就用手像这样，一下把纱月同学的胸”

    我的理性发出了啼哭声。

    ――你小子，打算说什么啊？如此哀嚎着。

    我立刻再次坐在椅子上，背对着紫阳花同学。

    “说起来晚饭真好吃啊。有好多海鲜”

    “把小纱的胸？”

    “嘛虽然我除了金枪鱼之外都不太清楚就是了。白身鱼大多数长得都很像呢”

    “把她的胸怎么了？呐，小玲奈？呐呐”

    紫阳花同学穷追不舍。用手指戳戳的摸着我的后背。呀……。

    “把纱月同学的胸……一下抓了个爽……”

    “诶诶诶诶―……？”

    我为什么在自曝这种事啊。更想死了。

    “然，然后，怎么了？”

    “也没怎么……。我道了歉，然后就出了浴室……”

    我手指一张一握的抓向虚空。

    那可是和我小时候差点被车碾时同样的濒死体验啊……。因此，我也不记得纱月同学胸部的触感了。不，虽然记不住就好。

    “那很难为情呢……。让你想起这些，感觉很抱歉呢”

    被紫阳花同学同情了……。

    “不，没事的……。顺带一提，根据某种说法所言，耻这个汉字之所以这么写，貌似是因为人们的心情会表现在耳朵上。我的耳朵现在是不是也红彤彤的呢……哈哈哈……”

    “那，那个……”

    紫阳花同学害羞地说道。

    “小玲奈，也要摸摸……我的胸吗?”

    “为啥！？”

    紫阳花同学的耳朵变红了。

    “我，我没有奇怪的意思！”

    除了奇怪的意思之外还会有人问“要摸胸吗？”？？？

    “那个，就像是，覆盖掉那时的回忆……！我觉得，要是能覆盖掉小纱那时的羞耻记忆就好了。就像‘你，你看，我的胸很大的，要摸摸看吗―？’这种感觉！”

    “啊，啊啊，就是要配合气氛那种感觉”

    “对，对对！就是那样的！”

    “那，那我就恭敬不如从命了！”

    “请，请摸！”

    我重新面向紫阳花同学，她将胸挺了过来。

    诶，不是……来真的？

    紫阳花同学紧紧闭上双眼，同时用两臂挤压着双峰，向我彰显着那丰满的凸起。她的胸部洁白无瑕且软绵绵的。这如梦般的光景，让我感到畏惧。

    要，要摸这个吗…？我吗……？

    要将我的指纹，留在那平常隐藏在校服下的柔软肌肤上，这样好吗？真的可以吗？这种所作所为，不就像是在巨匠所著的名画上留下刀印一样吗？

    但是，如果我不去摸，并“果然还是不要了”这样逃开的话，就糟蹋了好不容易鼓起勇气的紫阳花同学的好意了。

    现在是不是，已经进退不是了？

    ……好，那摸吧。

    说到底，胸部算什么。我也有啊。我现在颤抖不已只是因为要摸的是紫阳花同学的身体而已。这就和捏捏脸颊，拍拍肩膀之类的一样的。没必要想太多。

    “那么，我上了！”

    “好，好的！”

    我提高了嗓音，硬要说的话，算是在给自己打气，而后缓缓伸出了手指。

    我的食指指尖，噗扭的一声……陷入了紫阳花同学的胸中。

    呜，呜哇……。摸，摸起来和自己的，确实完全不一样……。这么的柔软，像棉花糖一样……。

    而且这还不仅仅是胸部而已。这是“紫阳花同学的”胸部。就像虽然每个人都会长头发，但玛丽莲・梦露的头发价值88万日元般，紫阳花同学的胸部自身就是无价的。

    至今为止同紫阳花同学相遇过的人。或是今后将和紫阳花同学相遇的人就算想这样也做不到吧，一想到获得了这天赐幸运我就……。感觉自己在搞些不得了的事……。

    “那，那个，小玲奈……”

    “哈”

    回过神来，我正在全神贯注的揉捏着她的胸部。

    “有，有点痒，啊……我，我不讨厌这样的，那个，完全不会”

    “对，对不起！”

    “那这就是最后了！”我伸出手指。由于太过于慌张而搞错了目测距离，于是我的手用力捏住了紫阳花同学胸部的前端。

    啊。

    “呜扭……”

    紫阳花同学捂住了嘴。

    四目相对。她的脸红透了。

    “啊，啊哈，啊哈哈哈哈……发，发出了些，奇怪的声音……”

    “哈，哈哈哈哈哈哈…………”

    我已经无言以对，除了傻笑以外别无他法。

    尽管紫阳花同学为我着想而挺身而出，但触摸纱月同学胸部的记忆绝没有被覆盖……我另开一个文件夹并起好名字，将紫阳花同学胸部的触感保存了起来……。一定，永远都不会删除的吧……。

    我们废寝忘食般全神贯注的洗着身体和头发，而后又并排泡进了温泉。

    Image

    一看向旁边，紫阳花同学的玉乳就又要进入视野了，所以我死死盯着前方。

    “呼……水温，正好呢……”

    “是，是啊……”

    头发高高梳起的紫阳花同学，叹了一口热气。

    起初，我还想着这也太尴尬了泡个2秒就出去吧，可温泉还真是不可思议。如同肩膀酸疼得到减轻一般，我重度的紧张也得以逐渐缓解。

    看来温泉这剂药，对社交障碍很起效。

    现在我的紧张已经到达可以忍受的程度了……我想，再稍微在这里仰望一会儿繁星闪烁的夜空。

    说起来，今天从一大早就走个不停来着。

    令人舒适的疲惫感从身体中流出并溶解在热水之中。

    “呼……”

    但是，还真是充实的一天啊……。

    一大早就离开东京，来到乡下，住到旅馆里，和紫阳花同学打乒乓球，一起泡温泉，还摸了她的胸……。

    虽说是理所当然，但这还是我第一次一整天都和紫阳花同学在一起，感觉我们的关系比起之前稍微，不，是相当加深了。

    虽然紫阳花同学说自己很任性，很狡猾，但我对她的印象毫无改变。她是非常努力，坚强温柔而又十分可爱的天使。不如说现在更增添了几分天使般的魅力。

    虽然感到疲惫不堪……但跟着紫阳花同学来真是太好了。我现在，发自内心的如此想着。

    “呐，小玲奈”

    “嗯”

    “刚才关于朋友的话，很有趣哦”

    “是，是吗”

    “因为，我没怎么和别人聊过那种深奥的话题”

    “这样―……”

    原来紫阳花同学也是这样。

    “嗯。……果然我对朋友的看法很怪啊。很沉重，对吧？”

    “我，我觉得没有那回事哦。刚才也说过了，我就是因此而被救赎了……。紫阳花同学是个看重友情的人真是太好了……。话说，要说沉不沉重的话，大概我才是沉重的那个……”

    “总感觉，呃，小玲奈你对朋友的看法”

    紫阳花同学挑选着合适的说法，而后说道。

    “比起朋友……更像，恋人吧”

    “唔”

    真唯也这么说过。

    说是无论遇到什么都要两个人共同分担，相互扶持那样的关系。就是恋人关系。

    被感性异常的真唯这么说时还没什么感觉，但如果就连紫阳花同学都这样说的话，我就会觉得是自己不对劲。

    “那反过来说，对小玲奈来说，恋人是什么样的？”

    “诶？我吗？”

    “嗯。朋友和恋人的区别……之类的，我想听听看”

    我用热水哗啦的洗了下脸。

    朋友和恋人的区别，吗。

    被真唯逼问后，我想过很多次这个问题。但直到现在也没有答案。

    即便如此，我每天都有在一点点考虑着。

    “虽然只是我的个人看法”

    “呼呼，我就是在和小玲奈你说话哦？”

    “是，是呢……。那个呢，最近呢。我开始觉得，友情和恋爱，实际上或许没什么区别吧”

    仿佛在同自己的内心对话一般，我脱口而出。

    “我想和朋友成为无话不说的关系。但是，正如紫阳花同学刚才所说的那样……也有人，将这种关系称作恋人的吧？”

    我停顿一下，露出笑容。

    “真是不可思议啊。明明彼此想说的是同一件事，可说出口后就会完全不同了。所以，那个”

    我挠了下脸颊。

    “我觉得，友情和恋爱，意外的都有那种地方啊。就像，把两个圆摆在一起时，就会有重叠的部分……一样”

    我边观察着紫阳花同学的反应，边慌忙补充道。

    “那，那个啊。以前的恋爱游戏里，要成为恋人就得把“亲密”和“憧憬”两个数值都提高才行。我对真唯小团体的大家，非常憧憬，而且也想要变的亲密……所以，那个……”

    我语速飞快的滔滔不绝说完后，露出了个蒙混过关的笑容。

    恋人只能有一个，但朋友却可以有很多个。虽然还有很多像那种细节上的区别就是了。

    “彼此都认为对方是朋友的话那就是朋友，彼此称对方做恋人的话那就是恋人……所以我想友情和恋爱，实际上是不是没有明确的区别……而是模糊暧昧的呢”

    在这两种关系的边界模糊的情况下，我想就不用去听从常识或是某人的意见，而是选定一个彼此都能接受的称呼就可以了。

    就像我和真唯成为了“玲真好友”那样。

    ……于是，我的特别之人，真唯的脸庞浮现在我的脑海中。

    出现在我脑海中的真唯，对着和紫阳花同学一起泡澡的我露出了危险的笑容。真恐怖。

    可恶啊，玲真好友……。为什么会如此激发我的罪恶感……。我们明明是朋友的，为何……这是玲真好友的诅咒……！

    紫阳花同学轻轻把手掌放在沉在热水中的，我的手上。

    “那是指，我也是吗？”

    “诶？”

    啊，啊啊，是有关憧憬和亲密的话题啊。

    “呃，嗯，那当然。紫阳花同学你已经，在我憧憬的人中排行第一了哦，第一名！毫无悬念呢！”

    “是吗”

    她柔软的手掌抚摸着我的手背。

    好痒。而且不知为何莫名的好害羞……。

    “说，说到底只是我那么想而已……紫阳花同学怎么看？恋人和朋友之间的区别”

    我把话题甩过去后，紫阳花同学暂时思考了一会儿。

    “我……还，不太清楚，吧”

    “是，是吗”

    “小玲奈真厉害啊。能够自己用心仔细思考各种事。真让人尊敬啊”

    “憧，憧憬上我了吗？开玩笑的”

    我有些得意忘形的问了问，于是紫阳花同学轻轻一笑。

    “嗯”

    咕……。如同被躲避球砸中般的剧烈冲击从鼻腔传至身后。

    果然我做不到。紫阳花同学捉弄我还好，但我想捉弄紫阳花同学还早了一百亿万年！

    从浴场出来后，我花时间吹干头发后回了房间。于是，便看到房间中央铺好了被子。两床被子并排铺在一起。

    我还想着好不容易消化完了浴场定额结果又来这一出……。

    虽然要说理所当然有些不太恰当，但我今晚，要和紫阳花同学两个人在同一个房间里一起睡啊……。这种事，就算都是女孩子也会紧张的……。吞口水……。

    在紫阳花同学玩手机的期间，我也像是掩盖自己的紧张一般看着手机，回想今天一天的话题。

    啊，妹妹发短信过来了。

    “姐姐，你什么时候回来？”

    因为我们是一家人所以我很清楚，这绝不是因为担心我才发过来的。

    在日常生活中妹妹基本上是不会关心我的，所以大概是被母亲要求来问问情况吧。

    “我打算后天回去”

    那时，我对妹妹留下一句“我去和紫阳花同学旅个游去不用担心我”就离开了家门。

    事实上，包括妹妹在内的家人们都没有担心我，所以要么是妹妹在说些我爱听的话，要么就是谁都不在意我吧。就算是后者也无所谓啦！

    “收到。顺便一问你住在哪呢？”

    反正这条短信也是因为，要做晚饭很为难，或是要我买点特产之类才发过来的吧……。无所谓，反正……！

    “这里”

    我把住的地方发了过去。之后，就没有回信了。看来妹妹的使命完成了。

    “呐”

    呜哇吓我一跳。从近处双声道听到了紫阳花同学的声音。

    “我，我在”

    紫阳花同学换上了睡衣。那是一件长长的连衣裙样式的睡衣。同身着衬衫加运动服的我相比，就连睡衣时髦度上都相差悬殊。

    “差不多，睡吧？”

    房间中轻轻飘荡着柔和的香味。明明和我用的是一样的洗发水护发素，可为什么就这么好闻呢……。

    “啊，嗯，是啊……”

    我看向时钟，时间刚刚好。

    把手机充上电，上好卫生间后，我钻进了被子里。

    “关灯了哦―”

    “好―的”

    紫阳花同学关掉了灯，进入了我身旁的被子里。

    “晚安，小玲奈”

    “晚，晚安”

    呜―呃……我能睡着吗……。

    今天起得相当早，所以身体应该很疲倦了。

    回想起来，像这样和谁两个人一起睡觉什么的……。不，也不是没有过。最近还和纱月同学睡过两次了。

    虽说如此，但那两次因为和纱月同学感情升温，都没有空闲紧张。

    即便关上拉窗，也会有月光自室外倾泻而入，房间中并非一片黑暗。能够略微窥见睡在我身边的紫阳花同学那天使般美丽的侧脸。

    她啪的一声睁开了眼睛，注视着我这边。

    诶！？（心动）

    “呐，小玲奈”

    “呃，嗯”

    “你有，喜欢的人吗？”

    “诶！？”

    紫阳花同学噗嗤的笑了。

    “我想说说看，这种像是修学旅行时会说的话”

    “啊啊，嗯，很像很像”

    “所以，是谁？”

    “诶！？”

    不是提问而是追究的吗？

    “没，没有的”

    “诶―。真的吗？”

    “嗯……大概”

    我蠕动着双脚。新洗过的褥单太过光滑，感觉有些冷静不下来。

    看来我那“要让紫阳花同学开心，不会让她无聊”的干劲儿先我一步入眠了。剩下的就是，原原本本的我。

    这个我只会把所想的脱口而出，毫无趣味可言。

    “我，可能没对谁有过恋爱感情……”

    “是吗？对谁都是？”

    “嗯……大概”

    “没有，也不是没有吧”

    玩偶般大小的迷你真唯“呀啊”的举起了手。我把迷你真唯关进了纸箱中，慎重的用胶带封好。我和你是朋友。

    呃除此之外……。

    我按中学，小学，幼儿园的顺序回忆着。

    首先是中学时代，我几乎没和男生说过话。因为我只和特定的女生小团体一起行动，所以被排挤的时候没法修复关系而十分不知所措。

    “小学时……我们学校，男女生都没什么交集”

    “有在意的男孩子吗？”

    “嗯―，没有吧……。啊，不”

    “什么什么？”

    “有过……。但我觉得和恋爱不太一样……”

    “是什么样的人？”

    紫阳花同学好奇的双眸，即便在黑暗中，也像闪烁在洞窟中的水晶般熠熠生辉。

    我虽然很犹豫该不该说，但最后还是放弃抵抗说了。

    “他平常总是废话连篇的，光说些轻浮的话，但到了关键时刻就很可靠，而且比任何人都为同伴着想……但是，即使遇到强大的对手而遍体鳞伤，他也还是一副从容的笑容”

    “小玲奈”

    “我在”

    “那是虚构的角色吗”

    面对紫阳花同学如同阿基纳多般的问题，我回答了是的。那是我当时疯狂迷上的一本漫画中的角色。【注：阿基纳多就是那个猜各种人物很准的神灯】

    “是吗，那就是我的初恋啊……”

    “呃……”

    紫阳花同学一副想说“我想问的不是那种的啊！”的样子呻吟着。

    但是，真的没有其他人了……。

    冲破纸箱的真唯“在叫我？”的露出了脸，我把她从窗户丢了下去。

    我当然喜欢真唯啊。不过是作为朋友的喜欢。虽然偶尔会心跳不已，但我对纱月同学和紫阳花同学也会那样。只是心跳加速又不代表这就是恋爱对吧。因为我又没有爱上马拉松或是鬼屋。

    这是理所当然的吧。

    “呃……那紫阳花同学呢？你喜欢的人是？”

    “我吗……”

    紫阳花同学翻了个身。

    背对着我，“嗯―”了一会儿后。

    “秘密”

    “诶，有的吗！？”

    “我不知道。是我很在意的人……吧”

    “这样―……”

    芦谷的天使，紫阳花同学在意的人吗……。这条大新闻看来相当值钱啊……不，虽然我不会和谁透露的……。

    “诶，话说，是我们学校的？”

    “嘛，是的”

    “诶诶―。是谁，是谁是谁，是谁”

    我兴趣满满的问到。

    是什么样的帅哥呢。我们班的男生，颜值高的也挺多的……。像是清水同学啊藤村同学啊，都和紫阳花同学关系很好的样子。

    “啊，之前有说过呢，喜欢的人的话题”

    “……有吗？”

    “嗯，是紫阳花同学说的嘛，我还记得哦。有安全感的人比较好对吧”

    “呃，呃―……”

    紫阳花同学实在是很害羞吧，一段时间没有回答我。

    月隐于云，夜色渐浓。

    嘛，我也并非想对紫阳花同学刨根问底……。就在我斟酌着撤退时机之时。

    “我可能，想到了一个”

    紫阳花同学娓娓道来。

    那声音清澈无比，仿佛将我的头部拥入怀中一般。

    “想到什么？”

    “友情和恋爱的区别”

    “啊啊，嗯”

    是温泉那时候说过的。温泉那时的……呜。

    脑海深处浮现出紫阳花同学那洁白的肌肤，藏在浴衣之下的腰部曲线，以及胸部――我的手摸过那里而留下的鲜明触感，我的脸颊开始发热。

    不行不行，睡不着了。

    但是，紫阳花同学投来的爆炸性发言，却毫不劣于我的回想。

    友情和恋爱的区别，那就是―。

    “……有没有想要做色色的事，之类的”

    是这样―。

    原来如此，那种想法也――。

    …………。

    “――诶，诶诶！？”

    她的语气实在是和平时别无二致，所以我差点就忽略掉了。

    紫阳花同学背对着我，所以从我这里看不到她的表情。

    “吓，吓我一跳。原来紫阳花同学，也会说这种话啊”

    “我也是会普通的加入H话题的讨论中的哦。虽然经常被人说很意外，但我并不算讨厌吧”

    “是这样啊……。抱，抱歉，感觉我有些反应过度了”

    虽然真唯小团体不怎么开黄腔，但其他同学经常聊这种话题聊得很欢。经常去其他小团体的紫阳花同学，可能也聊过那些……。

    “为什么小玲奈要道歉啊”

    紫阳花同学呼呼的笑了。

    “……还是说，讨厌说这种话题的我？这样就不是小玲奈最喜欢的，天使，了吧”

    “诶，不，那是……”

    我没能立刻回答，支支吾吾。

    虽然确实和我的印象不同……。

    “……但是呢，这就是我。这也是我”

    “呃，嗯”

    刺激性强烈的话题让我转入守势，连随声附和都已是勉勉强强。但紫阳花同学又气势十足的攻了过来。

    “小玲奈有对朋友产生过那种想法吗？”

    呜诶！？

    “我，我吗！？谁知道呢！很难说！”

    想要做色色的事情……说实话，还算有就是了！

    明明我没可能说过的，可紫阳花同学却露出了颇有深意的笑容。

    “啊―，会有的啊―。……小玲奈个H”

    “所，所所，所以说不是的啦！”

    虽然也被纱月同学狠狠欺负过了，但被紫阳花同学这样说的话就羞耻度爆表啊！我可不是下流的女人哦！

    呜呜，感觉紫阳花同学的背后能看见小恶魔的翅膀……。

    “如果说太过刺激的话题，小玲奈就会心跳不已而睡不着了呢”

    “是啊……。但是，不是的。我不会那样看朋友的……”

    “知道啦”

    紫阳花同学的答复仿佛萦绕在耳边般挥之不去，随后她蠕动着翻了个身。

    我的眼睛终于习惯了黑暗，能够清楚看到她含情脉脉的眼神。

    “……就算有那种想法，也不能，袭击过来哦”

    “诶！？”

    紫阳花同学把食指抵在唇上，眯起了眼睛。

    “不要变成，利用离家出走旅行的女孩子内心的空隙而乘人之危的恶狼先生……好吗？”

    “――”

    在我的理性被那视线完全击溃之前。

    “晚，晚安！”

    我蒙上被子，大声说道。

    我满心祈祷着，但愿在朝阳射入房间之前自己能够失去意识。

    紫阳花同学才是，捉弄如此纯情的我……！

    好坏的女孩子――！

第三卷 濑名紫阳花的故事 第二章 开玩笑的，好好笑

    第一次和玲奈子交谈，是在开学典礼后的第二天。她把折叠伞借给了在车站避雨的我。

    真是个开朗积极的可爱女孩子啊，当时的我如此想到。

    她一定在中学就有很多朋友，因为升上了没有熟人的高中，所以鼓足了干劲要交很多朋友吧。

    紫阳花完全深陷于这种想法中，并借助换座位后成了前后桌这一偶然，和玲奈子成为了朋友。

    我觉得我们关系还算不错。

    虽然有很多人可以聊天，但高中以后去其家里玩的，玲奈子还是第一人。

    ――这是，在让我将她视作特别的朋友吗？

    感觉就宛如小学女生互相发誓“我们永远是亲友哦”般的秘密关系一样，这对现在仍旧追着周日放映的魔法少女作品的我来说，有些怦然心动。

    紧接着，就是那次告白。

    “――紫阳花同学是我的天使！从今往后，我也会永远最喜欢你的！”

    自那以后过了一段时间，如今我好好认识到了。玲奈子别无他意，也并非是为了让我心动才口出此言的。只是单纯不想被误解而毫无保留的表露了自己的真心而已。

    虽说如此，但暂时只要看到玲奈子的脸，就会回想起她那时的话语，就会脸颊发红无法保持冷静。

    “……真是个奇怪的孩子”

    紫阳花躺在被子里注视着玲奈子的侧脸。

    难以入睡，便放弃般的起了身。

    去了卫生间后，紫阳花没有回到被窝，而是坐在了窗边的椅子上。

    （又是跟着我一起离家出走旅行，又是不惜流泪也非要平摊费用……）

    自己之所以用平时不会显露的强硬态度说要帮玲奈子付旅行费用，是因为觉得这样她就会简单退让了。

    玲奈子很温柔，而且还有着在学校不会主动上前的弱气一面，所以本打算多少强硬一些也要让她接受自己的说法的。自己很是狡猾，所以打了这样的算盘。

    然而，玲奈子却轻松超出了紫阳花的预想之外。

    她不怕那么胡来会使关系恶化，变得险峻吗。

    无论是关系多么好的朋友，因一次小吵架而绝交的事也是常有的。和许多人或深或浅有过交流的紫阳花，已经看过无数次这种事了。

    玲奈子的言行，看上去都是那么的靠不住，其中甚至有很多让陪着她的自己都很不安。

    “……至今为止，我还没遇到过这样的孩子”

    和边顾虑着周围的平衡，边逐一观察别人脸色的自己不一样。

    她的率真总是令自己非常担心……以及，稍微有些，羡慕。

    （这次是碰巧圆满解决了，还算好……碰巧……）

    不，已经注意到了。

    玲奈子的那点，并非偶然。

    她也并非是有百分之百的把握才付诸行动的吧。即便如此，玲奈子还是笔直地把手伸向了自己所期望的未来。

    因为有所行动，才能实现。事情仅此而已。

    和从一开始就放弃而在盆栽中避而不出的自己不同。完全不同。

    （……也，是啊。所以小玲奈她才很厉害。越是了解小玲奈，就越会觉得，自己真是比不上她啊……）

    隔着睡衣按住胸口。

    被小玲奈所抚摸过的地方，还有种麻痹而发热的感觉。

    总感觉有些难受，于是我深深呼了口气。

    “为什么，我会有这种心情”

    紫阳花仰望着夜空。

    被云层所笼罩的胧月，宛若现在自己的内心一般，只是在放出朦胧的光芒。

    你若感到幸福，我便也很幸福。――即便，我自己不曾幸福。

    这句话很矛盾。但明明不是谎话的。究竟从何时起，为什么我会像在排解心中的苦闷般不断重复这句话呢。或许是在告诫自己吧。

    （因为，如果那便是事实的话……我就，没有什么必要离家出走了。如果一直忍耐住的话就好了。然而……为什么我……为什么）

    紫阳花边想着很快就在自己身边熟睡的重要朋友。

    边小声的，向月亮询问道。

    “……我睡不着，这是为什么呢……感到，心跳不已啊”

    那低声细语的答案，无论是月亮，还是紫阳花自己，都并不知晓。

第三卷 第三章 一直都保持这样，不行？

    最喜欢大家了，大家感到幸福的话自己就很幸福了。

    如果除了紫阳花同学之外的人，比如纱月同学这样说的话，我就会像“纱月同学你撞到头了吗！？去医院吧！”这样担心到不行的。正因为是平时就对人温柔的紫阳花同学，所以我才能轻易相信。

    但是，那究竟是怎样一种心情呢。

    举例来说，如果紫阳花同学捡到了一块不属于任何人的宝石，而有谁想要那块宝石的话，紫阳花同学不就得如同往常一样微笑着说“请拿走吧”然后放弃宝石不可吗?

    如你所见，我就是欲望的化身……所以要我代替某人舍弃自己的幸福，那是完全无法想象的。

    可那样……紫阳花同学真的很幸福吗。如果紫阳花同学在忍耐着，而哪怕那只有一点点，我也想要她能够获得属于自己的宝石。

    我是紫阳花同学的狂热粉丝，紫阳花同学幸福的话，我也就很幸福了。

    啊，这就是紫阳花同学的心情吗！？

    不，但是感觉有些不同……。我的心情更加邪恶，而且也仅限于对方是紫阳花同学……。说到底也只是因为如果紫阳花同学能够闪闪发光的话，我的学校生活就很开心，生活质量会暴增这种私欲满满的理由而已……。

    无论如何都是为了自己……。甘织玲奈子和野兽别无二致……。

    早饭时，紫阳花同学没有起床。

    好像是昨夜直到很晚都没睡着的样子。虽然我很担心，但她说了“不必担心~”，所以我只得像这样独自一人，漫不经心的在食堂吃着早饭。

    面包，炒鸡蛋，维也纳香肠再加上一小盘沙拉。旅馆的早饭有种独特的感觉，很好吃。

    ……但是，昨晚的对话，是梦吗。

    感觉好像进行了“会说H话题的。会说会说。完全会说的不如说最喜欢了”一样的对话……。

    天使是神明所创造的，不需要生殖的存在。所以果然是场梦吧……。

    话说，先不管这个，我是不可以拿紫阳花同学做这种梦的吧？不会因为不敬罪被判刑？

    ……烦恼着的同时，我吃完了早饭。

    回到房间，只见紫阳花同学还在被子中蠕动着。

    我还是去隔壁房间打游戏吧，免得吵醒她。就在我打算偷偷拿走以备不时之需而藏在旅行包里的便携游戏机时。

    “……小玲奈~”

    从被子里传来了含糊不清的声音。

    “啊，抱歉，吵到你了吗”

    在关上了隔扇的微暗房间中，一只小小的手突然伸出被子。

    那只小手，“稍微来下，稍微来下”的招呼着我。

    “？”

    我毫无防备的靠近，下个瞬间。

    “哇，哇哇哇！？”

    如同鲨鱼的大口一般，被子猛地掀开，盖在了我身上！

    视野被黑暗所吞噬。呜哇，诶诶！？什，什么什么，什么什么什么。

    从近处传来了“啊哈哈”的，如同小鸟啼鸣般的蜂蜜色笑声。

    在被拽进被子的我咫尺可及的距离内，紫阳花同学躺在那里注视着我。她的脸上浮现着无忧无虑的天真笑容。

    “把小玲奈吃掉啦”

    Image

    “嗷，嗷呜”

    她发出了闻所未闻的声音。

    宛若在秘密基地中一般，我和紫阳花同学盖着被子，注视着彼此。紫阳花同学还在轻声笑着，被她的体温所温暖的毛毯（被紫阳花同学的体温所温暖的毛毯！？）暖洋洋的裹着我的全身。

    “什，什么，怎么了”

    “真想，再稍微无所事事的躺一会儿啊”

    “是，是吗。诶，那我要做什么？”

    “小玲奈也一起才好”

    眯着眼睛的紫阳花同学，像小宝宝一样紧紧握住了我的手指。

    “原，原来如此啊”

    “嗯”

    紫阳花同学温柔地微笑着，然而她的笑容就宛如无法区分善恶的小孩子一样。

    “今天啊，总感觉想要玩弄小玲奈呢”

    “那是啥！？”

    “玲奈子姐姐”

    紫阳花同学把头埋在我的胸口转来转去。

    “诶诶……？”

    与昨晚相比有些不寻常的紫阳花同学这情绪，或许是因为刚睡醒，或许是在外旅行的缘故吧。还是说，一直被关在家里所以出现了反作用吗。或许以上都是也说不定。

    但是，我只是困惑不已。这，这啥……？虽然很可爱！这个紫阳花同学也可爱的不行就是了！

    我究竟该怎么办是好……？

    紫阳花同学突然离开了我的身体。然后从及近距离自下而上，楚楚可怜的凝视着我。

    被那深栗色的瞳孔所窥视着，我无法呼吸。而后马上又和刚才一样被抱住了。

    “玲奈子姐姐~”

    “那，那个……紫阳花同学，乖，好乖好乖”

    她用力地摇了摇头。她的头发舞动着，啪啪地打在我的鼻尖上。

    好痒。但是，好好闻……。能够合法的享受紫阳花同学发丝的香味……。

    “今天的我呢，是玲奈子姐姐的妹妹”

    “是这样啊……”

    那在我家的妹妹是假货吗……。难怪我会觉得奇怪……。

    那家伙，明明是我的妹妹，却还是阳角什么的不可能的呢。

    “所以呢，玲奈子姐姐，要怎么叫我啊？”

    出现了。第二回紫阳花同学问答！答错者将获得的礼物是紫阳花同学好感度的下降。

    “诶？呃呃……啊，紫阳花小姐？”

    “答错了―”

    紫阳花同学噘着嘴，露出了不满意的表情。噫。

    的确，我不会叫我妹“遥奈小姐”。

    虽说如此，但我不可能直接叫紫阳花同学名字的。会魂飞魄散的。我鼓起勇气，战战兢兢地开口说道。

    “啊，紫阳花……妹妹？”

    紫阳花同学一下子笑了。

    “玲奈子姐姐”

    “咕诶”

    比刚才被抱得更紧了，喘不过气了。这个妹妹，也太爱撒娇了！

    “啊，紫阳花妹妹？已经该起床了哦―？”

    “诶―？我，真想和玲奈子姐姐一起再稍微躺一会啊”

    “那还要大约几秒呢？”

    “一亿秒！”

    “这傻孩子！”

    紫阳花同学――不对，是紫阳花妹妹她把手环在我背后，一副绝对不放手哦一样的架势。

    “嘶―，嘶―”的安静呼吸吹拂在我两胸之间，好痒。还有就是紫阳花同学的胸部不仅很大，而且她刚睡醒还没有穿胸罩，所以那个，柔软的触感太绝了。我的脸颊开始发热了！

    “顺带一提一亿秒是大概三年零两个月哦”

    “是这样啊……紫阳花妹妹真博学呢”

    “我厉害吗？厉―害―吗―？”

    “呃，嗯……了不起了不起……”

    “诶嘿―”

    紫阳花同学用整个身体抱住我，同时露出了无忧无虑的笑容。

    看来从作为姐姐的义务中被解放出来的紫阳花同学，正在享受着作为妹妹的乐趣。

    这……真是的，没辙，我也得全力配合她才行……。

    如果是为了紫阳花同学的话，稍微害羞一些也完全不是事。反正昨天都一起泡过澡了。

    “呃……紫阳花妹妹，今天有什么安排？”

    “嗯―。想和玲奈子姐姐躺上一整天啊”

    “不去哪里玩玩吗？”

    “不―去。今天紫阳花我呢，可是非常懒散的哦―”

    成为了我妹妹的紫阳花同学，仿佛退化成幼儿了一样。

    “很懒散的吗”

    “一起床就叫醒小不点们帮他们换衣服，准备早餐，一大早就要一点点捡扔了一地的乐高积木什么的我不会做的”

    “呃，嗯”

    虽然她的眼中一瞬间映出了黑暗，但大概是我的错觉。紫阳花妹妹还是个小孩子呢所以黑暗什么的不存在的。

    虽然在跟着她离家出走之前，我就半激动半担忧的想过……或许能见到各种各样的紫阳花同学呢……。但我做梦也没想到紫阳花同学竟然会成为我妹妹啊！

    “玲奈子姐姐~”

    我从被子里露出脸，紫阳花同学就再次发出毫无防备的声音向着并排躺在旁边的我抱了过来。

    紫阳花同学的身体无论哪里都很柔软，摸起来感觉非常舒服……。

    真奇怪啊，怎么感觉……。

    有，有点想做H的事了……？

    不不，我怎么可能对紫阳花同学有那种想法！紫阳花同学是我的朋友哦！是天使哦！？要是有人敢以性的角度看待紫阳花同学的话就由我来狠狠扁他一顿！

    “姐姐……”

    紫阳花同学在我耳边发出了撒娇的声音（噫！），她的瞳孔苦闷的摇曳着。

    “果然……还是，不行呢……”

    紫阳花同学的脸红透了。

    ――不要突然清醒过来啊！

    “啊！不，不会！也没那回事！”

    紫阳花同学用双手捂住脸，颤抖着。

    “对不起，给你添麻烦了……。我还觉得，凭着气势就能行吧……。但果然不行吧，我都已经高一了……身高已经158了……。实在是不能像弟弟他们那样撒娇了对吧……”

    都是因为我的态度暧昧不清，才让紫阳花同学感到羞耻了！

    事已至此就豁出去了！

    “没那回事哦―！来，好―乖好乖好乖好乖好乖好乖！”

    我抱住紫阳花同学的头，来回抚摸。

    如果我稍微害羞点就能治愈紫阳花同学的话，那羞死在这里就正是我的夙愿。我的母性啊觉醒吧！

    “真可爱啊！紫阳花妹妹真是可爱啊！今年几岁了！”

    “15岁……”

    “是吗是吗5岁了！能好好说出自己的年龄真厉害呢！嗯―好孩子好孩子！世界―”

    我就这样宠着她，尽管紫阳花同学唔―唔―个不停，但最终还是接受了。

    这种事呢，恢复正常就等于输了啊。虽然我才不管就是了。

    “来，那就和姐姐一起玩吧，紫阳花妹妹。啊，要看视频吗？看点什么？要看烧火视频吗？”

    “烧火视频……？那是什么？”

    “诶，不知道吗？就是树在燃烧着的视频哦。看了后会很平静的哦”

    我从被子中伸出胳膊够向手机，紫阳花同学就歪过头去了。这样啊，也有不看的人啊……。我想放空自己的时候，就经常看来着…。

    但是，这可难办了。紫阳花同学不看烧火视频的话，就已经没话题了。

    然而！

    没错，我从朋友纱月那儿得到的话题还剩下两个库存呢。在这里用掉也并非坏事。因为我可是全面信赖着纱月同学选择的话题啊。

    呃，我看看。第三个文件，是。

    “你的初体验是什么时候？”

    “琴纱月！”

    “诶，什么什么……？”

    紫阳花同学看到握着拳头站起身的我，吓了一跳。我对着用袖口捂住嘴的紫阳花同学，“没什么没什么”的挥了挥手。

    “就是纱月同学稍微给我发了个奇怪的短信而已”

    “什么样的―？”

    “那是，不。那个。对五岁的紫阳花妹妹来说有点太早了吧！”

    “芙喵”

    妹妹模式的紫阳花同学情绪低落的发着呆，那也可爱到不行。要向这样的孩子？哈，哈……呼呼呼……，你，你的初体验是什么时候？这么问吗？放倒你哦琴纱月。

    真是的，突然混进来这么个问题，纱月同学还真是让人无法放松警惕。但是如果这问题是我被“甘织喜欢这种话题的吧？”这样想才放进来的该怎么办啊。那个人，可是觉得我是个十足的登徒子的……。

    说到底紫阳花同学不可能有经验的。没有没有。她才五岁哦。

    不可能会有，的吧……？诶，有点不安起来了呢。

    “呐，紫阳花妹妹你”

    “什么？”

    我对着将纯真瞳孔看向我的女孩子露出了爽朗的笑容。

    “之前说过想cosplay对吧！我稍微在推特之类的地方搜索下吧！啊哈哈―！”

    没可能问的好吧！

    我蒙混过关的笑着看向手机，同时不让手机屏幕被紫阳花同学看到。毕竟可是有可能会出现一些对五岁孩子来说刺激过强的图片啊。

    躺在我身边的小女孩，用手机看着猫猫视频并笑眯眯地说着“好可爱~”。可爱的是你啊。你可是即便以猫猫为对手也能以10:0胜出的人类仅有的卓越人才啊。

    我在推特上搜罗着cosplay图片。我也就只是偶尔看看刷到的图片而已，没有自己搜索过，cosplay的衣服什么的好厉害啊。咦是会自己做的吧？啊啊，但是紫阳花同学的手好像挺巧的，所以能自己做吧。

    就这样仔细看着图片的时候，一个异常可爱的女孩子闯入了我的视野。

    用户名是，nagi啵＠JKcoser。那个女孩子娃娃脸而且眼睛很大，好像真的从虚构世界中走出来的一样。粉丝数也相当多。

    转到她的主页。最新一条推是二十分钟前刚发的。图片中nagi啵的旁边还有一个人，露出度极高的魔法少女装扮的女孩子映入我眼帘。

    呜哇，这孩子也是个相当的美女啊……。太色了……。

    …………话说。

    我皱起了眉头。正文中写着“和朋友moon酱一起！クレミナ`ジュ的cos”（クレミナ`ジュ是她们cos的魔法少女动画的名字，这里不知道该怎么翻译了）

    那个，这。

    ………………。

    不是纱月同学吗……？

    稍等下。也就是说，她旁边的nagi啵是。

    就在这时。电话响了。打来的是――纱月同学。

    Image

    “噫！”

    要被杀掉了！

    “玲，玲，玲奈子姐姐？”

    “吓到你了抱歉。是纱月同学打来的电话！我接下哦！”

    我从被子里出来走向窗边。捂着嘴偷偷摸摸的按下了通话键。

    “喂，您好？”

    “――你看到了？”

    好恐怖。

    你是妖怪吗。

    “不，诶，你在说什么？我不知道呢。我也没有推特账号”

    “是嘛，你看到了呢”

    话说，为啥？纱月同学在哪里监视着我吗？这已经不是我太过好懂之类的那种程度了吧？这都是心灵感应了吧。

    “我想你心里有数”

    “……如果我和谁说了的话？”

    “我会不择手段的。会连累你家人的”

    “这不是超像大反派的台词嘛……”

    如此抱怨后，我重振精神鼓励纱月同学。

    “没，没关系的哦！很适合纱月同学的！”

    “…………”

    “对，对不起”

    这股无言的压力过于强大，我只得道歉。

    “那个，既然你那么讨厌，那为什么还要cosplay呢……？”

    “我订下的契约就是那样的”

    “契约……？魔法少女的……？”

    “我不想详细说明。总而言之，你就和濑名愉快相处吧。记得屏蔽掉nagi啵＠JKcoser的账号。就这些”

    嘟―，嘟―。

    畅所欲言完重要事项后，电话就立刻被挂断了。

    因为契约而去cosplay究竟是怎么一回事……？不明所以。

    因为被要求屏蔽掉了，所以我没有关注，而是把网址收藏到了书签里。纱月同学cos的图片也好好下载了。

    但是，这时的我完全未曾预想到，这竟然会成为一场巨大悲剧的开始――。（未完待续）

    就这样，我举着手机如同舔舐一般看着纱月同学cosplay的图片，被我放置在一旁的五岁儿童就发出了“呐―呐―”的声音。

    “玲奈子姐姐~？”

    “啊，嗯”

    我一步一步回到被窝后，就被紫阳花同学紧紧抱住了。肌肤相亲过剩啊……。小鹿乱撞……。

    “和小纱说了什么？”

    “啊，没，没什么特别的”

    我如此说道。只能这么说。因为只要看了纱月同学的cosplay照片，我的家人就会遇害的。

    “姆~”

    但是紫阳花同学没有接受，撅起了嘴巴。为什么！？

    “要对我保密吗？姐姐”

    “诶，诶诶……？”

    紫阳花同学用那双如泣如诉般的双眼自下而上紧盯着我。

    不，那个，就算被那种眼神看着！我会为难的！

    “是吗……要保密啊……。和小纱月，只属于两个人的……”

    “我，我的家人被当做人质了！”

    “……哼”

    紫阳花同学背对着我，如同婴孩般蜷缩着身体看着小猫咪视频。罪恶感太强了!

    “不，那个呢！不是的！我和纱月同学不是那样的！”

    “猫猫真可爱啊，喵―喵―”

    “啊没在听，是装作没在听！这孩子，不听姐姐说的话！坏孩子―！”

    紫阳花同学回过头瞟了我一眼。小声嗫嚅道。

    “……我是，坏孩子……？”

    “没那回事哦！小紫是人类历史上最好的孩子！打400万年前就从未有过比小紫还好的孩子！”

    紫阳花同学把身体蜷缩成更小一团， 抱住了膝盖。

    “但是，玲奈子姐姐，觉得小纱月更重要对吧”

    “那种事！”

    “小纱月和小真唯吵架的时候，你也待她那么亲密”

    这，这该如何是好。

    “紫阳花同学比纱月同学更重要啊！”，顺势像这样不负责任的大声喊出来就好吗。但是，实际上是怎样的……？纱月同学和紫阳花同学？

    不，哪边都很重要这不明摆着的！

    “我，呃，啊……”

    “……”

    紫阳花同学和刚才不同，不像是――以让我为难而乐。她看上去，仿佛一个不想承认的事实被摆在了眼前一样。

    平时一直被强加“濑名紫阳花”这一立场的紫阳花同学，低垂眼睛双唇轻启。

    “我不是……玲奈子姐姐心中的，第一位吗……？”

    “我，我”

    第一位是什么？什么的第一位……？朋友吗？还是说。

    不，感觉那也不对。紫阳花同学想要的不是大道理。她想要的只是“紫阳花同学是第一位”这样的安心感而已。这百分之百是她在渴望被他人认可。

    平时那么被大家喜欢，被大家信赖的紫阳花同学这脆弱的姿态，令我怦然心动。

    如果凭我这种话就能让她振作起来的话，无论说多少次“你是我心中的第一位哦！”我都愿意。虽然我愿意……。

    “……玲奈子姐姐。抱抱”

    “呃，嗯……”

    我紧紧抱住了张开双手的紫阳花同学。她的唇掠过我的脸颊， 我感到脸颊发热。

    但是，我不懂。

    第一位，是什么呢。

    如果纱月同学和紫阳花同学同时向我求助的话，我会向哪一方伸出手呢。

    在思考很多后――我会去帮助相比起来看上去没什么朋友的纱月同学的吧。

    因为我想紫阳花同学一定有其他朋友，有愿意帮助她的人的吧。

    明明我是这么想的。但要还对紫阳花同学“你必然是我心中的第一位啊！”这样说的话……那就是谎话了……。

    感受着紫阳花同学的体温，有种两人的心跳逐渐同调般的感觉。

    “小玲奈……”

    “……紫阳花同学”

    我们就像这样，仿佛确认着彼此的存在般呼唤着对方的名字。不久后。

    门被“咚咚，咚咚”的敲响了。

    啊……。

    “是来，叠被子的吧”

    “…………嗯”

    “紫阳花妹妹想再稍微躺一会儿对吧？我去说一下，等我哦”

    于是，紫阳花同学依依不舍般的放开了我。而后低下头，小声说道。

    “姐姐……我说了些奇怪的话，对不起……。谢谢你，对我这么温柔”

    “呃，嗯”

    “我会乖乖等着哦”

    紫阳花同学如此说完，尽全力露出了惹人爱怜的微笑。那笑容实在过于可爱，无论是谁看到后都会不例外的喜欢上紫阳花同学吧……虽然如此。

    但不知为何，我却感到她的笑容中有几分逞强。

    已经搞不懂了……我，已经什么都……。有种无力感。

    我缓慢起身，走向不断被敲着的门。

    “来了……但是，那个，其实我们还不需要叠被”

    我咔嚓一声开了门。

    站在那里的不是旅馆的人――。

    “呀啊”

    感觉好像听到了星星划过天际般的“沙啦啦~”的风铃声。

    她一头金发绑在脑后，就算谦虚点说也是个绝世美少女。

    她的身材之曼妙，让人不由得觉得……啊啊原来神明大人是想将人类造成这样的啊，至少她不是在这附近的旅馆能偶然遇到的种族。

    她就是王V真唯――。

    “呜哇感觉在哪里见过这张脸！”

    “真的吗？这世上也是有人以独一无二为卖点而扬名的”

    “是你啊就是你！”

    我“啪”的指向真唯。不知道有什么好笑的，真唯“哈哈哈”的笑着。

    “哎呀，瞒着我去旅行还真是冷淡啊。可以允许我打搅下吗？”

    “不，那个，等下！”

    我还没来得及阻止，王V真唯她就进来了。

    不妙。因为那里是――。

    被子上，是睡眼惺忪的，紫阳花同学。

    “玲奈子姐姐~？呐呐，快点，快点来被子这里，再来抱抱嘛，呐，抱抱”

    五岁幼儿形态的她以过于可爱的声音如此说道。

    “哦呀”

    “………………呼诶？”

    惊愕的真唯和悠哉悠哉的紫阳花同学的视线交错。

    旋即。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    从紫阳花同学的口中，传出了闻所未闻的叫声。

    “所以”

    我抱着胳膊，死死盯着真唯。

    “你来做什么的？”

    “有点想看看海啊”

    “骗子！像你这样的王族，就算是微服私访也不会来这种偏僻的旅馆的吧！说这里偏僻真是抱歉了！”

    真唯微笑着盘腿坐在座椅上，手中拿着自己刚才泡的茶。

    “哎呀，你别来无恙真是太好了。听说你突然和紫阳花一起去旅行了，我才更吃惊。今天碰巧休一天假，所以就追着你来了”

    “啊，啊啊啊”

    谜团解开了！

    昨晚妹妹发短信过来，原来是因为被真唯问过了吗。真是个趋炎附势的女人……！

    “没想到家人里会混进间谍……”

    “遥奈是个很懂礼貌的可爱后辈呢。而且好像完全把我当做嫂子来仰慕着”

    “欲射其将，先射其马……”

    什么嫂子啊。所以说我不会和真唯结婚的……。

    虽然昨天和紫阳花同学渡过了相当激情的一晚，但那已宛如遥远的过去了。这里是将一切都全部涂抹掉的王V真唯的世界。此乃王者之力。

    然后，另一边的紫阳花同学叠好被子后，像是什么都没发生过一样坐在了座椅上。虽然她耳朵通红的……。这就是“耻”……！

    “呀啊，紫阳花。这还是暑假里我们第一次见面呢。状态如何？”

    “很，很一般……”

    “是吗，话说回来刚才的‘姐姐’指的是”

    “那，那个是！没，没什么的！”

    “说起来你知道吗真唯！？听说紫阳花同学小时候来这里玩过！”

    因为紫阳花同学的脸又变得像熟透的苹果一样了，所以我靠蛮力强行转变了话题。真唯接了我的话题。

    “是这样啊。这条街很悠闲，真不错呢。你们对这附近熟悉吗？”

    “呃，嗯。一般吧……”

    “那可以带我参观一下吗？我还是挺喜欢在陌生的街道上漫步的。如果你们方便的话，就是了”

    “她，她这么说！怎么样，紫阳花同学！”

    “呃，嗯，是呢！就那么做吧―！？”

    紫阳花同学啪的一声双手合十，同时汗如雨下的露出了自暴自弃般的笑容。

    呼，太好了。被同班同学目睹到特殊play的紫阳花同学的精神，差点就被破坏的体无完肤了……。

    “啊啊当然了，我也不会勉强你的。毕竟假期各有各的享受方法。如果是那种情况的话，对了那就我和玲奈子一起去吧。好吗，玲奈子姐姐”

    “住，住口―!”

    我不由得叫出声来，而紫阳花同学则是满脸通红并低着头颤抖不已。再进一步折磨我们对你有什么好处。

    怎么？我和紫阳花同学两个人一起去旅行了，所以就使坏？欺负我？不要欺负人啦。坏心眼。

    被我死死瞪着，真唯露出了尴尬的表情。

    “哎呀，抱歉。我只是有些感到自己被排挤了一样，所以很寂寞。当然了，也有我忙于工作难以联系上的错……”

    “呃，嗯。我才是抱歉呢，小真唯”

    “不，紫阳花你不必道歉。只是我的内心还远不够成熟而已”

    如此说完，真唯就不做声了。这种坦率是真唯的美德。

    说实话，如果我在真唯和紫阳花同学打情骂俏的现场的话，就会变成“啊……这样”的感觉吧……。没办法，原谅她吧。

    “话说，其实是紫阳花同学想自己一个人去旅行，而我就不请自来了而已……。该说我的立场和真唯一样吗……”

    “是吗？那样的话，那个，重新问下可以让我也加入吗？”

    “嗯，当然可以”

    紫阳花同学终于露出了毫无阴霾的笑容。真唯笑逐颜开。在紫阳花同学的面前，就算是真唯也只是个被天使所救济的人类而已。

    “那么接下来就”，真唯如此说着欠起身来。

    “那么，就赶快做准备吧。其实我也在隔壁开了间房。呃，玲奈子的房间在哪里？”

    真唯东张西望的环视着周围。

    “你问哪里……就是这儿了”

    “……嗯？”

    真唯笑容和蔼的歪着头。

    “这里，是紫阳花的房间吧？”

    “所以说是我们两个住啦。不是摆着两床被子吗”

    换个说法就是一看就知道了吧，虽然语气上有些细微差别，可真唯听到这话后暂时僵住了。

    “……和紫阳花，同住？”

    真唯惊愕的小声念到。诶！？

    “不会太不检点了吗！？”

    “哪里！？”

    “同性的两个女生竟然会住在一个房间里！”

    “你在说点啥啊！？”

    完全意义不明！

    “你啊，真是，真的，和谁都那样！”

    “才不是和谁都那样！还只有同纱月同学和紫阳花同学那样而已！”

    “也和纱月！？”“也和小纱……？”

    咦！？连紫阳花同学也来参战了！？

    和朋友开留宿会不是很普通的吗……。不，也是，并不普通。

    没错，也就是说如今的我已经攀登到可以把留宿会称作“普通”那种程度的高度了。在这种意义上这的确是种罪孽也说不定呢……呵呵……。

    话说，现在可不是该因喜悦而颤抖的时候。

    真唯如同参加竞选班长一样，把手放在胸前坚定地宣告到。

    “我知道了。我今天也住在这个房间吧”

    “你刚才说过在隔壁开了房的吧！？”

    “为何只对我如此排外！？因为我太过美丽了所以无法直视吗”

    “因为住宿条款上写着啊！”

    不行了这个完美恋人。无法沟通。

    你看，你看你看，紫阳花同学不也一脸震惊吗！

    “呐，呐，紫阳花同学也对真唯说点什么啊！”

    我这么说完，一直望着我们互动的紫阳花同学，好像注意到了什么似的。

    “……诶，‘真唯’？”

    “啊”

    没错，平常我都叫真唯“王V同学”的。

    我的脑海中闪过贝多芬的命运。

    结束了。

    “不，那是，嗯，额……！”

    越是焦急，就越说不出话来。

    “我们有‘玲真好友’这层只属于我们俩的关系”

    “玲真好友……？”

    我完全不知道该以什么顺序公布哪条情报，所以说话方式变得完全没有要点。

    真唯的秘密不能说，但也不能说我和真唯只在一段时间内保持了恋人关系什么的。

    虽说如此，但我也不想对紫阳花同学说谎！走投无路了！

    帮帮我真唯A梦！

    “就是说，我们因为一些小事关系好起来了……虽说如此，但玲奈子很害羞对吧？她说没法在人前直接叫我的名字，所以就一直叫我‘王V同学’了哦”

    真唯结束了简洁易懂的说明。啊，这就可以了吗！？

    紫阳花同学慢慢地反刍着刚才的话。

    “呃，是，是这样啊。突然叫小真唯的名字，我吓了一跳”

    看上去得到认可了！

    太好了，真是太好了。

    “如何，玲奈子。要不要趁此机会，在学校也叫我真唯”

    “我做不到啊！都说了周围人的眼神太恐怖了！”

    “会吗？我倒是觉得谁也不会在意的”

    “紫阳花同学怎么看！？”

    “呃……但是也是呢。稍―微需要些勇气，吧？”

    “紫阳花也是，叫我真唯也无所谓哦”

    真唯微笑着握住了紫阳花同学的手。

    紫阳花同学有些犹豫的说道。

    “……真，真唯”

    “嗯，紫阳花”

    紫阳花同学的脸颊一下子红了。

    “果，果然好害羞啊。而且，小真唯就是有种‘小真唯’的感觉”

    “是吗？”

    “嗯。很少女，像公主一样，但是又很好亲近。就是小真唯哦”

    “那我下次就叫紫阳花小紫吧”

    “那，那也有些难为情啊”

    她们两个像是事先来看结婚典礼场地的夫妇般，在和睦的氛围中互相微笑着。

    真紫党，有在看吗？现在这里在举办两位美少女的婚宴哦。

    我担任着守望两人的工作人员一职，这时真唯笑着站起身来。

    “那我们去玩吧”

    看到不请自来的真唯时我还在想会发生什么啊，但回过神来我们还是往日的友好小团体。所以真是了不起啊，真唯她。

    “嗯”

    “好―的”

    如果和紫阳花同学玩一整天姐妹游戏的话，我的大脑也一定会昏昏沉沉的连日语怎么说都忘掉的吧，所以这正合我意。

    就这样，第二回离家出走之旅开启。我们离开旅馆，在街上散步。

    沿海街道和山的距离也相当近，到处都是坡道。宛如登山路般到处都是斜坡，我们就像在户外运动一样。

    稍微攀爬一会儿后，眼前便是一望无际的大海，令人想要“哇―”的惊叹。如果住在这里的话或许没什么稀奇的，但对我来说这景色难得一见所以很是开心。

    紫阳花走在前面，她的旁边是真唯。而我则走在稍后方。

    一个小团体走在外面之时，若是横着一排走的话会给别人添麻烦的，我经常以此为理由而后退一步。诶，这种情况“有的有的”，对吧？

    “但是呢，这条街，还真是什么也没有啊”

    “是吗？”

    “嗯。我寒暑假偶尔会来玩。但我在这里也没有朋友，所以就无事可做了。然后就到处闲逛来着―”

    今天的阳光很柔和，可真唯仍打着装饰着白色蕾丝的阳伞。她看上去就像散着步的贵妇一般，无比优雅而美丽。这种专业人士所流露出的审美，好帅。

    “当时我弟弟刚出生，爸爸妈妈都焦头烂额的。因此我就被扔到这来了”

    “原来如此。那这里就相当于你第二个故乡吧”

    “呵呵，也许是吧。让你们陪我故地重游抱歉了，小真唯，小玲奈”

    “啊，不会，完全没事”

    我对着回过头来微笑的紫阳花同学用力地摇了摇头。

    而真唯则从容的笑着。

    “说什么呢。我就是想这样。想要这种和同班同学更加亲密的宝贵时间啊”

    在我想笨拙的附和时，真唯就爽快的说了些漂亮话缓解了气氛。不愧是芦谷的完美恋人。

    紫阳花同学的离家出走之旅中有真唯加入，安心感就和之前有天壤之别了。说到底如果我和紫阳花同学独处的话，就会在被子里呆一整天，不会想外出到哪里去的吧。

    虽然很有安全感……但总感觉，让人火大啊！？

    “所以，这条路通往哪里？”

    “呵呵，谁知道呢，是哪里呢？提示，我小学来这里时手里总是攥着零花钱―”

    “这样啊，是美术馆吗？”

    小学时用为数不多的零花钱去美术馆什么的，那不是伟大画家的轶事吗……。

    “呵呵，小玲奈呢?”

    “呃呃，游，游戏中心之类的！”

    我一定想要说对，所以试着说了个有把握的地方。比起真唯是我更了解紫阳花同学！

    于是紫阳花同学说着“可惜―”然后害羞了。啊， 好可爱。

    “马上就到了哦”

    “游戏中心是‘可惜’吗。那到底是哪里呢。主题公园吗？”

    “难不成台场购物广场当时在这附近……！？”

    “不要太过提高难度啊！？”

    被紫阳花同学吐槽了。我好幸福。

    我们随便闲聊着就到了。

    “就，就是这里”

    道路的角落。在因锈迹而脏污的，那有些年月的招牌之下，可以看到摆放在店门口的扭蛋机，狭窄的店内陈列着商品。是个比便利店构造更繁杂的小卖店。

    我惊讶的提高了嗓音。

    “是，是粗点心店―！”

    不妙。是昭和的遗物！

    第一次看到真货。我还只在漫画或是动画上看过呢。

    要是在我家那里，说到小学生买零食的地方，就属便利店和超市了。所以好厉害。

    “还没拆掉啊”

    紫阳花同学松了一口气放下心来。

    “呜哇―，厉害。亲眼看到粗点心店了―。拍个照吧―”

    我一情绪高涨起来，紫阳花同学就露出很得意的表情。她把双手背在腰后，心满意足地看向真唯。

    “怎么样？时髦又优雅的小真唯，应该没听过粗点心店什么的吧―？”

    “呵”

    真唯露出了无所畏惧的微笑。

    “真遗憾啊，紫阳花。我可是有着纱月这个发小的。她已经把不花钱的娱乐场所大致告诉过我了。其中当然也包括粗点心店在内”

    “什，什么―”

    紫阳花同学惊讶的睁大了眼睛。

    “怎么会，明明看上去像是看到汉堡包就会说‘没有刀叉要怎么吃这个？’一样的！”

    我也趁机跟着紫阳花同学一起喊道。顺带一提我有在放学后和真唯一起去过汉堡店，她的吃法很普通。

    真唯微笑着收起了阳伞。

    “我经常听纱月讲。要想只用100日元来高效率享受放学后的聚会，该如何选择点心最好。我很中意炸薯条。”

    “小真唯，很能干……！”

    我被独自抛下不管了，但只要真唯和紫阳花开心就OK了。

    “好，我知道了哦，小真唯”

    紫阳花同学气势十足地握住了拳头，随后用手指指向真唯。

    “我们来比比，哪一方可以用100日元搭配出最棒的套餐吧”

    “嚯嚯，我接受挑战。胜负就交给玲奈子来判断了？”

    “诶诶？”

    “嗯。究极对至高的粗点心之战，开幕了哦！”

    两人高兴地激烈对峙着。

    先不说真唯，紫阳花同学在这种地方也很起劲儿。

    但是仔细想想的话别说小香穗，感觉连纱月同学也会来参加的样子，所以归根究底阳角们都是很会配合周遭气氛的生物吧…。

    这样的话，阳角出道了的甘织玲奈子也得high起来才行。

    说不出口“哎呀，我不太懂粗点心的……”。

    好勒。我用力点了点头，表情宛若粗点心界第一人般。

    “就请交给我吧。话说在先，我对点心可是很挑剔的哦。闭上眼睛吃的薯片是淡盐味的还是法式清汤味的，我有八成的几率可以猜中”

    “我觉得我也能做到哦！？”

    又被紫阳花同学吐槽了。库，身体在变成幸福的形状……。

    就这样，在她们进去之后，我也进到店内。

    商品繁多的狭窄店内，琳琅满目的堆放着许多从未见过的零食。

    好小，好可爱。好像小人国的点心工厂一样。

    虽然有点超市里的廉价点心角那味儿，但相比起来总感觉，怎么说呢。

    有种怀念的感觉？这种感觉已经刻在我的DNA上了吧。

    紫阳花同学拿着小筐“哇―，这个我经常吃啊”的说着，笑眯眯地在店内逛来逛去。

    “感觉，紫阳花同学你，在百货商店挑化妆品时，去杂货店时，还有像现在这样在粗点心店时，都是同样的表情呢”

    “诶诶？有哪里很怪吗？”

    我对着啪嗒啪嗒拍着脸颊的紫阳花同学，“没有这回事”的摇了摇头。

    “不是，呃，有种无论在哪里都有种紫阳花同学的感觉，好感度太高了……！”

    “很高吗？是吗，太好了”

    紫阳花同学笑着“耶―耶―”的表现着内心的喜悦之情。这么可爱的存在正在粗点心店选购小小的点心，已经是无上可爱了。

    “感觉呢―，我最喜欢从一大堆东西中挑选了―。能够眼花缭乱的还真是奢侈啊，我会这样想”

    “哦，紫阳花同学，这个看上去不是很好吃吗？这个巧克力棒”

    “那个的话呢，换成这边这个25日元的巧克力的话就能买很多其他的零食了，能够将各种味道一品无余哦~”

    “原来如此紫阳花辈先……！”

    另一边，真唯以股票交易者般的表情，认真的一个一个斟酌着商品。

    我还以为她在严选着最棒的搭配，结果就听到了她自言自语着“嚯嚯，这个我没吃过呢……”。沉迷于自己想吃的东西了！？

    但是，真是不可思议。

    即使我一个人在粗点心店乱转，大概也只会“呜哇我都上高中了还来这里好羞耻”……这样自己一个人在意得不得了吧。

    但和紫阳花同学或是真唯一起的话，我就会“三名高中生逛粗点心店，这不就是一夏的璀璨青春吗！”这样想。

    这是为什么呢。是因为她们很有品味吗……。毕竟有她们两个在的话就像在电视剧拍摄现场一样啊。

    我从旁向在店内选购着的真唯搭话。

    “真唯平时都在吃什么样的零食？”

    话说，说到底她在家里会吃零食吗？我没怎么看过真唯吃零食。虽然在学校总有人给她百奇什么的就是了。

    “是呢，BIG炸猪排之类的吧”

    “那不就是现在你手上拿着的那个吗！？”

    要是真唯每天都在她家那个客厅里吃BIG炸猪排的话感觉好寒。不，倒不如说很适合她吗……？一只手拿着波子汽水瓶另一只手拿着零食吃。真唯还有这样的一面啊。

    “嘛，开个玩笑，我主要吃寄到家里的零食比较多吧”

    “把零食寄到家里！？巧克力派也是吗！？”

    “不会寄巧克力派的。我工作地方的人，会买给我有名商铺里受欢迎的甜点之类的。虽然我很想全部吃掉，但吃不了那么多，所以有些要过期的就会让佣人带回家去”

    “这样啊”

    “如果是平时，零食有剩下的话我会有种罪恶感，就更不能随心所欲的买零食了。所以，像这种企划还出乎意料的相当令人愉快呢。呵呵呵”

    真唯眯起眼睛，开心地笑了。

    难道紫阳花同学是预料到了这点，才说要进行粗点心对决的吗……？搞不懂。但是至少紫阳花同学不是纱月同学，所以应该不会有想打倒真唯让她匍匐在地并品尝到败北的滋味，那样的动机吧。

    真唯和紫阳花同学，相当谜团重重呢。她们实际上是怎样看待对方的呢？从旁来看的话，她们就像是常年相伴的搭档一样十分般配。

    在我想这想那的期间，真唯和紫阳花同学完成了搭配。

    在收银台的大婶那儿结完账后，我们走出了店铺。

    店门口正好有把长椅，我们如同晒太阳的猫咪般并排坐下。

    “那么，小玲奈。这些是我选的零食哦”

    紫阳花同学很快打开了塑料袋。那里大约有三个零食。

    “棉花糖和炸薯条，再加上入口就会劈啪作响的棉絮状棉花糖哦”

    原来如此，这选择很有紫阳花同学的风格。（？）

    “甜后是咸，再之后是刺激一些的甜，这就是让小玲奈成为零食之俘虏的作战哦”

    我身边的紫阳花同学很有自信的嘴角上扬。真是稀有的表情。

    我很不认真的想到，比起紫阳花同学倾尽全力的发表，看到昨天对自己评价那么低的紫阳花同学又恢复到了满脸得意的表情更令我感动。

    真是太好了呢，紫阳花同学，真是太好了……。

    我扮演姐姐也有价值了。有吗？

    这时，真唯很意外似的“哎呦”的喊出声来。

    “原来如此，还有这种事的吗”

    “嗯？”

    “什么什么？”

    “这个”

    真唯展示给我们的袋子中放着四样零食。

    里面有汽水软糖和看上去像是酸奶的、要用小勺吃的零食，还有就是棉花糖和炸薯条。真唯和紫阳花同学面面相觑。

    随后，不知不觉中她们同时开怀大笑。

    “买重了”

    “是啊”

    被她们所感染，我也笑了。

    我们莫名被戳中了笑点，粗点心店门口，暂时停留着可疑的女高中生三人组。

    “哈―”

    真唯深深呼了口气。

    “这就没办法了。只能算作平局了吧”

    “嗯―，真遗憾。明明我还以为难得能赢一次小真唯呢”

    哦呀。

    “我还以为紫阳花和那种想法无缘呢”

    我也频频点着头。虽然在温泉进行了乒乓球对决，但那相当于我强行邀请的。我一直认为紫阳花同学是世界上和争斗最为无缘的人。

    “诶―？我也有相当较真的时候的哦―？”

    有时爱发脾气，有时又变成五岁幼儿的紫阳花同学刚想“比如说”的举个例子，却又突然停了下来。

    她轻轻移开视线。脸颊染上了一丝红晕。

    “……比如说……秘密”

    “姆，好在意啊”

    虽然真唯在对纱月同学时比较明显，但感觉她就是喜欢捉弄挑战自己的人。现在就是在追着紫阳花同学不放打算问出来。

    但是紫阳花同学“不―行―”的坚持不肯说。紫阳花同学也是够顽固的了。这俩人就是两条平行线。

    但是气氛并没有很险峻，而是她们两个“快说啦―”“别了吧―”这样互相嬉闹着。正因为是真唯和紫阳花同学，所以这光景才让人心里发痒啊。我们三个，要一辈子在一起哦。

    我一心沉醉于这心满意足的感觉中。

    这时我听到了“哦呀哦呀”的声音，便不由得看向了声音传来的方向。一位儒雅的大叔正惊讶的看着我们。

    哎哟，这是真唯身份暴露案……？

    看着像是来搭讪的……就在我如此想着准备欠身之时，大叔向我们搭话了。”你是，小紫阳花吗？“

    “诶？”

    紫阳花同学虽然很惊讶，但好像很快就注意到了。

    “啊，难不成……您是铃木叔叔？”

    据说这位叔叔在紫阳花同学以前来这附近玩的时候经常和她说话。他们“哎呀―你长大了呢”，“叔叔您才是好久不见了―”的进行着对话。

    因为是和陌生人的对话，所以我完全是欠身哈腰的状态，而两人则热烈地谈论起了往事。

    “铃木叔叔在开照相馆。这附近的孩子们过七五三都是请他帮忙拍照的”

    “拍过照的孩子我都记得。小紫阳花在其中也算是出众的美人胚子啊。这两个女孩是你朋友吗？大家都很漂亮啊”

    “嘿嘿……”

    我露出了讨好的笑容，随后话题一转。

    话题走向变成去照相馆玩了！

    紫阳花同学说“想看看以前的照片”，真唯也“是呢，感觉很有趣”的赞同了，已经没辙了……。

    “啊，但是，没关系吗？小玲奈”

    “诶！？当然没问题了！走吧走吧！当然要去！”

    就算是我，也不会因为对方是大叔就昏厥的！要是那样的话就连电车都坐不了吧！

    嗯―。但是，紫阳花同学过七五三时的照片啊。

    诶！？那我可是相当想看啊！

    “呜，哇……………………好可爱……”

    从粗点心店上坡徒步走了不到五分钟。我们就到了位于商店街的某件照相馆。

    照相馆隔壁是间卖校服的店，对面则有间美容院。商店街中一半的店铺都已拉下了卷帘门。

    一进到照相馆中，就能看到结婚照，成人典礼的照片和全家福之类的照片中装饰着许多孩子们七五三时的照片。

    虽然要在这之中找想找的人非常不容易……但，我却一发就中了。毕竟没有姐姐会搞错自己妹妹长什么样的。

    照片上是七岁的萝莉紫阳花同学，她身着华服，头上戴着发饰，手中拿着千年糖，腼腆的笑着。

    好，好可……好可，好好好可，好可爱……“”

    “好，好难为情啊，小玲奈……”

    从如饥似渴的看着照片的我身后，传来了细弱的声音。

    哈。太过可爱了我差点就过度呼吸了。

    “不，不是的，我不是萝莉控什么的！只是觉得紫阳花同学小时候非常可爱！仅此而已……库，这是何等破坏力啊！这就是真正的五岁儿童紫阳花同学……！”

    “这是七五三时拍的所以那时是七岁吧”

    从身旁传来了真唯亲切的指摘。措辞巧妙啊！

    “哈―，紫阳花同学从以前就很可爱呢……”

    “是吗，不好说呢。呜―，好害羞”

    紫阳花同学用手轻轻给自己扇风。

    不妙啊―。如果真的和这种形态的紫阳花妹妹一起钻进被子里然后被叫“姐姐”的话，感觉会在被子里构筑只属于我们两个的帝国……。我什么都愿意做……。我愿为紫阳花妹妹做任何事，做所有我力所能及的事……。

    不过，我不是萝莉控啊！只是你想啊小婴儿不是为了寻求大人的庇护而有着惹人爱怜的外表的吗这就和那一样啦！（高速吟唱）

    没办法吧！面对萝莉紫阳花同学，无论是谁都一定会变成萝莉控的！（恼羞成怒）

    因为我在照片前一动不动，所以叔叔来搭话了。

    “对了，可以的话拍张照片如何？”

    “好啊！”

    明明刚才为止我还把认生发挥到极致的，现在却不禁以奇怪的情绪赞同了。

    但是不也挺好的？照相馆里并排摆放着萝莉紫阳花和JK紫阳花什么的，不就世界和平了！（？）

    然而。站在摄像棚的叔叔看了过来。

    “机会难得，来，朋友们也一起”

    如此云云。

    不不，不不不不不。

    我全力向后退。让我夹在紫阳花同学和真唯之间什么的，那，那不行吧。每张照片的平均分都会大幅度下降的。

    可是紫阳花同学却“好啊―”的拍了拍手，该怎么办啊。

    帮帮我真唯A梦―！

    我眼泪汪汪地看向她，真唯一副没办法的样子，呼出一口气。

    然后以只有我能听到的声音小声说道。

    “我也觉得拍三人照不错”

    “拍照倒还好啦……！但是照片会被一直挂在照相馆里哦……！？”

    “哎呀哎呀……”

    我被真唯砰砰地摸着头。她的唇，露出一抹慈爱的微笑。

    “你也变得很擅长惹人怜爱的撒娇了呢……”

    一瞬，我的脸刷的红了。

    谁，谁擅长，擅长撒娇了！？就算真唯不在我也努力和紫阳花同学相处的很好啦！才不是！完全不是！

    我，那个，我还在努力靠自己向，向阳角迈进的途中呢！就算不拼命拜托真唯也能行！库，可恶！你在听吗！虽然我没说出来！

    库―……。真唯来后，我就不由得完全依赖她了。深刻反省……！

    话虽如此，但如果和她说的话她就会“嗯，我知道了”这样简单的作罢，这正是紫阳花同学的优点。如果要是被她以“哈啊？真不配合”这样的表情看的话我就会原地去世了。紫阳花同学还留着我的小命。真温柔。

    哈―……暂且冷静下吧。

    紫阳花同学和真唯站在摄影棚里。光打在白色的背景上，叔叔站在高档相机前看向取景器。

    “哦呀，难不成王V小姐很习惯拍照吗？”

    “是呢，稍微有些”

    真唯微笑着摆了个姿势，实在是很厉害。

    就像前段时间刚看过的时装秀一样，转眼间王V真唯的世界就展现开了。镜头前的真唯，真是强的过头了。

    站在真唯旁边的话，就连紫阳花同学看上去都只是一介高中女生而已。

    呜哇啊，真唯好可怕―……。

    就那样请叔叔帮忙拍了几张后，紫阳花同学和真唯回到了我这边。

    “呼，好紧张”

    “这样的也很有趣呢”

    “呃，嗯。你们两个都非常可爱哦！”

    我完全以路人视角发表了感想后，真唯嫣然一笑说了声“谢谢”，紫阳花同学则害羞地说了“谢谢”并露出了微笑。

    转了一圈照相馆后，紫阳花同学有些怀念般的说道。

    “话说我刚想起来，我呢，曾在这里大哭过一场”

    “诶，是吗？”

    “那时很难办呢。对吧，叔叔”

    叔叔也“那时的确是啊”的苦笑着。

    已经是将近十年前的事了，可她现在仍旧还记得。

    就这样――离开照相馆的我们简单吃了点东西填饱肚子，而后便走下了回旅馆的路。

    紫阳花同学边走边说道。

    “我爸爸和妈妈，都光是关心弟弟呢。我独自一人被托管在亲戚开的民宿里。不仅如此，就连我过七五三的时候也因为弟弟发烧了之类的原因，留我一个人在这。我还‘真是的，为什么啊’这么想过。还以为是自己惹他们生气了”

    虽然紫阳花同学想代表我们付拍照费用给叔叔，但是被他拒绝了。

    还反而被“能让我久违看到你有精神的样子真是谢谢了”这样道谢了。据说好像之后会把照片发过来的样子。

    “然后呢，叔叔他就拼命安慰我，还说‘要让你爸爸妈妈看看小紫阳花最可爱的样子，他们会后悔的’，我便‘那我要努力打扮的可爱’这样回答并打起了精神”

    街上夕阳西下，直照的大海染上红色。

    虽然这景色很美但是太耀眼，于是我用手遮住了脸。

    “之后请他帮忙拍的，就是那张照片。我哭过的地方，也都请他帮忙化妆盖住了。现在我想起来了，以前的我，无论什么不是第一名的话就不满意，还说了很多任性的话让大家为难啊”

    紫阳花同学吐了下舌头。

    “感觉光是让小真唯和小玲奈你们看到些奇怪的地方啊”

    “有吗？”

    “有哦，大概”

    听到我的话后，紫阳花同学露出了颇有深意的笑容。

    虽然这两天，紫阳花同学被我们看到了很多地方而很害羞也说不定，但是因为更加了解紫阳花同学了，所以我很开心啊。

    虽然这是我自作主张而已。

    我也是如果被看到很多自己身为阴角的一面，还被紫阳花同学笑着说“但是我能了解小玲奈真是太好了”的话，是有可能切腹的。

    无论是谁，都并非想自己的生活中只有真心话。

    就连真唯她都顾虑着要在学校里扮演不同于本我的角色，却又无法不去那么做，所以人类真的是一种复杂的生物。

    就在旅馆近在眼前之时，那个真唯边歪着阳伞边故弄玄虚的开口说道。

    “但是，今天还没有结束吧？”

    “何出此言？”

    真唯沉默了。于是，便能够听到那乘风而来的祭典的乐声。

    这是哪里在开祭典？啊，说起来。

    紫阳花同学也一副注意到了的表情。虽然我完全忘记了，但今天是有庙会的。

    真唯点了点头。

    “正是如此，我一直很期待呢。你们当然会去吧？”

    “嗯”

    紫阳花同学精神十足的点头，我也模仿着她。

    但是，庙会啊。

    机会难得，真想看她们两个的浴衣打扮啊……什么的，也太过奢侈了吧。再说了也没有准备过浴衣。

    “啊，难不成附近有可以租借浴衣的店铺吗”

    “不清楚，要问问看旅馆的人吗？”

    “是，是啊。或许很不错呢……”

    如果是为了看到紫阳花同学的浴衣打扮的话，就算要和陌生人搭话我也会努力试试看的……。这次一定，不会依赖真唯的！

    “啊啊，说到浴衣啊”

    说着真唯露出了那种笑容。

    没错，那就是为了对纱月同学用而诞生于世的，名为“这次要以什么方式来让他们大吃一惊好呢”的满怀纯粹善意的笑容。

    “不好意思，我已经准备好了”

    “诶？”

    “诶诶诶诶诶…………？”

    我们隔壁的房间。也就是真唯开的房间。

    那里放着许多服装展示架，以及。

    ――上面挂着的一排排的浴衣。

    好像浴衣租借店的展览一样。

    这行动，就算是紫阳花同学也惊呆――。

    “诶―，小真唯好厉―害！”

    并没有。她哇―的惊叹道，并很开心的到处看着浴衣的材质。

    “这些是我从常去的旅馆那租来的。用完后就要还回去，你们就放开了选吧”

    “哇，也就是说这些都可以免费穿……？”

    “是呢。说白了……就像是去了常去的店，饭后让他们附赠个甜点一样吧”

    “真厉害啊……还有那样的世界啊……那，我就恭敬不如从命了，小真唯”

    “反正都要穿，还是更想大家一起呢。呵呵，不用谢哦”

    望着她们互动的我，哆哆嗦嗦的颤抖着。

    明明我不惜和紫阳花同学进行乒乓球比赛也要平摊费用的……但真唯从起跑线上就已经和我完全不同了……。

    令我生气的是，她也太自大了吧，但是，好不甘心……！要是我也有五十兆日元就好了……！

    “玲奈子也选件自己喜欢的吧”

    “我，我不会输给你的，真唯……！最终要俘获紫阳花同学芳心的，是我啊……！你可不要以为用这种做法，就赢了哦……！”

    真唯一脸寂寞。

    “是吗……机会难得所以我想咱们三个穿着浴衣去庙会的……你不高兴了吗……？”

    “不我非常高兴！紫阳花同学和真唯的浴衣打扮！真期待啊―！”

    不好不好。真唯是单纯为了我而行动的，斥责她的我差点就变成人形的渣滓了。消失吧！我丑恶的心啊！快消失―！

    如果丑恶的心消失掉的话，我自己是不是也要在这里消散了……这先放在一边，我看向浴衣。是以毫无波动的心情看哦！

    看到色彩缤纷的浴衣摆放在一起，作为女生果然会超激动呢―！（毫无波动）

    “穿什么样的好呢―”

    这种时候，比起我自己喜欢的，我通常会选看上去适合我妹妹的。

    毕竟我们是姐妹长得很像，适合冷色系的人？适合暖色系的人？法式烘焙？感觉就和这些一样。这样就不会差太多了。【注：这里三个问号前的词，日文原文是ブルベ、イエベ和フランベ，前两个是词义相对的一组，后者和前面八竿子打不着一边，大概是都以ベ结尾所以玲奈子就归到一起了】

    顺带一提我喜欢的是，那个…………尽是些看上去很适合紫阳花同学的，可爱的款式。

    嘛，没办法啊！因为我理想中的女孩子就是紫阳花同学啊！

    对吧！

    感觉突然难为情起来了。

    快点选浴衣吧……不是我喜欢的，而是适合我的……。

    “有哪件合您意的吗？”

    “哦哇”

    吓我一跳。完全没注意到。一位身着西装的女性无声无息的站在服装展示架旁。

    “花，花取小姐”

    嘛，也是啊。真唯一个人是不可能准备这么多的。

    “许久未见。请不必顾虑我”

    这位摆出一本正经表情的有能佣人，双手相合置于胸前并微微低下了头。这位美女还真是一如既往的宛如人造人般毫无破绽。

    花取小姐小声说道。

    “因为我也当你不存在的”

    “诶！？”

    我刚才说不是被说了什么不得了的话？

    “不，那个，那是怎么一回事……？”

    “不必在意，毒虫”

    “呐等下！？”

    为什么我会被真唯的佣人当做毒虫啊！？

    回头一看，真唯在和紫阳花同学开心地选着浴衣。没，没法打扰她们！

    面对突然显露出敌意的花取小姐这一强大对手，我颤抖起来。

    “那个，我，做了什么吗……？”

    “不，没什么”

    “那为什么要叫我毒虫……不，诶？花取小姐是那种无论是谁都叫对方做毒虫的佣人吗？”

    “我不觉得那种人能够在社会上生活得很好”

    她哑然的看着我。

    我知道啊！那到底为什么用那种蔑称称呼我啊！

    “之前和纱月同学一起见到您时，我还以为您是个待人周到的大姐姐来着……”

    一脸严肃的花取小姐，一抽，的做出了反应。

    没想到她竟然是个个性如此之强烈的人……。不，说起来之前还捉弄纱月同学玩来着啊。我有预感过。

    花取小姐移开视线小声说道。

    “因为琴小姐，是我们未来的主人，啊”

    那祥和的笑容，看上去像是花取小姐内心的写照。

    ……嗯？未来的，主人？

    “那就是说你们约好了，等将来纱月同学成为富豪后就雇用……您吗？”

    差点就忘记用敬语了，我连忙补充道。

    花取小姐把手放在嘴边，脸颊唰的红了。

    “不，并非如此。琴小姐，要和大小姐结婚的哦”

    “你是过激真纱党吗！？”

    所以才那样的吗！所以这个人才对我那么冷淡的吗！？

    因为我被真唯喜欢着，所以我的存在很碍事！但是，那不是我的错吧！？

    “所以，盘踞在花儿之上的毒虫小姐，您要选哪件浴衣呢。这件短到胖次完全看光的迷你浴衣如何？”

    “我不可能穿的好吗！不要准备这种一看就是儿童尺寸的浴衣啊！”

    我一大声喊道，注意到这边的真唯就过来了。

    “怎么了，玲奈子。决定不了要选哪件吗？”

    “咕咕咕”

    我刚想向真唯告发花取小姐，但还是在千钧一发的千千钧一发之际咬牙打消了念头。

    “我，我请花取小姐，稍微帮我挑下浴衣……！”

    花取小姐，是众多在最近处守望着纱月同学和真唯成长的其中一人吧。

    对她来说，我的确是突然蹦出来的不知天高地厚的毒虫没错。

    但是还有很多其他说法的啊！

    “是吗，这样。我也经常参考花取的审美的。花取。把玲奈子打扮得漂亮些哦”

    “谨遵吩咐”

    花取小姐毕恭毕敬的行了一礼。她来到我身边，有些意外的开口说道。

    “您已经，认可了自己是毒虫了吗……。果然您看上的是，财产……”

    “才不是那样的啊！”

    虽然我想说的话多如小山，但总而言之就先让我说一句话吧。不，让我说两句。

    “我和真唯既不是恋人也不是其他的什么，所以我也不是因为看上了真唯的钱才和她在一起的……！”

    “你怎么说都无所谓”

    完全不听人说话。

    她以毫无亲切可言，冷若冰霜的口吻说道。

    “大小姐每天都很繁忙，她可是把仅此一天的休息时间用在你身上了哦。请千万不要辜负她那宽宏的好意。”

    “辜，辜负……”

    因为，虽然这么说不太好，但是是真唯擅自这么做的……。当然我很开心就是了……。

    我一瞥真唯的侧脸。回想起她在时装秀上的华丽身姿，心情就开始无法平息。

    都说了就算不告诉我我也知道的……真唯她是和我生活在不同世界的人。

    “但是，就算你这么说，我也做不到接待真唯然后把她捧上天的……说到底，我也只是作为真唯的朋友在全力以赴而已……”

    “…………”

    呜……。为什么一言不发……！？

    何等的压力……。

    我屈服于这冰冷的眼神而“对不起汪！”的露出肚皮也只是时间的问题了，但在此之前花取小姐取下了手边的浴衣。

    “那么，这边的浴衣如何？”

    那是件可爱的水蓝色浴衣。看上去像我妹妹会喜欢的款式。

    ……看来真唯拜托她做的事，她还是会好好执行的。

    我的推测似乎没错，我以快被空调声盖过去的声音

    “那就麻烦您了……”如此说道并低下了头。

    “那接下来是带子。方便的话请――”

    啊啊，我的胃，我的胃好痛……。

    结束了人生中第一次挑选浴衣，以及人生中第一次请人帮忙穿衣服的体验后（好像被换上一身铠甲）我走出门外。

    咕啊，大腿伸展不开。脚下穿着木屐好别扭。身体活动不开……。

    这就是浴衣吗……。虽然非常可爱，但是可爱背后还要付出如此努力的吗……。

    而且穿着这身，要是想去卫生间的话该怎么办……？呜呜，还是少在庙会上买饮料吧……。

    外面已经相当黑了。祭典乐声比之前更大了。

    我用右手拎着装有手机和钱包的荷包，等待着真唯和紫阳花同学。能帮人换衣服的只有花取小姐，所以按顺序来按顺序来。

    我在旅馆前等待着，这时前台阿姨路过并夸奖了我的浴衣打扮。

    “哎呀，打扮成大美人啦”

    “嘿嘿，诶嘿嘿”

    我戴的也不是平时的发卡，而是借来了短发用的发饰哦，嘿嘿。

    很可爱吧这个。不，可不是说我。很可爱对吧―？

    或许是因为穿着浴衣而感到了不同于往日的感觉，我毫不紧张的和阿姨聊起了天。我被“果然东京来的孩子就是不一样啊”的夸奖了一番。嘿嘿嘿。

    这时，传来了“小玲奈―”的声音。

    “啊，紫阳花同学，真唯――”

    我抬起的手，停在了半空。

    “抱歉啊，我们来晚了。因为还请花取小姐帮忙弄了发型”

    “怎么样，玲奈子。我们的浴衣，合适吗？”

    不是合不合适什么的。

    我被折服了。

    紫阳花同学所穿的白底浴衣很可爱，上面绘有紫色的紫阳花。她头上佩戴着簪子，每走一步，悬在其下的流苏就轻轻摇曳着。

    如同蝴蝶结般鼓起的带子，则宛若停歇于花上的蝶。这件绝妙的浴衣点缀了紫阳花同学这朵美丽无比的花儿。

    与其相对，真唯则身着红叶般鲜艳的绯红色浴衣。

    带子的绑法也和紫阳花同学的不同，她身上的带子紧紧束在腰部。仿佛能听到凛然的声音般，真唯那完美无瑕之美展露无遗。

    她的长发华丽地梳成了公主头。不过，她的后领微微下垂，从其中窥见的肌肤营造出出人意料的独特风韵。

    我和阿姨。都呆呆地张大了嘴。

    “好，好厉……”

    “这不是米开朗琪罗的艺术吗……”

    紫阳花同学和真唯来后，我的心情就变得更加“糟糕糕……”了。

    走近一看，她们的发型等等巧夺天工般纤细而华丽。

    这都是，花取小姐的成果？那个人，本职是美容师的吗……？

    紫阳花同学莞尔一笑。

    “小玲奈，你的浴衣非常棒，很可爱”

    “诶，谢，谢谢……”（小声）

    “呐，我的怎么样？”

    “非，非常合适……。天使……”

    “诶嘿嘿，我好高兴啊”

    夹着我站在另一侧的真唯露出了端庄过头的笑容。

    “玲奈子，我怎么样？”

    “您，您真是美煞旁人……”（小声）

    “呵呵，谢谢。我心情非常好。因为能和这么可爱的女孩子们一起在祭典上散步啊”

    “呀……”

    我被紫阳花同学和真唯夹在中间，阿姨则低下头说了声“我先走了……”，而后就离开了。

    从我身后传来了细小的嘟囔声。

    “…那孩子倒是何方神圣？”

    我是混在阳角群体中的变色龙女・甘织玲奈子……。

    登上坡道，我们走在两侧摆放着灯笼的道路上。终于从真唯和紫阳花同学浴衣打扮的冲击中平复了下来，我单纯感到兴奋不已。

    随着我们越走越近，祭典乐声也越来越大。

    “哇啊”

    拐角后，祭典就在那里举办。左右两边是一排排的各种各样的小摊。虽然完全不知道这究竟是什么祭典，但是非常有祭典的氛围。

    不愧是暑假时节，人相当多。有带着家人来的，有情侣一起来的，还有和朋友一起来逛的，其中还有很多穿着浴衣的人。

    我们也进入人群中，到处逛着小摊。

    “呐呐，那个是什么呀”

    “超级捞球？好像很有趣，来玩吧”

    “咦，真唯没来过庙会吗？”

    “是啊。这种祭典大多开在暑假对吧？夏天我基本都在海外”

    “哼哼，那作为你带我参观粗点心店的回礼，这次就由我来教你如何享受庙会吧！首先就从超级捞球开始！”

    嘛，其实我也没有来过多少次庙会。和家人一起来玩也是自打升上中学以后就没有过了。

    但是，我以现在这个比较有趣为由拉住了真唯的手。

    她身后跟着似乎很开心的紫阳花同学。

    当然她们两个都是连那灯笼的微光都无法掩盖其光辉的超绝美少女，所以我只得像是挡住周围人的视线一般为她们打着掩护……。

    但就连那些瞬间都开心得不得了。

    我们三个叽叽喳喳的欢闹着，逛了一圈庙会。

    如果开学了的话就又会有所不同了吧，所以我只在此刻能够发自内心如此想道。

    若这段时间能持续到永远就好了。

    因为我和朋友一起逛庙会什么的，这正是阳角本角啊。

    这完全就是，那天在被子里，我所艳羡过的场景啊。

    “呐，接下来去吃章鱼小丸子吧”

    “啊，我想吃苹果糖呢”

    “那我去买棉花糖，我们三个一起吃吧”

    赞成！我们互相微笑着说完，就暂时分头行动了。

    我只是满心欢喜。所以，完全不知道背地里究竟发生了什么。

    我排完队慌张的买好章鱼小丸子回去后，那里空无一人。

    咦，我们约好在哪里集合来着！？

    糟了！我兴奋过头完全不记得了！是这里！？是哪里！？在哪里！？

    不，等下，冷静。发短信。她们会注意到的吧。

    会注意到吗？坐立不安……。

    我提着塑料袋站在柱子的阴影里，孓然独立。

    如果迷路的是真唯和紫阳花同学的话，就算在一百千米开外也能凭借她们散发出的光芒找到她们的，但是，迷路的是我……！

    啊啊，不要紧吧，真唯和紫阳花同学。没有被奇怪的家伙找茬吧……。不，但那两个人在一起的时候，会有人来搭话吗？

    虽然她们都是女孩子，但看上去很像情侣呢。她们两个相视而笑的话，那就已经是只属于两人的真紫世界了！会有这样的氛围呢。

    是吗，所以我就在这里一个人……。

    好寂寞啊……。她们好像也没注意到短信……。

    不，我很寂寞也就是说她们两个应该也很寂寞！我说过要教给她们庙会的快乐之处的！得好好遵守约定才行！

    我下定了决心，心想趁着章鱼小丸子还没凉，而后突入了人群之中。

    ＊＊＊  ＊＊＊

    在甘织玲奈子找不到汇合地点的同时。

    ――想着是不是有点慢了呢，紫阳花买完苹果糖回来了。

    于是，便看到手中拿着棉花糖的真唯伫立在超级捞球的小摊前，距离人群稍微有些距离的地方。

    被昏暗灯光所照亮的她那视线低垂的样子，令紫阳花感到惊艳。那是会令人不由得看入迷的超绝美貌。

    “哦呀，欢迎回来，紫阳花”

    再加之，真唯一露出微笑，就会立刻洋溢出无比魅力，简直就像魔法一样。

    “那，那个……小玲奈，还没回来吗”

    “好像是呢。也许是小摊那里很拥挤吧。夜晚还很长。慢慢等吧”

    “是，是啊”

    紫阳花拿着苹果糖，站在真唯身旁。

    而后向上一瞥真唯的样子。

    “有什么事吗？”

    “啊，没有。感觉呢，现在，小真唯看上去很美……。我在说什么呢。小真唯一直都很美的”

    “是因为穿着浴衣吧。如此说的紫阳花你才是，浴衣非常适合你。很可爱”

    “谢，谢谢……”

    因为面对真唯时已经不怎么紧张了，所以很久没有过这种心情了。

    好像刚刚上高中时，有适当地看过真唯的脸色。

    但是，现在已经充分知道了真唯是个非常温柔的人，所以不会感到她难以靠近。只是因为碰巧感受到真唯的魅力，所以说不出话来了而已。

    “小真唯你暑假一直很忙对吧”

    “呃，是啊。现在我妈妈也在日本，所以接到了特别多的工作。会怀念开学什么的，还真不是学生该有的心态啊”

    “嗯……即使如此，还是把时间用在我们身上，真是谢谢了”

    “不客气。毕竟今天也看到了紫阳花很多可爱的样子啊”

    “小，小真唯你真是的”

    就是因为她能轻易说出这种话，所以才被叫做芦谷的完美恋人，才让许多人误会的。真是个罪孽深重的少女。

    “和大家一起来祭典，真开心呢”

    “是啊”

    “真想明年的夏天，小纱月和小香穗她们也一起来玩啊”

    “真是个好主意”

    紫阳花呆呆地注视着行人往来的街道。

    她正处于一种不可思议的，宛如永不结束的魔法时间般的心境中，这时真唯问道。

    “你是来离家出走旅行的吗？已经不要紧了吗？”

    “啊，嗯。虽然发生了许多事，但是已经不要紧了。因为有小玲奈和我在一起”

    “是吗”

    真唯表情温柔的露出了微笑。

    “她，是位不可思议的女子。伤心难过的时候，她会在我身边陪伴着我。我至今为止也多次被她所拯救”

    “……嗯。小玲奈她，真是为什么要为我做到这种程度呢，我会这么想”

    所以我似乎有些高兴地忘乎所以，有些自大起来了。

    真唯扑哧一笑。

    “那当然是因为玲奈子最喜欢你了吧”

    “诶，不，怎么会”

    紫阳花像玲奈子一样惊慌失措起来，用手指捏住了浴衣的领口。

    “果，果真是那样吗。看起来，是那样呢，感觉，好害羞啊……”

    就像是，彼此都需要对方的，魔法少女搭档一样的特别关系。

    不，如果是那样的话就没有必要害羞了。而是能够挺起胸膛说自己和她关系很好的吧。

    所以现在这份心情，应该并非紫阳花对友好相处至今的，单是朋友的人会有的那类心情。

    这是和至今为止与谁在一起时都不同的，只属于玲奈子和紫阳花的关系。

    那就，好像――。

    “呐，紫阳花”

    就在这时。

    真唯用棉花糖盖住嘴边，同时用明亮的声音大声说道。

    “我啊，喜欢玲奈子”

    只在那一瞬间，无论是人群的喧嚣还是其他任何事物，都无法传达到紫阳花耳中。

    “诶？”

    在瞪大眼睛的紫阳花的视野中央，真唯在微笑着。

    “那个，那是指”

    问出口的问题很庸俗，感觉好像会玷污真唯的美一样，紫阳花有一点点感到后悔。

    但即便如此也想要去确认。

    真唯露出了纯粹的笑容。

    “我指的是作为恋爱对象的喜欢。我爱着玲奈子”

    那句话，好像更进一步彰显出真唯的美貌一般闪闪发光。

    紫阳花像平时一样，只是露出了不得罪人的笑容。

    “是，是这样啊。你突然说这话，吓我一跳”

    把手放在胸口，试图平复剧烈的心跳。

    真唯唐突说些什么也不是一两天的事了。真唯她，无论何时都是那么令人印象鲜明。

    和她的对话有些没有现实感。紫阳花边故作平静边问道。

    “那个……你们俩，在交往吗？”

    “关于那个啊，虽然我向她告过白了，但还没收到明确的回复呢。真是令人遗憾”

    紫阳花感到很惊讶。对于是真唯先喜欢上玲奈子，然后还自己去向对方告白这件事。

    “这样啊……。小玲奈，为什么会迷茫……”

    “她似乎还没有谈恋爱的打算。虽然我觉得这只是时间的问题就是了”

    真唯好似享受比赛走向的赌博师一样满面喜色。

    冲击的波纹逐渐变得微弱，紫阳花也渐渐感到稍微能够理解玲奈子的心情了。

    不管怎么说，被那个真唯所告白都够受的了。会烦恼自己是否能配得上她吧，之后也要为了不被努力的真唯所落下而一辈子都努力下去不可。

    而玲奈子她似乎对彼此位于对等关系这一点，抱有尤其强烈的执着。而且撒手真唯后也没法高兴起来吧。

    只是，如果是玲奈子的话，总有一天能够……这名少女身上，存在着让人不由得如此想的某物。那与香穗或是纱月比起来都更加强烈。

    回想起乒乓球对决时拼命要付钱的玲奈子，紫阳花露出了微笑，同时感到胸口针扎般疼痛。

    “是吗……。小真唯对小玲奈……”

    完全，完全没注意到。不知为何，身上的衣服如同吸入了污水般沉重，大脑没法很好运转。就连自己现在该想些什么才好都不清楚。

    “呃……但是，为什么只对我讲明呢？其他人都不知道吧。不是因为作为朋友信赖着我……之类的，吧?”

    “玲奈子她，很有魅力对吧”

    “嗯”

    虽然偶尔有时候会变得很怪，但这也是玲奈子的魅力之一。

    “所以啊，我想，说不定”

    “……什么？”

    真唯毫无隐藏地阐明了自己的心声。

    “我想说不定，你也和我是同样的心情”

    那句话如同深深浸透到心中一般，打动了紫阳花的心。

    “我，也……”

    虽想像“诶―？看上去是那样的吗―？”这样笑着蒙混过去来争取点时间，但紫阳花无法露出像样的笑容。

    “我”

    自己是怎么看玲奈子的呢。

    真的搞不懂。

    以前被她说了些告白一样的话时所感受到的火花四射般的冲击，现在也一直深深烙印在紫阳花心中。

    因此，就像一旦有了裂痕就无法再次恢复原样的手机屏幕一样，紫阳花看待世界的方法已然发生改变。

    即便现在也是，一看到玲奈子的笑容，有时胸口就会突然变得苦闷。

    但是，即便如此。

    “小真唯，我”

    在反思自己的心情之前，紫阳花想到了。

    仅此一件，毫无疑问的事。

    如果说出自己喜欢玲奈子的话，真唯就会变成自己的情敌。

    就会赌上争夺仅此一个的，那名为玲奈子恋人的宝座而展开争斗。

    自己和真唯竞争之时，包括玲奈子在内的三人的关系会何去何从，紫阳花不怎么想去考虑。

    为了自己而和别人争夺同一个人，是紫阳花最不擅长的。

    那时，自己就会选择不会伤害任何人的方法吧。

    因为。

    比起这份尚未明了的感情，还有更为重要的东西。

    “我……不想破坏和大家的关系啊”

    如果能够作为朋友陪伴在她身边的话，如果谁都不必悲伤的话，如果那对大家来说就是幸福的话――紫阳花觉得自己应该做出这样的选择。

    即便暑假结束后，站在玲奈子身边的是真唯也好。如果真唯和玲奈子很幸福的话，那陪伴在她们身边的自己也应该会很幸福了。

    毕竟，至今为止都是那样一路走来的。

    事到如今，已无法改变。

    真唯紧紧注视着紫阳花。

    “是吗”

    像是确认她最后的决断般，真唯点了点头。

    “我知道了”

    “……”

    紫阳花不由得紧紧握住了拳头。

    焦躁感灼烧着身体内侧。

    但是，这份心情一定只是一时的错觉，就像这次离家出走一样荒唐无聊。

    所以，这样就好。

    “……嗯”

    如果真唯和玲奈子的心意相通然后交往的话，那就非常美好了。

    自己就祝福两人幸福吧。

    胸口的痛楚也很快就会毫无感觉的。

    紫阳花精心地安抚着自己那快要发起火来，想要撒娇的内心。那个在七五三时耍着小性子的小女孩被关在了画框里，已经无从寻得了。

    站在这里的是，能够将身边人们的幸福放在第一位来考虑的，高中一年级的出色少女。

    她以成熟的大姐姐为目标，开朗而积极。

    毕竟她是个被大家叫做“天使”的――好孩子。

    嗯。

    紫阳花微微一笑，开口说道。

    ――我支持你们两个哦。

    就在她打算如此说之时。

    随着啪的一声，周围的景色闪烁着。

    一大朵烟花盛开在夜空中。

    “啊”

    如同针刺般的声音，刺痛着肌肤。

    真唯微笑着。

    “真漂亮啊”

    “……嗯”

    烟花猛烈地发出光芒，随后消失的无影无踪。

    但，那是只会镌刻在人们心底的焰火。

    宛若恋爱。

    （恋爱……）

    胸口更加疼痛了。

    （为什么……明明不是这样的）

    紫阳花不禁将手伸向夜空。

    烟花在空中飞散，仿若自指间流泻一般。

    听到了某人的声音。

    “啊―，找到了―！”

    在大家都凝神仰望着烟花之时。

    那里出现了一个满面笑容的少女的身影。

    她朝着这里用力的挥着手。

    “啊”

    每当烟花闪烁之时，她的身影便被映照出来。那就像是将一个一个的瞬间定格的夏日相机一般，烙印在眼中挥之不去。

    身着浴衣的女孩子用力地伸出一只手。

    被她的身影所吸引――紫阳花捂住了嘴角。

    即便被真唯这么说，她还是一直选择移开视线。

    一直装作没有注意到的样子。

    “小玲奈――”

    未曾知晓。

    原来自己早就。

    这么喜欢玲奈子了。

    紫阳花的瞳孔中映出了她所想的那位少女，真唯则宛如看着炫目之物般眯起眼睛看着她。

    烟花绽放，而后夏夜消散。

    ＊＊＊  ＊＊＊

    我们三个看了烟花，然后回了旅馆。

    虽然途中有走散了这样突如其来的麻烦就是了……。

    “啊啊―，真开心―！”

    我伸展开双手抻了个懒腰。

    从浴衣中解放出来的身体轻得好像不属于自己一样……！浴衣就好像漫画里的强化锻炼器一样。难不成我穿浴衣生活一整年的话，就能变得强无敌了？

    “我还是第一次在这么近的距离看烟花！”

    “粗点心店，浴衣， 烟花……呵呵， 这还是我们首个尽情享受之夜呢，玲奈子”

    “呃，嗯。虽说那是事实，但感觉你刚才这说法是不是有点怪啊……？”

    “也就是说，我尽情地夺走了玲奈子的第一次”

    “不要重说不要重说！别陶醉的把手放在脸上！”

    真是的……。真唯真的有要向紫阳花同学隐瞒我们关系的打算吗……？我死死盯着真唯，可她却一副事不关己的表情。

    “但是，没有别人的温泉还真是舒服啊”

    如此说着，真唯慢慢脱下了衣服。

    没错，今天我们来到了大浴场。因为好像没有其他的房客，所以这里本质上也是我们包场了。没关系吗？这个旅馆。

    一起泡澡什么的，难为情死了……像这样微微颤抖的甘织玲奈子已经不存在于此了。

    虽然一对一很难为情，但是有三个人在的话这里就只是个大浴场而已！完全没事！

    我自己也完全不知道自己的情绪是怎么了。但既然没事的话就没办法了……。

    “咦，紫阳花同学，你不脱衣服吗？”

    “诶？呃，嗯，现在就脱，就脱……哦？”

    不你脸红成那样看着我，我会害羞的……。

    “请，请脱”

    紫阳花同学的样子很奇怪。明明昨天还那么积极大方呢，现在也许是在害羞吧，怎么都不肯脱衣服。

    但是也没办法。同为女生我懂的。不，别把自己说的和紫阳花同学一样。紫阳花同学可是天使哦。对不起。

    被迷之自己发着火，我嗯嗯地点头。因为真唯和我们在一起啊。在这个女人面前脱衣服的抵触感十分强烈。

    只是，我想因为我们都同为人类，所以才会感到紧张。把真唯当成从模特星来的外星人就好。人类看到大猩猩的握力后会“呜哇，输了……”这样真的低落起来吗？就是这么一回事。

    “那我先进去了哦―”

    “好，好滴”

    太催促她也不太好，所以我和真唯先进入了大浴场。被蒸汽包裹着，我们先走向了冲洗处。

    “你今天心情相当不错嘛，玲奈子”

    “诶诶―？能看出来？”

    “看得出来看得出来。平常的你都是一副快要干瘪掉的表情”

    “不你说过头了吧！？就算那是事实”

    我放出热水，冲洗身体。

    “我一直都向往着。向往着和朋友一起这样度过。又实现了一个梦想……”

    “那真是太好了”

    “和真唯认识以来的三个月，真的转眼间就过去了。和真唯一起的话，就会渐渐实现很多梦想呢”

    “这样啊。其实我是为了实现玲奈子的梦想才来的”

    “诶诶―？”

    即使她说了漂亮话，但今天的我得意忘形到会觉得，说不定真是那样的。

    “所以啊，你一直向往着的‘想要可爱的老婆’这个将来的梦想，就由我来为你实现吧”

    “我没说过这种话！”

    我蒙混过关一样取来洗发水，洗起头发来。

    迟来的紫阳花同学坐在稍微有些距离的冲洗处，用力洗着身体。真唯和紫阳花同学的头发都很长，所以洗起来很花时间的吧。

    “我先进浴池了哦―”

    率先洗完的我沉入了大浴池中。

    啊……要发出声音了。

    因为今天也上上下下坡道来着，真是沁人心脾啊……。

    我为了不弄湿而把毛巾盖在了头上，被真唯笑话了。姆……。大浴场就是有这样的礼节的―。

    之后紫阳花同学也来了，我们一起坐在了宽广的浴池里。哈―，不知是谁吐露出的叹息和蒸汽混合在了一起。

    我的心情只是一味地变得平和起来。

    明明旁边还有人在呢。

    我嘟囔着说道。

    “谢了，你们俩”

    “诶？”

    “谢什么？”

    “不，呃”

    或许特意向作为朋友陪我玩的她们俩郑重道谢会很怪……但是，我还是想说。

    “感觉今天一天，一直一直都很开心。所以……”

    我连嘴角都浸到热水里，随着泡沫一起吐出了如梦呓般的话语。

    “……我，今后也想要一直，三个人一起玩”

    我如此说完后。

    就没法直视她们俩的脸了。

    呜咕……羞，羞耻感涌上来了……。但是说出口的话已经显示已读，所以无法撤回了……。

    真唯回信了。

    “啊啊，当然了。我们就一直在一起，死后也葬在一起吧”

    “不，好吓人啊！”

    真希望你不要因为刚才那一句话就去想象直至死亡之前的人生规划。不，从平时开始就在想了？那样的话就太可怕了！

    但是另一边，紫阳花同学她。

    “那个，抱歉呢。我好像有点泡晕了。先出去了”

    “啊，嗯”

    如此说完，她就扑通一声离开了浴池。

    诶，这……是我的发言令她感到相当害羞吗……？

    还是说她“感觉气氛有点不太对啊”的吓到了？

    我如同确认正确答案一般面向真唯。真唯耸了耸肩。

    “紫阳花也是需要时间来烦恼很多事情的”

    “诶，什么？你们两个发生了什么吗？”

    “嗯，发生了很多”

    “发生了什么！？”

    “那是秘密”

    真唯把手指抵在唇边露出了微笑。呶咕咕咕。

    虽然我很在意，但因为另一方是紫阳花同学，所以问不出来……！

    我闷闷不乐的，真唯就过来握住了我的手。

    真唯现在用毛巾绑起了头发。所以应该是朋友模式。

    “什，什么？”

    “没什么”

    “但是，手……”

    “嗯”

    不，我是在问你为什么啊……。

    “我爱你，玲奈子”

    “吓！？你，你突然说点什么？”

    真希望你别冷不防地说那种话。本来我进到浴池里就够心跳加速的了……。

    “我，我知道……”

    “即便如此，如果不反复将思念倾诉的话，就传达不到啊。特别是对你”

    “那是怎么……？”

    “因为你心中某处觉得‘没有人会喜欢我这种人的’吧”

    “嘛，嘛那是……”

    只是个事实而已……？

    “哎呀哎呀”

    啊，叹气了！好伤人！

    “倒，倒不如说是真唯你太过积极了……。总是动不动就往我怀里钻，回过神来就推倒我……”

    就像是被汪汪叫着的大型犬扑倒一样。

    “我，没有其他想要的东西”

    那句话很空虚，让人一瞬有些搞不清是出自谁之口。

    “诶？”

    我回问道。真唯在我身旁像是无事发生般微笑着。

    “虽然我看上去这样，但我可不是对谁都会欲望高涨的。我只对真心喜欢的人专情的”

    “呃，嗯……”

    虽然我羞红了脸，但这是在浴池中所以一定能瞒过去的。

    真唯白皙的肌肤也完全泛红了，感觉比起往常更加妩媚了。水滴沿着她的脖颈滑落而下，我感觉在看些不能看的东西一样而移开了视线。

    “……谢谢”

    “好，我们结婚吧玲奈子。前段时间募集恋人聚会的事好像被我妈妈知道了，还给我施加了压力。如果能带我新的未婚妻过去的话，妈妈她也一定能放心了”

    “不会结的！那从头到尾都是真唯你自作自受吧！？”

    “哎呀还真是严厉啊。不过希望下次由你来实现我的梦想”

    “我，我，我还没法考虑那么遥远的事啊！办不到！”

    就算我喊出来后，真唯也和平时别无两样，所以我不由得笑了出来。

    说不定我其实只想如同水母一般漂浮着，就此保持着不做出回答，暧昧而轻飘飘的愉快关系而已……什么的，也太过厚脸皮了吧。

    但是我有些，还有些。

    想要以并非朋友或是恋人，而是玲真好友的身份和真唯在一起啊。

    我和紫阳花同学在一个房间。而真唯好像在隔壁房间和花取小姐一起住。

    “晚安，小玲奈”

    “啊，好的，晚安”

    出了浴池后。这一天，紫阳花同学没有像昨天那样和我聊天，而是很快躺下了。或许是相当疲倦了吧。

    我也闭上了眼睛，睡魔先生就飞快的来拜访我了。

    哈啊，好舒服……。身体好像在和被子融为一体……。

    旅行就到今天为止。明天就要回去了。最初我还在想紫阳花同学这场小型离家出走之旅会变成什么样呢……嗯，非常开心。

    父亲。母亲。我在暑假制造了非常美好的回忆。

    ＊＊＊  ＊＊＊

    第二天早上，太阳还未完全升起的黎明。

    我起床去上洗手间，就听到了隔壁房间开门的声音。我睡眼惺忪的穿着睡衣，为了不吵醒紫阳花同学而轻轻开了门。

    于是，就和真唯四目相对。

    “哦呀，玲奈子。早上好，起得真早呢”

    放下长发的真唯准备万全，拉着一个小小的手拉车。一副现在就要出门去哪儿的样子。

    “早上好……。怎么？你要去哪儿？”

    “我想稍微提前回东京”

    “工作吗？”

    “嘛，是啊。你们就在退房前慢慢休息吧”

    是吗。真辛苦啊。真的只能休息一天啊。

    因为刚起床所以大脑没法好好运转。我点了点头。

    “加油啊，真唯”

    “我走了”

    “嗯”

    真唯轻轻摸着我的头。我感觉很痒而闭上了眼。

    “感觉这就像我们已经结婚了一样啊。谢谢你来送我，亲爱的”

    “你在说啥”

    真唯轻轻将脸靠了过来。

    如同微风般轻松愉快，我们的双唇重合了。

    Image

    “等，等下”

    我不禁向后仰。因为好久没这样过，我大意了。

    “谢谢你的临别之吻。我有精神了”

    “真是的，你这人”

    我啪地拍了下双手，就隔着真唯的肩膀看到了花取小姐。花取小姐紧绷着脸。

    “吓”

    被，被看到了！被看到了啊！

    “如果你也能来主动亲我的话，那我就能打起双倍的精神了呢”

    “请，请不要蹬鼻子上脸”

    我用力推开了她的肩。

    真唯对我这行为也很开心似的挥着手离开了。

    哈，哈……。真是完全不能大意啊……。

    呜呜，和人接吻被当面看到什么的，我体内名为羞耻心的岩浆就快要爆发了……！咕呜呜呜。

    不是的，我没有在接吻，真想这样找下借口……。不，虽然我是接了吻……话说是被吻了……。

    说起来被真唯亲吻，我已经只会有种“耳朵被吹了下”或是“侧腹被戳了下”之后抱怨下的感觉了啊……。

    我用中指摸着自己的嘴唇。

    但是，嘛，这是难得一次接吻呢……。像是有种甜味，有种柔软之感，又有种很好闻的味道似的……。

    啊啊真是的，回房睡回笼觉，睡觉！

    紫阳花同学从被子上起了身。

    “哈！？”

    心跳不已忐忑不安……。不，不会，被看到了吧……？

    紫阳花同学以人偶般呆滞的表情微微一歪头。

    “小玲奈？你和谁说话来着？”

    安全！

    “啊，不，那个……真唯，真唯她呢，和我说她先回东京了。然后我就说从早上开始就有工作，真不容易啊这样”

    “是这样啊”

    “呃，嗯。我们再睡一会吧”

    “嗯―”

    紫阳花同学再次躺下了。呼……。

    看来紫阳花同学不擅长早起的样子。记个笔记。不，记什么笔记啊。

    肩膀一下子放松下来，我忍住了哈欠。随后钻进了被子里。

    哎呀，明明紫阳花同学在我身旁毫无防备的睡着呢。看来住了三天两宿，我也习惯了啊……。

    紫阳花同学这不是在我身旁毫无防备的睡着吗！？紧张起来了！

    睡过回笼觉后，我们收拾好行李离开了旅馆。（当然住宿费是平摊的！谢谢你紫阳花同学！）

    旅馆的阿姨直到最后都对我们很亲切，临走前还频频依依不舍的说，欢迎你们随时来玩。

    哎呀现实中也是有的呢，这种旅行中的邂逅。

    这也全都是因为有紫阳花同学在我身边。

    “是吗”

    “嗯―？”

    在我们并排坐在车站的长椅上等着电车时。

    我突然注意到了。

    之所以这三天两宿一直很开心，是因为我和紫阳花同学在一起。不，虽然这是理所当然的事……但又不是那回事。

    因为以和紫阳花同学相同的视角，透过名为紫阳花同学的过滤器所看到的世界真的很温柔，一定是这样的吧。

    如果是在这个世界的话，我觉得自己能够积极努力的生活下去。

    我难为情地笑了。

    “哎呀，和紫阳花同学在一起，真是太好了啊”

    “是吗？那就太好了。我也是，和小玲奈一起很开心哦。当然，和小真唯在一起也是”

    “嘿嘿嘿”

    这样，任务就平安结束了吧。

    暑假结束后紫阳花同学也会好好来上学，和我聊天，而不会变成黑皮辣妹然后退学。嘿嘿嘿，我也是挺能干的嘛。

    蓝天中大朵的白云飘过。

    啊，说起来从纱月同学那里拿到的话题，还剩一个。

    昨天因为真唯来了，所以就没有必要打开了。好，顺带开开看。

    现在还勉强算是旅行途中，所以就在这里用掉吧。

    焦头烂额的寻找话题的自己仿佛只存在于遥远的过去一样了。呼呼，我真是成长了啊……。

    嘛，第三个话题有点那啥，所以对最后这个也不要太期待了吧……。

    写着什么呢。

    “对濑名平日里的感谢”

    原来如此……。我在心里静静地点了头。

    纱月同学就是会在装腔作势加耍帅后，最后做这种事的女人……。

    上面写的内容比起话题，倒相当近似命令，但多亏如此我才能坦率地向紫阳花同学传达自己的心意。

    “那个，紫阳花同学”

    “嗯？”

    “那个……谢谢你，总是在学校里和我聊天”

    “说这个干吗”

    紫阳花同学笑了。

    “不，因为我吧，相当怕生的，所以紫阳花同学和我友好相处帮了我大忙啊。托你的福我在真唯团体中也没有被排挤”

    “小玲奈，最初是你自己向小真唯搭话的不是吗？”

    “那是，嘛……只是非常努力了一把而已”

    就像仅此一次闭着眼睛乘上了尖叫机一样……。

    要想一帆风顺的度过学校生活，紫阳花同学的陪伴是必不可少的。或许紫阳花同学觉得我在开玩笑，但我可是认真的啊。

    因为这就相当于人生这段旋律的高潮，所以今后我还会说很多次，我无法拒绝别人邀请的心理创伤也是多亏了紫阳花同学才得以克服的。

    “所以，绝对是因为紫阳花同学之力才有了如今的我……”

    “呵呵，真夸张啊”

    “请让我再次向你道谢。真的非常感谢”

    我低下头。

    紫阳花同学小声的说了“谢谢”。

    她就连我这任性的道谢也接受了。果然紫阳花同学很温柔。

    急行电车通过的广播传来。

    下一辆电车还没有来。

    “我也是呢，那个”

    “嗯？”

    “有一件事不知道要不要和小玲奈你说”

    紫阳花同学暂时沉默着。

    “那个呢”

    “……嗯”

    “小玲奈，我”

    急行电车通过眼前。

    “――――”

    我按着头发等待它驶过。

    而后回问道。

    “刚才说什么了？”

    紫阳花同学面向反方向，“没什么”的摇了摇头。

    “没什么”

    “是，是吗？诶，什么？不是很重要的话吗？”

    “嗯”

    紫阳花同学害羞的看着我。

    “是很无聊的话”

    紫阳花同学没有更进一步触及这个话题。

    我们乘着电车，去往东京。

    就这样，我和紫阳花同学三天两夜的离家出走之旅，画上了句号。

第三卷 濑名紫阳花的故事 第一章 因为还是做朋友就好

    打算离家出走而突然离开家，背着旅行包的紫阳花走在通往车站的道路上。

    一直都想要有所改变。

    父亲和母亲无论何时都关心着紫阳花。还会“因为工作很忙而让你帮忙照看弟弟真是对不起”如此道歉。

    面对因给紫阳花增添负担而面带愧色的道歉的父母，紫阳花一直都坚持说“没事的。是我想做才去做的”。

    父母一直都对没有明显叛逆期向来懂事的紫阳花称赞有加，直夸她是“好孩子”。

    说实话并不讨厌照顾弟弟。

    当然毕竟自己也是人，有时会感觉自己有一半是出于义务才去照顾弟弟的，有时也会感到弟弟们可爱的不得了。一切都进展不顺利的时候，也有不分青红皂白的教训了令人束手无策的弟弟们，之后独自失落着反省自己的夜晚。

    所以，事到如今。就算和弟弟们吵架也无济于事。

    自己是好孩子，所以很快就会去道歉并恢复原样。

    那是濑名家应有的形态，濑名家就是如此顺利运转的。并非被谁所强加，紫阳花是自己主动选择成为一名好孩子的，说到底只是为了自己才完成这份任务的。

    弟弟能够欢笑的话，自己也很开心。如果整日繁忙的父母能够度过短暂的安稳时光的话，那自己的帮忙也算是有所回报了。紫阳花一直以来都坚信着这才是自己的幸福。

    一直，都是这么想的。

    明明只要如此便已满足了，但，是从何时起开始想要迈出一步的呢。

    暑假前怀揣在心中的想法，化作强烈的冲动驱使着紫阳花行动了起来。

    说到底弟弟们只不过是契机而已。

    漫无目的地，只是模棱两可的想着“想要改变”什么的，这毫无计划性的打算不由得使自己发笑。

    一大早，大家都仍在梦乡之中，万籁俱寂。

    紫阳花背着准备好的巨大旅行包，偷偷溜出了家门。

    走向车站的步伐很沉重，规劝自己的声音代替蝉鸣声回响着。

    我知道的。自己正在做蠢事。

    这样做是不对的。

    所以现在就折返，然后处理掉放在桌子上的留言，这样以来一切就都一笔勾销了。这次没有实现的离家出走，第二天自己也应该能在家里“这样就好了”的接受吧。

    走到车站就回家吧。

    所以。

    当抬起头看到本不应该会出现在那里的人时，紫阳花发自心底的吓了一跳。

    等在车站的是，自己的朋友。

    明明前些天刚刚给她添了麻烦，可她却一副毫不在意的表情，朝这边挥着手。

    她说要跟着我一起去。

    （骗人的。那种事）

    她一定不会知道，那令我多么开心，多么受到鼓舞。

    （因为明明现在的我不是“好孩子”的，然可她却――）

    玲奈子笑着说道“一起走吧”。

    本该拒绝的。本该对她说，不该把你卷入这种事中的。

    但是，实在是太开心了。

    感觉和她一起的话，能去到天涯海角。

    仿佛背后生出了羽翼一般。

    玲奈子的笑容――看上去像是引导自己的天使一样。

    紫阳花感动不已的紧紧抱住了她，她的身体很温热，而且比起什么都令人感到爱怜。

    “谢谢你，小玲奈”

    “好，好的……”

    紫阳花紧紧闭上了即将溢出泪水的双眼。

    自己是女孩子，玲奈子也是女孩子，所以或许其实很怪也说不定。

    （啊啊，我，对小玲奈――）

    胸中的这份高涨就是恋爱，其实一开始就已然注意到了。

第三卷 第四章 暑假已经结束了！不行！

    “怎么办怎么办怎么办……”

    紫阳花脸色发青的按着胸口，反复喘着气。

    “紧张起来了……”

    这可是件大事……！

    我的内心如同被摇晃着住窝的仓鼠一样，但至少表面上装作冷静的样子努力鼓励起紫阳花同学来。

    “没关系的！完全没关系！因为可是紫阳花同学哦！？那种事肯定会被原谅的！无论紫阳花同学做什么在有期徒刑六万年之前都是无罪的”

    再说了，要说起让家人遭遇不幸的话，我可远是前辈。我在中学可是因为家里蹲而一直在给家人添麻烦哦。……要是这样说的话就会真的被担心了所以我不会说的！

    我们在电车中紧挨着坐在一起。

    马上就要到距离紫阳花同学家最近的车站了。

    好像有事先联络过，她的母亲和弟弟们也会来接她。

    因此，紫阳花同学很害怕和他们碰面，事情就是这样。

    “因为，我整整两天都放下他们不管，给大家添了麻烦……。怎么办，如果他们变成不良少年的话！要是他们染成金发戴着耳钉还在身上纹身的话……”

    “短短三天就！？”

    我紧紧握住了紫阳花同学的手。手指尖好凉！

    “所，所以说没关系的……。即使紫阳花同学不在，大家也都悠闲自在的生活着哦……。啊，不，我不是那个意思，紫阳花同学是全家人的顶梁柱哦！所以大家肯定度日如年的等你回去呢……不，呃，那个！”

    不行啊，我安慰人的技术绝望性的差过头了！

    无论我怎么挣扎，都无法拯救紫阳花同学的心灵……。

    “至少，如果你感到担心的话我也会和你一起去的……。好吗，好吗”

    “呜呜，小玲奈”

    不知所措的紫阳花同学以憔悴的笑容回握住我的手。

    呜，呜哇……好可爱……。真希望紫阳花同学能永远如此憔悴。然后希望她能永远只依赖，依存于我一个人……。就由我来守护你哦紫阳花同学。

    才不想让她这么憔悴！紫阳花同学一直满面笑容，开朗活泼且元气满满的就好！

    我啪，啪，啪地用手掸去了妄想。就在我同自己邪恶的内心展开圣魔战争的期间，电车到站了。

    虽然我的内心还没做好丝毫准备！我们下了车。

    啊啊，是东京。

    明明只是稍微离开了一段时间，却感到已经离开很久了。风中没有掺杂着海水的味道，也没有遍地的坡道，这里是我们的故乡。

    话说好热啊！

    “呃，不，不要紧吧？紫阳花同学，能走吗？”

    “嗯，嗯……。我会努力的……”

    紫阳花同学在努力着……努力走着……能用两条腿走路好可爱……。

    我们背着旅行包，登上台阶走去换乘。

    究竟，紫阳花同学的家人会对离家出走的紫阳花同学说些什么呢。

    如果是和好的话，那就再好不过了。

    那如果，他们过分指责紫阳花同学的话，到那时……我，我就，不辞再次带紫阳花同学走！

    因为已经没钱去旅行了，所以这次就去我家！

    诶，要带紫阳花同学回家吗……？要像软禁一样把紫阳花同学关在我的房间里……？

    一回到家，紫阳花同学就在我房间里孤零零的等着我吗？

    “呐，小玲奈。今天要玩什么呢。什么都可以哦。我只有小玲奈了……”会像这么说吗？我们会变成互相依存的关系？

    那太色了……不，我可没有那么看待紫阳花同学……。

    等下，我是在想紫阳花同学不和家人和好的话就好了吗？

    不要啊！不要为了自己的私欲而祈祷紫阳花同学的不幸！会下地狱的！

    过午的空车站。我边纠结边走着，就能看到。

    检票口的对面，站着两个小小的男孩子和一位修长的漂亮女性。那是紫阳花同学的母亲。好年轻……是位看上去很年轻的，美女妈妈……！

    就在这时，走在我身旁的紫阳花同学走上前去。啊，啊。

    紫阳花同学就那样小跑着穿过出站口，跑向家人的身边。

    然后用双手紧紧抱住了弟弟们。

    虽然从我这里无从得知他们在说些什么……。但我越过检票口，目送着那副光景。

    弟弟们也一定很寂寞吧。他们紧紧抱住了许久不见的姐姐。

    感觉……我掺和进去就有些不合时宜了，于是便站在原地。

    但是，嗯。

    看到那一家人的样子，我就觉得，我的担心是不必要的。

    因为那不是理所当然的嘛，那可是紫阳花同学的家人哦。那必定是群好人。

    我放开紧紧握住旅行包背带的手，终于，放松的呼出一口气。

    三天两晚的离家出走之旅，这样一来就真的真的结束了，是这样，没错吧。

    那么……我也回家吧。

    就在我转过身后不久。

    “小玲奈―！”

    从检票口的对面，传来了大喊的声音。

    回过头一看，紫阳花同学正朝着我用力挥着手。

    虽然她脆弱的样子也很激起人的保护欲，令人欲罢不能，但是，果然还是笑容最适合紫阳花同学。

    “真的，非常感谢―！”

    我的胸中一下子涌出了温热的东西。

    我帮上紫阳花同学的忙了。

    我露出了笑容，回以一个V字手。

    “嗯”

    这次，我和紫阳花同学的旅行才真正的迎来了结束。

    Happy end！ 完！

    ＊＊＊

    然后――。

    我一回到家，就躺在了客厅的沙发上。

    “呼诶―…………”

    还是家里最让人平静……。

    虽然旅行也无比开心就是了啊。因为和紫阳花同学一起，才能跨越各种困境。而我所付出的巨大代价就是，消耗掉了三头鲸鱼分量的精神力……。

    一两周大概是没法完全痊愈了……。

    “呜哇，姐姐。怎么感觉你每次一从外面回来就跟死人一样？”

    穿着校服的妹妹看上去刚社团活动回来，她走向客厅。

    咦，已经是傍晚了？我在这躺了几个小时了？

    嘛这种事也是会有的啊……。我接受了现状，正准备再次回归虚无之时，一只手伸到了我眼前。嗯？

    “干嘛？”

    “纪念品呢―？”

    “不，没有啦。我又没钱”

    “呜―哇―”

    这呻吟声是怎么回事……。为什么要用那种轻蔑的眼神看我……。

    果然这家伙和我没有血缘关系，是假货吗……？

    但是，和我没有血缘妹妹的真正妹妹，现在一定正享受着同数日不见的家人们的团聚吧，所以就先用假货忍耐下吧……。

    我横躺在沙发上，妹妹一下子把我的脚拨到地上，然后坐在了我旁边。

    干嘛啊。

    “所以，玩的开心吗？”

    “算是吧，因为一直和紫阳花同学一起啊。之后真唯也来了”

    “……哼―”

    她冷淡的回话总觉得有些不自然，令我很在意。

    哦 。

    难不成，就像紫阳花同学的弟弟们一样，这家伙也感到寂寞了？

    我这个姐姐不在，家里就剩下自己一个。寂寞感很难熬吧。没办法。纯正的阳角可是忍受不了独处的呢。（偏见）

    这下充分体会到平时你瞧不起的姐姐有多可贵了吧？嗯？嗯？

    “呼，呼呼呼”

    我站起身向妹妹张开了双臂。来吧，姐姐会抱紧你的哦。

    “不用担心了，接下来一段时间姐姐会在家陪你的哦。嗯？要一起打游戏吗？你很寂寞吧？嗯嗯？”

    “好恶”

    …………。

    为什么你能把那绝对不能对阴角说的两个字轻易说出口啊？你生下来就丢掉了体贴别人心情的功能吗？

    因为和紫阳花同学这一“仁爱”的化身一起待过一段时间，所以姐姐我可是很惊讶哦，这就是人世间的冷漠吗。社会真可怕。

    妹妹“啊―啊”的抱怨着，很不文明的将细长的双腿搭上了桌子，然后靠在沙发上。能看见内裤哦。

    “能和朋友去旅行什么的，高中生真好啊―”

    “诶？啊啊，嗯。什么嘛原来是那种理由啊……”

    并非是感到寂寞了，而是单纯羡慕我而已啊。不，被妹妹羡慕感觉心情很好，所以这样也不错。

    “高中什么的一晃眼就到了，很快的。嘛，在此之前还有考试这一大关就是了”

    “我知道。倒是你为什么一副人生前辈的表情？”

    “因为我就是你的人生前辈吧！”

    这家伙真的把我给看扁了。总有一天让你好看。只依靠我的实力，到时候……。

    “还有啊，姐姐”

    “什么啊―”

    “姐姐你突然出去旅什么行，所以妈妈相当提心吊胆的，我觉得你还是道个歉比较好哦”

    “我一个人有点害怕所以希望你陪陪我啊小遥奈！”

    我发出谄媚声搂住了妹妹。

    “至少给我买个手信的话，我还能爽快的帮你……你真是不圆滑啊―，姐姐”

    “求求了！”

    看来这种姐妹关系是暂时不可能逆转了……。

    之后，我就擅自行动让母亲担心一事道了歉，并获得了母亲的原谅。

    我的寿命缩短了啊……。无论我怎么窝着沉迷于游戏，母亲都很少生气的，但如果我给别人添麻烦，或是做些危险的事的话，她就会大发雷霆……。母亲一生气起来很可怕的……。

    感谢您给我机会好好说明这次不是那样的……。也感谢我妹妹的帮助……。

    还有一件事。

    紫阳花同学给我传了信息。

    上面写道，想要再次表达感谢，所以择日登门拜访。

    虽然我觉得自己没有做什么大不了的事，但是既然紫阳花同学想要感谢我，也就是说自己帮上了她的忙，这令我单纯感到很开心。

    毕竟我也想见紫阳花同学，所以当然OK。只是，在我的MP恢复之前希望能再等一段时间就是了！

    如同离家出走之旅的善后般的每一天逐渐流逝，我也完全回归了日常。

    吹着空调的冷气，每天从早到晚打着游戏。实在是太惬意了。我偶尔也是有在好好做作业的哦。

    我果然还是喜欢游戏君……离不开你啊……。

    哈―。最近的FPS没完没了，只要下载了软件就能一直不断地更新着玩。果然存款什么的不需要！

    家里，最棒了――！

    ――虽说只是老生常谈就是了。

    我一直以为这样的日子会永远持续下去。

    一大事件“高中出道”平安的成功，我的人生完全走上了正轨。没错，打个比方来说的话，我就是行驶在成功之轨道上的电车中的一名乘客。

    仿佛转生到异世界，过着一帆风顺的逆天生活的主人公一样，我已经什么都不用担心了。

    即便暑假结束，学校开学也是如此。属于真唯团体的我，仍会边在意着自己的立场，边和大家愉快相处下去的吧，我如此想到。

    尽管我会受挫或是失败，但也会与之相应的成熟起来，然后升上高二时就会成为班里令人钦佩的存在。

    什么的。

    我的心中某处如此对未来充满乐观。

    但是，并非如此。

    成为阳角――成为曾经某一天所梦想的理想自己――并非只是在班级里拥有一席之地，而是要从今往后诚心诚意，积极地加入到身边的人群中。

    今后也会无数次无数次无数次的认识到自己的无能为力。

    而每当那时就会烦恼，挣扎并焦躁的不行。

    就算哭泣着也得向前迈进。

    那时的我，完全没有认识到这件事。

    时钟的指针已然前进，已经无法回到暑假之前了。

    ＊＊＊

    自旅行以来已经过去了一周。

    叮咚，门铃响了。

    来了！

    我从房间中飞奔而出，跑向玄关。

    今天，是紫阳花同学来我家拜访的快乐日子。

    我站在玄关前，调整着呼吸。因为边喘着粗气边迎接紫阳花同学就简直是个可疑人物了。

    不过，打紫阳花同学来的前一天，我就打扫了房间、一丝不苟的用滚轮清理了地面，今天上午开始我还坐立不安的又是化妆又是卸妆又是化妆的，要问这样的我究竟是不是可疑人物的话，我觉得还有评议的余地。

    好。开门喽。

    我不由得幻视出了“呀啊”的挥手打招呼的，真唯那闪亮的笑容。

    然而站在那里的，毫无疑问是面带微笑的紫阳花同学。

    “你好”

    紫阳花同学手中拎着点心盒，自旅行以来就没见过她了。

    “你，你好！”

    呃，好可爱！今天也是一百分满分的话，有五亿分！

    对只见过家人和欧美游戏中特有的浓颜角色的我来说，紫阳花同学太有魅力了。如果这样的角色能以DLC形式发布的话，我会以比游戏机本体更高的价格买下的。

    “话说，你说下的话我就去车站接你了”

    “嗯―，我大致记得路，所以没关系的哦。那样的话还得让你大热天的特意出来接我”

    好温柔……啊，喜欢……。

    我的眼中出现了爱心符号，这时今天休息的母亲碰巧从客厅走了过来。啧。

    “哎呀……你是玲奈子的朋友吗？”

    “是的，前些天失礼了”

    紫阳花同学端正有礼地弯下腰，仿佛能听到“啪”的一声。

    “把玲奈子同学卷入了我的旅行中”

    “是你，这样……诶诶……？”

    母亲从头到脚打量着紫阳花同学，露出了惊讶的表情。

    顺带一提，如果说是离家出走之旅的话感觉会变得很麻烦，所以我只对母亲说是旅行。紫阳花同学好像也理解了我的意图。

    但是，不妙。

    我被骂还好（虽然不愿意！），但是我不想看到紫阳花同学被骂……。就在我害怕着大声喊着“你还擅自去旅行！”的母亲是否会再现之时。

    “嗯―，这样……。下次至少事先打声招呼啊。我们会担心你们的”

    “是，?给您添麻烦了。虽然只是小小心意，这是我家附近在卖的水果蛋糕。不介意的话请您收下”

    “哎呀，这么周到真是多谢了。今后也请你多关照玲奈子了”

    “好的，这是当然”

    对话和谐的结束了！

    咦，咦……？和之前对我的信赖度完全不一样啊？虽然紫阳花同学是个仿佛在背后竖有写着“优等生！”旗帜的美少女……。

    母亲最后也以温和的表情“两个女孩子去旅行，如果发生什么会很危险的。如果无论如何都想去的话，那就家人一起旅行时叫上朋友吧”如此说道。

    呃，嗯……。虽然那很羞耻所以我不太愿意，但是总而言之紫阳花同学没被骂真是太好了。与良友为伴，路遥不觉远……。

    因为母亲站在旁边有点尴尬，所以我赶忙邀请紫阳花同学。

    “呃，呃呃，站着说话也有点那啥……要来我房间吗？”

    “不了”

    紫阳花同学露出微笑，摇了摇头。

    “今天我只是顺道来拜访下而已，这就告辞了”

    “啊……是吗？”

    “嗯，下次就在学校见了。小玲奈，拜拜”

    再次优雅地行了个礼，紫阳花同学向右转过身。

    诶……这就走了？

    紫阳花同学的芳香渐渐远去。

    我慌张的穿上凉鞋，追在紫阳花同学后面。

    “等，等下紫阳花同学！至少让我送你到车站！”

    “呵呵，都说了不用的”

    “不……但是，难得你来一次……所以那个，我想稍微聊会天啊……”

    我有些难为情的说出了羞耻的话。呜呜，这不就像在和紫阳花同学撒娇一样吗……。

    但是，我在旅行中充分摄取了浓厚的紫阳花同学成分，所以刚才那种程度的接触已经完全不能满足我了。或许我已经患上紫阳花同学依存症了。手，我的手在抖……！

    “呼呼呼，好啊，小玲奈。到车站前都说些什么好呢”

    我对着温柔地冲我微笑的紫阳花同学“呃―呃―”的苦恼着。

    “啊，对了。和弟弟们和好了吗？

    “嗯，已经和好如初了。不如说，他们不记得被我发过火，和平时别无两样。真是完全不长记性啊”

    “啊哈哈……”

    之后我说了有关暑假作业啊，最近在玩的游戏的话题。

    紫阳花同学笑着附和我的话，还帮我拓宽话题，“这不就只有我在开心聊天吗？”，如果是往常的话我就会像这样疑神疑鬼的了。

    但是，在两个人的旅行中，我知道了紫阳花同学很享受和我在一起的时间，所以就不必比之前更拼命了。

    然而，快乐的时光转瞬即逝。

    到车站为止我体感也就过了五秒左右。每天早上上学也这样就好了！

    “啊，已经到车站了……”

    “嗯，谢谢你来送我。小玲奈”

    “嗯，那个”

    我眼睛朝上看向紫阳花同学。

    “在学校也……那个，多指教了”

    “嗯”

    紫阳花同学对我露出了微笑。

    仿佛接受了一切般温柔。

    所以我也不由得依赖着她的笑容，说出了更为羞耻的台词。

    “那，那个。紫阳花同学之前有说过吧。在家的时候也偶尔会想起我”

    “诶？”

    正午的车站，我低着头说道。

    “我也是哦，偶尔会想着紫阳花同学。比如说，她现在在干嘛呢？这道题紫阳花同学解起来会不会也很耗时间呢？还有就是，不会有和弟弟们吵架吧―，之类的”

    这些话要是在电话里讲还好，面对面说的话就超乎想象的羞耻啊！

    事到如今还“果然还是撤回前言”这样说而退缩的话就过于形迹可疑了，所以只能鼓起勇气了……。我努力说到了最后。

    “所以，那个……如果，再有什么困难的话，就随时和我说吧。虽然也许紫阳花同学不想让人看到自己痛苦的样子……。但是，我没关系的。倒不如说，和我说的话我会更开心的”

    我如此说道，想要稍微减轻特意买点心来道歉的紫阳花同学的罪恶感。

    啊，没，没问题吧，这样说。听起来不会像“快点遇到困难啊”吧。

    总而言之，我想表达的是，紫阳花同学是我非常重视的朋友……。

    我想说的话，有传达到吗……？于是我观察着紫阳花同学的样子。

    紫阳花同学微微低着头，而后。

    “嗯，谢谢，小玲奈”

    没错，她如同往常一样微笑着。

    而后，泪水自眼中潸然零落。

    “啊，紫阳花同学！？”

    “诶？咦，咦？”

    “这是，为什么呢？咦，好奇怪啊”

    看到流泪的紫阳花同学，我的大脑一片空白。

    为，为什么……？

    怎么了？诶，什，什么？紫阳花同学在哭泣……！

    我一味地惊慌失措着，同时突然回过神来慌张地从口袋中取出纸巾，递到紫阳花同学面前。

    “抱，抱歉啊，小玲奈”

    紫阳花同学用纸巾擦着眼角，然而过了一段时间后，她的眼泪也仍没有止住的迹象。

    为什么……为什么……？

    胸口好痛。

    为了不让紫阳花同学引起别人注目，我把手搭在她纤细的肩上，带她来到了道路的角落里。……但是，我也只能做到这些了。

    或许是现在的表情相当不成样吧。紫阳花同学捂着脸，摇了摇头。

    “不是的。对不起，对不起啊，小玲奈”

    发生什么了？紫阳花同学……。

    为什么在哭呢……？

    紫阳花同学仍在流着泪。

    “对不起”

    我只是一言不发的看着紫阳花同学。

    温暖的两人世界，就如同位于冰面上一样。给人一种本应充满快乐的，可某天它却突然扑通一声沉入了冰冷的水中的感觉。

    之后，止住了哭泣的紫阳花同学不断说了好多次“对不起”并乘电车回家了。

    即使我问她到底怎么了，紫阳花同学也不回答我。当然我是做不到强行问出来的。

    最终，我只是傻笑着说了“我完全不介意哦”，并没有搞清紫阳花同学是在对什么道歉。

    只是怀揣着焦躁的心情，站在回家的道口处目送着紫阳花同学乘坐的电车远去而已。

    发生什么了呢，紫阳花同学……。

    不可能什么都没发生，还哭成那样的吧……。

    不，如果是我这种精神不稳定武士的话还有可能……。但那可是无论何时都能自己调节情绪的紫阳花同学啊。一定是发生了什么大事。【注：精神不稳定武士，○○侍（日语里侍=武士）是日本年轻人经常在推特等处使用的，用来礼貌介绍自己的性癖和兴趣的用语。原梗出自漫画《花之庆次》】

    好在意……。但是，不会很多管闲事吧……。还是不要掺和会比较好吗。

    我没有想立刻回家的心情，就在附近的公园无所事事的看着手机。

    嗯―，嗯―……。果然好在意。

    虽然我不想做出那种逼问紫阳花同学的行为，但如果是真唯的话又如何呢。

    旅行的时候，真唯在大浴场里说了些意味深远的话。或许她知道些什么。

    好。只是问问而已，问问看吧。

    即使这样还是一无所获的话，就委婉地给紫阳花同学发个短信吧。委婉地？委婉是啥……？要怎么做啊……？

    我硬着头皮给真唯打了电话。不打什么电话发短信不就行了！三秒后我就如此后悔道。

    但是刚打过去就挂断给人的印象也不太好！我在出发后就后悔了的茫茫大海（后悔乘航海的绝妙搭配）之上，祈祷着至少真唯不要接电话。【注：日语中后悔和航海同音】

    接了。

    “喂，是玲奈子吗？”

    “啊，是我”

    “你打来电话还真罕见啊”

    接了啊……。

    虽然我很紧张，但是既然她接了电话，那也只能好好和她讲了……。

    我坐在公园的秋千上，开口说道。

    “那个，其实”

    “恩姆，是吗。感到寂寞所以想听我的声音了”

    “才不是！”

    “那是为了感到寂寞所以想听你的声音的我而打来的？我好开心”

    “那也不对！”

    哈。要想讨真唯欢心的话，这里还是肯定会比较好吧？我下意识优先吐槽了。

    呜咕咕。明明面对紫阳花同学时能够变得非常坦诚的……为什么面对真唯就连这点话都说不出口啊？

    但是，一切都是为了大天使紫阳花同学。没办法。

    我凭借毅力挤出一丝话来。

    “其，其实是那样的…………因为我想听真唯的声音才…………！”

    “原来如此。所以，你想说的正题是？”

    “我都忍住害羞配合你了，你就这么略过这个话题了吗―！”

    电话对面的真唯在笑。您对我这种人了如指掌是吧！？可恶―！

    “其实！是关于紫阳花同学！我们刚才稍微见了个面，她好像还是有些无精打采的！”

    “恩姆”

    我叹了口气。

    “所以……我想真唯是不是知道些什么，就给你打电话了”

    “原来如此啊。嘛，我就觉得是这样”

    “都这么觉得还弄点开场白来捉弄我这点，还真是很真唯啊……”

    “抱歉，这是我的坏习惯呢……。而且明明玲奈子过于有机可乘而表露出毫无防备的可爱之处，是常有的事的说……”

    “你这又是装作反省的样子，实则在捉弄我吧！？没错吧―！？”

    真唯又很开心的笑着，把话题转换了回去。

    “如果是有关紫阳花的话，我心里有数哦”

    “不愧是真唯！真唯什么都知道！能够访问阿克夏记录的女人！”

    “只是我没打算告诉你呢”

    “为什么！？欺负人！”

    我猛地还了嘴。

    “不，我可没打算欺负你……”

    因为感受到了她真心在困惑着，所以我得意忘形了。

    “那怎样才能告诉我啊！？”

    “怎样，是指？你打算为我做些什么吗？”

    “诶……诶？”

    糟了，太深入了。形势逆转了。

    感受到真唯从容的氛围，我欲言又止。咕咕咕。

    但是，如果是为了紫阳花同学的话……。

    金钱对真唯不管用。就算我说替她做作业，或是游戏刷级，真唯也不会感兴趣的吧。

    既然这样，说到我能给出的，对真唯来说最有价值的就是……。

    已经只有这个了……。

    我咽了下口水，而后出卖了自己的身体。

    “亲，亲脸颊，之类的……！”

    对我这一大决心，真唯的反应是。

    “…………啊啊，嗯，原来如此”

    “等等！刚才，‘你是小学生吗？’你像这样想了对吧！不是的，刚才的只是体验版的早期试用而已！制品版可是很厉害的！”

    “怎么个厉害法呢？”

    对完全在耍我开心的真唯，我在公园细弱蚊声般说道。

    “我，我会……和你接吻……”

    真是的，我都无可奈何的强忍着羞耻说了，真唯却很淡然。

    “一直都在做吧”

    “呜呜呜呜呜”

    我还以为自己要因羞耻而流血泪了。

    这已经演变成，我能为紫阳花同学把灵魂献出多少的话题了啊……。

    “那，那我知道了……。这可是特别的哦……！”

    “你要和我结婚吗？”

    “作为代价支付的是我的人生吗！？”

    “不，因为感到了那种气氛，所以不知不觉”

    不被真唯的胡言乱语搅乱心绪，我谨慎地打出了手中的王牌。

    “嘛，之前也两个人一起在笔记本上写下了很多欲望对吧……”

    “我当然记得。我们还约定了总有一天要一起将这些全部实现呢”

    你这不是完全不记得吗！我抑制住了几乎如此喊出来的声音。不要被拉进真唯的步调中，不要被拉进去……。

    我意识到自己的脸颊在逐渐发烫。同时装作若无其事的说道。

    “那，那个笔记本上的内容……我可以为你做其中的一件事，无论哪个都行……哦”

    电话对面。能感到真唯屏住了呼吸。

    夏风刮过回响着蝉鸣声的公园。

    “……无论哪个都行”

    “……是的”

    我老实的点了头。

    因为我相当积极地从脑海中抹消了真唯所写的内容，所以记不太清了，但感觉里面好像有什么不得了的东西……。

    对这相当混乱的提议，满是欲望的真唯她。

    “原来如此……这是个足以充分摧毁我的理性的提议呢”

    “那么，那个……”

    刚想问她什么时候有空，真唯就干脆的对我说道。

    “但是不行”

    “为什么啊啊啊！？”

    我可没法提出更进一步的条件了哦！？所谓交涉可是，不看清对方所能容忍的界线的极限就无法成立的哦！？

    “说起来，那个，抱歉。不是你的错……我本来就没打算和别人说这件事”

    “你说，什么……”

    说到底，不是不肯告诉我的吗！

    “呜呜，好过分……。真唯玩弄我的纯情―……。抽泣抽泣抽泣……”

    “抱，抱歉”

    “真唯明明从一开始就没打算说的，还捉弄我，在那里得意的窃笑啊―……。嘤，嘤，太过分了啊―……”

    “对不起”

    就这样过了小一个小时，虽然我还想苛责真唯的良心以刺痛她，但还是适当的收手了。

    不管真唯对我的哭诉与美色有多么没辙，但用太多这招的话，我就很可能会逐渐变成真唯喜欢的那种女人了……。

    我怎样都好啦！现在是紫阳花同学比较重要啊！

    真唯重新振作起来，对我说道。

    “紫阳花所怀揣的问题，应该由她自己来解决。不必说你，我也无能为力。”

    “是，是吗？”

    “啊啊，虽然很让人焦急就是了”

    真唯好像真的知道一切。

    紫阳花同学的眼泪闪现在眼前，我的声音沉了下来。

    “但，但是……真的是，无能为力吗？”

    “是啊。特别是，你啊”

    “……”

    我很难坦率地说“好的是这样啊”。

    但是，如果出于个人的兴趣而去触及敏感问题的话，或许会伤害紫阳花同学的。我不要那样。

    家里蹲的我，不管被父母以何种温柔的言语相向，都未曾接受，而只是封闭在自己的世界里。

    能够从独自一人的房间中走出去，那是因为我自己打开了门。

    外面的世界中，有许多人向我伸出了援手，帮助了我，并为我创造了栖身之所。因此我被真正的救赎了。

    但是，最初的契机果然并非其他，而是自己能否推开大门。仅此而已。

    所以我想，真唯是想说，现在除了等待别无他法吧。

    “……是，这样啊”

    不能粗暴的敲门，让紫阳花同学感到害怕。那是最会引发反效果的，我自己比谁都更为清楚。

    但是。

    我发出了软弱的声音。

    “那么那个问题，是与我有关的吗……？”

    真唯的答复有些迟。

    “……没错。但那不是你的错哦”

    “但是……”

    真唯干脆地断言道。

    “不是任何人的错。关于这事，是真的毫无办法。……就好像，某一天突然有个女孩子从天空中掉下来一样，那种，可能会发生在任何人身上的毫无预兆的事一样”

    如果这话不是真唯所说的话，我就会觉得是自己对紫阳花同学做了不好的事而一直责备自己的吧。

    “……我知道了”

    我微微点了点头。

    而后叹了口气，装出打起了精神的样子。

    “如果我总是劝阻的话，紫阳花同学会更在意的，对吧。嗯，我知道了。我会尽量不去想太多的”

    其实我完全无法接受，想现在立马去敲紫阳花同学家的门，尽管很勉强但我还是很明事理的同意了。

    紫阳花同学竟然是因为我才哭的，如果当面接受这个事实的话，我整颗心都很有可能被捣的稀碎，而且……。

    我也不想让告诉了我很多的真唯感到为难。

    真唯舒了一口气。

    “太好了。谢谢你为我着想”

    话说，明明我好不容易才努力理解的，为什么她就能如此轻易的读懂我的话中话啊……。这家伙……。

    就因为这样才会超受欢迎的啊，你这人。

    “……不过，我可以问个问题吗？”

    “是什么呢”

    我边目送着走在公园前的行人，边不放心的问道。

    “紫阳花同学她不要紧吧”

    “谁知道呢”

    真唯又像是说给自己听一般说道。

    “但是啊，一旦祈祷过自己能够获得某样新事物，那便已经是一种诅咒了。要想打破现状，只能由自己来迈出一步。你能理解的吧？”

    ……是这种话题的，吗？

    既然如此，我。

    是可以理解那种感受的。

    因为我曾憧憬着遥不可及的光芒而向其伸出了手。

    “……嗯”

    我静静地点了点头。

    如果紫阳花同学有什么烦恼，并且无法鼓起勇气的话，那我想为她加油打气。

    告诉她，就算因此而犯错，失败也没关系哦。

    虽然我可能不太可靠。

    但是就像我并非独自一人一样，紫阳花同学的身边也有我在哦。

    因为，紫阳花同学可是我重要的，非常重要的――。

    朋友啊。

第三卷 濑名紫阳花的故事 第四章 我的心意，会好好传达给你的

    高中一年级的夏天在逐渐流逝。

    一成不变的每一天里，只有时间多得出奇。

    濑名紫阳花提早完成了暑假作业，增加了一些平时觉得麻烦而不会尝试去做的菜样，还独自通关了放置已久的，有难度的动作游戏。

    规规矩矩地度过时间。

    打那以来，没有和玲奈子联系过。

    突然哭出来的自己实在是过于羞耻，现在回想起来仍会想要苦闷地扭动身体。

    开学后自己究竟能否冷静的和她碰面呢……。

    但是也没必要杞人忧天。也不能因为这点事就不去上学，所谓船到桥头自然直，如此想着就几乎要放弃了。

    已经整理好心情了……我想。大概。

    果然，时间是解决一切的万能药。

    是因为做好觉悟了吧。令人不可思议的是，日子流逝的很缓慢。

    每一天都宛如曲终人散般安详。

    那是暑假临近结束的某一天。

    一个女孩子的声音，将茫然眺望着窗外的紫阳花拉回了现实。

    “会长，会长~”

    “诶？”

    地点是家庭餐厅，包括自己在内共四名女高中生聚在一桌。

    她们是中学时代的朋友，现在都各自升上了其他高中。自己因要照顾弟弟而一直没有答应出去玩的邀请，可她们却不厌其烦的来邀请了自己很多次。她们都很有耐性，自己对她们感激不尽。

    “会长你怎么样？高中生活过得很好吧？”

    坐在我旁边的女孩子一副“肯定如此”的样子点着头。

    “完全没法想象会长落单的样子”

    紫阳花有些困扰的笑了。

    “都已经毕业了，我不是会长啦―”

    她们面面相觑。

    “就算你那么说，可会长就是会长啊”

    “那要叫什么呢。小……紫？”

    “好违和―！”

    其中一人拍着手笑了。

    “诶―，有那么违和吗―？”

    紫阳花从中学二年级开始担任学生会长，之后就一直被大家叫做“会长”。即便是现在，同一个中学升上来的还都叫紫阳花“会长”。

    她们亲密无间的热烈谈论起了往事。

    “会长果然人气爆棚啊”

    “我们这届的偶像……莫不说，是传说级的？”

    “貌似毕业之后也被口口相传啊。濑名会长的英勇事迹！”

    “啊哈哈……”

    紫阳花露出了干涸的笑容，将插在冰镇红茶中的吸管含在嘴里。

    她们三个所说的“紫阳花是多么美好的人物啊！”之评价包含着大量夸张成分，如果一 一吐槽的话就没完没了了。

    “会长那届学生会，真的很厉害呢”

    “大家都信赖着学生会。不管有什么困难都会去问会长呢”

    “说起来因为体育馆的使用日程而吵起来那时也是―”

    别人会觉得麻烦而不想做的事，对紫阳花来说完全算不上辛苦，事情仅此而已。完全没什么大不了的。

    明明自己只是像那样每天埋头工作着而已，但回过神来就已经被拜托去做各种工作了，这还是相当出乎预料的。

    “呐呐，会长在高中也进学生会了吗？”

    “嗯~”

    芦谷高中的学生会选举将在暑假结束后举行，届时会开始招募额外的成员……自己只知道这一情报。

    不知为何，身旁的女孩子笑着回答道。

    “进了对吧。濑名会长不进学生会也太浪费了吧。常言道，物尽其用人尽其才嘛”

    “但是呢―。我现在还有些烦恼”

    她们被吓了一跳。

    “是这样啊！？”

    “是参加社团活动了吗？”

    “有关家人吗？”

    “不是那回事啦―”

    只是不知不觉的想着，中学时代就已经在学生会做了很久了所以算了吧。如果要比那时更努力的话，大概很多事会出现问题的吧。

    看到态度暧昧的紫阳花，坐在对面的少女激动不已。

    “啊，我知道了！是交到男朋友了！”

    听到她的话，其他两人笑了出来。

    “会长有男朋友了！？”

    “无论被谁告白都不会点头的会长有绯闻了！？”

    “呐，是个怎么样的人？”

    “诶，诶”

    紫阳花的脸红了起来。

    “不，不是的。男朋友什么的，还没”

    三个人不理会摆着手的紫阳花，再次自顾自地热烈讨论起来。

    “要是会长交到了男朋友，得在中学联络网传开才行啊……”

    “感觉这附近一带会举行个失恋派对……”

    “我们也去参加吧……”

    “不，不是那样的……”

    只是她们说的很夸张而已。自己在中学被告白的次数没那么多……也就是比别人稍微多一点吧。

    “但是，你有在意的人吧？”

    “因为，你看，脸红了。会长好可爱~！”

    “诶诶―……？”

    一把手放到脸上，她们就露出了窃笑。

    “不，不是那样的……。怎么说好呢，但是，我不会向她表白的，吧？”

    “诶，为什么！？”

    “没事的，会长那么漂亮，不管什么样的人都会一下沦陷的啦！”

    不，也不是那回事……。

    紫阳花皱起眉头笑了。

    “因为我们，不太合规矩的”

    三人一脸察觉到了什么的样子。

    她们互相交换眼神，小声讨论着。

    “那难不成是……”

    “和学校的老师……”

    “婚外情……”

    “诶，诶？”

    在紫阳花惊慌失措的期间，她们团结一致了。

    “我们想要支持会长……但还是觉得不行啊，那种的”

    “是啊，会长会变得不幸的……”

    “还是不要和那种不负责任的人交往会比较好！毕竟你本来看上去就很适合和年长男性谈那种糜烂的恋爱了，会长！”

    “说，说了不是啦！”

    虽然明确否定了这点，但三人已经不再过问了。而是神色认真的商讨着，得单独和紫阳花的男朋友来场四方面谈以好好判断才行。

    紫阳花“呼”的舒了口气，看向窗外。

    不要交往比较好，吗。

    感觉到被突然切中要害，紫阳花的心中想起了一位少女。

    没事的。我知道的。

    早就意识到自己原本就不适合谈恋爱。因为总是光在意别人。

    如果自己不插足进去的话，就不会发生额外的争执。

    就能一如既往地和大家在一起了。

    （我已经决定应该那么做了）

    在和玲奈子一起从离家出走之旅归来的那天，在那个车站，我认真地下定了决心。

    这次一定要做个好孩子。

    对话的间歇，紫阳花露出笑容说道。

    “没关系的，大家，谢谢你们为我担心”

    紫阳花如此说罢，她们终于认可了，继而转向了下一个话题。

    不久后到了时间，紫阳花她们离了席。

    和老朋友一起的近况报告会满是快乐，既不会感到悲伤也不会感到痛苦，时间转瞬即逝。

    事情发生在回家的路上。

    走出家庭餐厅后，一股闷热的暑气扑面而来。但最近的不快指数已经下降到可以忍受的程度了。今年的秋天或许会来的比往年早。抬头仰望太阳高悬的天空，紫阳花如此想到。

    正走向车站时，其中一人发现了什么而抬高了声音。

    “咦，那里怎么那么多人。呐，呐，像不像在拍摄什么？”

    不自觉地走进去看了下，看来像是在拍外景。这附近从以前起就经常被选做街拍的地点，时不时能像这样看到艺人。

    朋友们唧唧喳喳的兴奋了起来。

    “骗人，难不成那是”

    “诶诶―！？那不是王V真唯吗！？”

    紫阳花瞠目结舌。

    出现在那里的是，被工作人员和游客团团包围的，自己的同班同学。

    不……现在的她看上去并不像在学校时那样。站在那里的是，一位出色而独立的模特，王V真唯。似乎是在休息，她向周围的人露出了笑容。

    朋友们在我身后说道。

    “呜哇―……果然，真人好厉害啊”

    “该说是气场不同吗，她果然很别具一格啊”

    “要是我有王V真唯的长相就好了―”

    她们如此说完后，便一同放声欢笑。

    啊啊真的好漂亮啊，紫阳花也这么想。

    如果是再前一段时间的话，自己也毫无疑问会加入身为自己朋友的真唯的圈子中吧。

    但是，紫阳花已然知晓。

    自己是无法变得像她那样的。

    自己只是为真唯及玲奈子她们所生活的世界献上祝福的，天使丘比特而已。

    从某处，传来了声音。

    ――真的吗？

    那是从自己体内传出的，本已封存了的思念。

    我。

    把手放在感到刺痛的胸口之上，紧接着。

    便和真唯四目相对。

    “啊”

    被那碧蓝色的瞳孔所注视着，突然感到无法呼吸。

    一瞬间，她那明亮的声音在脑海中清晰地复苏。

    “――我喜欢玲奈子”

    如此说的真唯，她那过于动人的表情闪闪发着光――。

    紫阳花被吸引住了。

    “啪―”的一声，宛如烟花绽放于夜空中。

    那一天，那个夜晚，本已舍弃于庙会之上的这份心意，开始有所动摇。

    对将自己喜欢玲奈子这件事告诉了我的真唯，其实。

    ――其实我。

    回过神来，紫阳花已经迈进了圈子中。

    这次一定不会借助任何人的力量，而是依靠自己。

    “小真唯”

    围观人群喧嚣起来。看到紫阳花的身影，有谁风传道“那个人也是模特吗?”。还“好可爱~”的极力夸赞着。朋友们“等，等下会长”的阻止紫阳花。可是那一切，都没有传入紫阳花的耳中。

    真唯看到同班同学，便露出了更为灿烂的微笑。

    “呀啊，紫阳花。真巧啊。你能来和我打招呼我很开心”

    “小真唯，我”

    紫阳花的表情就像是被训斥过的小孩子一样。

    看到紫阳花这样，真唯微微歪了歪头，而后轻轻露出微笑。

    “说吧，紫阳花”

    一大群人在旁看着，但她们的世界中却只有彼此。

    “我”

    面对静静等待的真唯。

    紫阳花恳切地说出了。

    那一天没能说出的话。

    “我也……喜欢，小玲奈”

    挤出这一丝话后，紫阳花顿感全身脱力了。

    真唯稍稍沉默了一会儿，然后抬头看向天空。

    紫阳花也随着她抬起头，看向那开始掺杂着一抹红霞的广阔蔚蓝。

    真唯开口问道。

    “紫阳花，之后有时间吗？”

    “……啊，嗯，今天没有安排”

    “是吗”

    真唯露出娇艳的微笑，向紫阳花发出邀请。

    “那，可以陪我一会儿吗？”

    安稳的谢幕声中，开始混入了一种异样的声响。

    对于在众目睽睽之下采取大胆行动的自己，紫阳花多少有些后悔与紧张。

    夕阳西下之后，紫阳花和真唯乘坐电车来到了都内的水族馆。

    紫阳花紧紧握着门票，跟在真唯身后。走在宛如隧道般的黑暗中的自己，就像是迷路的少女一样。

    对朋友们直截了当的说“我要和小真唯去玩”时，不出所料被叽叽喳喳问了个不停。

    “会长和王V真唯认识吗！？”

    “说起来你们都是芦谷高中的！”

    “那个，我们也可以一起去吗！？”

    真唯以一个微笑推脱掉了她们的话。

    “抱歉。我们两个有重要的话要说。稍微借下她喽。紫阳花是我重要的朋友。今后也要拜托你们关照她了”

    被如此拜托后，就没人死缠烂打了。

    拐过转角，视野一下子开阔了。

    眼前是一片宽广的海洋。

    稍微走在前面的真唯，在水槽前停下了脚步。

    “我偶尔呢，会一个人来水族馆的”

    “这样啊”

    “啊啊，因为周围很昏暗。所以不会有人去看别人的脸。感觉能在真正意义上一个人独处，很能静下心来”

    紫阳花并排站在了真唯身旁。

    “……感觉，我或许有点懂”

    真唯对紫阳花露出了笑容。

    “如何，要牵手吗？”

    “好像约会一样呢”

    “呵呵，艺人王V真唯秘密约会。震惊，她的恋人竟是同班美少女，就像这种感觉吧”

    这种说法很有趣，一直紧张着的紫阳花也有些忍俊不禁。

    真唯把手伸了过来。如同将其包覆住一般握住了紫阳花小小的手。很温暖。

    牵着手游览馆内，让紫阳花产生了一种仿佛同真唯缩短了心与心之间的距离一样的错觉。

    “我配不上小真唯的”

    “玲奈子也经常这么说啊”

    “也许，大家都会这么想吧”

    紫阳花笑了。她的笑容中仿佛有着某种轻松与释然。

    “工作中的小真唯非常漂亮，如果被这样的人告白的话，无论是谁都会喜欢上你的”

    “如果是这样，就好了”

    两人伫立在格外巨大的水槽前。

    映在亚克力玻璃之上的两位少女牵着手，看上去很亲密。

    “小玲奈是个好孩子呢”

    “是啊”

    “小真唯会让小玲奈幸福吗”

    一条大鱼悠然横穿眼前而过。

    真唯没有就那样接受紫阳花的话。

    “当然我是非常想那么做的，但她似乎想要依靠自身的力量获得幸福”

    “依靠自身的力量”

    “没错。她还真是出乎我的意料。虽然我坚持说由我来带给她幸福，但目前的战况也就五五开吧”

    “真厉害啊，小玲奈。好强”

    能和那个王V真唯相抗衡的人，在芦谷之外也没几个吧。

    “紫阳花”

    “嗯”

    “我喜欢你”

    这还真是让人吓了一跳。

    “小真唯你，诶诶，不是那种意思吧……？”

    “当然了，是作为朋友的喜欢”

    “也，也是呢。我有点慌张了……。我还想，是不是下次就要和小玲奈抢小真唯了呢……”

    真唯扑哧一笑。也许她是知道会如此还故意吓紫阳花的。

    “所以呢，我也想实现你的愿望。因为我喜欢你”

    “那，但是”

    紫阳花的双眸摇曳着。

    “我也喜欢小真唯哦”

    “原来如此，我们是两情相悦啊”

    “……呵呵，那我就很开心了”

    紫阳花向真唯传达着感谢。

    这份本来只会就此封存的思念，因为有真唯在，才能得以倾诉。因此，堵塞在胸口的疼痛得以减轻，紫阳花的痛苦也有所缓和了。到达这种程度的话，就能一直忍耐下去了吧。

    全部都是多亏了真唯。

    所以，紫阳花只想向真唯道声谢，仅此而已。

    明明是这样的。

    真唯露出了微笑。

    “但是，不要紧的，紫阳花”

    她那比大海还要深邃的瞳孔注视着紫阳花。

    “你很温柔，所以可能是在对我有所顾虑吧。但是，没有必要那样的。你应该传达出你的那份思念”

    “……但是，如果那么做的话”

    “我不会为难的”

    真唯断言道。

    “看着紫阳花每天怀揣着无法传达的思念而痛苦，才更让我无法忍受。玲奈子也一定和我是同样的心情”

    她的手稍微用了些力。

    “你说不会为难是为什么”

    “要问为什么的话”

    真唯笑了。

    “那是因为，玲奈子最后一定会选择我的”

    紫阳花“啊啊”的抬头看向真唯。

    紫阳花甚至觉得，自己至今为止或许对真唯一无所知。

    真帅啊，小真唯。

    人心善变，一天前说过的喜欢并不牢靠。所以真唯会感到不安。会因为知道玲奈子和紫阳花一起出去旅行而慌忙追上来。在听说两人住在同一件房时，还会慌张成那样。

    真唯和自己一样，只是一个陷入爱河中的小女孩而已。

    可她现在挺着胸膛。

    只为了让紫阳花安心，就毫不犹豫的断言了。

    自己和玲奈子的未来不会改变。

    所以，你应该去做你想做的事。

    虽然有些拐弯抹角，但却比起任何人都更有真唯风格的，为紫阳花鼓了劲儿。

    咽下软弱与迷惘。只为了眼前苦恼着的朋友。

    她那高尚的姿态，在紫阳花看来，无比美丽。

    “我，没有胜算吧”

    紫阳花露出了笑容。

    “玲奈子她很温柔，所以多少会有些迷茫吧。但是没关系的。被紫阳花告白她一定会很高兴的。倒不如说，我对你做了不好的事”

    “不管我怎么使出全力，都无法传达到吗？”

    “很遗憾。在朋友看来，紫阳花的确很有魅力。但是，不得不说你选错对象了”

    每每和真唯交谈，心情都变得越发轻松。

    回想起来，说不定真唯在庙会上，也是想这样说的吧。自己喜欢玲奈子。所以，你可以放心去表白。

    若是那样的话，那这是多么，多么笨拙的话语啊。

    不像无论什么都能做好的真唯的风格。

    但那正是，真唯以自己的话语直面紫阳花的证据也说不定。

    Image

    这样啊。

    我可以传达的啊。向玲奈子，传达这份思念。

    东跑西窜，被感情所摆布，还做了很多不像自己风格的事，即便如此仍努力将其抑制，而后本以为终于可以放弃了的，这份不知该如何是好的思念。

    感觉它好像一下融入了身体，成为了我的一部分。

    “那个……。我，很害怕”

    “啊啊”

    “所以我告诉自己，一直保持现在这样就好”

    “我懂”

    “因为这就是我所希望的，因为我就应该保持这样，所以我一直压抑着”

    但是，已经无法封闭住不断膨胀的感情了。

    总有一天，心中的水槽会破裂开来的吧。

    真唯放开牵着的手，抱住紫阳花的肩膀。

    “所谓活着，就是要改变。根据环境的变化，以及不同的相遇，人类会无止境的变化下去。经过漫长的岁月，遨游在海洋中的鱼儿甚至可以变成翱翔于空中的小鸟。如果放弃变化的话，人类就无法成为何物”

    “即便如此呢”

    紫阳花看上去很痛苦的捂住了胸口。

    “我一定，无论何时，都想做小玲奈的天使”

    “你在说什么呢，紫阳花”

    真唯侧着头，靠了过来。

    感受到她的体温。

    “On n'aqu'une vie。人生只有一次。既然生为女孩子，就该谈一场恋爱”

    真唯低声细语道。

    “以及，你从一开始就一直都只是个可爱的女孩子哦”

    紫阳花的视野模糊了。

    “感觉……我好像，被告白了一样……”

    “……是呢，我好像比你先一步鼓起了勇气”

    真唯如此说着笑了。

    对于她感到紧张这一事实，紫阳花莫名感到有些奇怪。

    “小真唯，真是，谢谢你了”

    “不客气。紫阳花才是……谢谢你，听我讲话”

    水槽前，两个影子重叠合一。

    “如果当感到难过或是悲伤的时候。互相支持彼此的就是恋人。那么，无论面对何种困境，都坚信自己能够重新振作起来，并能够同我一起走下去的。就是对我来说的朋友”

    真唯好像有些害羞。

    “虽然不可能会有这种万一，但即便鼓励你会对未来的我产生不利，我也仍会这么做。如果打那种算盘而让朋友后悔的话，那我就不是王V真唯了”

    紫阳花也用手搂住了真唯的后背。

    真唯如此为自己着想，这令我感到有些得意。

    无论今后发生什么，和真唯的友情都会持续下去的吧。因为不管彼此怎么改变，喜欢上同一名少女并互诉衷肠的这个瞬间，都是永恒的。

    所以，已经不要紧了。

    紫阳花离开真唯身边。用食指擦去眼泪。

    而后露出了微笑。

    “小真唯，要看着哦”

    “啊啊，如果你如此希望的话”

    大口地深呼吸，然后。

    紫阳花拨通了电话。

    电话接通了。

    “啊……那个，小玲奈？现在，方便吗？呃……嗯，那个啊……”

    决定说些任性的话。

    “之后，能见个面吗？嗯，嗯……稍微一会儿就好……嗯，谢谢”

    将地点定在了玲奈子家附近的公园后，挂断了电话。

    紫阳花头晕眼花，快要倒下，真唯支撑住了她纤细的身体。

    真唯表情柔和的对她笑着。

    “做得很好，紫阳花”

    “嗯……有点紧张了”

    两个人相视而笑，宛若友好的共同遨游在水槽中的鱼儿们一样。

    而后，仿佛要挣脱种种重力一般，紫阳花迈出了步伐。

    迈出，那轻快的一步。

第三卷 终章

    我走向约好碰头的公园，等在那里的除了紫阳花同学，还有真唯。

    究竟是什么事呢。

    周边已是一片漆黑，如果不是紫阳花同学的话，就有种要遇害的感觉。

    不会要被发火吧……？随便穿了件上衣就出来的我，谨慎地问道。

    “那个……聚在这里是要干什么呢？”

    尽管我如此搭话，两人也只是面面相觑。

    看不透。好可怕。

    紫阳花同学向前走了一步。

    夏日的夜晚。事情就发生在这略带寒意的季节里。

    “那个呢”

    “嗯”

    紫阳花同学把手放在胸口，深深的吸了口气。

    “我啊，小玲奈”

    “呃，嗯”

    感觉，反而是我开始紧张起来了。

    “我从以前开始，就很不擅长抢别人的东西”

    “是，是这样啊”

    “嗯……。比如说别人正在玩的秋千，即使到了该换人的时间我也说不出‘换我玩吧’。我觉得如果现在正在玩的人很开心的话，那么就那样也无所谓。把别人推开，然后自己去享受这样的事，我无论如何也做不到”

    我瞟了一眼真唯。

    这是在说什么呢。

    然而真唯只是微微耸了耸肩。

    ……好了你就听着吧，她是想这么说吗。

    紫阳花同学断断续续地说道。

    “自从开始照顾弟弟们以来，这种想法就越发强烈了。我以为看到大家幸福的样子，就是我的幸福”

    这是，紫阳花同学之前说过的话。

    “被班上的人邀请的时候，邀请我的那个人，是因为想和我在一起才来邀请我的对吧？那么，我想如果他感到开心的话，那就足够了吧。我一直都是这么想的。觉得自己是个为周围人考虑的好人”

    紫阳花同学“呼呼”的笑了。

    “明明真正的好人，是不会觉得自己很不错的。我，真是笨啊。只是不想说出任性的话而在一直忍耐而已”

    紫阳花同学的视线倾注到了我身上。

    “是小玲奈告诉我的”

    她的话语中所倾注的感情，我没能充分理解。

    但是，我能感受到，凝结于其中的感情非同寻常。

    “我，我吗？”

    “嗯……。小玲奈你呢，无论何时都那么耀眼，为我照亮了前方的道路。是小玲奈给予了我向前迈进的强大”

    紫阳花同学“嘶”的深深吸了口气。

    “所以”

    然后。

    在夜空之下，她编织出了世界上最为动听的话语。

    “小玲奈，我最喜欢你了。请和我交往”

    我暂时说不出话来。

    只是注视着紫阳花同学通红的脸颊。

    心脏跳动的声音更大了。

    我。

    已经，什么都无法思考了。

    “――好，好的……”

    如此，点了头。

    “………………………………嗯？”

    真唯如此反问的声音，回荡在夜晚的公园里。

第三卷 濑名紫阳花的故事 终章

    紫阳花坐在玄关，穿着擦得锃亮的平底皮鞋。好久没有穿过的校服，也就是这作为高中生的证明，像是在引导自己稍微走向成熟一般，感觉心情很好。

    今天开始就是第二学期了。

    虽然早起有些糟心，但能再次见到很多朋友们这点令人感到开心。无论何时，幸福和不幸都会同时降临于人生之中。

    美食总有一天会吃完，有了重要的人就会害怕失去。但即便如此，也不能封闭过活。必须打开门，向前迈进才行。

    正打算出门时，就被人叫住了。原来是母亲，“这是寄给你的信”她如此说到并递出一个信封。

    紫阳花惊讶的看了看背面。寄信人是，铃木照相馆。

    “哇”

    心情激动的打开了信封，里面放着和真唯站在一起拍的照片。

    明星模特的身边映着自己，这就像和偶像一起拍的拍立得一样。

    “要不拿去学校，让小真唯给我签名吧”

    紫阳花露出了笑容，而后注意到。还有其他的照片。

    那是，映有三个人身影的照片。这并非是在摄影棚，而是我们三个在照相馆内转来转去时，叔叔随便拍的。

    真唯，玲奈子和紫阳花横着站成一排，站在正中间的玲奈子对着镜头摆了个小小的V字手。紫阳花脸上的笑容更加灿烂了。

    “……真好啊，这张照片”

    也让大家看看吧。紫阳花把照片收进包里，再次走出了家门。

    “我出门―了”

    外面天气晴朗。脚步轻盈。安稳的风儿拂过，带来了秋日的气息。

    紫阳花站在车站的月台等着电车，有人向她搭了话。

    “早上好，会长”

    回过头去。站在那里的是个穿着校服的女孩，她就是自己在前段时间的暑假里一起玩过的朋友中的一人。

    “啊，小友梨。嗯，早上好”

    “会长也今天开学？”

    “嗯。好久没早起了，好困哦―”

    “我也是”

    两人“呵呵”地一同笑了出来。

    然而，来到自己旁边的她低下了头。

    “那个，会长。前段时间对不起了。把会长捉弄了一番”

    “诶？没事，我完全不在意的”

    “哎呀―，还相当深入的问了你喜欢的人之类的话。还担心过“你会不会不高兴呢”来着。我们私下里已经都有反省过了”

    “是吗。让大家为我操心了呢”

    “你看，无论说什么会长都笑眯眯的，所以我们果然有点得意忘形了。真心对不起。对了，要吃我的午饭便当吗？”

    “我吃不下两份啦”

    紫阳花笑着摇了摇头。

    电车马上就要来了。

    “那个呢，小友梨”

    “什么什么？”

    以宛如将开在上学路上的花朵的颜色告诉对方一样的，有些喜悦的声音。

    紫阳花说道。

    “我呢，前段时间告白了”

    车站的月台响起了尖锐的声音。

    “诶诶―，会长你吗！？是，是什么样的人……！？竟然有配得上会长那样的人……难道是王V真唯之类的！？”

    “呵呵，不是啦”

    紫阳花露出了微笑。

    她把手指抵在唇上，如同用舌尖品味着糖球一般，小声说道。

    “那是位会拉着我的手，会守护我的。非常可爱的天使小姐哦”

    你的幸福，就是我的幸福。

    但是――我也想要抓住属于我的幸福。

    若说出口的话，我的愿望一定仅此而已。

    然而，我却没能注意到。让我注意到的是玲奈子。她无论何时都为了追寻我的幸福而一心奔走不停，这一切都是托了她的福。

    暑假结束了，而紫阳花的恋情将自此开始。时钟的指针也仍将继续前进。

    但愿这条线路的前方，通往――幸福。

第三卷 插图



第四卷 序章

    网译版 转自 真白萌

    汉化制作 by 白鸠汉化

    翻译:鳕鱼，天辙，摸了躺了，DONKIKORA，宁宁，阿肥，饺，祖冲之

    校对:桃粥，火骨尧德，悟饭，凛雨流霜，旅途之船，血の罚，烟雨，栖

    嵌字:快乐的骚骚

    真是太棒了！HAPPY！每天都超幸福！

    嗨――，我叫甘织玲奈子！高中出道大成功的原阴暗女孩☆

    我是芦谷高一学生，还属于学校里顶级团体呢。而且那个五人团体里啊，虽然大家都是女孩子，但是除了我之外的两个人都喜欢我哟☆真是的―― ，我真是要烦死了！你们不要抢我嘛`（つд&#8834;） 诶-呀www

    这种如梦般的事情竟然发生在了我身上，可真的是太让人惊讶了☆我啊，根本也没啥出奇的地方，明明只是个随处可见的量产型女孩呀☆

    ――我呢，现在躲在在远离教室的，闷热的女厕所隔间里。

    我用双手捂住了脸。

    「……为什么呢……我明明只是，在努力地过着每一天而已啊……我难道，觉醒了和往常不同的阳角气质吗……」

    我如同念咒语一般一字一句地嘀咕着

    暑假结束了。虽然开学后才过了一周――但我却感觉随时都会崩溃。

    突然一阵声音响起，有人进来了。这里毕竟是学校的厕所，当然会有人进来，但我被吓了一大跳，赶紧屏住了呼吸。

    「学校真没劲 ～ ，永远都是暑假多好 ～ 」

    「就是就是」

    看起来好像是不认识的女生团体的人，我悬着的心放了下来。有那么一瞬间，我以为也许是某个朋友来找我了。自我意识过剩也得有个限度啊。

    「话说啊，前几天拓马那家伙好像向王冢真唯告白了诶―」

    「诶―真的假的―？这不是在搞笑吗」

    这突然冒出来的熟人的名字，吓得我全身僵硬。

    之后的对话，我只听到了一些片段。

    「话说，新藤是对琴纱月」「诶，那家伙喜欢那类的啊」「不过我懂」「对濑名也特别喜欢」「啊―」「还真是受欢迎啊」「果然」「也是呢」「大家都喜欢这种呀~」

    从门的另一边传来了快乐的笑声。也许在芦谷那些风姿飒爽的美少女们的名字里，有着能让人稍微幸福些的力量吧。

    热闹了一阵子后，女子团体离开了厕所。

    她们与我生活的世界不同，这点我是明白的。没有人会说出我的名字，我的名字里也大概没有能让人幸福的力量吧。这种事，我一直都是明白的。

    过了一会，我离开了隔间。

    洗手池的镜子里，映出了我空虚的脸庞。

    接着我进了教室。我也没想什么，就按照以前的习惯不动声色地走向自己的座位时。“呀嚯―”，有人向我挥手打了招呼。

    坐在我前面的座位的紫阳花同学，正无忧无虑地笑着。

    「欢迎回来，小玲奈」

    「啊，嗯……」

    我面无表情地点了点头，但是我突然意识到了一件事。不对，不是我先前想的那样的。

    我现在，可是属于最高团体的阳角女孩，而且还是个会被校内屈指可数的超级美女告白的，超厉害的人呀。

    我锤了我心里的自己以下，接着露出了微笑。

    「我回来了！我刚刚还真的是被吓到了，听我说听我说。厕所里真是挤得不行，就像要等45分钟的游乐设施一样排起了长队呢。这样的话，下次一定要拿到快速通行证才去上厕所！」

    「那是什么呀，好奇怪」

    紫阳花同学窃窃地笑着。我想，她一定一如既往地十分可爱啊。但是，我现在不能看她的笑容。

    「真的哦！啊，但你不觉得这种厕所很好吗？比如，每天给每人一张票，只有一次可以优先进入厕所，就类似这种的东西。用手机的app，配合着厕所的读取器使用！」

    「诶―？使用方法看起来很难的样子」

    「那就换成买票制吧！每天早上在校门口，每人给一张！没用的票，就可以在放学的时候，兑换一些还不错的小点心……啊，这样到头来，岂不是谁都不会用了！？」

    我微笑着继续滔滔不绝地说着。把要说的话说了之后，感觉迟了一会自己说的话的意思才进入耳中。我明明很担心自己有没有说错话，但却根本停不下来。

    「啊哈哈」

    紫阳花同学又对着我笑了。看样子她还蛮开心的，太好了。只有在做出正确的行为的时候，我才有活着的感觉。

    接着老师进来了。「回头见」紫阳花同学微笑地说着，然后转向前面坐好。教室里的喧闹声如退潮般远去，开始上数学课了。

    濑名紫阳花―是我的同班同学，打个比方来说，就是个像天使一样的人。

    她外表软乎乎的，却又很端庄。声音甜美柔和。但她不仅温柔，还有着坚强的一面。和她一起聊天的话，完全不会感到无聊。

    紫阳花同学，就像是把从全世界所有人那里收集来的「女孩子的理想形象」，混合烘烤而成的煎薄饼一样，总之是个特别厉害的女孩子。

    我呢。

    在暑假的时候，被那么优秀的她，告白了。

    「我喜欢你。请和我交往」这样。

    这是谁都憧憬向往的，王道而直白的告白。

    虽然是女孩子之间，多少有点不常见。即使如此，如果被紫阳花同学告白的话，绝大部分的人都应该会高兴得快要升天了。一定会非常的幸福，从今以后的人生，也会变得充满希望。

    ……尽管如此，我却……

    我望着黑板模糊的轮廓，回想起了那天所发生的事情。

    ＊＊＊

    当时已是黄昏。公园里，紫阳花同学鼓起了全部的勇气，站在了我的跟前。

    「好的……」

    这样回答的几秒钟后，我吓了一跳。

    「不，那个!」

    我到底说了什么啊，头皮不禁麻了一下。

    「刚才的，不是，那个! 」

    我带着些惶恐的情绪，对紫阳花大喊大叫着。

    「不知该说，你的心意让我很高兴；还是该说，我完全没有意识到你是这么看待我的呢！啊，不是，我很荣幸！非常荣幸！我觉得这非常棒，但是！我那个，该怎么说呢！」

    我就像一个已经空了的抽奖机一样，无论怎么转怎么转，也没法说出一句有条例的话。我越来越着急，逐渐看不清周围了。

    这时，紫阳花同学长叹了一口气。

    她按着胸口，仿佛时间停滞了一样。

    「啊啊，我好紧张的」

    紫阳花同学眯着眼睛。

    「突然被这么说，果然会被吓一跳呢」

    「啊，不! 我很高兴! 真的……真的! 」

    「没关系，这些只是我的自说自话罢了。谢谢你能听我说这些话」

    我沐浴在紫阳花同学的微笑中，拼命地思考着刚才的告白的含义。

    就是说。……也就是说，这到底是怎么回事啊。

    紫阳花同学的话，我想应该不是什么整人的玩笑吧。但是，如果是这样，为什么会说喜欢我……想和我交往，这些话呢……？

    我就那么难堪地站在原地。

    就像被父母带着去办银行手续那样，我完全已经不知道到底该怎么办了。我不知如何是好，于是看着真唯，想向她求助。

    这，这到底是怎么一回事啊……？

    然而真唯什么反应也没有，就那么静静地看着。片刻后，她清了清嗓子，加入了我们的谈话。

    「嗯，这样吗……。就是说，你们？ 要，交往了吗？」

    「呼呼，会变成那样吗～? 」

    紫阳花同学的声音，感觉她有点心里没底，有点像我紧张时说话的那种感觉。

    「这种剧情啊，真是吓了我一大跳」

    「看来也吓到小真唯了呢」

    「是啊。不过，紫阳花可是十分不错的人啊。她能体会到你的魅力这点，我也觉得有点自豪」

    「这都是托了小真唯的福哦」

    我完全听不懂她们在说什么。为什么她们关系这么好啊。为什么真唯这么淡定啊。

    不，因为真唯一定很喜欢我，所以如果我稀里糊涂答应了紫阳花的话，她应该会第一个冲出来阻止才对……。说不定，她已经不再喜欢我了……。

    不对不对。我现在脑子一片混乱。现在还是先该考虑紫阳花同学的事啊。

    「啊，不…………交往，什么的…………」

    伸出的手，和说出的话，都不能够反悔。因此，人类自古以来就不断重复着战争。

    汗水从我的背上流了下来，耳朵也在嗡嗡作响。

    「那个…………」

    每当有人提出什么建议的时候，我总是习惯先否定。而且，本来我还一直不答应真唯的，那么紫阳花同学也不能特别对待。那样实在太没原则了。

    因为我们不能成为恋人，所以请你以后就继续做我的朋友吧。

    但是，我真的能对紫阳花同学说这样的话吗？

    ――就凭我吗？

    「时………………………………」

    「……时？」

    紫阳花同学盯着我的脸。我好想就这样直接消失啊。

    我接着用快要死了的声音，问道。

    「能……给我一些时间吗……？」

    「时间？」

    「是的……那个，我要给你回复，所以……要点时间……」

    紫阳花同学认真地看着我，点了点头。

    「好的」

    「……啊，嗯……」

    「要多久? 」

    「诶！？」

    她明明只是很普通地在问我而已，但是我却觉得自己像是被拖到神明面前的罪人一样。

    「三，三……三年……」

    「诶？」

    我不经思考地给出了最大限度的期限，接着紫阳花同学瞪大了眼睛。

    不对，不对不对！

    「一、一个月!这样，可以吗！」

    花一个月来回复告白，这也许是很长的一段时间。尽管如此，紫阳花同学还是为我着想了。

    「嗯，嗯。我知道了，小玲奈」

    我总是在拖延问题。但是……。

    要是说得直白点就是――紫阳花同学向我告白啊，我是真的无法理解，我现在甚至感觉没办法继续呼吸了。

    如果继续这样一直被紫阳花同学盯着的话，我估计会窒息而死吧。

    这时，紫阳花同学向我伸出了手。

    「啊」

    我食指的指尖就被紫阳花同学紧紧握着。

    紫阳花同学的手，已经变得滚烫滚烫的了

    「小玲奈，这是认真的哦……我的心意，全部都是认真的哦」

    我感受到了。紫阳花同学的心意，我都感受到了。

    我明白的。紫阳花同学一直以来都很专一，堂堂正正的，非常地优秀。

    只是我，无法接受这份心情罢了。

    紫阳花同学微笑着。

    「不用勉强自己也没关系的哦。不过，我会等你的回复的」

    「啊，唔……」

    我不知道该说什么好。

    紫阳花同学离开了。真唯好像想说些什么，但也跟着她走了，只剩下我一个人。

    我低头看着自己的手掌，喃喃自语。

    「……紫阳花同学，为什么……」

    对紫阳花同学的告白持保留态度的我，真是罪该万死啊。

    我被光照耀后，接着便走向了黑暗的日子。

    在那之后过了一周，学校也开学了――。

    距离告白回复的倒计时，还剩下不到四周的时间。

    ――然而，我仍然没法顺畅地呼吸。

    ＊＊＊

    「啊―……」

    我靠在空无一人的屋顶的栏杆上，我好像变成了成一团被子。

    被微风轻轻吹着，仿佛和地球融为了一体。

    我不禁感觉，人的生命，还真是那么地渺小。

    烦恼，和其他的一切，也全都随风飘散……。

    不，这是不可能啊。

    午休的喧嚣让我意识到：不管我愿不愿意，我都是活在这个人类社会里的。没错，我是人类呀。根本就不是什么被子……。

    这时，铁门响起吱的一声开了。

    「呀，你在这里啊」

    不用回头，光是听声音就能知道来的人是谁了

    出现的人是王冢真唯。在我身旁的她，是有着超群的身材比例与一头金色秀发的现役模特。

    她学业优秀，运动天赋出众，容貌秀丽，而且她还是一个很受欢迎的模特儿。她被上天赋予了所有的才能。在芦谷高中，许多的人都会支持她。因此她被起了个绰号叫，超爱。超级爱人的缩写。

    虽然有些牵强，但是和真唯交往的人一定会变得幸福吧。这点已经是不可置疑的了。

    然而，如果有被真唯告白却不OK的人类存在，那么那个人要么是个单纯的怪人，要么就是个性格扭曲到不如去死的家伙吧。

    比如说――像我这样的人。

    「这个场景简直跟刚认识你的时候一样呢」

    真唯的声音，无论何时，都像电子钢琴一般韵律优美。

    「……是呢」

    真唯面带微笑，把手撑在栏杆上，脸靠在手上。那如艺术品一般的美貌映入了我的眼帘，我不由得心动了一下。我明明，没有这个资格的啊。

    我低下了头。

    「……真唯，对不起」

    「嗯」

    我眼前的只是混泥土。我说出的话，如同眼泪一般滴落到地面。

    「怎么说呢……事情闹成这个样子」

    紫阳花同学的告白、含糊其辞的回复、明明她在，我还那么轻浮地对待她的态度等等。这句话里，包含着二很多意思。

    但是这些都太蠢了，我根本不能好好地说出口，只能含糊其辞。

    「那种事情……那种事情，啊」

    好像碳酸喷出来了一样，真唯笑了起来，。

    「我没有预测到这个结果，所以我也有一部分的责任呢」

    「不是这样的!」

    我猛地抬起头。

    真唯被我的叫声吓到了。出于尴尬，我移开了视线。

    「啊，不……毕竟，最后，还是因为我优柔寡断是行不通的……」

    我不好意思和真唯相视，慢慢地蹲了下来。

    「你明明对我说了那么多次喜欢，可是当我面对紫阳花同学的告白的时候，我就那么顺势答应了她……我实在是太差劲了……」

    「从我的立场来看，我竟然会偏袒你们，这点我也觉得我很奇怪」

    真唯望着阴沉的天空。

    我根本不明白，她现在是以一种什么心情，站在这里的。

    「如果你接受了我的告白，还决定和我分手，然后和紫阳花交往，那么这的确是一件很过分的事情。但是，你和我还不算是恋人吧。那就另当别论了，你也没什么对不住人的地方吧」

    「那是……」

    总是在这种时候，真唯才如此通情达理，我都不知道该如何是好了。

    我们的关系，只是真唯与玲奈子的朋友组合罢了。

    我们珍重彼此，在高中三年里决定前进的道路，有时还会亲吻对方，就是这么一种特别的关系。但正如真唯所说，我们并不是恋人。

    但是……。

    「……不行啊」

    我紧紧抓住面前的栏杆。

    「因为，我……我说过会好好考虑你的事的……」

    片刻后，真唯说道。

    「这就是，你好好考虑后的结果吗」

    「完全不是，这种，完全不算好好考虑过的……」

    我摇了摇头，感觉很不舒服。我像是从自己体内吐出异物一样，开口说道。

    「在答复你之前，这种事，是不行的」

    我说的话听起来，很固执，很刺耳。对如此关心我的真唯，我不应该用这样的语气和她说话。

    呼，真唯叹了口气。

    「我和紫阳花，你喜欢哪个。不就只是这样的事吗？」

    我双手抱紧了自己的头。

    「我不懂……喜欢，这方面的事情……我根本，不懂啊……」

    为什么真唯会喜欢我，为什么紫阳花同学会喜欢我。我真的一点都不懂啊。

    「 ……明明连我自己都不喜欢我自己……」

    这是绝不能对紫阳花同学说的话。

    因为如果我否定了我自己的价值的话，那么我也就等于是正面否定了认可我的紫阳花同学。

    『你想要交往的那个女孩啊，可是个过分的家伙啊。我可讨厌她了。』这样的话，是绝对不能对本人说出口的。

    然而，我却对真唯轻易说出口了。

    真唯也一定是这么想的。唔唔唔。而且，真唯是第一个发现我的价值的人。

    「啊……」

    我抬头望去，真唯只是一言不发地微笑着，然后把手轻轻地放在我肩膀上。

    「我，喜欢你的哟。」

    「…………」

    真唯，你为什么对我这么温柔呢。然而，我的心却不为所动。

    不对，在真唯的光芒照耀下，只会让我的阴暗更加明显。

    大概，本来奇怪的就是我吧。如果被紫阳花同学表白了，最初一定会觉得『很开心!』。应该有这样的想法才对呀。

    实感这种东西，只有在事后才一点点地涌现出来，“啊，我真幸福啊”，一般不都会这么想吗？可我却一直，只想着怎么逃避……。

    「我……」

    啊啊，对了。

    我终于明白了。

    ――我不是渴望被他人喜欢。

    无论是想成为某人的特别之人，还是想要亲密的好友，又或者是想成为最重要的那个人。

    这些狂妄的愿望一直都是谎言啊。

    我希望被邀请时能加入她们。我想取得容身之所。我想大家听我说话。我希望我所做的事能得到的回应。

    那么，这一切全都，只是――。

    ――单纯，不想被别人讨厌罢了。

    我之所以如此抵触成为恋人，是因为如果她们深入我的内心，看到我的真面目的话，可能就会讨厌我。

    不对，是肯定会讨厌我的。毕竟，就连比任何人都懂我自己的本人，也讨厌我自己啊。所以我一直勉强自己和大家保持距离，一次又一次地拒绝了真唯。

    如果能和我保持距离的话，就算是我这样的人，也能给人留下『这其实也是个不错的家伙』的印象吧。我费尽心思才能仅仅在外表上，隐藏自己的本性，装作是一个外向的人，然后就能继续和她们做朋友了。一旦我人性中的卑劣之处暴露了的话，那么这一切都结束了。

    但是――当对方想要远离我的时候，我又会紧紧抓住对方不放，希望对方能继续留在身旁。这可把周围折腾得够呛。

    想要『真正的朋友』这种话，不过是谎言罢了。互相把缺点暴露给对方看，不也只是想要对方『保证』不会讨厌自己而已吗？

    全部全部全部，这一切的一切的一切，都是为了我自己――。

    这时。

    真唯的手，摸了下我的脸颊。

    「啊……」

    我的脸被真唯勾了起来，看到的是她漂亮的面容。

    四目相对了几秒钟。

    只有此时此刻，我混乱的大脑才停止了思考。

    我在想，我会被她亲吗。

    如果我被她强迫做了的话，那么，或许我能够勉强保留一点自己的价值。漫画里经常能看到，说着『求你了，让我忘记一切吧……』，依偎在对方的怀里！如果不是在这种时候，我会很感动吧。

    但是，真唯并没有把脸凑过来，把手从我脸颊上拿开了。

    「……今天，就先算了吧」

    「真唯……」

    我不是想做，也不是想被做。但是，如果不对我做的话，我会担心她是否已经讨厌我到无可挽回的地步了。

    真的是什么办法，也没有了。

    真唯带着悲伤的眼神，从我这里离开了。明明我们曾经如此要好，但现在，我却连我们当时是怎么一起笑着的，都想不起来了。

    屋顶的门，砰的一声关上了。

    我抱着膝盖坐了下来。

    我太讨厌我自己了，眼泪都流下来了。

    「唔……唔……唔……」

    初中时候的玲奈子，不知是不是因为看到了这样的场景，轻蔑地俯视着我。“你撒娇也有个度吧。从最开始，你就想以外向角色为目标，这显然是行不通的』，她低声对我说到。

    一切都如同她说的那样。

    我既没有她们被辱骂，也没被殴打，更不会被她们排挤，相反，大家都是那么的温柔，对我也十分友好。

    谁都不会对我生气。

    但我的心理防线已经全面崩溃，现在完全就是个精神不正常的废物人类。

    真唯，紫阳花同学。

    真的，对不起。

    我要是能像你们俩所想的那样，光彩夺目，坚定向前就好了。

    就算做不到那种程度，但只要有足够的决心和力量，一直欺骗她们到最后也好啊。

    我不是那种像这般如此在意他人的评价，为了不被别人讨厌，而一直观言察色的悲惨女人啊。

    对不起，真的对不起。

    真的很抱歉，让你们误会了。

    「……好想去死……」

    午休结束的铃声响了。

    我并没有回教室，第一次在高中逃课了。

    整个下午的课都翘掉了，直到学校空无一人时，我才回到教室。

    旷课啊……终于变成不良了啊，我啊……。

    本来平常在学校就很不舒服，而且现在还逃课了，人们的眼神都变得更恐怖了。胆小鬼果然不该逃课的……。

    我像个小偷一样，回到了教室……。

    班上已经没人了。

    我顿时松了一口气。

    如果在这里遇到紫阳花同学的话，就得找些“身体状况不好―！”之类的借口了，这样一来，又不得不撒谎，加重我的罪名了。

    「……紫阳花同学」

    我一边准备着回家，一边看着紫阳花同学的座位。

    「……为什么，会选我这种人呢」

    再怎么想也没用。因为我一直在问真唯『为什么』，虽然她回答了我，但没有一个是我能够接受的。

    “虽说如此，但罢了，就这样吧，别想了！”我本想这样想的。可惜人类无法改变自己的设定，这种地方就是人类的缺陷。真希望能早点升级啊，人类。

    我叹了口气，背起背包。

    「回家吧……」

    我怀着逃课的罪恶感，逃跑似地离开了这里。

    虽然我的心砰砰地跳，但幸运的是，看起来学校并没有联系我家。

    吃晚饭的时候，我也没怎么说话，很快地吃完了饭，然后把自己关在了房间里。妹妹似乎说了些什么，但我并没有听清楚。

    我澡都没洗，就直接钻进了被窝里。我的精神已经疲惫不堪了，而且还尽想着那些不愉快的事情，然后渡过了一个难眠的夜晚。

    我相信我如果睡一晚的话，就会稍稍好一些，所以我强行闭上了眼睛，然后到了第二天。

    但是我的心非但没有痊愈，反而像化脓了似的。

    ＊＊＊

    「妈妈……今天我身体感觉……有点不舒服」

    「这样吗？那还去不去学校呢」

    我穿着睡衣来到起居室，支支吾吾地说道。

    「我想休息一下」

    我眼睛看向别处，这么嘟囔着。我偷偷看了眼，妈妈稍微有些担心地看了看这边，但是似乎又像无事发生般微笑了起来。

    「也是呢，你自从上了高中就很努力了呢。好吧。但是休息的话，也不能光玩游戏哦，要乖乖地睡觉哦。」

    「唔……」

    轻轻点了下头，我没精打采地回了房间。

    妹妹从一旁擦肩而过，「啊，姐姐你今天休息吗？」她这么问我。我什么都没说，走回了房间。

    从身后传来了妹妹与妈妈对话的声音。

    「姐姐，难道又逃课病发了吗―？」

    我不禁吓了一跳。

    「……唔」

    我真的只是身体不舒服啊！但我不能吼她们，然后回到了房间里。

    我钻进了尚有余温的被窝，躺了下来。

    我刚想伸手去拿手机，但又缩了回去。虽然也许有人联系我了，但自从昨天翘课后，我就感觉挺不好意思的，一次都没看过手机屏幕。

    接着传来了前门打开的声音。妹妹「我出发了」的声音。爸爸去上班了，妈妈做家务的声音从门后传来了。

    我缩在被窝里，就只是那么听着而已，任由声音左耳进右耳出。

    「啊……」

    我感觉，我就好像拉着一根细线，提心吊胆地在迷宫里徘徊，结果中途线突然断了，然后我再也没法去任何地方了。我现在的心情就是如此。

    不不不怎么会，我内心中的某个人，却还在逞强着。

    我只是碰巧累了而已，这种事休息一天就会恢复的。所以到了明天，我还会精神抖擞地去上学的。

    我太小题大做了，就因为害怕被别人说几句话，就这么战战兢兢的。明明谁都不会在意我逃课的。

    所以说，我现在只是真的很不舒服而已。妈妈不是也说了吗，到现在为止我一直在努力，所以只是累了罢了。

    到了明天，一切会回到正轨的。

    一切都会恢复正常的。

    「……嗯」

    房间的窗帘遮住了阳光，我自己的头都盖到了被子里。

    但是，我是知道的啊。

    初中的时候，我变得不去上学，逃课的第一天，也是像这样子的，只是觉得不好意思就不去了，渐渐地，变得一蹶不振。

    我不知不觉地睡着了，醒来的时候，外面已经夕阳西下了。

    我揉了揉眼睛，下了床。

    「没劲……」

    我没有做梦。

    在学校度过的一天，节奏是如此的快，感觉时间都被安排满了。为什么在家休息的时候，时间一下子就过去了呢。这就是相对论吧。（？）

    我洗完脸又冲了个澡，呆呆地在餐桌上等着晚饭。

    手里没有手机，感觉挺别扭的。没办法，只好看晚间教育节目。前途无限的少年少女们，都看起来很开心的样子。这其中又有多少人，在明年或者是后年还能上电视呢……我不自觉地，想到了这些阴暗的事情。

    妈妈虽然问过我「身体还好吗?」「明天能去学校吗?」「要不去医院就好了」，但我却随便敷衍了事。

    这时妹妹回来了。

    「我回来了―。呜哇，你怎么一副死人脸啊」

    「……」

    我什么都没有说，她就哼了一声，回到了自己的房间里。

    早知道晚饭之前都呆在房间里就好了。沐浴在妹妹的阳光气场下，我就会不由自主地想起芦谷的大家。

    妹妹换上了室内衣，边玩着手机，边坐了过来。

    「姐姐啊」

    「……什么事」

    「嗯……不。不。没什么。我只是觉得你这样绷着一张脸，呜啊―真是个丑八怪啊」

    「哈？」

    我这姑且是身体不舒服的设定来着，为什么突然要这么说我啊。我皱着眉头反问道。

    妹妹继续摆着那副态度，话锋一转。

    「啊，对了，暑假不是有女孩子来家里玩吗？她们说想看姐姐的相册。你的照片在哪来着。在爸爸的房间吗？」

    「诶，什么鬼。绝对不行的啊」

    「不不，仔细找找的话，应该还是能找到一张像样的照片的吧。不管多久以前的姐姐都行，幼儿园啊，婴儿啊，都行。」

    「所以说，不可以啊! 」

    我砰的一声把手锤在桌上。

    发出的声音比我想象的还要大。

    寂静的客厅里，只有电视明亮的声音。

    妹妹冷冷地看着我。

    她一点都不怕我，就那么盯着我，我感觉血液都变得冰冷了起来。

    「很吵诶。不喜欢的话直接说不喜欢不就行了。 不要敲桌子啊」

    「……啊、」

    我把手缩了回去，连一句对不起都说不出来。

    我只能和前来查看情况的妈妈擦肩而过，走出了客厅。

    ――只是，如果这一天，妹妹没有提出相册的事的话，我也就不会注意到那件事了。不然的话，或许我还得晚个几年才能重返社会

    虽然我根本不想说：这都是拖了妹妹的福啊！

    我抢先一步，把从爸爸房间拿来的相册扔到了桌子上。

    然后坐在椅子上，抱住了双腿。

    「我不是一直都在说不要吗……。都是遥奈神经太粗了啊……」

    妹妹对我说过的那些话，我在脑子里一遍又一遍地反驳着，打发着时间。

    「为什么大家都这么轻易就闯进来了……。快住手啊……。别管我了，我啊，怎样都好……」

    我喃喃自语道。

    我从抽屉里，拿出了一张照片。

    那是一张三人合拍的照片。

    这是紫阳花同学给我的。这是在那个夏天里，在照相馆里拍的一张照片。照片里的我，虽然有些笨拙，但却笑得很开心。

    我在正中间，两旁是真唯和紫阳花同学。我们就像相识已久的老朋友一样，依靠在一起。

    我希望我们三个关系能像那时一样，永恒不变。不过，真唯和紫阳花同学都很坚强，无论关系怎么改变，她们都能认可那样的自己。

    我是唯一一个胆小，无法做出任何改变的人。我被她们二人抛下了，只剩我，仍被囚禁在那个夏日里。

    我用手指轻轻地抚摸这照片，指尖变得暖洋洋的。

    接着有人敲门了。

    「姐姐，我进来咯」

    「诶っ！？」

    我赶忙把照片藏在相册下面。

    而妹妹就像个侵略者一样擅自地进入我的房间。我对她叫着。

    「你这不是随便就进来了吗！？刚刚才说你还就来了啊！？你的记忆就只有五分钟吗！？」

    「我不知道啦，因为相册不在爸爸的房间里，就觉得肯定是你偷偷拿了吧」

    我像抱着自己的孩子一样紧紧抱着相册。

    「我说过不行了吧！？说了好几次了！」

    「但是，不也有正经的照片吗？你只是不想暴露自己阴暗性格的吧。所以啊，试着找找吧」

    「一张都没的！因为我从出生就一直是个垃圾了！」

    「哈啊？」

    妹妹低声说着，厌恶都写在她脸上了。好可怕。

    「姐姐就只有初中时代才是垃圾吧」

    「不要说人是垃圾啊！」

    「不是你自己说的吗……」

    遥奈准备抢走我的相册。

    「好了好了快点」

    「啊啊っ！」

    我知道，如果真要比拼力量的话，我是比不过她的，所以我弱弱地抓着遥奈的衣摆。

    「不，不是我能接受的话，绝对不行的……如果一张都没的话，就老老实实放弃……这是，最低条件……不然的话，我就在这把相册烧了……」

    「这是要那么拼命的事情吗？算了，我知道了……」

    甘织家的照片，基本都是曾经有一段时间沉迷摄影的爸爸拍摄的。除此之外，都是以前没有买手机前，借的相机拍的照片。她有时也借去拍她朋友的照片。

    「啊，这张怎么样？」

    「不行！感觉跟笨蛋一样！」

    「这样的话，那这个呢」

    「发型不奇怪吗！？」

    「好麻烦啊……」

    「还不是你选的方法恶意满满！」

    我兴奋地翻着相册。

    没有吗？一张都没？我看起来像阳角中的王者的照片，真的没有吗？奇迹般地一张都没吗？

    「姐姐你呀」

    「咋了！？」

    「今天是翘课了吧」

    「诶！？」

    我做出了和黑胡子千钧一发一样的表情。（注:\ひげ危机一发，就是那个海盗木桶，插刀进去有几率海盗会飞出来的玩具）

    「才，才不是～？是肚，肚子痛，所，所以以防万一才休息的哦～？」

    妹妹完全看穿了我在撒谎。

    啊偶……。我就，我就这么容易被看懂吗……？

    「我不知道发生了什么啊。姐姐就算怎么翘课，对我的未来也永远没有影响，说白了对我一丝丝的影响都没有」

    你这说过头了吧！？

    「但是啊，要是姐姐和那些开朗的人们在一起的话，对我也有积极影响，虽然很不可思议」

    「……这什么跟什么啊」

    我偷偷看了下遥奈的表情。

    她面无表情，我不知道她刚刚是怀着怎样一种心情说话的。

    明明你是我的妹妹，也太狡猾了吧，我希望你能表情更丰富一点啊。

    「我又不是，为了遥奈才高中出道的」

    「我知道啊，但是我陪你做了那么多特训，也可以要求相应的回报吧? 就像出人头地后还钱那样的」

    「……那倒，也是……？」

    事实上，我得到了很多帮助。

    「你不能一个人去美容院，被妈妈带着去也不好意思，所以我才陪你去了。衣服也是，化妆用品也帮你选了。现在想想，就感觉是，这种问题居然会去问直到去年还是小学生的妹妹吗？」

    「这个，倒也是……」

    其他小事，还有很多。

    遥奈之所以对我这么直言不讳，是因为我一再请求她『如果言行有不当之处，请指出来！』多亏了这个，我语速过快的毛病治好了，没完没了地说对方没兴趣的习惯，也多少好了一些。

    虽然不好意思说出来，但至少，我还是很感激她愿意陪我干这些杂事。

    但是，我最最感激的是。

    「所以啊，如果姐姐又回到家里蹲的话，实际上我不就吃亏了嘛。也包括在姐姐身上投资的时间。所以，明天要去学校哦」

    「又、又不是旷课! 等身体好了，我会去的!我本来也打算明天就好好去上学的……」

    这时，妹妹居然抓起了我解锁后放着的手机。

    「啊っ，喂!」

    「呜哇，消息一大堆啊。你看，真唯前辈和紫阳花前辈都很担心你。我已经跟她们说了『不用担心，明天我会去学校的』」

    「等っ！你怎么随便！不っ，不要！」

    啪的一声，手机被扔了回去。

    我看了看屏幕，哇，她真的回复了……。

    「再怎么说这也越线了吧……虽然是LINE」

    「我更希望你能谢谢我，毕竟我那么轻松地就能帮你做到你做不到的事」

    「还要我感谢你，真可怕……我想看看爸妈的脸了 」

    真唯，紫阳花同学……连小香穗都给我发了信息。当看到同学的名字时，我淡定了下来。

    真的，大家都很温柔。

    我希望自己能够回应大家对我的好意。虽然我完全做不好……但是，想回应这份心意……并不是谎言……。

    「这样明天，你也只能去学校了呢」

    遥奈双手叉腰，一脸得意洋洋的样子。

    你都把我逼到背水一战的地步了，竟然还摆出这种表情……。

    「你这也太斯巴达了……」

    「一点也不。我啊，对社团活动的后辈还更加严格，对你已经很温柔了。话说你可以做到的吧，这种程度轻轻松松啊。因为你和我有相同的遗传基因啊」

    这家伙总是对我，这么的毫不留情。堵死我的退路，让我无处可逃，逼我只能继续前进。让我觉得别无选择，也只能破罐子摔到底。

    虽然不会说出口，但我最感激就是这一点了。

    虽然我觉得你应该对我更温柔一点啊！

    「啊，这张不就挺好嘛! 」

    她那么随心所欲，都不能说是侵略者，简直就是个掠夺者。她向桌子看去，发现了刚才我藏在相册里的照片，并把它拿了起来。

    照片上有真唯、紫阳花同学和我。这是我们在那个夏天拍的照片。

    虽然不是很久以前的照片……。

    我伸出的手，又缩了回去。

    「……嗯，算了。不过，你要好好珍惜哦」

    我想，如果这张照片被妹妹拿走的话，那倒也挺好的。

    因为那张照片太漂亮了，放在我手上的话，实在不敢当。

    「谢谢你，姐姐！」

    妹妹做了个很有体育社团的样子的，朝气蓬勃的道谢后，离开了房间。

    事情一办完，马上就走了。和逃学的我相比人生的浓度完全不一样啊。

    那家伙，真是的……。

    我重新坐回床上，不自觉地把手伸向相册。把因为和遥奈胡闹而中断的页码，调回第一页，重新开始看。

    真怀念啊。在小学时代，我交流能力还蛮强的嘛。

    照片上有好几个曾经是我朋友的孩子。其中有的孩子是我想成为外向角色的契机，有的孩子的名字只能模糊地回忆起来，各种各样的都有。

    我想知道……她们是否也像现在的我一样，为了一些事而烦恼，会遇到一些困难和挫折，然后每天都拼命努力着。

    好想聊聊回忆啊。想找个人一起聊聊那些快乐的时光。

    也许这是在逃避『现在』吧。但是，因为那些过去，才有了现在的我啊。偶尔重新审视一下自己的人生，不也挺好的吗……。

    有没有谁，我是知道联络方式的呢。

    比如就算上了高中，也不会觉得我突然给她打电话很奇怪，这种孩子……。或者是一个能吹捧我，满足我自尊心的孩子……。最后只有甘织卑微子出来了。

    「……啊，这孩子」

    这时，我定神一看。

    对着镜头羞涩地做着V子手势的女孩子。那是我当时上的补习班里时，用数码相机拍下的。

    她是个戴眼镜，有些驼背的女孩。老实又温柔，我们总是兴致盎然地谈论我们喜欢的漫画和动画片。那时真开心啊。

    在补习班里，我们总是两个人在一起，根本不在意别人是讨厌自己还是喜欢自己。每一天都转瞬即逝，每一天却都熠熠生辉。

    「……要是今天睡醒之后，又回到小学时的早晨就好了啊……」

    之后呢，我就能在学校很开心地玩，然后去补习班和那孩子聊很多关于漫画的事情……。一起笑到肚子都疼了，然后被补习班的老师训斥『请你们二位认真点』，两个人一边假装反省，一边偷偷地伸出舌头。

    我一直呆呆地看着那张照片，脑海中浮现着一去不复返的往事。突然，我注意到了这奇妙的似曾相识的感觉。

    咦，怎么，这个，看起来很眼熟……？

    不，因为这是我以前拍的，所以看起来当然眼熟了。但不是这样的，这是什么感觉啊。好像在哪里见过。

    「……嗯嗯？」

    正当我瞪着相册的时候，手机里突然传来了一条信息。

    上面出现的名字是――。

    『玲奈亲，我会等你哦―!』

    ――诶，不，不会吧。

    曾经一起在补习班学习的朋友的名字，没错，是……。

    皆口香穗。

    没想到啊，这与真唯团体的其中一人，小柳香穗的名字一样。

第四卷 第一章 和香穗关系好什么的，不行不行！？

    说起我喜欢这个游戏的原因，毫无疑问是书的影响。

    小学时代的我喜欢读书，所以经常泡在图书馆里。

    我尤其喜欢带着插图的书。儿童文学或者是轻小说基本被我读了个遍。这其中还是幻想故事读得最多吧。

    从那之后我迷上了幻想世界的游戏，沉浸在这种世界观中的我开始看各种视频，了解了FPS这个流派后开始玩各种战争类型的游戏……

    闲话休题。

    那个时候，和我关系最好的孩子，叫做皆口。

    因为在学校没人能理解的漫画话题，不过可以尽情地跟皆口讲。

    比如喜欢哪个角色之类的，那个场景帅爆了之类的，或者是两个人反复读着漫画杂志，一起畅想故事接下来的发展之类的。

    现在想起来，她好像是我十六年的人生中，唯一一位能与之交流兴趣的话题的朋友……可能正是因为都是阴角的缘故，才可以毫不紧张地大谈特谈吧。

    本来只有暑假才去的补习班，我坚持了去半年，也都是为了能见到她。

    我们是非常要好的两个人。

    然而……皆口她不会是香穗吧……？会有这样的偶然吗！？

    「早、早上好……」

    我小心翼翼地进入教室，尽量不引人注目。

    班上人太少，不可避免地会引起人们的注意。咿！有人类的目光！

    然而，像是要遮挡那股视线的屏风一般，两位女孩走了过来。是总是成对出现的

    长谷川和平野。

    「早上好，甘织！」

    「你请假了大家都很担心你哦，你身体还好吗？」

    「啊，嗯。」

    我很高兴有人能和我说话，不自觉地露出像是要「嘿嘿嘿」的轻浮笑容，然后慌忙地提起了嘴角。

    「谢谢你们两个。我现在好多了。」

    「这样啊。最近换季身体很容易出问题呢。」

    「不过，甘织不在的话，班上的华丽度就减半了，你能恢复健康真的是太好了！」

    「减半什么的太夸张了啦，顶多三分之一吧。」

    说完，两人哈哈笑了起来。很开心。

    好了好了，你可是正在扮演一个可爱动人的阳角哦。我如此提醒自己。而且

    多亏长谷川和平野的夸奖，人们的视线也不那么可怕了……。谢谢……。

    「早上好！玲奈亲！」

    就在这时，身后的重量猛地押了过来。咕。

    我踉踉跄跄地回过头，散发着柑橘味清香的美少女正把脸凑到我旁边。突然就紧紧地抱了上来！

    「小、小香穗，早上好。」

    「嗯！」

    纯白的笑容令人眼花缭乱，仿佛给所有观众都注入了活力。

    一天没见的香穗的笑容，是货真价实的美少女的光芒。我努力克制让自己的举止

    不至于太奇怪。要是因为香穗的亲密而感到不安，日常生活就没法进行了吧……

    长谷川「哇哇哇」地把手放在嘴边。

    「昆特的其中两位……近在咫尺！」

    「什么？」

    「我无法忍受美少女浓度如此高的空间里有我的存在！那么甘织和小柳保重！你们一定要一直幸福健康地生活下去啊！」

    长谷川和平野挥舞着双手，沙沙作响地离开了。香穗也挥挥手说着再见。休息时间，结束！

    香穗像帆布背包一样趴在我身上，我对她喃声道：

    「……什么“昆特”？」

    「好像最近我们一直被这么叫来着。」

    用手机搜索。「昆特」好像是二人组、三人组、四人组之后的五人组的意思。

    「第一次听说。因为我们是五人组？」

    「不仅如此，你看，真唯的公司是叫蔷薇女皇吧。」

    「嗯。啊，啊？原来是这样？」

    本来的拼写是Quintet现在却是『Queentet』！怎么回事这超帅的啊。

    香穗从我的背上下来，在眼角比了个V字手势。

    「从今往后我们就必须用『我是五人组的甘织玲奈子&#9825;闪光☆』来打招呼哦！」

    「是不是还要让我也加入到最后面啊……」

    我对于超过自身价值的待遇，感到有些害怕。

    香穗咯咯地笑着。

    「如果刺杀玲奈亲的话，昆特的位子就会空出来，可能有不少人会这么想吧？」

    「你还真是个满脑子阴谋诡计的家伙……」

    我自己抱着自己的身体。

    在教室后面和香穗聊天的期间，教室里的人也渐渐多了起来。

    「啊，是小玲奈。早上好。」

    「早上好，甘织。」

    「哇，紫阳花，纱月。还有，王冢也在。」

    「呀玲奈子，早上好。」

    刚才提到的五人组，齐聚一堂。

    不知道从哪里传来了「哦哦~」的喊声。暑假结束过后可能是名声传开了，因为

    害怕他们那能让其他年级的学生都来一睹尊容的力量，我退开了一步。

    紫阳花微笑着双手合十。

    「总觉得大家很久没有聚在一起了，真是开心呢。对吧？」

    那个“对吧”，是对着我说的。假期结束后，我似乎有点难以融入群体里。那个“对吧”，既是对我的欢迎，也是对我的体贴。

    「嗯、嗯。」

    我用力点了点头。只是刚才我偶然发现，紫阳花总是这样关心我。天使成为女神的日子可能也不远了吧。

    「甘织，等会让濑名或者谁给你看看笔记吧。」

    「说的也是。啊，但是因为今天没课，我没带古文的笔记。」

    「那就把我的给你看吧！因为我放在学校了！」

    「这没什么好骄傲的哦，香穗。」

    「啊哈哈……紫阳花，香穗，谢谢。纱月也是。」

    我在心中对关心我的成员们合掌鞠躬。

    每个人都对我很好。没人会因为我请假了就把我当做多余的东西来对待。我的不安，显然是自我意识过剩了。

    「……」

    但是，那其中好像只有真唯的气氛和平时有点不一样……可能，也是没有办法的事情。

    我翘课的事，是发生在和真唯的屋顶谈话之后的……或许，她可能在为此在意。

    当然这完全是事实，所以不能说「什么事都没有哦！完全没问题的！」这样的话，心里总会留下不安。

    「那上课开始前我再给你看哦。」

    「啊，好，谢谢。」

    紫阳花说完，大家都回到了座位上。

    没错。翘了课MP（心力值）稍微回复了一点，可最终，根本性的问题还是没有解决。

    尽管知道必须趁早做点什么……但是，深思熟虑也是要消费MP的。

    说实话我身上的问题到底是我的人类力无法与之抗衡的结果。即使这样也想做点什么的话，我只能好好地回复全部的状态赌上一把去挑战BOSS，或者是踏实地积累人生经验提升等级了。

    看来我没有时间选后者了……

    至少得先把心态稳定下来。不然的话又要像昨天一样浑浑噩噩的了……多亏了妹妹我只翘了一天的课，下次无论是哪天不上学都不奇怪了。我自己的脾气可是我唯一相信的东西！

    好的，这样的话。

    「我说，小香穗。」

    「喵？」

    接过香穗的古文笔记，我对她吞吞吐吐地说道：

    「嗯……」

    「？」

    香穗歪着头。

    要是香穗就是我所知道的皆口……比方说，愿意听我倾诉什么的，愿意和我成为伙伴什么的……或许一个人无法打倒的困难我也可以面对了。

    召集伙伴可是RPG的基本……虽说这是非常方便的事！

    不，也不是非要倾诉烦恼什么的。要是能说说回忆的话题我就很满足了，最重要的是能和香穗成为最亲密的朋友的话我就很开心了。

    毕竟香穗不了解我初中时代的事情呢！对我来讲只是方便而已！

    即便如此。

    我凝视着香穗。

    感觉她的脸还留着一些儿时的痕迹……但是，小学时代的那孩子要更加内向一点。至少不会以自觉自己很可爱的角度一边倾着头一边说着「喵」什么的。

    和现在比谁都要开朗比谁都喜欢社交的香穗是似像非像的存在。

    怎么办呢，要不赌一把……？如果不是同一个人的话道歉的话就行了……

    就这么办吧。也没什么会失去的东西。（顶多是半夜在床上扭来扭去的程度而已）

    「那个，嗯……在这说不太方便，嗯，午休之类的时候怎么样……？」

    「倒是……没问题？」

    我对一脸讶异的香穗说了句勉强的话，恳求着她。

    「什么什么？不会是告白吧？」

    香穗不怀好意地笑了。紫阳花夸张地回道：「诶！？」

    明明已经被真唯和紫阳花告白过了，却还要跟香穗告白，真是个糟糕的女人！才不是呢！！

    午休时间。我把香穗叫到了校舍后面。

    「诶，什么？把我叫到这种地方，真的是告白？」

    「都说了不是了！」

    我对把手放在脸颊上装作心动的香穗大叫道。

    啊真是的，开口说话就已经很羞耻了！

    成员中只有香穗可以让我不那么紧张地交流。

    因为她总是一个人营造出让人忍不住吐槽的场面，我觉得她很擅长把别人带进自己的节奏。

    也就是说，很容易能理解和香穗讲话时候的「正确答案」了。就像喜剧和相声的剧本是固定的那样，和香穗讲话时的对话也是有固定套路的。

    不知道该怎么说…说出这些并非套路的话，让我真切地感受到了紧张。

    嗯嗯。毕竟，我正在占用香穗宝贵的时间……

    这里只能直截了当地问了……！

    「那、那个，小香穗，这个。」

    我从口袋里取出照片给香穗看。

    「这个，是小香穗吧？」

    「……」

    香穗笑了。

    只是，那是和平常不同的……假面一般的笑容……

    什么、什么什么？

    在不知所措的我的面前，香穗捡起掉在地上的石头。

    「玲奈亲，你知道人类最古老的兵器是什么吗？」

    怎么了……怎么了！？

    「那就是掉在地上的石头哦。人类通过丢出石头来打倒远大过自己的凶猛动物。」

    「小、小香穗……？」

    香穗一步步接近着我。也许是背负着人类的历史的缘故，那瘦小的身躯看上去比平时大了一两圈。

    「是吗，终于是威胁到我了呢，玲奈亲……那么我也会在此凭借人类的智慧，全力反抗哦……不会让玲奈亲活着回去的……」

    「不、不是的！」

    「不必多说！在此毁灭吧！」

    说罢香穗就冲过来了！虽然说过为了打倒BOSS而不断升级，但不是这个意思啊！？

    我抓着她举起的右手腕拼命地抵抗。香穗把我推倒在地，朝着被钉在地面上的我冲了过来。

    啊啊啊啊！要被杀了！

    「都说了不是了！」

    我拼命地叫着。要说人类最古老的智慧！没错，是语言！

    「我只是！单纯地！想再和那孩子说说话！」

    香穗突然停下动作。

    「最近有好多烦心事！然后我偶然在相册里发现了这张照片……所以，那个，我就是觉得要是能聊聊的话就太让我高兴了……真的、真的，就只是这样……」

    香穗一动不动地俯视着我。

    「……真的吗？」

    「真、真的！」

    不知道从什么地方开始可以让她相信，我拼命地说个不停。

    「但是，对不起！被人提起过去的事情什么的，让你很不舒服吧……只有我擅自踏进你的回忆，真的，对不起……」

    即便是我，如果是阴角的事被暴露了，也会制定一个完美的犯罪计划什么的吧。

    明明都不知道对某人来说是不是逆鳞，我真的是太草率了。

    「对不起……这次的事情，我不会再提了……当然我也不会和别人说……所以，就请小香穗你忘了吧……」

    香穗轻轻地叹了口气。

    她把石头啪地丢在地上，从我的身上起开。

    ……得、得救了……？

    香穗拍了拍手掌上的土。

    随后，对着仰面倒在地上的我伸出了手。

    「你还有很多要说的话吧。」

    「小、小香穗……？」

    香穗扬起嘴角，露出了成熟的笑容。

    「今天，放学后怎么样？」

    「小香穗……！」

    我紧紧地抓着她的手。

    「嗯、嗯！」

    人类最古老的智慧是可以制服人类最古老的兵器的。

    我又一次体验到了人类曾经走过的战争与和平的历史。这是一个历史性的事件……虽然不是很明白，不过大概就是这么回事吧……

    于是为了填补三年的时间，我们在放学后去了附近的家庭餐厅。

    我坐在放学后的家庭餐厅的桌位上，呆呆地望着对面坐着的香穗的脸。

    回想起来，我从以前就是个没法看着别人的脸说话的孩子。所以，对于香穗的脸的记忆肯定也是模模糊糊的吧。突然总觉得有些抱歉。

    「不过啊――玲奈亲居然真的把我给忘了，可真是太让人震惊了。」

    「对、对不起。」

    一个劲地道歉。完全做错了我只能一个劲地道歉。

    「毕竟小香穗和那个时候给人的感觉完全不一样了……而且你看，以前是戴眼镜的……如果戴了隐形眼镜，就认不出来了……」

    「怎么会，又不是糟糕的漫画。」

    香穗一边嘎吱嘎吱嚼着炸薯条一边吐着槽。

    「我记忆中的皆口，是更加，怎么说呢。」

    「朴素的内向眼镜女孩？」

    「唔嗯嗯！是个很老实的孩子！很文静！」

    香穗哈哈地笑了。

    只是一说到皆口喜欢的话题，眼睛就会隔着眼镜闪闪发光，我就是喜欢看那个。

    「嘛，都已经改了姓的嘛。」

    「啊，那个啊，嗯，确实。」

    我频频点头，香穗摆摆手告诉我「没什么大不了的」。父母离婚，父亲和另一个人再婚了。

    我笨拙地应了一声「这样啊」，香穗便嗤嗤地笑了。

    「话说，我一眼就知道是甘织了」

    「唔……对、对不起。不、不过，如果你注意到了的话早告诉我就好了。」

    「哎呀，明明完全被人遗忘了，还要主动提出来，不觉得难受吗？」

    也、确实是这样。

    「不过，我觉得没注意到的话就保持这样也好。同在一个小组，又成为了朋友也挺好的。倒是过了半年才反应过来，‘事到如今啊！’」

    「好没面子……」

    因为、因为……

    我低着头，支支吾吾地回答道，

    「因为小香穗比起那个时候，总觉得，变得非常……呃，非常可爱……」

    「嗯……嗯……嗯？这样的话，就没办法了喵。」

    香穗用咳嗽掩饰了好几次。也不知道她相信了没有，感觉有点不安。

    要是被认为是敷衍了事的表扬，反而会留下不好的印象，于是我决定好好补上一句。

    「小香穗外表也很可爱，五官也很端正，全身都在闪闪发光，像偶像一样……肌肤和头发也又整齐又善良，总觉得很时尚很有品位，说话也很有趣，声音也很可爱……」

    「停、停一停！」

    香穗突然打断了我的发言。她的脸颊一片通红。

    「啊……对不起，我自顾自地在说话！」

    「没、那倒是没什么……」

    香穗又咳嗽了两声。

    她转过身去，喃喃自语，好像在掩饰自己的害羞。

    「这只是阳角的角色扮演罢了……」

    「诶？」

    「没事！没事没事！」

    香穗立刻换了个话题。

    「话说回来，玲奈亲你完全没变化啊。」

    「什么！？是，是这样吗？」

    我不由自主地按着胸口。明明香穗都成为了华丽蝴蝶一般的外向性格，只有我还是和当时一样……？这可能有点……不对，不是有点，是让人深受打击……

    香穗笑着告诉我：

    「那个时候很受欢迎，不管什么时候都会被说是班级的中心吧。」

    我还以为会被捧杀。

    「啊，啊哈哈哈哈！是说过那种话来着吗！？」

    「嗯。班上的同学每天都参与进来，玲奈亲教他们玩了很多新游戏吧。又热闹又开心，好羡慕小玲奈的学校啊。」

    到底是谁羡慕谁啊！？我还以为你知道呢，你别信这个啊！不会真以为我是外向的人吧！开心与疲惫交替向我袭来。

    「不过那样的事情也是有的呢！」

    无需多言，我和香穗说的全部是我的捏造。过去的我手握死神之镰朝我追来。我绝对不可以在这条路上回头……

    不过，原来如此。香穗一直都以为我是个外向的人啊……听到了吗，纱月。你可真是过于敏锐了，我可是好好成为了一名外向的人哦……我觉得香穗的眼睛可不是摆设！

    就这样，我发誓，至少香穗一个人这辈子我也不会把真相告诉她。不为别的只是为了我自己。

    香穗一脸寂寞地问道：

    「我说，玲奈亲已经不看漫画动画什么的了吗？」

    「才不是呢！」

    我列举了好几个现在也在追的漫画的名字。我的零花钱一般都花在游戏上，漫画大多都是用应用程序看的。不过完全不看动画什么的，可是完全没这种事。

    「话说回来，小香穗才是对这些完全失去兴趣了吧？」

    「诶，为什么这么说？」

    「因为……」

    因为是和大家关系那么好的外向之人……

    话说到一半，我就闭上了嘴。怎么说这有也很有可能是偏见了。因为就连紫阳花也在追魔法少女的动画。

    香穗笑了。

    「我喜欢啊，非常喜欢！不如说比那个时候还更加更加喜欢！」

    那样的香穗的目光，和以前一样，闪闪发着光。

    「这样的话，现在你有什么沉迷的吗？」

    「嗯，这一期的是――」

    接下来的一段时间里，我们从回忆中脱离出来，对作品的话题展开了热烈的讨论。

    这可是平时绝对不会有的对话。喜欢作品的这里。喜欢这个角色。这段台词太热血了。我们轮流说着这些事情，对对方的话产生着共鸣。

    我们快乐地忘记了时间，我的精神也渐渐充实了起来。

    暑假以来，这是我第一次从心底感到纯粹的快乐……

    讨厌，我快喜极而泣了……

    「谢谢啊，小香穗……」

    「啊！？谢什么！？」

    我吸了一下鼻子。

    「我经历了那么多辛苦，精疲力竭……能再见到小香穗，真是太好了……」

    「啊，嗯，你有说过……嗯，发生什么了吗？」

    「那是……」

    香穗轻轻拍了拍自己的胸口。

    「说说看说说看。我和玲奈亲可是好朋友！」

    仿佛是名侦探一样竖着食指。

    「虽然是很平常的事，不过和别人说说的话心情就会轻松一些吧？我虽然不是那种能认真地接受别人商量人生问题的类型，但作为曾经最好的朋友，你知道的，我会听你的。这也是为了庆祝再会。」

    「小香穗……可是……」

    我不愿开口的理由，当然是因为香穗喜欢真唯。

    可是如果告诉她我被真唯告白了，香穗一定会不高兴的。香穗也一直盯着因此无法开口的我。

    「哈哈，好吧，也没办法。现在大家都是高中生了。和那个时候已经完全不一样了不是吗。哈哈。虽然有点寂寞，但这就是人生啊喵。」

    「不，不是这样的！」

    香穗啪嗒啪嗒挥舞着双手，把脸颊支在桌子上，一脸不耐烦的表情。难、难办了……！

    「听了你可能会后悔哦！？」

    「不，决定权在我。」

    确实！

    回过神来我发现自己已经说出来了。

    「那个……这个……暑假的时候我被紫阳花告白了！」

    「……什么？」

    「不仅如此，其实，在那之前我也被真唯告白了……」

    「………………哈？」

    我用双手捂着脸。

    「必须要从两个人当中选一个什么的，我做不到啊……因为不管是真唯还是紫阳花，和我在一起都太浪费了……像我这样又平凡又朴素又不会给人留下什么深刻印象的女人，不适合她们两个啊……」

    香穗颤抖了一会，什么都没有说。

    可能是她太震惊了。而且我也太优柔寡断了。

    「什……什…………」

    香穗发出了呻吟声。那个样子，不禁让人想到即将要大喷发的火山。

    「嗯？」

    我反问道。

    就在那之后。

    「这是怎么一回事啊！」

    00006.jpeg

    我被砰砰地丢到地上。

    「香，香穗！？突然干嘛啊！？你疯了吗！？」

    我被从家庭餐厅里拖了出去，一直被带到了附近的河滩上。

    一天之内会被扔到地上两次吗！？

    被晚霞的照耀下，香穗捡起拳头大的石头。

    「玲奈亲，石头这种东西自古以来就有了。」

    「这种事差不多就可以了！」

    周边遛狗的人来来往往，有人看到女高中生的奇怪行为就停下了脚步。我慌忙站了起来，面对着香穗。

    因为逆光，看不清香穗的表情。

    「刚才的事情，要是事到如今告诉我‘全部是骗你的！’，我就会刷地原谅你哦。」

    香穗走了过来。真的太可怕了！

    「不是原不原谅的事情！因为这都是真的！而且是因为小香穗说什么都可以说我才说出来的……」

    「什么啊！」

    香穗威风凛凛地走了过来，一把抓住了我的胸口。咿！

    「当你说你想起我了的时候，你很骄傲！？这就是你想说的吗！受欢迎让你很为难！？你这个现充！」

    「不、不是的！」

    「说白了，不就是想说和我这种人不是同一个世界的吗！？因为上流社会的女人就是这样啊！我这辈子可从来没被人这么瞧不起过！」

    我被朋友的脾气吓坏了。以前从没有人对我这么生气过。踩穿了香穗的地雷，我吓坏了。

    但即便如此，我还是不能保持沉默。

    「我……我怎么可能以受欢迎为荣！」

    我咚地推开了香穗。

    「我最讨厌想这样做的人了！我是认真地在烦恼！」

    「是啊、是啊，那就麻烦了！甜点有人给我准备了花蛋糕和巧克力蛋糕，到底要吃哪个好烦恼&#9834;啊！？让我去舔糖水！？啊！？」

    「可是这没办法啊！因为是我被喜欢上了啊！」

    巨大的蝉在夏日的余香中知了知了地鸣着。仿佛是不能输给它一般，我叫着：

    「真唯也好紫阳花也好，都说喜欢我！我不明白！我不明白为什么是我！我才是最搞不懂的那个啊！」

    我用最糟糕的语言，吐露着未向任何人说过的真心话：

    「明明、明明就连我都不喜欢！可她们就是这么说的！所以我才会烦恼！因为我不想……伤害她们两个……」

    我低着头，握紧拳头。

    咬紧颤抖的嘴唇。

    眼泪哗啦哗啦地流个不停。

    「……玲奈亲」

    或许是心理作用，香穗的声音也很温柔。

    我用泪汪汪的双眼回望着香穗。

    「香su――」

    眼前直冒金星。

    「好痛~~~~~！？」

    被香穗来了一击头槌。

    我捂着额头蹲了下来。另一种意义上的泪流不止！

    眼前同样蹲着的香穗说道：

    「我怎么知道啊――！」

    因为她这么叫着，我只是像金鱼一样一张一闭着嘴。

    「说，说什么怎么知道……我的事情，就是这样……」

    「我听到了！全部！全部听到了！不仅全部听到了，我还羡慕你的一切！怎么回事啊！随便选一个不就好了吗！选你喜欢的那个啊！」

    「因、因为，选了一个人，另一个人就会伤心……」

    「那样的话就选紫阳花啊！然后就让我去安慰受伤的真唯！这不就解决了吗！」

    「这！可是，这就不是这么回事！」

    「说的也是啊！说到底，你只是想展示自己很受欢迎吧！你这、你这、你这！」

    「哇、等等、别」

    我被推倒在地，摔了个屁股墩。

    撞击到的屁股火辣辣的。

    「从过去开始，就一副自己很特别的样子！结果就被大家宠爱！真好啊，不管什么都很顺利的简单模式的人生！真让人羡慕啊！」

    「不是、不是的！」

    这次我把香穗推倒，身居上位。

    这简直就是打架。这是我人生中第一次的纠缠打架。

    「顺利什么的完全没这回事！即使如此，我还是以我的方式在一直努力着！所以、所以才有了今天的我！你明明什么都不知道！」

    「怎么可能知道啊！总是喋喋不休的样子！然后还给所有人摆好脸色，不就是不想被任何人讨厌吗！太俗了！」

    「唔！」

    我想都没想把手高举过头顶。

    「不想被任何人讨厌有什么不对的！？因为想要恋爱什么的，我可一个字都没有说过！是她们来告白的不是吗！我一直都是保持原样！明明大家都快乐的话就很好了！」

    香穗紧闭双眼。

    但是我没法把手放下来。

    香穗用锐利的目光从下方盯着我。

    「……真逊」

    「……………………」

    我保持着俯身的姿态。

    香穗像抖掉灰尘一样把我甩开了。站起来的香穗哼了一声。

    「回去了」

    说着，香穗抓起包就走了。

    我在原地蹲了一会。晚风吹拂着发烫的身体，凉爽宜人，给人一种夏日终结的感觉。

    回到家，妈妈看着满身是泥的我大吃了一惊。

    泪痕甚至都还在的我，即便如此都说着：

    「摔倒了。」

    ＊＊＊

    我死也不想去第二天的学校……因为现在已经不是尴尬这种级别了……不要说越过了，简直就是在红线上反复横跳……

    然而，现在请假从结果上来说就是我认输并且屈服于香穗的言语了。怎么说那也太让人后悔了。

    从情绪上来说，我就是匍匐前进一般爬着去上学了……

    正当我心情沉重地做着上课的准备时，迟到的香穗来了。

    「早上好！」她在班上兴高采烈地打着招呼，额头上贴着一大块创可贴的样子被大家吐着槽。

    但这一切都转变为了笑容，真的，这在曾是我朋友的皆口身上可完全看不到。

    我觉得香穗大概也是以自己的方式付出了很大的努力。改变了外表，改变了说话方式。交流技巧什么的也比我强多了。

    明明像那样踏实地努力着，突然出现的我对她说了那种话，可能这样就不由自主地生气了吧。

    ……明明我以为自己好不容易才交到一个可以无话不说的朋友……

    …………不，可是！

    只有这次，我绝对不会道歉！

    不对的是她吧！明明就不知道我的事，却那样单方面地！

    ……只是，要是我也能更加谨慎的组织语言就好了……

    唔唔唔……

    我在朦胧中度过了一天。直到午休吃饭的时间，我和香穗连眼神都没有接触。

    碰巧两人同时说话的时候，

    「哼」「哼」

    也像这样一般互不理睬。

    没错，我出于钢铁般的意志，是不会和香穗主动和好的……直到她跟我道歉为止，绝不……！

    比方说，饭后。

    「我说，小玲奈……你和小香穗发生什么了吗？」

    就算紫阳花拉着我的袖子，担心地如此问道！

    我有一颗坚强的心！我才不管她是谁！

    我那样想着嘴里也只是蹦出「嗯，唔，那个，各种各样的事吧！哈哈哈！」这样的句子罢了！

    只有这一次，我很生气，香穗！

    ＊＊＊

    这样的日子持续了好几天后，放学之后。

    为了回复MP我打算和香穗说话，不如说是因为日常生活的尴尬气氛削减了我的精神值，像是为了偿还利息又去背负欠款一样。我的数值，不管在什么样的旅馆休息都不能完全回复……

    我步履阑珊地走向鞋柜。

    我在那里，遭遇了不得了的场面。

    那就是――

    「――够了！纱月你这个笨蛋！」

    怒吼声是来自香穗的。

    香穗虽然喜怒哀乐的感情相当激烈，但是因为生气的时候也会变成梗，像现在这样真正情绪上来的感觉是很少有的。和我的那场战斗暂且不说。

    而且对方还是纱月。我觉得自己目睹了丑闻，想都没想就躲在了走廊的角落。

    「好了的话我就回去了。」

    「你这个守财奴！」

    「这可不是雇主该说的话哦。」

    偷偷一看，香穗和纱月在鞋柜处对峙着。鼓着腮帮子香穗，和一如既往的仿佛在想『今天风真大啊』的纱月――

    糟糕，我和纱月四目相对。

    「甘织」

    「啊，嗯，诶嘿嘿，你好」

    陷入朋友间完全不知为何的争吵之类的，可是最不愿出现在现场排行榜中位居首列的情况。我一边现身，一边想马上变成隐形人。

    纱月冷冷地说：

    「对了，问问甘织如何？」

    「什么――――！？」

    香穗发出悲鸣。我也发出悲鸣。

    话说回来纱月明明也肯定发现了我们正处于冷战状态，居然如此泰然自若！我会竭尽全力回避的！

    「虽然不是很明白，但是要代替纱月的话绝对不行吧！？」

    「嗯，这倒也是。」

    「你明知故问！？」

    琴纱月是和王冢真唯都是几乎可以贴上美人标签，日夜散发着非凡魅力的才女，但是奈何她与真唯不同，根本不打算在人际关系上投入什么精力，所以经常是一个人。

    就是那种将过高的规格一个劲地为自己所用的人。如此一贯的原则，我只能称之为帅了。

    「那接下来就拜托你了，甘织。」

    「请、请等一下！别让我们俩单独在一起！」

    正当我慌张地准备换鞋的时候，香穗挡在了我的面前。

    「……玲奈亲」

    「不、等一下、那个……小香穗，请你让开……」

    对于还完全没习惯朋友之间吵架的我来说，无法推测要采取什么样的态度才好，只能小声哼哼。

    这时候不能说『走开』或者『滚开』之类的话……毕竟感觉很没礼貌……不、对让我生气的人可没有什么是粗鲁或失礼的！

    香穗用双手托着下巴，喃喃自语道：

    「玲奈亲啊……但是、嗯……可能只能这样了……现在开始的话……不过如果是小玲奈的话……可以、或许可以……嗯、相当可以……」

    「那个……」

    香穗于是

    当场跪下了。

    「对不起――！」

    「诶――！？」

    「这一切都是我的错！对不起请原谅我我再也不会说粗鲁的话了玲奈亲真的对不起我真的很歉抱我完全承认我的错误――！」

    我的情感完全追不上她连珠炮式的发言。

    「不是」

    「――对不起！」

    「那个」

    「――请原谅我！」

    每当我想要开口的时候，跪在地上的香穗就会发出火力压制般的道歉。

    这不就是名为道歉的暴力了吗……？

    话说，在鞋柜前面下跪的样子要是被别的学生看见了，绝对会成为不好的传言的！等一下！

    「小香穗，好了，来，抬起头！」

    「你原谅我了吗？闪☆」

    「那是」

    「亮晶晶☆」

    「好了好了！原谅你了，暂时原谅你了！总之先站起来站起来！」

    「好――耶――！」

    香穗像超级马里奥一样跳起抱住了我的胳膊。满脸笑容近在眼前。嗯、外表很可爱！

    「谢谢你，小玲奈！我们会像以前一样和睦相处――的！过去的事就让它过去吧！」

    「这家伙……」

    当我咬牙切齿的时候，一双大眼睛盯着我的脸。这是来自泪眼朦胧的美少女的，可爱仰视攻击。呜、好强……

    「不会是……还在生气吧？」

    「这个嘛……」

    香穗摆出一副武士般的表情想再度下跪，我拉住她的胳膊阻止她。

    「住、住手住手！我没在生气了啦！完全没有！」

    「玲奈亲可真温柔啊喵。咕噜咕噜喵」

    「这只小猫……」

    我对着靠近着自己的香穗喃声道。这是我人生中第一次说出这样的话。没想到我会对做为芦谷的妹妹深受疼爱的香穗说出这种话。

    没想到会以这种方式和好……不、到处都是祸根。

    我一下子就累了。该不会我特别不擅长对付美少女吧……？

    「玲、玲奈亲」

    「什么事……」

    香穗抱着我的胳膊，像是在向我提出秘密的交易一般，把手放在嘴边轻声道：

    「为了证明我们和好，有件事想请你帮忙喵」

    「……什么？」

    紫阳花的事，真唯的事，还有我的事。

    对几乎快要被这些事压垮的我说出的那番话，就如同是蛛丝一般。

    那究竟是登天之线，还是会将人捕食的缠杀之线呢。现在的我完全不明白。

    就这样，完全出乎意料的，我和香穗两个人走在回家的路上……

    「所以说，在古希腊男孩子和男孩子谈恋爱是理所当然的事情吧！随着时代的变化，人类的社会观念也会完全改变吧！」

    「啊，嗯」

    从刚才起香穗就一直精神饱满地喋喋不休地说着听不太懂的冷知识。我能感觉到她在表达出一种”绝对不可以提及这段时间的吵架噢“的强烈意志。

    感到尴尬的看来就只有我自己。我不知道像那样刚大吵完一架之后该用什么样的态度和她相处……心里痒痒的……

    虽说如此，我可不想就这样被带入黑暗，又听到人类最古老的武器的高深造诣什么的，我便问道：

    「那个，小香穗，你想让我做什么呢……」

    「什么――，你问出来了你问出来了？」

    香穗装可爱地向上翻着眼睛看着我。

    虽然她的动作和脸都很可爱……

    「那当然……像什么都不问就让我把这个公文包送到哪里哪里的车站之类的，我也不好办……」

    香穗在下巴下面比了个剪刀手，又是一个非常可爱的笑容。这孩子的笑容仓库里到底有多少种类型不同的笑容啊……！

    「没关系的！一点都不可疑的！就像是‘G？就这么简单吗，呼吓死我了’这样的感觉！可疑什么的完全没有啦！」

    “我觉得如果是不可疑的请求，你提前说不可疑反而让人觉得可疑……”

    「就是稍――微让我看看身体就好了。一毫米就差不多了。稍――微就好。」

    「我想起来我还有事要做我先回去了哦！」

    「什么――！？」

    香穗抓住我的手。

    「拜、拜托了――！」

    那混杂着悲痛和认真的声音，让我的脚步停了下来。

    「被小纱拒绝之后，我能依赖的人就只有玲奈亲了――！」

    香穗用被遗弃的小狗般的眼神看着我。

    唔……这是，芦谷妹妹的撒娇光线……！？

    和用恐惧支配别人的纱月不同。那感觉就像是写着罪恶感的靶子被长枪给刷刷刷地贯穿似的。偏偏我还是那种很难拒绝别人要求的类型……

    香穗，你可真会撒娇啊……！

    「好不容易，能和玲奈亲在高中再会，我可高兴了……」

    「唔咕……」

    像是对着喜欢的人无法说出喜欢二字的小学女生一样，香穗扭扭捏捏地缠着手指，凝视着我。

    「像这样闹别扭，我可是不愿意的哦……」

    「让我这么别扭的不就是小香穗吗……」

    然而，被三连下跪道歉之后（尽管那并不是发自内心的道歉！）要是还不原谅她的话，就只能让她剃光头了。如果有一天香穗光头来学校，我想我会抱歉地从三楼的窗户跳下去。

    因为我不习惯吵架，所以也不太懂得和好的程序，固执的心情和想快点解脱的心情交织在了一起。

    啊，可能这也是必须要拿出勇气的事情吧……

    我和香穗是不同的人。并非所有的意见都一致。所以，认同到什么程度也好，原谅到什么程度也好，都是人际交往的一部分吧。

    香穗生气了，我也生气了，但是香穗道歉了。所以这事平手了。可能有点客套，但是人际关系就像是通过彼此的同意和契约来运转的一样。

    吵架和和好……意外地，深奥啊……

    我深深地叹了口气。

    「我明白了，小香穗……之前的事就让它过去吧……」

    「太――好了！谢谢你，玲奈亲！你甩了真唯的话记得告诉我哦！」

    「那还没决定呢！」

    我们已经和好了吗？香穗的眼神可还没有掉以轻心……！

    「说起来你……不再生我的气了吗？」

    「嗯――虽然多少还有点生气，不过因为已经完全坦白了所以也挺舒服的。这是实话。现在这边的事更重要！所以我最喜欢玲奈亲了，非常喜欢！」

    这家伙……悠然地低吟着比起音量更没有感情的示爱……那个时候没给你的那个耳光，要不现在给你得了……？

    我心里虽然这么想，实际上并不可能这么做。我没精打采地问道：

    「……所以，该干什么呢」

    「你要是答应我我就告诉你喵！」

    「不、可是……」

    「求你了求你了求你了，玲奈亲，拜托拜托拜托，不会让你干坏事的。不要对我见死不救，玲奈亲！求你了求你了求你了求你了」

    「唔唔唔……。可、可是……给别人看身体什么的、我实在……」

    「我知道了！钱！我会付你钱的！你要是帮我到最后的话，我就付你钱！钱这东西，你知道吗！？想买什么就买什么有钱的话国家说不定都能买到！」

    「钱……！」

    「而且，如果帮我到最后的话……」

    她竖起了三根手指。不，可是……。

    「三千日元、吗」

    尽管对于暑假旅行几乎花光所有储蓄的我来说，有钱再好不过了……。而且可以用来当做新游戏的购买资金……

    香穗的表情变了。就像是一只将你成功拖入巢穴中的狐狸一样。

    「三万」

    「三万日元!?」

    我瞪大了眼睛。怎么回事！？

    香穗突然用营业声线低语道：

    「按时付款。当天就可以拿走」

    绝对是个危险的家伙！

    「我回去了！」

    「什么！？等一下！」

    非常遗憾，我可不会上钩！咱就是个超级小市民！

    我甩开香穗的制止，跑了出去。

    「钱很重要哦――！？」

    我当然知道！

    但是在那之前，我更重视自己的精神状态！请不要再增加我的烦恼了！

    和香穗分别之后，不知为何我跑着回到了家。

    进入玄关，猛地回到自己的房间。我把包扔出去，以棒球滑垒的气势紧紧抱住――

    我的人生伴侣。

    可以让我不顾一切地大喊“喜欢”的唯一存在。

    PS4。

    「啊啊、小四，我回来了！」

    我紧紧抱着他，无机物的塑料外壳迎接着我。

    人类是可怕的。我既不知道他们会做什么，也不懂人心。

    「但是，只有小四不会背叛我……。只有小四，会一直陪伴着我吧……」

    我用它蹭了蹭我的脸颊。外壳部件的触感很坚硬，小心翼翼地保护着里面精致的电路板和驱动器。真是可靠的家伙。

    我如果是游戏机的话，现在也不会烦恼于自己的存在价值，明明可以让更多更多的人享乐。

    稍微维持了一会这样的姿势。

    「姐姐，差不多该吃饭了――」

    来叫我吃饭的妹妹，在敞开的房门附近突然停住了脚步。

    「………………」

    就这样，就当什么都没看见。

    也许她不愿意承认自己和一个泪眼婆娑地抱着游戏机的女人有血缘关系。

    现在唯一能理解我的心情的就只有小四，无论病痛还是健康，他一都直陪伴着我。

    「谢谢你，小四……啊，开机了……好温暖……」

    我决定今晚抱着它睡觉。

    就像一个小女孩和娃娃一起睡觉一样。虽说他粗糙的身体相当有异物感，坦白说有点碍事――不对，是占了床的很大面积……。

    但是，它一定比那更坚定地守护着我的心吧。

    睡醒后请让我成为游戏世界的居民……

    在那里没有人际关系和束缚……在那个世界里，我持有世上独一无二的传说之剑，拥有天下无敌的独特技能，就算被众多伙伴所依赖也决不群攻，只凭借一己之力便能斩杀所有BOSS，我就是现世传说……

    我一边做着这样小小的梦，一边睡着了。

    第二天早上醒来后，我发现自己糟糕的睡相把PS4从床上摔下来了。

    「小四！？！？！？」

    开不了机了。

    完全坏了……

    「为什么？」

    我泪流满面，紧紧地抱着它的“遗体”。

    「为什么会变成这样！？谁、谁来帮帮忙！救救我的小四啊！」

    要去晨练的妹妹打开了薄薄一层的门，看着哭肿了眼睛的我，惊愕地喃喃道。

    「姐姐你……是怎么弄成这个样子的啊」

    ＊＊＊

    「小玲奈早上好～你今天来的很早哎～」

    教室里，刚来的紫阳花同学笑容满面地向我打招呼。

    什么都没想就来上学了，只不过比平时早了点而已……

    我下定决心，自己一定要在紫阳花面前展现出元气满满的样子，所以同样满面笑容地回头。

    「早……早上……好……」

    「小玲奈！？哎？你的眼睛肿了哎，发生什么事了！？」

    完全没有顺利地表现出元气的样子，绝对的失败了。

    「那个，嗯……就是，没事的哦，我、我很好……没事的……呜……&#3237;_&#3237;」

    这样说着说着，又哭了起来。我就这样背着帆布包，无力地坐在椅子上。见我这样，紫阳花同学露出了担心的表情……

    「小玲奈……总觉得你最近好像各种事都很不容易啊……」

    被注意到了吗……？

    确实前几天就因为逃课情绪低落，然后又和香穗吵了一架……再然后，给我致命一击的就是这次的事。

    本来应该想着让MP恢复的，但它每天都在减少。我该何处寻找平静……

    「想说的话，我在听哦。」

    「啊…没有，不是什么大事，真的……就是我的游戏机坏了，启动不了了……」

    说起来，这真的不是什么大不了的事。因为游戏机坏了就哭了？这是小学的男孩子吧？而且这是最令人震惊的，简直都有种惊险和悬疑的感觉了。

    这么想的话，紫阳花同学一定会因为我的话而这样『什么？这是什么啊哈哈，不是笨蛋吗？哈哈哈哈哈』，然后轻蔑地看着我爆笑如雷吧。

    「这样啊……那真是不容易啊……」

    给了她和我一样的沮丧……唔…对不起让你也沮丧了……我缩着肩膀努力让自己变小。

    紫阳花同学的手轻轻一动。

    然后温柔地抚摸着我的头。

    「哎……！？」

    「啊、啊、那个」

    也许是因为我的反应很大，紫阳花猛地缩回手，扭过脸去。 她的耳朵变红了。

    「对、对不起、不自觉就……」

    「啊、嗯……」

    在教室里被人摸头什么的，真是吓了一跳……。 不，不过为了安慰失落的朋友而摸摸头，也不是什么奇怪的事情吧……？

    不对！紫阳花喜欢我呀！既然如此那摸头应该是出于这种喜欢……

    喜、喜欢……？紫阳花同学喜欢我……？完了，怎么办，脑袋当机了。我低着头什么都说不出来。

    「如果可以的话……下次，再来我家玩吗？」

    「哎、那，那个」

    紫阳花同学的面颊染上了红晕，她的手在胸前交叉着。

    「啊、唔、我没有奇怪的意思……。你看，只要带着光盘，就能在我家里玩了对吧？所以」

    「啊、是这样……。但是，通关的话要花几十个小时，一直在紫阳花家玩的话实在是过意不去……」

    「啊、这样。也是，一次一次来也很麻烦呢。对、对不起」

    「没、没有……那个倒是完全没有关系」

    倒不如说，如果能有那么合理地去紫阳花同学家玩的名目，某种意义上岂不是非常不妙？经常出入人家家里什么的，那样简直就像是在交往一样嘛！

    「谢谢你的提议……其实我也很想去紫阳花同学家……」

    这是我毫无疑义的真心话。紫阳花同学有点害羞地转移了视线，对我说了句「嗯……」

    ……怎、怎么回事这份质感。嘴中充满了唾液，有种微妙的甜酸感……！

    紫阳花同学有些恍惚地面向正面，开口道。

    「但是……总觉得，太好了」

    「太好了？」

    「啊、不是、小玲奈的游戏机坏了真的非常遗憾……我指的不是这个哦」

    紫阳花同学摆了摆手，然后将手紧紧地放在胸前。

    「小玲奈在我的面前，一直都是一副勉强自己开朗的样子……像今天这样，自然地聊天，感觉真是太好了」

    「那是…………」

    我结结巴巴着。原来紫阳花同学已经看透了我的一切伪装。

    因为害怕紫阳花同学对我产生幻灭，我确实一直在逞强。过分地想让自己看起来更强大。

    本以为掩饰得很好，可事实并非如此……？

    如果是这样的话，我看起来是不是就像是一个非常非常可怜的家伙呢。

    「……只好去死了……」

    「什么！？」

    紫阳花同学一副大惊失色的样子。哈？我都说漏了什么？不、不是的、活着呢！

    「那、那个！我的样子、看起来真的那么奇怪嘛……？」

    「唔，不是的。我只是在想，小玲奈是不是在努力呢，绝对不是觉得你奇怪哦！」

    紫阳花同学连连摇头。但我是一个完全不理解别人的心情之类的，就随意想象语言背后所隐藏的细微差别的女人。

    努力=努力做着与身份不相称的事情

    我只是在想=周围的人也都意识到了

    不奇怪=太怪了，再看一眼.jpg

    嘶……。

    我一边按着不断刺痛的胃，一边偷看着紫阳花同学的脸色。

    「那个……紫阳花同学觉得，之前的我和现在的我相比，哪个更好呢？」

    「同学哎？那个啊、那个无论哪个都很好啊。因为我觉得小玲奈自己想做什么就做什么这样是最好的。如果……让你勉强了自己的话，多半是因为我的不好吧。」

    这样说着，紫阳花同学的脸上浮现出了自虐一般的笑容。

    这……丝毫不给辩解的余地，我陷入了沉默。

    「抱歉呀，突然说这些话，吓到你了吧」

    在仍没有多少人的清晨的教室中，紫阳花同学扬着可爱的面容。

    这些话指的是什么，就算是像河马皮肤一样迟钝的我也知道答案了。

    也就是，紫阳花同学对我告白了。

    我轻轻摇头。

    「唔、没有……我很开心的……哦？」

    「呼～谢谢。我鼓了很大的勇气，听到小玲奈这样说我就放心啦」

    「……那个」

    我侧目看着紫阳花同学问道。

    「为什么，是我呢？」

    「嗯？」

    「不是、因为………我、那个、我」

    我垂下眼眸。

    因为对自己太没有自信，所以很想知道对方喜欢我的理由。可即使听到了理由，我也不能接受。我特别讨厌自己的这种地方。

    不过紫阳花同学还是很认真地思考了起来。

    「人的性格这种东西很像乐高积木吧」

    「嗯、嗯……？」

    紫阳花用两手的食指画出了四角形的积木的样子。

    「乐高，有各种各样的形状对吧？有刚好能嵌在一起的形状，也有恰恰相反的。大概，我的形状是那种为了能和很多人很好地结合在一起的，但那样的话，一定只能是很平常的形状。」

    我安静地听着紫阳花磕磕绊绊说出的话语。

    「小玲奈的乐高形状有些特别，可能不会和太多的人相契合，但我最喜欢和玲奈结合在一起的那种形状。」

    「这样说来总之就是……看起来投缘？」

    「嗯。所以啊，没有什么孰优孰劣啦。我只是喜欢小玲奈的形状而已。」

    我支支吾吾的。

    虽然紫阳花同学一定是这么认为的，但我觉得一定是有优劣之分的。

    实际上，如果我一直像以前那么阴暗，我是不可能认识紫阳花同学的。 紫阳花同学是高高在上的，而我就像匍匐在地。不管谁怎么看，这都是显而易见的。

    所以，必须由我来配合也是自然的……。

    不行了，我的脑子又变得乱七八糟的了。

    「那个、紫阳花同学」

    「嗯？」

    我………因为不想让紫阳花同学失望，所以只想做朋友。

    已经到了嘴边的话，结果终于还是没有说出口。也许这样也好。

    因为这样不会否定她的话，不会伤害到紫阳花同学。

    「……谢谢你」

    「嗯，不客气」

    面对无心的感谢，可爱的紫阳花同学就像在上学路上开着的花一样微笑着。

    我果然，还是喜欢紫阳花同学的。

    因为知道了紫阳花同学的想法，所以虽然不能像以前那样，毫无责任地信口开河说一些「耶―喜欢―！」 「推倒―！」这样的话……。但面对这样温柔体贴的紫阳花同学，喜欢她是理所当然的事。

    但是。

    我喜欢真唯，也喜欢纱月。 当然，也喜欢香穗。也喜欢香穗……？ 嘛，嗯，也喜欢香穗。

    但我不知道这样的喜欢之间有什么不同。

    明明就不知道，还不得不在真唯和紫阳花同学之间，做出一个选择，然后DD再伤害另外一个人。

    明明谁都没有做错，但到底为什么会变成这样呢。

    「小玲奈……」

    如果我什么也不说就低着头，又会让紫阳花担心的。 所以还是只能勉强表现得很开朗。 啊，为什么，还是会恶性循环……。

    在那之后，我的情绪还是很不稳定，但是紫阳花却装作没注意的样子和我交往。给紫阳花增加了负担，我真是太无情了……。

    放学后，我们正准备回家，这时竟然有男同学来到我们身边！是，是男生！不，虽然是同学但有什么好说的……。

    「hi～濑名、甘织」

    「能和你们谈谈吗？」

    来的是帅气的清水同学和藤村同学。用的还是男性口吻……！（★注：男性口吻是指男性特有的表达方式和语言。学校同学等男性朋友之间，坦率、随意或威严、粗鲁的语言方式。)

    「嗯，有什么事吗？」

    紫阳花同学像翻译官大大一样给了他们回应。大概也是在不经意之间地保护着我。真是帮了大忙了……。

    「哎呀、其实呢……怎么说，这种话也太难说出口了啊」

    「是吧……」

    「什么呀到底是」

    男生们面面相觑。

    「该从哪里说起呢……。就是啊，我和清水本来是踢少年足球的，然后那里有个叫海堂的男人。是个以堪称恐怖的身体素质为傲的后卫。我和那家伙虽然是对手，但在一次滑雪集训中遇难，一同经历了生死之境」

    「别校的男生想让我们把濑名介绍给他啦」

    「哎――这样啊？」

    紫阳花同学用手捂着嘴巴。我倒是很在意他们遇难以后的故事……。

    「之前我们不是一起拍照传了ins吗？他就是注意到了那个。下次要不要一起出去玩呢」

    「唔――」

    如果家里没什么事的话，基本这种时候紫阳花是不会拒绝的。不过我想不出来我也会被一起邀请的可能性。

    顺带一提，紫阳花同学和别校男生一起出去这种事，我是完全不会嫉妒的。这是当然的事。我觉得紫阳花同学可以说是地球的奇迹产生的宝藏女孩，倒不如说跟我在一起才是紫阳花同学的损失。

    但是，本来手指放在下巴上的紫阳花同学，用两只手摆出了抱歉的手势。

    「现在有点不怎么想去呢」

    紫阳花同学竟然拒绝了，真是少见。

    被她拒绝的男孩子们倒也没有特别的遗憾，只是点点头说「啊，这样啊」

    「那、我找个时候跟他说一下。不好意思哈，突然跟你说这些」

    「没有啦，我才是，抱歉啦」

    「别在意，海堂不仅身体强壮，精神也很抗打击的」

    他们说完就走了。听起来海堂像是个很优秀的选手。挥手道别后的紫阳花同学“呼”地吐了口气。

    「拒绝了呢」

    「啊、嗯」

    说不定是因为我紫阳花同学才拒绝的，对着这样想着而提心吊胆的我，紫阳花同学笑了起来。

    「啊、拒绝他们不是因为小玲奈哦。我现在有各种各样想去做的事。那个，虽然之前想着不去做也可以吧，但是最近，我正想着一点一点去做那些事」

    「这、这样啊」

    「嗯，是这样的」

    微笑着说话的紫阳花同学虽然很可爱，但是对我来说却过于耀眼了。

    总觉得有种自己的格格不入被清晰地看到的感觉。

    所以我不管怎么样都觉得稍微有点难受了。

    「啊」

    这时，我看到了从教室里出来的女孩子的背影。

    于是我背上背包站起来。

    「抱歉，紫阳花同学，我先走了哦，明天见。」

    「啊、嗯。小玲奈明天见。」

    我马马虎虎地道完别就出了教室。在走廊里小跑几步追上之前出来的女孩子。

    在五人组中，这位我现在唯一能毫无负担地讲话的美少女，淡淡地撇了我一眼，歪了歪头。

    「有什么事吗？甘织」

    「啊、没什么……一起回家怎么样」

    「倒也不是不可以」

    这样说着的纱月看起来百无聊赖似地面对着我。

    『我从最开始就不怎么喜欢你』

    我曾经被纱月这样说过。想起来的话，对于不想被人讨厌的我来说，竟然和纱月在一起可能是最舒服的了。对所有人都平等地冷淡对待的纱月，某种意义上来说应该和对所有人都温柔的紫阳花互为表里吧。

    正因为知道会被冷淡对待，所以不会抱有多余的期待。这样永远不变，一直都是朋友的关系。

    虽然纱月是一副把我当成什么微不足道的杂草之类的东西的表情，不过我不知为何奇妙地冷静了下来……。

    「濑名没事吧？」

    「唔」

    这下我完全冷静不下来了。好像受到了当头一棒一般，我裂开了。

    「额、纱月知道多少了呢……」

    「我不知道什么大不了的事，我也没有兴趣知道。不过，我知道你是个完全不讲情义的无可救药的人就是了。」

    「我只是努力地每天活着而已啊……？」

    「那也没办法啊。因为不管什么地方都有像你这样，只是存在就会给周围带来困扰的废柴」

    「会有那种废柴一样的家伙嘛！？这样说我饶不了你哦！」

    纱月冰冷的视线突然刺向了忿忿不平的我。好痛。

    出了校门，我们走在去车站的路上，我的肩膀垂了下来。

    「那个……实际上，你觉得我该怎么做才好呢……？」

    「虽然我不知道……不过，是啊」

    虽然看起来一副从心底就全然不在意的样子，但纱月并没有仅此而已。不愧是我的朋友……。

    「就做你想做的选择不就好了吗。反正，无论你选择了谁，或者谁都没有选择，都会给没有被选择的人留下悲伤的记忆」

    「……唔」

    虽然纱月说的这正是我正在考虑的……但是，从纱月嘴里这样清楚地说出来，给我一种这就是这个世界真实的一面的感觉……。

    「虽然不知道。虽然我并不知道你和濑名之间到底发生了什么。……真是的，你们一个两个的。我又不是服务员。」

    纱月的目光沉了下来。好可怕。

    「但是、没错……。全部都是因为我半途而废……」

    「是啊。但是，如果你从一开始就选择了真唯的话，濑名就不会说出自己的想法了。甲之蜜糖乙之砒霜啊。就像三个人比赛的结果，你胜利了，我和真唯败北一样。」(★注:甲之蜜糖乙之砒霜的意思是对你来说很美好、适宜的事物，对别人也许就是致命的伤害了。但是虽说人分类，但妙的是同一个人在不同人眼里却成了截然不同的两类。)

    「啊，那个、那要是赢不了的话，我现在可就惨了啊！？」

    「要是我赢了的话，现在你就不会有这样的苦恼了呢。」

    「什么！？」

    我听到她轻描淡写说出的台词，吓了一跳。

    如果纱月胜利的情况下，我会和纱月交往，将来还会结婚。

    早上被纱月的morning call叫醒、考试前被她认真地辅导学习、晚上一起泡澡、感觉会被色色地洗身体吧……这都是什么话啊……。

    确实，虽然这样的话就不会为了选择真唯还是紫阳花而苦恼了吧……

    「就算这样、我觉得也会有其他的苦恼等着我……」

    「是啊，确实会这样呢。」

    纱月优雅地理顺着头发。

    「人生就是做出决断。因为不是神明，所以我们不知道未来会怎么样。这样在选择的道路上，我们只能想方设法地走下去。即使知道会后悔。」

    在纱月别有深意的话语声中，我觉得背着的背包变得更重了。

    「……纱月是成熟的大人哎……」

    「没有，我和你是一样的。我们都是在后悔中活着的生物。就像明明知道如果和真唯上了同一所学校一定会后悔的，但我却没有选择不去一样……」

    因为纱月的眼中含着怨念，所以我决定不要继续深挖这个话题。首先是第一步。

    「我们的人际关系很复杂啊……」

    纱月从包里拿出来书写的文具。

    「是呀。用图把你现在所处的状况画出来吧。」

    「用图！？」

    一边走一边灵巧地写着笔记的纱月，惊讶地皱起了眉头。

    「这个『小四』是什么？」

    「小四是我的精神支柱，虽然他现在坏了……」

    「好吧……」

    纱月没有深究，也许这就是她的温柔吧。

    「啊、这里纱月写错了哦。纱月对我的感情不应该是『互相珍视彼此的至交好友』吗？」

    「你这种厚颜无耻的样子为什么不能在别人面前发挥呢，虽然我很难理解就是了。」

    纱月突然合上了笔记本。

    ――――――――――――――――――

    图注:

    真唯

    （向外箭头）想成为亲友

    （向内箭头）想成为恋人

    纱月

    （向外箭头）朋友

    （向内箭头）很麻烦的家伙

    香穗

    （向外箭头）吵架中

    （向内箭头）想让她成为自己的工具人

    小四

    （向外箭头）深爱着

    （向内箭头）给我修理下啊

    紫阳花

    （向外箭头）信仰对象

    （向内箭头）想成为恋人

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「我不会现在就让你给出答案，说到底你给不给答案都无所谓……不过，如果你一时给不出答案，那稍微绕点路怎么样呢？」

    「绕路？」

    「为了在生存模式中活到最后，首先必须要有武器对吧？虽然感觉好像绕了远路，但也许这是最短的路线呀」

    「为了让我明白，纱月用游戏给我打了个比方……！太厉害了，现在特别有好朋友的感觉！好开心！确实是这样的呢！我想提高等级！总有一天要面对一切困难！为了保护纱月！」

    「你有比我更应该保护的东西吧，社会规范、道德什么的。」

    在纱月的鼓励下，我感觉稍微有点精神了。

    但是绕道啊……我要做什么才好呢？我也不能去山上瀑布修行。难道为了提升女子力，我要挑战画新的妆容吗……？我啊、我吗？

    「我是因为这个才听你说这些话的」

    「什么？」

    纱月指着车站前等着的女孩子。

    「嗨―！」

    是香穗啊。

    等等、哎！？

    「接下来拜托你了香穗」

    「交给我啦！好，我们走吧玲奈亲！」

    「怎么回事！？纱月你把我卖了吗！？我们不是发誓以后要做永远的好朋友吗！永远的好朋友！纱月―！？」

    纱月就这么头也不回地走了。我被香穗拉着胳膊，拖进了车站。纱月这个笨蛋―！

    香穗在我旁边笑嘻嘻地走着。

    「竟然这么强硬的把我……」

    「谢谢玲奈亲听我讲话！」

    「没有啦……我也刚好想要钱就是了……」

    这一切孽缘的起始都是因为小四坏了……！

    坏掉的小四看起来只能送去修理了。是更换零件就可以了呢，还是必须要更换基板，我趁着午休查了一下，不同的情况价格好像会有很大变化。至少，我的零花钱似乎不够的样子……。

    所以我想要，想要钱……呜呜……。

    虽然觉得是不可能的，不过，在我睡觉的时候把小四搞坏的不会是香穗吧……！？用念力什么的……！

    「说起来，小香穗和纱月是怎么回事呀。为什么要搞得像美人计一样……你们两个是什么关系呢……？」

    「哎―玲奈亲很在意这个吗？但是关于人家和小纱的关系嘛…」

    香穗把手挡在嘴边，目不转睛地看着我。她那故作高深的样子，让我心里咯噔了一下。

    「我、我很在意呢……」

    因为纱月是我重要的好朋友嘛……！当然，香[可能多少也和纱月的关系很好……！

    「真拿你没办法喵～那么人家就特别告诉你一下喵？」

    香穗开始娓娓道来。

    「小纱有帮过我打工啦。虽然最开始只是和我打过招呼，但因为她说想赚钱，所以对彼此来说都是双赢的啦。」

    原来如此，说到底她们两个只是商务关系，没有什么好担心的。我和纱月可是一起洗澡接吻的关系。不对，这是不可抗力！

    不过，那份兼职今后会由我来帮忙吗。

    「虽然之前还以为这是一份奇奇怪怪的兼职，但是如果纱月也做过的话，嘛，安心了呢……」

    「别看小纱那样，意外地也有弱点呢」

    「那个……可能吧……？」

    纱月很会照顾人。我对她有一种事事有回应的信赖感。

    「小香穗就是利用了纱月吗……」

    虽然过程中被拒绝了一百次

    「你说的也太过分了吧！？那可是我诚心诚意请求来的！…」

    「你的精神是金刚石做的吗？」

    总觉得，只要和香[在一起我说话会变得粗暴呢……。可能是因为吵了一次架所以放的开吧。

    话说，这不是纱月能拒绝一百次的工作吗……为什么我一次就OK了呢。

    「小纱是个非常非常漂亮的美人呢。又漂亮，又聪明，身材又好。真的简直就是神仙。小纱就是我的推！」（★注：推是指应援、喜欢、崇拜的人或物，多用于追星）

    「这个、虽然我完全同意……不过香穗的推不是真唯吗？」

    「哼哼～不是因为被玲奈抢走了真唯才改推的哦，之前我的推就是小纱了。」

    一下子谈到之前引起吵架的话题，我一下子紧张了起来。不过，香穗酱好像已经忘记了前几天的事情似的，用手指拉着高领的黑衬衫。

    「这不是好好穿了吗。小纱的应援色」

    「所以才是黑色的！？G、这是牵强附会吧！？」

    「人家最喜欢那样漂亮的美女了。话说我觉得全人类都应该喜欢吧」

    我不由得对着双手合十的香穗点头。

    「嘛、因为太漂亮了呢……」

    感叹之余。我们像内行人一样互相点头。总觉得这好像是班里的长谷川和平野一样的对话。

    ……这样说着话，好像回到了从前，在补习班里讨论推的角色一样。

    我这样想着的时候，香穗酱突然笑了。

    「呐、在补习班的时候也和玲奈亲像这样聊天呢」

    「G？啊、嗯呢……」

    突然充满了怀念的回忆，我莫名地害羞了。

    在我看来，香穗变成了耀眼又可爱的女孩子，虽然也有和她并排会紧张的瞬间……。但是比起之前，压着我肩膀的力量消失了，我也自然地笑起来。

    两个人互相坦率地吵架可能是一件好事也说不定。这样一来我就没什么可隐瞒的了。

    人生无论什么都有意义……。我愈发擅长苦中作乐了呢……。这就是我在这充满负面影响的人生中的处世之道……。

    这样一想，感觉精神就变得平和了……。我向香穗问道。

    「接下来要去哪里？」

    「唔、我家―」

    「小香穗的家啊……」

    这下我就称霸了真唯集团全员的家呢。最开始是真唯，然后去拜访纱月和紫阳花，最后是香穗。

    「嘛，我知道你正对去女孩子家里紧张着呢，嘛嘛嘛，不要太僵硬哦」

    「不、倒不如说我不紧张……」

    「为什么啊！紧张起来呀！啊、那么今天我父母会晚归哦～」

    「不用和令尊令堂见面……可真是得救了……」

    「我放养了一百只老虎！」

    「这样就不是紧张了好吧！？这不是死地嘛！」

    就在我们说着这些话的时候，已经到了香穗的家。

    香穗家是和我家差不多的独门独户。院子很大，首先映入我眼帘的是一个大狗屋。

    「小香穗家养着狗狗吗？」

    「嗯―。最近还很热，所以他在屋子里面呢。因为冬天很冷看着很可怜，所以也在屋子里养着。爸爸再婚后就天天黏着新妈妈了，所以摩可是唯一关心我的家人了。」

    「好沉重……」

    我家没有养过猫猫狗狗，所以对别人宠物的情况一无所知。 要说养过的宠物的话，最多也就是口袋妖怪了。不过口袋妖怪也不算宠物吧。

    「那个、额、打扰了」

    「请进请进―」

    门口杂乱地放着鞋子。虽然没听香穗说过兄弟姐妹的事，但她似乎也不是独生女。是香穗爸爸再婚对象的家人吗？

    「这边这边」

    香穗向我招手，我穿着小狗拖鞋上了二楼，感受到浓厚的生活气息。

    穿过走廊，就到了香穗的房间。

    我对房间角落里放着缝纫机印象深刻，那是香穗用的。仔细一看，房间里到处都是彩色箱子，里面放着布，柜子上还插着缝纫工具。

    这还真是，相当少女的房间的感觉呢。

    香穗呼哧呼哧地走到我旁边，眨巴着眼睛向上看。她大大的眼瞳像小猫一样。

    「怎么样？现在只有我们两个人哦，有没有心跳加速？」

    不，老实说她的动作和表情都让人感觉不妙，虽然很可爱就是了！

    「为什么你要执拗地让我心跳加速呢！？」

    「因为这样面对玲奈我会更有精神上的优势的样子」

    「竟然是比我想的更好的理由！？而且还是腹黑那种！」

    香穗调皮地吐舌笑着，她每个动作都又可爱又让人火大。话说这些动作，香穗到底是在哪里掌握了这样的技术啊？是在时间与精神之屋里磨练出的这份可爱吗？（注：时间与精神之屋是日本动漫《龙珠》中的一个著名的修炼场所。是一个里面时间与外界时间有差异的一个特殊空间，具体位置位于神殿。是一个可以迅速提升实力的修炼场所。）

    不过这个时候，香穗突然拿出了手机。

    「啊，不好意思。我可以回复一下已读消息吗？积攒太多的话，回复起来就很累了。现在已经积攒了999条了。」

    「一天之内吗！？这不会太多了吗！？」

    对她来说这还不算积攒太多吗？我的话只是积攒了10条就会觉得检查起来很辛苦，不想回复了……。

    「欧拉欧拉欧拉欧拉、就这样做就可以了呢」

    香穗双手的手指像格斗游戏玩家一样快速移动着。我没有读内容只是侧目一看，香穗这样比我键盘打字都快得多。

    「好了回复完了。」

    「这也太快了吧！？」

    香穗把手机扔在床上。她人生的速度和我也太不一样了，一定是装的发动机不一

    样吧……香穗是赛车，我是绍罗Q……。 （★注：绍罗Q，又称Q版赛车、Q车，是日本一系列玩具车，标准长度为3-4厘米长。）

    「嗯――嘛」

    香穗稍微表现出思考的样子后，晃了晃手指。

    「稍微适当的回信也是不得已的！现在我只是玲奈亲一个人的香穗哦～」

    耍小聪明的说法……。

    「你、你如果以为像这样胡乱地耍可爱就能在精神上占优势的话，那就大错特错了！」

    「嗯哼～？」

    随着我的叫喊，香穗就慢慢地拉近了我们的距离。

    等、等下！

    而且就这样，香穗把耳朵贴在了我的胸口上。

    好近！还能闻到香穗头发的味道！好香！

    「怎、怎么了！？突然这样！？」

    「玲奈亲……你刚才」

    我呆呆地看着香穗的笑脸，她则窥视着我的脸色。

    「心跳加速了吧喵？」

    「没有！我没有！哈―！？只要活着都会心跳好不好，你不知道吗―！？」

    但是香穗还是一副笑眯眯地样子，从正面看着我。

    我不自觉地移开了视线。不，这并不是什么心跳加速的事，我只是有不能和人对视的交流障碍而已……。这只是一个可悲的借口吧！

    「确实呢，玲奈嘛，正在为小真真和小紫的告白而烦恼吧，这么说的话……也就是说，玲奈应该是喜欢女孩子的，对吧―？」

    「――不是这样啦！」

    不管问多少次多少次多少次，我都是不会承认的！

    「我并不是会特别的喜欢女孩子啦！为什么谁都不相信我呢！」

    「但是你现在不是心跳加速嘛」

    「小香穗如果被真唯这样贴近的话也会心跳加速的吧！？」

    「那个是因为我喜欢小真真呀。因为我喜欢可爱的女孩子，所以会心跳加速呢」

    香穗贴着我的脸。

    「我也很喜欢玲奈亲喵&#9825;」

    「G！」

    我看着香穗牙缝里露出的小恶魔微笑，不由自主地倒退。

    香穗看起来越来越开心了。

    「原来是这样啊喵……对付玲奈亲不能用钱和眼泪，一开始就用美人计就好了呀……」

    「我是对自己感到难为情啦！」

    为什么我会变成这样的人呢……。

    一切的元凶都是真唯。但是，如果已经到了这种地步的话，只能认为我从一开始就有这种潜力了吧。

    我之所以看到一个长得漂亮的人就会心跳加速，是出于对于阳光角色的憧憬，亦或是那样的人竟会对这样的我如此顾及之类的想法。那样的话，如果我也能成为别人都认可的元气少女的话，这种体质也会得到改善吧。不然的话也太困扰了！

    「真唯、纱月、紫阳花暂且不论……竟然对以前就认识的香穗都心跳加速……我不甘心、不甘心啊……！」

    也许当时吵架的时候没有扇香穗耳光，也是因为不想伤害了那张可爱的脸吧。

    10：0，我惨败了啊……。

    香穗咯咯地笑着。这个捉弄人心的小恶魔……。

    「你等着……总有一天我会报仇的……」

    「但是我可不像玲奈亲这么花心，只要长得可爱不论对方是谁都会对她发情。」

    「你这个大混蛋―！明明刚才还说很喜欢我呢―！你这个恶女―！」

    「恶女……听起来不错喵～」

    香穗陶醉地微笑着。等着瞧吧，等着瞧吧……

    「嘛，虽然一直在这里跟我打情骂俏也不是不可以」

    「没事的话我就回去了啦！」

    「刚好玲奈也这样说了，那我们就谈谈工作的事吧」离开香穗的房间，我被她带着一起去隔壁的房间。

    「让我看一下这个房间，在这里会比较省事吧」

    门上挂着几块板子，上面这样写着。

    『禁忌之间』『00009.jpeg』『死亡＆地狱』『绝对不能进』

    我叫了起来。

    「这些也太过分了吧！」

    看着这个，哪里有会比较省事的样子啊！

    「现在，封印解除！」

    香穗拿出了一把小钥匙，插进了门把手里。

    「是时候解放封印了五亿年的恶魔了……」

    「寒武纪的时候把什么封印进来了吗……古生物界的顶点奇虾吗……？」（★注：奇虾，拉丁学名：Anomalocaris，又名：古怪的虾。是一种于中国、美国、加拿大、波兰及澳大利亚的寒武纪沉积岩均有发现的古生物。它是已知最庞大的寒武纪动物。根据推测，此类动物极有可能是活跃的肉食性动物。）

    因为香穗一直在营造让人忍不住吐槽的场面，所以我也会一直吐槽下去。

    可恶，这也是一种算计吧！？我那么好懂吗！？把我玩弄于股掌之间有那么开心吗！

    我在心里无能狂怒的时候，和香穗对视了。她抿嘴一笑。

    唔。从和纱月不同的意义上来说，我觉得我一生都赢不了这人。不要放弃啊！小学的时候不是站在了同一条起跑线上吗！

    「那么，开门！」

    香穗仰头打开门。那其中有――。

    闪闪发光的宝库那种东西当然是没有的，房间里面挂着很多衣架和满满的服装。

    服装间呢。虽然不是全部都是香穗的东西，但还是很厉害。竟然有这么多衣服，简直就像模特或者偶像一样。

    「人家亲爱的小衣服们！」

    「啊这」

    不、不对。这不是简单的衣服而已。

    带有大蝴蝶结的连衣裙类衣服，以及具有特征性的不同色哥特式洛丽塔式上下身。还有整套的不是芦谷高中的学校制服。设计有点奇怪的女仆装搭配猫耳小外套，一排排五颜六色的假发琳琅满目。

    这是……cos服！

    「呵呵呵呵，怎么样？厉害吧？」

    「好、好棒……G、手工制作的吗！？厉害过头了吧！」

    其中，剑、枪、部分铠甲等也装饰得很漂亮。就像走进了cos服专卖店一样。

    「啊！」

    这样看着这些存在之中，虽然还不到五亿年，但是我被封印的记忆之门却打开了。轰轰轰轰轰轰……

    「啊什么喵？」

    我一边颤抖一边指着香穗。

    「小M@JK Layer！」

    「哎呀～」

    香穗把手贴在脸颊上，一副崩溃的样子。

    「暴露了吗？哎―面对面说的话，会很害羞的喵。我们学校里能发现这个的人，玲奈亲是第、一、个哦」

    啊，别，不要一边把食指在锁骨边转来转去一边“呀―！”的做出那样可爱的样子啊。

    暑假旅行的时候，我偶然发现了纱月的cosplay合照。上传这张图片的账号就是是『小M@JK Layer』

    当然，虽然因为化妆和图片加工给人的印象有了很大的变化，但是容貌还是很熟悉的。最重要的是在『小柳香穗』中的『小M』，太过于有确定性了。

    朋友竟然是coser，虽然应该是非常震撼的事……。

    但我为什么会忘得一干二净？因为我的容量存储只剩下0 KB了啊！

    服装间里还有书架，里面摆放着动漫的蓝光光碟和漫画书等等。香穗拿起其中一本抱在胸前。

    「这是既不会画画，也不会写文的我，为了表达对作品的喜爱而采取的手段，也就是cosplay。之后更是完全沉迷于cosplay了。」

    「哎―……」

    「现在呢，当然是因为喜欢我才这么做的，但是不仅仅是这样，我想哪怕只是一点点，要是能通过cos宣传作品就好了。这样就停不下来了，现在呢，也是这样的」

    像是在炫耀这个房间一样，香穗张开了双手。然后她揉了揉鼻子下面。

    「呼，想想我也已经走了很远了呢」

    「……总觉得小香穗真的很厉害啊」

    我虽然很喜欢玩游戏，但从来没有想过要参加比赛，也完全没有想过要让大家都明白这个游戏的有趣之处。

    不过，如果游戏卖得好的话，就很容易出续集，玩家多的话结局也会更有趣，或许本来就是这么做比较好吧……。但我应该是做不到的。

    所以，这样有自己的想法并且付诸行动的香穗很厉害。

    「不要这样啦，人家好害羞(R&#8711;Q)/」

    「还是第一次对小香穗有这种尊敬的感情呢」

    「难道之前还有其他的感情吗」

    我被她“吧唧”地敲了一下。

    即便如此，要坦白自己在cosplay，似乎也需要很大的勇气。我的话，光是对别人说『我喜欢玩游戏』就很惶恐了。

    嘛，可能是因为我坦白了真唯和紫阳花的事，所以这是一种回报……的意思吧。就在我想着的时候，香穗找出了衣架。

    「唔―嗯―，选哪一个好呢―。不，绝对还是这个吧。嗯，嗯…」

    抽屉里是一套洋服，带着兔子耳朵，兔女郎的服装。

    这是前段时间流行的，现在仍有根深蒂固的人气的动漫服装。因为经常在时间轴上看到，所以我马上就知道了。是香穗自己做的吧，太厉害了。

    「G，难道你要给我看你的cos吗？」

    真让人兴奋啊。

    长相可爱的香穗，如果穿上可爱的服装，到底会变得多么可爱呢。 我都开始有点害怕了。

    但是，香穗却摇了摇头。

    「嗯―嗯―不是哦」

    然后她微微一笑。

    「这个啊――是玲奈亲的衣服哦～」

    「哎？」

    「什么！？」

    我被脱下了衣服。

    「不是、那个，这个…」

    这是香穗的房间。暴露着内衣和内裤的我，想方设法地想从香穗的视线中逃走，用双手挡住了身体的线条。

    香穗在我周围转来转去，好像用目光把我全身都舔了一遍一样。

    「哇――……胸好大啊――」

    对于香穗夹杂着叹息的毫不客气的感想，我的脸一下子热了起来。

    「什么呀！？你在说什么呢！？」

    「嗯哼哼哼哼……」

    香穗拿着绳子一样的东西，在我面前啪嗒啪嗒作响。

    「然、然后呢，你到底打算把我怎么样……！」

    「那么―、玲奈亲想要我对你怎么样喵？」

    香穗毫不留情地追上了倒退的我。

    「不、不要……只有那个绝对不行，饶了我吧，不要过来……」

    「不也挺好嘛，不也挺好的嘛……哦呵呵呵～」

    「不要啊啊啊啊！」

    香穗的手缠在了我的腰上――。

    然后几秒后，她给我测了腰围。

    「呜呜呜呜呜呜……都说了只有这个绝对不行……」

    「吼吼，原来如此，这可真是」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜…………」

    听到拿着卷尺的香穗说出的话，我哭了。被比自己纤细可爱的同学测量身体，这是是什么惩罚啊！

    在被击溃的期间，我的臀围和胸围也被测量了。这可是我的个人信息啊。

    「为什么要这样对我……」

    「已经决定了吧。要量一下尺寸，然后修改服装。你的胸会把人家的衣服撑坏的嘛，你的胸部」

    「你可不可以不要一直胸部胸部的啊！」

    我用双手挡住胸罩。

    虽然平时也会有『被看到了真不好意思……』这样的情绪，但如果被特别强调的话就会觉得羞耻。因为我还是个青春期的少女嘛。

    「说起来改衣服……」

    「嗯，玲奈亲要穿的哦，这件可爱的衣服」

    「好吧……」

    好吧，其实我也多少注意到了一点的。毕竟月亮（纱月）给出了和小M(香穗)的合照。

    纱……我不认为月亮会自己兴致勃勃地cosplay。 明明应该是完全不认识的人，却不知为何会如此确信。如果对月亮问你对cosplay有多感兴趣？月亮应该会回答说『这个呢，大概是像对透明胶带一样多的兴趣吧……』

    所以，月亮是因为钱才做cos的，然后这次因为有事，所以我接手了这个工作。

    快快乐乐地赚三万日元是不可能的。我对这个还是有心理准备的……。没关系，这也比站在收银台被迫和陌生人对话要好上一亿倍。

    「说起来，我当选的理由难道是因为胸……？」

    既然如此，紫阳花也不错吧……不，我不能让紫阳花模仿动漫穿暴露的衣服！

    然后香穗比刚才稍微认真了一些，摇了摇头。

    「不是的不是的。是因为玲奈亲的气质和我想出的角色很合适哦」

    「角色？」

    「嗯。你看，比如说留着长黑发的冷酷高个子女生，和小恶魔一样的青涩可爱的女生不合适吧？」

    假设指的是特定的同学的话，嘛，好像是这样？ 我点了点头。

    「嘛，当然有胸是再好不过的了。二次元角色基本上胸都很大，有胸的话看起来更好看。」

    我自然而然地看了看香穗的胸前。一马平川。

    香穗酱立刻做了鄙视的表情。

    「玲奈亲这个色鬼」

    「明明是我先被说的一塌糊涂好不好！？」

    可恶，这家伙总是不会放过攻击我的时机……！

    「嘛，胸什么的做出来就可以了。可以戴着胸罩，缠布条，用硅胶。可大可小自由变换。胸之类的，也是cos界最重要的小道具哦」

    「原来是这样啊……」

    「但是私下里我还是很羡慕的啊！这巨乳真不错啊！这个、巨乳！」

    「呀！」

    被香穗猝不及防地揉了胸，因为痒我不由得发出了像女孩子一样的声音。虽然都是女孩子！但还是好羞耻！

    「哎呀，你这家伙真是够了！」

    我为了报复，把手放在香穗的胸前。

    「呀～玲奈亲好可怕～」

    我要对抱着胸部楚楚可怜的坐在椅子上的香穗，把手，把手！

    「唔……………………」

    我把手缩了回来……。

    没办法啊……。我是和女孩子们亲密接触无缘的女生……。只要被紫阳花拍了肩膀就会脸红，怎么会开玩笑地揉别人的胸呢……。

    香穗把手放在嘴边，低声道。

    「G～？什么都不做喵～？」

    「因为今天、今天不是个好日子呢……」

    「……吼吼吼，玲奈亲是没有胆量吧&#9825;没用的玲奈亲&#9825;没～用&#9825;」

    这、这家伙……总有一天会让你知道我的厉害……！

    调戏了我一番香穗心情舒畅，说着「好嘞」站了起来。

    「好，那就……拜托重新做个万岁的姿势吧」

    这次香穗更细致地测量了我身体的各个部位。上臂啦，大腿啦……。身材纤细的香穗事无巨细地量着……。唔。

    过了一会儿，我重新穿上制服端坐在香穗的房间里。唉，真是痛苦的时光……。

    香穗一只手拿着写有我隐私的纸条，唔姆唔姆地点了点头。

    「果然还是有很多地方要改喵。嘛，这样的话，一周的时间能行吗？」

    身上穿着的夏装厚度让人安心。衣服真好啊……。 这是一副保护自己的盔甲。

    「那么，一周后再穿那身衣服就行了吧……」

    「嗯，是的。一周后，还有两周后，总共两次。这是你的使命。」

    我稍微沉思了一下。

    「……这样，三万日元？」

    「是这样的呢―(^&#65377;^)」

    香穗移开目光吹着口哨。

    「你绝对是在撒谎吧！？你的反应已经坦白你是在撒谎了！」

    香穗静静地摇头。以告诫小女孩的语气对我说。

    「那个，玲奈亲你仔细听我说哦。这不是谎话，我只是不敢对你说重要的事而已啦。」

    「那你就说嘛！」

    像是为了阻挡我的气势一样，香穗在我脸前竖起食指。

    「我想让玲奈亲做的事情非常简单。只是和我一起化妆，穿上衣服而已哦。」

    「和小香穗，一起？」

    娇小纤细的美少女微微一笑。

    「那、服装搭配的拍摄呢！」

    一周后，我被带到了东京都外的摄影棚。

    「……………………哈？」

    但是，那个时候我还没有意识到我被骗了。

    接下来开始了第二次摄影会――没想到，我会在众人面前穿上cos服。

第四卷 第二章 第一次的 cosplay 太糟糕了！

    『在芦谷带手机是完全ok的，真是太幸运了!』

    『咦?』

    在洗手池洗手的时候，我旁边站着的女孩子自言自语着。按自言自语的标准来说，这声音大概算比较大吧。这里周围没有什么人，女厕所完全是个密室。

    她――小柳香穗照着镜子，正在重新涂唇彩。

    她是个只有一边扎着亮丽的头发的娇小的女孩子。也许是因为她看起来小小的，身材也挺好，使得她看起来比实际上要矮。她修长的背，像是画了一个非常漂亮的 s 字。

    那是上高中的第三天发生的事情了。

    『我朋友的高中好像带手机必须要申请，而且不仅是需要班主任，还需要校长的许可才行呢！ 不过虽说如此，一去学校就把手机放在专用的柜子里，放学后才拿出来。这应该是可以的吧』

    这时候，那个女孩望向了我这边。

    她就像一只为了讨人喜欢而进化出来的小猫般的女孩。这是我近距离看到她时的第一印象

    『那个，那个』

    一般在教室里，我会拼命地假装自己是个开朗的人。但像现在这样突然被人搭话，我根本没准备好，所以一下子就暴露出了自己的交流障碍。

    我的眼神开始飘忽不定。

    『我的话，在学校不怎么用手机的』

    『我不是这个意思』

    『啧啧啧。』女孩摇摇手指。

    对我来说，每当自己的意见被否定的时候，都能瞬间让我心灵受到创伤。所以每当发生那样的事的时候，我都会下定决心永远不再开口说话了(当时是的! 现在要好一点了!)但不知道为什么我对她却没这样想。

    『如果我们也不能用手机的话，那麻烦就大了！总会有要用到手机的时候吧？比如登录小组什么的。举个例子来说，我们虽说不是一整天每时每刻都喝水，但是如果一整天被禁止喝水，我们会挨不住的，对吧』

    那个女孩子爽快地噼里啪啦回了我一堆的话。

    『嗯，确实』

    『所以说就是这样的啊。是0 还是 1，比 1 变成100 更加不一样。已经是完――全不同了。所以，我打心底高兴我们在芦谷。但我那些被关在无线电监狱的朋友可就太惨了。』

    『无线电监狱?』(★原文是叫电波监狱，大概是比喻学校不准带手机，学校里收不到无线电信号吧，不太确定，如有错误欢迎各位大佬纠正)

    从洗手间出来后，她还跟着我，然后边走边回到 a 班。为什么是一起!?虽这么想，但我也知道她是 a 班的。

    不过最重要的是，她能够和一个一次都没说过话的人，如此出色地把对话进行下去，而我只能一直听她说。

    我回到了班上，然后与和真唯、紫阳花同学所在的小组汇合之后，她也理所当然地坐在那里，并且让小组的聊天的氛围变得比平时更加轻松愉快。

    现在想起来，

    我觉得香穗是一直认识我的，但明明如此，却还在试探对此没有反应的我

    当时我一时想不起来，还真是十分抱歉。但是，对我来说香穗当时确实就像陌生人一样，就是个可爱的女孩子罢了。

    然后呢，还有另一个回忆。

    『喂，甘织，你看过这周的漫画没?』

    那时还是暑假补习班。我还记得那些在一起时天真无邪的时光，我们坐在一起，摊开漫画杂志一直聊到上课。

    『是的! 我想好好地和皆口聊聊!』

    『还有啊，还有啊，其实呢……?嗯，我也是这么想的，嘿嘿嘿!』

    她比我稍微高一点，戴着眼镜，她眼睛的深处闪闪发光的，十分地耀眼。

    『我啊，很喜欢这个孩子哦…… 我总觉得这个漫画的女主角比主人公帅多了，不是吗？』

    『甘织同学，你喜欢这样的女孩子啊。原来如此~』

    『咦? 很奇怪吗?』

    『啊，不，我觉得一点也不奇怪! 我也明白的  想试着成为这样的女主角，的这种想法』

    现在与过去。这两段回忆相互交织在一起，搅得我心烦意乱。

    这简直就像，不知道该对外是要以开朗还是内向的态度来说话的我一样。

    但是呢。

    其实，说真的，对于香穗。

    我明明就知道香穗喜欢着真唯，却对被真唯告白的这件事，我对香穗感到非常的抱歉，但是，我根本坦诚不起来。

    虽然嘴上不饶香穗，说得好像连打工的事都不喜欢似的，但，说真的…

    如果再次和香穗像那时候一样，两个人能尝试一些新的事物，我真的，非常高兴哦

    但是，我知道她不会就这么让我用这种表面话来结束的，毕竟，现在的香穗，有点危险，容不得我一点疏忽。

    ＊＊＊

    那里是离市中心不远的摄影棚。

    这里原来大概是一个小规模的婚庆用地，但是因为在这里拍照效果很好，所以最近似乎也会租给了他人使用。

    星期六，我和香穗一起去了那里，到了之后，我不禁「哦――」地叫道。

    「好厉害啊，竟然在这种地方拍照。」

    「有时候我们会在清晨的街道里突击拍摄，但不管怎么说，摄影棚才是最令人安心的地方nia~。」

    「诶，诶――」我抬头望去，这里比想象中更绚丽，简直令人赞不绝口。

    「不错啊，小香穗! 不愧是超人气 coser! 」

    「嘿嘿，不要这样夸我啦，不过再稍微多夸一点也可以哦!」

    「你是世界上最好的coser! 电子精灵! Ps技术一流! 厉害! 脾气暴躁! 马上就会说到石头! 瞬间沸腾的热水器!」(★ps:这段不是很理解，原句是这样的，不知道是不是有梗在里面，如果知道的话可以告知一下，)

    「真是的，既然要表扬的话，就好好表扬到底吧! 真是的……不管怎么说，今天拜托你啦了。」

    「嗯，嗯 !」

    其实我对cos不是太了解，这一周简直都是香穗拖着我学的。

    首先我花了两个工作日看完了两个挺酷的动画片。虽然基本上都是日常系动画，但是也有让我深受感动的地方，都是非常棒的动画。

    接下来，我光是把要cos的女孩子出现的地方，就看了一遍又一遍。我不断地重复着那个女孩的关键台词，就算是在心境上，也想尽力地沉浸到那个角色当中。

    那个角色的表情和姿势，我也在试衣镜前认真地确认过。这些因为和之前的为了变得外向的特训有共通之处，所以练习起来意外地顺利。但是，似乎有点努力过头了，所以每天都会被肌肉疼痛给折磨。摆姿势还真是件相当累人的事情啊 。

    去上学的时候，为了加深对角色的理解，甚至翻遍了二次创作。主要是读 pixiv 的小说，读各种各样的人的分析研究，努力把角色内心深处的想法完整地再现出来。

    然而香穗却是一副大跌眼镜的样子，黑着脸向我问道：「为什么要这么拼命啊……?」

    我可不能说「我想让香穗能对我刮目相看」，就只能敷衍了句「神的旨意」之类的话。

    甚至我也不知道自己为什么这么努力。我只是觉得，如果香穗像「玲奈亲你这做的不错啊」真心认可我的话，那么我好像就会觉得，有什么东西变了。

    我这是在干什么呢，就这样把真唯和紫阳花的事抛之脑后……虽然有时候面对现实也会有很郁闷的时候。但离我们约定的最后期限还有点时间。纱月也对我说过，有时候绕个弯才是正确的。

    所以首先，我想要尽全力把拜托给我的事做好。

    哈，说不定纱月的话是神的启示……! ?

    然后，一个星期转眼间就过去了，到了今天这个日子。

    「coser明明都是些非常瘦小的人，但力气都很大呢 」

    顺便说一句，我和香穗都拿着手提篮。我的东西都是向香穗借的，包括服装、化妆工具和一些小玩意，重量相当可观。

    「因为我们很注重身材，其实肌肉发达的人很多哟―」

    「小香穗你也是?」

    「呼呼呼，你是想和我掰掰手腕吗? 」

    「我会输的吧」

    香穗双手叉腰，一脸自信。

    香穗向前台打招呼，告诉她已经预约过了。然后带带我去了一个类似等候室的地方。这个房间里有一个比较大的试衣镜。

    好像是要在这里换衣服化妆。

    顺便说一下，cosplay 除了一个人单独出之外，好像还有一起角色搭配的这种文化。

    举个例子来解释一下，有个作品的名字叫A，通过各自扮演主人公和敌人的角色，可以表现出世界观的宏大。

    我也明白这个道理。克劳德一个人也可以成一个场景，但是当萨菲罗斯在你旁边的时候，构图的选项便有更多的选择。

    （★注：最终幻想7正传里，克劳德是主角，萨菲罗斯是最终大boss）

    所以，现在的情况就是，我会站在香穗的旁边陪她一起出cos。

    只是有件事我很在意。

    「说起来，今天要拍摄，对吧? 」

    香穗正把衣服摊开，接着突然停了下来。

    「嗯，嗯? 是啊，怎么了? 」

    「谁来拍照呢? 难道是用倒计时拍照功能吗? 」

    「啊――嘛――嗯――是小妖精。」

    香穗的眼睛像鱼一样游来游去摇摆不定。我说你啊。

    我拼命地抓住她的细肩。

    「等等! 谁来拍? 有人要来吗? 」

    「谁啊，你这么问我――」

    香穗轻轻☆地戳了下我的头，调皮地笑了。

    「今天是摄影会来着。」

    「摄――影――会 ?」

    我一个字一个字地琢磨着她说的话。

    「也就是说‘会’这种东西，人数会比你预想中的两个人更多。」

    「可是只有我们两个人，你还说什么摄影会来着!」

    「哦对哦!那确实! 」

    我的眼睛大概开始转圈圈了，然后点了点头，接着抓住她的肩膀，目不转睛地盯着她的脸。

    「那么，事实是什么……」

    「今天和下周，一共算起来有两次，会来很多各路人士的样子哟☆」

    「我突然想起来有点急事! 」

    我正要逃跑时，腰被香穗抱住了。

    「呜哇!」

    「都到这个时候了，你就别放弃啊! 如果你以为可以轻松愉快地赚钱，那你就大错特错了!」

    「我根本就没听你说过!你没有先给我讲清楚，这都是你的错！」

    「玲奈亲只要随便笑笑就行了! 其他的都由我来! 快点换衣服!」

    「做不到!我根本做不到在众人面前被拍摄―!」

    我大叫着，挣扎着，但是……

    「你已经很努力地练习了那么多次了吧? 」

    听到这句话，我突然停下了。

    ##############

    呜呜  是啊，我这一周都在努力，努力。

    这让我想起苦恼的日子。我的拍照技术很不好，但我一直拼命地思考从什么角度拍会更好看，结果就是，我一直在不断地自拍。

    『哦，这个角度难道不可爱吗?』这么想着，我不由得想把这些照片传给朋友看看。但是我还不好意思把它给其他人看，结果我就只能一味地攒着这些照片。

    半夜的时候拍照，总感觉莫名开心起来了，结果太沉迷了就不小心通宵了。然后第二天早上盯着那些照片恨不得羞死算了。

    所有这些回忆，如同重石一般压在我的身上。

    「明明只有我和小香穗你两个人就够了 」

    「哎呀。」

    香穗把手捂在嘴角，露出了可爱而惊讶的表情。

    「玲奈亲那么喜欢喜欢最喜欢我，我之前还不知道喵。那就为了我☆加油吧。」

    「才不是为了什么啊…!」

    只不过，我知道，如果现在跑了的话，那我一辈子都会被香穗看不起吧。那可真是令人沮丧……。

    到头来，倔强最终还是战胜了羞耻。

    呜呜呜呜 。

    「可是，我这种人都能被拍进照片里，这对照相机先生来说太失礼了  太失礼了 

    这么昂贵的镜片要是因此有了裂纹，我该怎么办啊……」

    「呜嗯，过度自虐已经是犯罪喵……」

    香穗两臂交叉着，我不是太懂她在说什么。

    「没办法，现在只好采取表扬战术，让她得意起来。」

    我全都听到了

    「你知道吗，玲奈亲? 我告诉你，从大众的角度来看，你已经足够可爱了。你是个超可爱的女高中生。」

    「诶……?」

    「你那张真心觉得我在撒谎的脸，又让我生气了喵。」

    但是我的目标只是非常非常一般的，量产型女孩罢了。

    然而，当她说我很可爱的时候，我谈何得意，只觉得她太抬举我了。

    但是，我妹妹的脸确实很可爱。从理论上来说，和她有着相同的基因的我，也应该会如她那般可爱吧……？

    但是但是！女孩子的可爱程度，发型、表情、动作、整个人的氛围和妆容就占了 8 成左右！但我的身上散发着阴暗的气息，而且骨子里就不可爱，所以我绝对不是一个可爱的女孩！

    但是但是但是！因为现在，我一直在努力变得开朗  因此真唯和紫阳花同学都说我很可爱来着。

    不，那种「可爱」可能和对可爱的吉祥物说的「可爱 ~」是一种类型吧。

    「啊，天哪!」

    我不禁沉浸在了思考的流沙中，然后被香穗一把拉了起来。小香穗从钱包里拿出五日圆硬币，然后把一根线迅速地缠在了上面。

    「玲奈亲，看这。」

    「那个，是？」

    香穗深吸了一口气，然后认真地摇晃着五元硬币。

    「你会越来越觉得自己可爱  你会越来越觉得自己已经是超――可爱~」

    「你这伎俩也太老了吧! 」

    这种照葫芦画瓢的催眠术可不会对我有任何作用。这不是废话吗！

    我准备好了之后，刚好准时到了摄影室。在接待处有个人影，那就是今天的摄影师。

    三个人。都是女性。这让我稍微松了一口气，才怪，我紧张得要死啊。

    「哇，感谢大家的到来! 米哈尔小姐、爱玛小姐、帕曼小姐! 」

    换上 cosplay 服装的香穗――化身为了小M，她发出华丽的声音，挥舞着双手。那三个女人看到她这副模样后，高声叫了起来。

    「呀! 小M，好可爱! 太可爱了，太可爱了! 」

    「我们可是非常期待，你的新作品的服装公开啊! 哇，简直是可以打一百亿分的水平! 」

    「啊啊啊啊太可爱了，能够出生在这个世上，我感激不尽  啊啊啊啊啊神  awsl。」

    这三人也太兴奋了……

    事实上，现在的小M真的像是从动画里走出来的小妖精一样可爱。平时的香穗当然也很可爱，但现在看起来的感觉完全不一样。

    这次我们要出的是一部热门动画《动物女仆！》 里的女仆小姐。

    这是一部在温和的世界观下，讲述女孩们之间的故事的动漫。

    那套服装超级超级可爱，放在外面简直就是男女通吃的类型。这个故事，意外地暖心，让人热泪盈眶，掀起了一波话题。

    香穗出的是《动物女仆！》中登场的 4 个主角中，擅长撒娇和献媚的猫耳女仆角色。而我呢，出的是一个相信自己是第一可爱的人的有点神经质的小恶魔兔耳女仆。

    这是跟我性格相差最远的角色吧？虽然我也这么想过，但从视觉上来看的话，我在这四人组当中还比较适合。

    但是，这样真没问题吗……。我穿这个衣服不会亵渎了这个角色吧……大姐姐们不会生我的气吗。

    我正提心吊胆的时候，小M向大姐姐们介绍了我。

    「这个孩子，是我这次的搭档!是我的一个朋友。」

    「我是玲……奈考拉，请多关照! 」

    我随便想了个网名就说了出来，然后用力低下头。

    说完后，大姐姐们一改刚刚的热闹气氛，仿佛变了个人，说道「请多关照」，然后端正地向我行了个礼。我和她们这社会人一样的气场相比，简直是相形见绌。

    「好，那么我们就别浪费租工作室的钱了，快开始吧!」

    小M充满活力地高举拳头，女生们低声「哦」应了声好。

    按照事前说明来看，今天来的人似乎是一直支持她的大老板。不仅出手大方，而且谈吐优雅，品格端正，是我出道首秀的完美合作方。

    不，正因如此，我绝不能有失礼的行为吧……？

    我紧张得都僵硬了，像一个活动范围很小的手办一样傻愣在那。

    两个扛着大镜头照相机的女性把小M夹在中间，一边啊呀地说着话，一边开心地开始拍摄。

    还有一个大姐姐，过来向我搭话了。

    「厉害，太可爱了! 我是莉娜的粉丝哦，之前莉娜听说会来，那我可必须得来了!」

    莉娜是我出的兔耳女仆的名字。

    「啊，不，那个……」

    「玲奈考拉小姐，你身上的莉娜的服装很适合你，和我想象中的一模一样。那套服装是你自己做的吗? 」

    正当我嘴巴「哈哇哇哇哇」哆嗦的时候，小M从远处伸来了援手。

    「她的衣服也是我做的哟――――是吧，玲奈亲！!」

    「是、是的。」

    「哇，这样的啊。小M每个活动都会带来新做的服装，简直是活力十足啊，所以我在后面追你们呀，也非常非常地开心」(★注:追，差不多就是很咱们的追星差不多，类似这种感觉)

    那个大姐姐呼呼呼地，优雅地笑着。明明她那秀丽的姿色简直和女播报员一模一样，但脖子上挂着一个像反坦克炮似的摄像头，给人一种刚从战场回来的感觉，让我有点害怕。

    「玲奈考拉小姐，你已经有账号了吗? 」

    「不，我还没有 」

    「这么说，你真的是个新手中的新手啊… 真令人激动啊! 我们来开个愉快的摄影会吧!」

    大姐姐嫣然一笑，然后架起了相机，接着我露出了一个像是被美杜莎盯着的笑容。

    「请、请您手下留情，拜托了」

    没事的没事的没事的。

    毕竟，我在家练了那么久。

    我自己都拍了好几百张。而且不论是自己拍也好，还是被人拍也好，没什么太大的区别。别怕，自信点，玲奈子。不，是玲奈考拉。没错，我现在是个coser，所以我要全身心地投入到角色当中。

    在这种时候，莉娜会甜美地微笑着。

    『请把可爱的我好好地收进胶卷里存着，然后当作宝藏来珍惜吧!』

    我这么说道，然后摆出一个迷倒万千男女的姿势。

    因为现在的我是莉娜！

    「咦? 嘿嘿……像、像这样吗?」

    可是我对我的姿势一点自信都没有，脸变得通红。

    大姐姐很温柔地说」不错，那我要拍咯―」，但是 。

    我最清楚，我的表现糟透了。

    不管别人怎么温柔地对我说「啊哈啊，你看起来很紧张啊，可以再放松一点哦」，都无济于事。

    在这种名为被拍的情况里，我已经完蛋了。

    之后换了个给我拍照的姐姐，接着第二个，第三个，就算是最后和小M的合影，全部，所有，通常来看，我都是最差的。

    小M让我暂且先休息一下，我坐在拍摄室角落的椅子上，陷入了无尽的沮丧之中。

    「你第一次拍摄，果然还是比较紧张吧。」

    「G? 啊，那个」

    大姐姐递给我一瓶热乎乎的奶茶。虽然现在还是夏天，但因为穿的衣服布料面积很小，所以身体有点凉。真不愧是她，如此贴心。

    「啊，谢谢。对了，刚刚，拍的效果如何?」

    我露出亲切的笑容，至少不会让气氛变得更糟。现在小M一个人在继续开摄影会。围着她的大姐姐们，看起来也真的很开心。

    「是的，我扛了这么久相机也累了，可以在你旁边休息一下吗? 」

    「那，请坐吧……」

    在这种情况下，莉娜一定会可爱地微笑着说，『你真幸是个幸运儿，能独占这么可爱的我。』的吧

    但是现在，我真的非常非常感激有人能陪着我。

    「最近和小M一起来的都是漂亮的女孩子，今天的你们两个都是可爱系的，非常适合『动物女仆！』里的角色」

    「漂亮的女孩子  莫非是月亮小姐? 」

    「啊，你们果然认识啊。对，月亮小姐。她好像也不太习惯出cos，但怎么说呢，算是存在感吗？她上场一点都不松懈，简直就和专业coser一样。」

    「哈哈……月亮小姐真的厉害啊 」

    如果是纱月的话，像我这样突然闯入cos业界，大家的目光一定马上就能被吸引过去吧。

    然后呢，她也许会和真唯一起来从事模特的工作。她那么漂亮，肯定有市场的。

    「对不起，今天是我的缘故才…… 」

    「啊，没有，一点也没有。对玲奈考拉你来说，有只有你才能出的cos吧? 我能看到你那样的cos，真是太好了」

    这样的东西，真的存在吗 。如果有的话，是个人都能出吧。

    不，不行！又让气氛变坏了！我必须要说些什么！

    「啊，请问，姐姐你从以前就是小M的粉丝吗? 」

    「哦！这还真是个令我这个老粉感兴趣的问题。我是她的粉丝哦。我在当时还是初中女生的小M身上，发现了她的闪光点，从那以后我就一直在追她――」

    「果然，小M  怎么说呢，很厉害吗? 」

    大姐姐似乎对这个问题的意图有点摸不着头脑。

    「是的，我觉得她非常厉害。我知道她总是认真地自己做服装，化妆也有在天天研究，对待摄影师很有礼貌，也很善于与粉丝互动。最重要的是，她能够传达出她对作品的真心。」

    「是吗。是这样的啊」

    小M站在摄影棚里，像偶像一样引人注目。因为曾经她就在我的身旁……所以我反而更能体会到我们之间的差距。

    那是很正常的。因为在香穗努力的时候，我什么都没做。

    「只是」

    姐姐一边小声说，一边和之前一样看着小M。

    「最近，我感觉她在纠结些什么事情。这次拍摄会，她似乎一直在尽力寻找搭档……我们倒是无所谓，明明像以前一样，就开个个人摄影会也挺好的」

    「 ……什么意思?」

    「啊，不，这是我自以为是的想法啦！啊哈，啊哈哈！在取景器里盯着她的话，甚至觉得自己能看到衣服里面！太变态了吧！啊哈哈」

    「…………」

    如果这是真的话。

    我这种连在人前被拍照都不能做好的人，即使问香穗在烦恼什么，她也不会告诉我的吧。

    我有时候会有种错觉。除了自己，其他人都好好地活着，努力地过着每一天，什么烦恼也没有。

    但是，我错了。无论是紫阳花同学还是纱月同学，当然，又或是小香穗，大家都在烦恼中前行。也许，真唯或许也一样吧。

    「那个，姐姐  这次真的很抱歉，一点也没做好，但 」

    我把手放在胸口，看着大姐姐。

    「下次我会好好的，呃，不知道会不会有下次了  那个，我会努力做好来让你拍我的 我会努力的! 」

    大姐姐有点吃惊地看着我。

    然后对我微笑。

    「就是现在的表情！这个表情太棒了，要是拍下来就好了。」

    就这样，两小时的拍摄会很快就结束了。

    小M自始至终闪闪发光，一直都很可爱。

    ＊＊＊

    「真的，很抱歉」

    「嗯。」

    拍摄结束后，我们离开了摄影棚，乘坐电车回到香穗的房间，然后。

    ――我跪伏在地上向香穗道歉。

    「大家看到天真无邪的你啊，都非常的热情哦。」

    「不过，那只是因为那些人碰巧都是一些那么和蔼可亲的人，对待摄影会的工作也不是那么的认真……」

    「嗯，她们只对奇怪的地方过于认真。」

    香穗盘腿坐在椅子上，用手撑着脸。

    「我也没想到事情会到这一步，我也有责任……这件事必须在下周之前想办法解决。」

    「是的……」

    对不起我做不到，我做不到这样的(※我做不到!)像这样诉苦确实很容易，但是我已经向姐姐宣誓说一定要做好。在那种场面的氛围下，说了『我会好好努力的』这种话……

    (★注:这里是みかみてれん老师玩了作品名字的梗)

    「但是到下周 可是我从出生的16年以来就一直都很认生……」

    在七天内，根本不可能就做到在人前拍照不害羞吧 。除非丧失记忆了 。

    我在地毯上端坐着，仰视香穗。

    「小香穗你啊，是怎么变成现在的小香穗的?」

    「我的话……」

    她苦笑了一下。

    「我一开始还是很僵硬，稀里糊涂地在会场里换了衣服，心跳加速地站着……然后给我拍了几张照片，就是那种感觉喵」

    「是那样啊。」

    「认识的人一个也没有，我心里很不安。不过嘛，我可是第一次在外面cos哦！我就怀着这样激动的心情，保持着这么一种斗志，走到了今天。所以，你把这件事当做工作来做的话，当然会不适应的呢。」

    「唔……」

    我本来也应该因cos而情绪高涨的 但是比起那个，我自己的问题更大吧。

    「不过，我感觉我知道，对玲奈亲你来说怎么做会比较好。」

    「啊? 真的?」

    「我不知道有没有用，但我会尽力试试的。」

    我像小鸡啄米似地点头。

    我不想让人再看到像这次一样狼狈的我了。被香穗同情，我非常懊悔不甘心，最重要的是，香穗好像越来越讨厌我了！

    所以，即使是误会也好，我也想要让香穗知道，即使是我也能做到！

    「我明白了! 只要是我能做的，我什么都能做!」

    「哎呀，你竟然说什么都能做。既然这样，我也要全力给玲奈亲你施魔法!」

    「魔，魔法……!?」

    香穗，是个可爱可爱的小魔法师吗？

    「我可是什么手段都会用的女孩子哦。」

    「好可怕。」

    「放心放心。」

    她如此说道，接着用拇指和食指挤出小小的空隙。

    「我只是稍――微有点想破坏玲奈亲的大脑。」

    「我很害怕! ? 」

    我虽然说过愿意做任何事，但也不是说什么事都会做吧！像这种会留下后遗症的东西，绝对不行的吧?

    香穗邪魅一笑。

    「就取名叫做  玲奈亲，魔法改造计划! 」

    ***

    那天晚上，香穗发来了一个音频。

    附加文件附有一些注意事项。

    『一定要戴上耳机听，睡觉前听。静下心来，把房间弄暗点，然后就这样睡着的话是最好的!』

    这是什么文件啊，感觉不太对劲。

    但是，没关系。虽然我从高中入学以来，我对我自己的评价就一直在下降，但是即使是这般垃圾的我，也是可以做到听音频这件事的。

    吃过饭洗过澡，连睡觉的准备都做好了。我躺在床上，然后把耳机戴好。

    音频大概在二十分钟左右，这到底会放什么呢 。

    我怀着忐忑不安的心情，按下了播放键。

    突然，我听到一阵甜蜜的低语声。

    『玲――奈亲&#9825; !』

    我想都没想就按了停止键，然后坐了起来。

    哎，什么。

    刚刚…是什么？

    我的心怦怦跳个不停。沐浴在这令人神魂颠倒的可爱的女孩子的声音里，冲击实在是太大了。明明只叫了我的名字，我怎么会这么激动，天啊。

    呃  但是确实，好像是香穗的声音？

    我垂涎欲滴，做好觉悟后，慢慢地再次按下播放键。

    『没关系哟，玲奈亲&#9825;我的玲奈亲，可是超级超级可爱的呢&#9825;』

    『穿什么都好看&#9825;你是世界上最可爱最可爱的女孩子&#9825;大家只要看到玲奈亲，就会心跳加速哦&#9825;』

    『玲奈亲，我也最喜欢了&#9825;――不，不只是我一个人哦！无论是男孩子女孩子，大家都会被玲奈亲俘虏的哟&#9825;』

    『我说呀，玲奈子&#9825; 超可爱的玲奈子&#9825; 好啦，从身体开始放松&#9825; 大家都最喜欢玲奈子了&#9825; 超喜欢&#9825; 爱死你了&#9825; 玲奈子就是大家最喜欢的最受欢迎的人哟&#9825; 好啦，吸气，呼气，吸气，呼气……把深呼吸做得这么好，真是了不起呐&#9825; 卡哇伊哟玲奈子&#9825; 好孩子好孩子&#9825; 我也最最最喜欢玲奈子了&#9825;』

    这种声音，就这么一直没完没了地放了下去。

    我在黑暗的房间里，仰躺在床上，戴着耳机，心跳加速，流着奇怪的汗水。

    这是！催眠音频吗！

    第二天星期一，在教室里，我迅速抓住刚到教室的香穗不放。

    「喂，小香穗，那是什么啊? !」

    「嗯? 是音频文件啊，你有好好听吗?」

    「我听了……按你说的在睡觉前听。」

    「是吗? 你真了不起呢&#9825;。」

    「啊!」

    我向后一仰，捂着耳朵。

    那什么，刚才的 。我感觉从耳朵到大脑都有一股火辣辣的电流穿过。

    香穗摆出一副恶作剧的脸嘻嘻笑着说: 「起作用了! 起作用了! &#9825;」。

    「怎、怎么回事，已经不行了……话说，你怎么做的那个东西的……」

    「我只是简单地录了下来，然后稍微做了一些声音处理。之前有一段时间，我在想要不要做视频直播，虽然没做成，但也收集齐了需要的器材啦」

    「小香穗，真是啥都会啊.」

    啪啪,香穗拍拍我的肩膀。

    「所以说，每天上学放学，还有睡觉前都要好好听哦。」

    「我的工作量增加了! 」

    「如果我想得起的话，我会送你最新的写真集哦。」

    我不知道香穗到底在想什么，不过，就算每天听了那种声音，也不会有什么改变。

    再说，被音频文件夸奖也不能提高自我肯定感啊。如果真有这样的家伙的话，那实在是太单纯了 。大脑破坏之类的，实在是太夸张了。

    算了，这是香穗的主意，我会奉陪她的。只是把平时听的音乐，改成香穗的耳语而已。

    或许是因为我表情微妙的缘故，香穗竖起大拇指笑了。

    「好啦，好啦。相信我嘛！不然的话，就没有效果了哦？来，跟我读。我说的都是真的哦。小香穗是神！」

    「这么盲目相信的话没有任何道理吧! ? 」

    就这样，我的日常生活一眨眼就被小香穗侵蚀了。

    ＊＊＊

    ＊＊＊

    然后，度过了星期二，星期三，星期四 。

    「文件也变多了啊……」

    半夜。像往常一样躺在床上的我，把连接到手机上的蓝牙无线耳机塞到耳朵里，看着音频列表……

    《玲奈亲超级偶像》篇，讲述了成为了偶像的我，收到粉丝香穗的热烈应援的故事。功用是提高我的自信心。

    《Coser玲奈亲》篇，讲述的是刚开始cos一个月的香穗，对我这个传说级的coser赞不绝口的故事。功用是提高我的自信心。小香穗，我觉得你的创作技巧也相当不错吧？

    《疼爱宠物玲奈亲》篇，是个有问题的作品。我是宠物，然后被主人香穗逗来逗去。只要我活着，就会得到赞扬和爱戴，以此不断提升我的自信心。从这篇可以隐约看到小香穗有点收不住了。

    最糟糕的是《一个不管被精神有点问题的DV男朋友铃奈伤害多少次，都会爱她爱她爱得不行所以拜托别走紧紧抱住她的女孩》篇。（★注:此篇有翻译了的特典，移步至：https://tieba.baidu.com/p/7659829914?pid=142513601645&cid=0&red_tag=0317149254#142513601645）

    我觉得没必要说明，但这莫名让我的自信心提升了，也许是因为不管自己有多渣，对面都不会抛弃你的缘故吧。

    加上这个，《我最喜欢平常的玲奈亲》编，一个星期轮换着听，一有空就继续听。结果……

    有些东西。特别是……？

    我，还是一点变化也没有。

    「晚安――」

    除了我空无一人的房间，我一个人喃喃自语道。已经听惯了的香穗的如媚药般的声音，从耳机里传来。像蜂蜜般黏糊糊地倒入大脑，一如既往，没什么特别的。

    不，但是那可能就是那样吧 。这种情况我见多了，而且我是一个非常自卑的人。也许一般的女孩子的话，应该会轻易地被香穗的作战给骗到吧 不过香穗有点低估我阴暗的程度了。

    好吧，这也是没办法的。因为我一直在装作自己很阳光。我突然觉得这有点不好，对不起啊，香穗。

    但是啊，至少我要陪伴香穗到最后 。

    哈……光是听着这样的声音，就感觉自己能够大变身成自信心爆棚的超级玲奈子了。

    ＊＊＊

    次日早上周五。

    起床后，我忍住哈欠，向洗漱间走去。

    正缓缓地梳理头发的时候，妹妹进来了。她起得明明比我晚，却总是比我先做好准备离开上学。她就是这么一个聪明能干的妹妹。

    「姐姐，还要一会吗? 」

    「嗯，再等一会儿。这里溅出来的实在太麻烦了。」

    早上，洗漱间里凌乱不堪。遥奈叹了口气，拿起了牙刷。

    「你每天每天早上都要在这上面花好多时间啊，明明看起来没啥两样。」

    「是啊，反正我明明也挺可爱的。」

    「对对  啊! ? 」

    睡醒后，我这个头老是整理不好，所以干脆用发夹别住了刘海。算了，差不多就这样吧。

    我妹妹嘴里叼着牙刷，盯着我，摆出了一张像是看到死人复活的脸一样。

    「啊，咋了?」

    「没  没什么 」

    「 ? 奇怪的妹妹?」

    我吃完早饭，说了句「我出门啦」就从家里出发了。

    晚夏，也是一个逐渐换季到秋天的季节。今天虽然天气很好，但还是很凉爽，看起来是个好日子。

    在校门口，我偶然遇到了纱月。美女在哪里都耀眼，一眼就能看到真是太好了。我举起一只手打招呼。

    「啊，是纱月。哇――――早上好――」

    「早上好……你，是感冒了吗?」。

    我小跑着赶到她旁边，她缓缓地这么吐槽道。我完全没有头绪，就瞪大眼睛问她。

    「什么? 怎么了? 」

    「没什么。我只是觉得你比平常活跃得多，就猜你可能是发烧了吧。」

    「纱月真奇怪。但是，这点也很有纱月你的作风哦，我很喜欢哟。」

    我捂着嘴笑了，谁知纱月竟不高兴地皱起了眉头。为什么啊。

    「怎么了  你在说什么? 你怎么了甘织? 你是请人驱邪了吗? 以前总是飘在你周围的阴沉的乌云到哪儿去了?」

    听到这种不像纱月同学的不精明的发言，我不禁产生了疑惑。

    虽然不知道她在说什么

    「我是太懂你在说什么……对了，今天天气真好，好像有什么特别的好事要发生。原来是一大早，就又见到了我重要的朋友纱月。」

    「好恶心啊……」

    「你说什么? ! 」

    我对着把厌恶感写在了脸上的纱月大叫道。

    我在鞋柜处换上了室内鞋，向教室走去。纱月同学像是被头痛折磨着一般，按着自己的太阳穴。我开始有点担心了她了……

    「纱月同学，你不舒服吗……?」

    「嗯，不，虽然不是这样的……不，不用了。我其实并不想知道，在你身上到底发生了什么事。如果我能继续过平静的生活，我就满足了」

    「是的，是的，平静的生活是最重要的。说是压力太大的话，皮肤就会变得粗糙。就算可爱如我，也会变得有那么一点点不可爱了。「

    我的额头被她用手刀砍了一下。

    「你在干什么? !」

    「不小心条件反射就……」

    纱月看着自己的手，一脸惊讶。我说了什么过分的话吗？我觉得这没什么大不了的。

    「我说，从今天开始，你是要卖这个人设吗？真的吗？我希望你能考虑一下给周围人添的麻烦。一大早就看见你这噩梦般的人，还是饶了我吧」

    「我明明还是和平常一样! ? 」

    我嘟起脸，然后顺势就这样抱住了纱月的胳膊。

    「太过分了吧! ? 我明明这么喜欢纱月同学―！」

    「啊，喂，你这家伙―――― 」

    正当我们亲密地嬉戏的时候，身后传来了「砰」的一声。

    回头一看。

    是紫阳花啊。紫阳花的帆布背包滑了下来，她颤抖着手，指着我们。

    「为、为什么你们挽着胳膊啊~……?」

    「早上好，紫阳花同学!」

    「咦? 呀!」

    我把胳膊从纱月身上移开，这次握住了紫阳花的手。

    「今天你也是一早开始就这么漂亮呢，紫阳花同学。」

    「哦，早上好  诶，诶 ~   ? 」

    紫阳花同学的脸突然就红了起来，真是太可爱了。

    「怎么了，小玲奈从一早上开始就这样。你怎么了?」

    「诶?但是紫阳花同学你啊，平常不都会和我有普通的肢体接触吗 」

    「这个，也许是吧~  ? 」

    紫阳花重新背好背包，求救似的看着纱月。纱月冷冷地耸了耸肩。

    「我不知道。她可能是一大早就喝了很多酒吧。」

    「不、不行哦小玲奈! 酒是成年以后才能喝的哦! ? 」

    我当然没喝酒了。我不禁心生疑惑，随后轻轻一笑。

    「你们两个真奇怪啊。」

    「奇怪的是你啊」「是小玲奈吧 ~ ! 」

    ***

    「没想到会这么顺利……我的才能太可怕了。」

    午休时间。吃完饭后，我和香穗并排坐在庭院的长椅上。香穗酱像是误杀了人的改造人一样，坐着低头看自己的手心。

    「我说啊……你在想什么?」

    「当然是在想关于提高玲奈亲的自信心的作战。」

    「但和平时没什么两样吧。」

    「很好哦，玲奈亲。脑子被破坏的孩子都是这么说的。」

    「我也知道很多那样的例子，但一般来说都很恐怖」

    你看，我能在很奇怪的地方吐槽，也能顺利地进行日常对话。我的脑子绝对没有坏掉。

    「顺便，玲奈亲你觉得自己有多可爱? 」

    「嗯……?」

    这种事情正儿八经地说出来，实在是太羞耻了，但是 虽说不知道怎么说好，我似乎还不是很圆滑。

    「嘛，我觉得是普通的可爱吧」

    「普通，普通啊。这个说法很保守啊。好吧,那我们换个方向问问题吧。你觉得自己在班上第几可爱?」

    「这个问法更不圆滑吧! 」

    香穗嗯嗯地点头。

    「……原来如此，理智还没完全丢失。但是，不过这样应该更好处理。我又不

    是想创造快乐可爱的怪物」

    「你到底在说什么……?」

    「不，是我自言自语。还有啊，这是明天的安排。」

    第二次摄影会……来了。

    我又回想起了上次的失败。我一脸缺乏自信地低着头。

    「这次要是能帮到你就好了 但是我这个星期只做了和以前一样的事情……

    虽然我每天都在听香穗的音频，但那也等于什么都没做」

    「没关系哦! 」

    然后，小香穗紧紧地握住了拳头。

    「因为玲奈亲你啊，很可爱哦!」

    很可爱！很可爱，很可爱…….

    我的耳朵深处，回响着这些话。不知道为什么，我的脑袋像被重重地打了一样。

    呜，我的头 。确实，我确实很可爱……？

    眼前的香穗，一脸下流的香穗对我低声地说: 『是啊，玲奈亲是―――超可爱的哟。』

    香穗的虎牙尖尖的，简直就像一个要将猎物化为俘虏的性感的洛丽塔吸血鬼

    「她们一定是最幸福的哟。因为能拍到这么可爱的女孩的cos照片。好了，冷静下来试着想想？这样只有好处，不是吗？」

    「确实……毕竟啊，因为我很可爱……?」

    我稍微开始变得有点积极了。

    如果能和可爱的我互相触摸的话，一定会很开心的。而且本来就很可爱的我，竟然又扮成可爱的角色，可爱得犯规啦。

    「   咦? 那么，上次为什么会失败呢? 我的可爱应该是永恒不灭的……?」

    「嘛，小细节就不用放在心上了，因为玲奈亲你是很可爱的。」

    「我可爱吗……？不，但是，我是目标成为那种随处可见的女孩子…咦…？事实上，我不可爱吗?」

    我眼前的世界开始团团转动。

    香穗将手掌放在嘴角，向我低语。

    「没有任何苦恼的必要哦，可爱的玲奈亲。哎呀哎呀，你现在就系一只可爱的小狗……好啦，乖乖乖乖乖。」。

    香穗使劲抚摸着我的头和下巴。

    「唔，汪!」

    「嗯，好可爱，好可爱哦，玲奈亲是世界上最可爱的~ 」

    「哼……哈!」

    正要用头摩擦香穗的胸口时，我突然反应过来了。我觉得我差一点，就把身为人类的尊严给扔掉了。

    但是，是啊。我在烦恼什么呢。只要我活着，就很可爱，举办摄影会的话，大家都一定会很高兴的。这是慈善事业。

    香穗谜一样地嘟囔着: 「唔嗯，果然效果见效得太明显。不，倒不如说见效就是奇迹了。不过，只要明天也能见效就行了。」

    然后她嫣然一笑。

    「我邀请你是因为你的颜值和身材，只要能满足这个条件，那一切都ok了！作为coser的骄傲，姿势的完成度，和表情的魅力，这些东西完全不重要啦！

    「原来如此  颜值和身材，那我有信心  也许! 」

    「是吧是吧! 」

    虽然感觉被说了些很过分的话，但不是这样的。因为香穗是我温柔的主人，她一定不会那么做的。因为她总是宠爱我，疼爱我，所以我最喜欢小香穗了，汪！

    「那么，明天就加油吧! 为了让全世界都知道你的可爱!」

    「好―!」

    我猛地举起拳头。

    虽然我感觉脑子里有一层雾罩着，但是只要幸福的话，怎样都好！

    就这样，甘织玲奈子完全按照小柳香穗的诱导，进入了催眠状态，或者说是一种洗脑模式。

    ＊＊＊ ＊＊＊

    第二天星期六，是第二次的摄影会。

    甘织玲奈子一脸乖巧地来到等候室。玲奈子从厕所回来，筋疲力尽地靠在桌子上。

    她耳朵里牢牢地塞着耳机。大概是听着香穗送的催眠音频到这里来的吧。

    正在镜子前化妆的小柳香穗回过头，悄悄对玲奈子低语。

    「玲奈亲，专业运动员在比赛前为了集中注意力是会听音乐的。」

    那个声音没有传达到玲奈那里。

    话虽如此，香穗想起了上周的事。

    当时，连香穗都没想到玲奈子竟会这么认生。但以前的事情香穗都记得很清楚，玲奈子是那种和谁都能聊天的类型，补习班的老师也很喜欢她。

    如果说认生的是谁的话……

    (怕生的那个人，一定是我吧，但)

    香穗的朋友当时只有玲奈子一个人。香穗本来也不想和其他人交朋友的。

    （不过，但我直到现在也没有死宅朋友。）

    暴露自己的爱好是很可怕的。而且我在高中还算表现得不错，所以更是这样。就算要向纱月坦白，我也相当紧张。

    (即使是像小纱这样看起来对别人不感兴趣的孩子，说出口也相当困难吧)

    现在回想起来，纱月是种稀有的存在。虽然有些怨言，但是一旦开始拍摄，就能把工作给做好。那才是专业人士。

    (嘛，虽说我每次都不长记性，想让她穿上关键的衣服的时候，她总是用文库本狠狠地打我的头)

    绝对不是因为烦恼。只是，纱月特别适合演我即使想演也不演不了的角色，所以我特别羡慕。就只是这样而已。

    不只是纱月。反正做的话紫阳花也好真唯也好，加上玲奈子也好，一定都会做得很好的。五人组在这一点上是共通的。

    (我一直在想这个喵)

    看着像史莱姆一样粘在桌子上的玲奈子，香穗如此赞叹道。

    甘织玲奈子。她给人的印象还是跟那时候一样，是个既可爱又漂亮的女孩子。

    （……甘织）

    对于她在这里这件事

    总感觉心里有种说不出的复杂。

    （呀…………今天可是，重要的大日子。必须确保摄影会圆满完成！）

    香穗一下子就靠到了玲奈子的身旁。

    「就快要开始了，怎么样，准备好了喵～？」

    玲奈子晃了晃肩，就像生锈的铁门一样慢吞吞站起了身。

    「小香穗，抱歉啦……」

    「啥？」

    这样子看来催眠不太行。

    果然催眠音声这种东西，再怎么着也是有极限的吧。虽然后半部分就只是因为开心才录进去送过去的。

    玲奈子垂头丧气地松下肩膀。

    「今天明明是小香穗举办的摄影大会，但是可能会因为我太可爱，摄影师们会全跑过来……」

    「哈、因为这个！?」

    那没事了

    「对不起，对不起，小香穗，那个，太可爱也许是一种罪吧。要是这样的话，我还是不参加比较好吧。而且我也不想就因为这点事再和香穗闹起矛盾来……」

    玲奈子十分烦恼自己过于可爱这一点，然后双手捂住了脸。

    「这样子的话，我还不如成为普通的花花草草来的好……。为什么我这么可爱啊。这样的话，全世界的人都会喜欢上我的……。小香穗也肯定想让很多人都喜爱自己吧！」

    「因为过于自我肯定而自卑诶，真是搞不懂这个喵，」

    虽说这就是原本的玲奈子，但加上了『自己过于可爱』这一点后，结果就导致现在这种矛盾状态的发生。大脑这要是继续下去估计会崩溃的吧？

    「玲奈亲，差不多该换衣服化妆了哟」

    「让原本就这么可爱的我，变得更可爱!?」

    我一下子把消极的玲奈子揪过来，然后给她穿上了道具服。

    作为cos小白的玲奈子自己一个人很难穿出线条感，于是香穗帮了她一把……

    道具服穿着完毕后，接下来就是轮廓的修整了。从包里取出脸部提拉胶带。这可是coser们都爱用的胶带，说是可以贴到脸上，通过提拉脸部肌肉来提高脸部线条或是吊眼之类的一种技巧。(★注:吊眼:即向上斜的眼睛。特点为外眦角高于内眦角，眼外角上扬度过高，外眦角呈上挑状。正面观看呈反“八”形)

    首先用发网罩住玲奈子的头后，再用胶带扯住脸上的肉，这样一个不逊色于动漫里美少女形象的小脸就完成了。

    「痛，痛痛痛，小香穗这个，胶太强力了吧!?」

    「我可是选了粘度最强的。好啦好啦，忍一忍啦，可爱的孩子可都是会忍耐的哟」

    「确，确实……！」

    玲奈子紧紧闭起嘴唇，进入了究极忍耐模式。好厉害。只要说可爱，说不定让她做什么都可以呢。再加大力度一些好了。

    用给肌肤使用的胶水将刘海贴到额头上，再整理一下发型。这下子玲奈子脸就都整好了，剩下化妆这些细节就让她自己来干吧。

    最后再修整一下玲奈子的妆容，完成。

    这样，两个可爱动人的女仆就诞生了。

    「哈哇啊啊啊……」

    玲奈子看了下镜子，捂着胸就那样瘫倒在地。

    「玲奈亲，什么情况!?」

    「对不起，小香穗……那啥，镜子里的我，太过可爱了，根本冷静不下来……难道？这就是恋爱的感觉……？这种心情是恋爱……？」【★校注：原文ガチ恋，指对偶像或是二次元角色的一种恋爱感觉】

    「啊，这样么……」

    香穗倒是觉得离谱，对真唯还有紫阳花她们的感情都坚决不承认的玲奈子，第一次体会到恋爱的感觉竟然是和自己……。这真是莫大的悲剧啊。

    这个暂且不论，玲奈子一边左右摇头，一边晃着头上带着的兔耳朵。

    「那个，小香穗……没关系么，这个。也太可爱了，不会被抓住，什么的吧……」

    「不会的啦」

    就随便一说，玲奈子的脸立刻通红起来，喘起粗气。

    「但是，但是但是( &#3665;&#335; n &#335;&#3665; )……」

    「看啦，真真和小紫她们那么可爱，不也无罪释放了嘛」

    「那倒也是，嘛……但是」

    玲奈子盯着镜子，一时语塞。

    「虽说对不起你们两个吧，不过还是我更可爱……不对，总的来说，总体上是这样的！倒是有一些地方不如你们，怎么说呢，总体上还是我更胜一筹！也没办法，谁让我生来就这么可爱呢！」

    「啊，是」

    香穗被盯着直害羞，什么都说不出口。人生中第一次的催眠术竟能践踏他人尊严到如此地步，觉得自己的才能实在太可怕了。

    「这样的大家，都会爱上我的……。今天来的摄影师之中也有和经纪公司相关的人，就这样被挖掘的我成为了一个超级偶像，交了一个十分可爱的恋人后成为了一个控制欲极强的暴力男友。」

    香穗催眠音声里的内容，混了进来。

    「呜呜呜，不行啊香穗，别人对我抱有好感，却必须拒绝这样子，我好痛苦啊……。神啊你为什么把我弄得这么可爱啊!?我上辈子究竟造了什么孽啊！」

    听玲奈子说得，现在就连香穗都想往她脸狠狠来上一拳。这催眠也太强了吧。有点遭。

    但是，唉。

    「直到摄影会结束为止保持这样就好！好嘞，走吧玲奈亲！让全世界知道你的可爱吧！」

    刚拉住手，玲奈子一下子给甩开了，说了句「不行！」

    这是还要牢骚一番么，可她的样子好像不太一样。

    「呀，那个，要是……」

    她羞答答地抬起头，时不时地向这边窥视。

    「诺，我不是很可爱嘛……？要是，握住我的手的话，香穗就会喜欢上我的啦……这种事情，不得，注意一下的嘛……？哼，小香穗你真是的……」

    「真是的」

    香穗一脸不屑的悄声说道。

    「真是，可爱呢，玲奈亲」

    刚说完玲奈子脸一下子红起来叫道。

    「所以说，不行的啦！」

    这天的摄影大会，和上周的完全不一样，人也相当多，而且持续的时间也更久……

    因为男的相当多，所以，香穗不是很理解…玲奈子到底有多紧张，…。

    但是玲奈子她从一句句「真可爱」「好可爱啊！」夸赞中，像是体会到了快感一般，不断地摆出各种姿势。

    「卧槽，玲奈考拉，好可爱。完成度好高，简直就是莉娜本人啊！」

    「诶嘿嘿……是，是嘛？哈哈，也倒是，有点这种感觉的啦」

    「哇啊，这个姿势也好可爱！视线往这边来点！」

    「好滴，是我可可爱爱的笑容哟！」

    「好可爱呀！那台词也是，完全跟莉娜一模一样啊！」

    ……看起来挺享受的，嘛，也行吧。摄影师们也都挺开心的。

    果然啊，不管是什么最重要的还是自信心啊。

    但是要是被说『那就脱一件怎么样啊，会更可爱噢』，可能最后全给脱了，这样就危险了啊。

    (虽说她应该不会在结束后被邀请独处，但…没办法啦)香穗跑到玲奈子身边后心里暗暗想道。毕竟是自己要求她来参加的，必须得保护好她才行呢。

    「好啦，小考拉！接下来就来点尺度大一点的吧!」

    「那是什么？」

    「就是这样的咯」

    香穗顺势搂住了她的胳膊，玲奈子「咿！？」的一下子脸变得通红。

    大家也「哇哦」的大喊起来，一时间闪光灯咔咔的响。

    「这，太大胆了吧……!?」

    「动漫里，不也经常有这样的嘛？」

    「那，那，那倒是……唔唔……不行了啦，小香穗……刚才不是都说了么……」

    香穗只能听到些细微的声音。发现玲奈子反应变得渐渐有趣起来后，香穗把胸压到玲奈子胳膊时。

    「贴这么近的话……」

    「很为难？」

    「小香穗，会喜欢上我的了啦……」

    「咦！？贴的更近了！？为什么，为什么呀！？诶，喜欢我，喜欢我么！？不行的啦！啊，好为难的啦客人们！」

    那种笨笨的反应，让周围的大家十分喜爱，但也因此让香穗有些气不打一处来。

    那之后，就是一些脸贴脸的姿势，和正面彼此双手合十的姿势。这抱一抱，那抱一抱的，相互抱来抱去的。

    虽说是女孩子间身体接触比较多的动漫吧，不过在现实里表现出来就显得相当亲密（亲一亲脸蛋子啥的），所以玲奈子始终红着脸。

    每当这时，总能从旁边听到那孩子说的蠢话。

    「喜欢，会喜欢上我的了啦……小香穗，会喜欢上我的了啦……。啊啊，不行……小香穗，会喜欢上我的了啦，不可以了啦，不可以的，喜欢我……啊啊，喜欢，小香穗喜欢上我了呜……」

    就这样一直，在那反复嘀咕着。

    怎么说呢，就算不是玲奈子，一天到晚听这个催眠音声，大脑也确实可能会慢慢地就给当真了。

    香穗一边摆着动漫角色里的姿势，一边这样想着。

    ＊＊＊ ＊＊＊

    结束了。

    感觉身体被掏空的我，直接瘫倒在椅子上。

    分成第一部分和第二部分的摄影大会结束的时候，已经过了傍晚。而我们这才回到了摄影棚的休息室。

    和上周比这次简直忙上天，现在一想，真不知道到底怎么度过这一天的……到底为什么呢……？完全搞不懂。

    「现在一想，为什么我会变得那么大胆的啊……」

    我呆滞地望向远处，喃喃自语道。

    「自己就跟那可爱的动漫角色一样，笑来笑去，摆着各种各样的姿势……」

    不敢相信。难道说是身体里面的第二人格？

    回到休息室的香穗，一边撕下脸上的定型胶带，一边对我说。

    「这就是cosplay的奥妙之处呀。可以变成另外一个自己呢」

    「这样啊……怪不得，我会那样，那样……」

    记忆的抽屉一下子就打开了。

    里面塞满了那些……完全不忍直视，想要赶快忘记的惨不忍睹的回忆。

    「那样！？」

    我不由自主地跳起来大叫道。

    「诶，等下小香穗，我都说什么了！？没说什么不该说的吧！？我竟然说了！？就算是莉娜也不会说的！？」

    「比小真真和小紫还要可爱呢哟&#9825;」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我按着头苦叫着。指甲都陷进脸里，好疼。

    「杀了我吧……！小香穗，拜托了，杀掉我吧！就在这里了结了我的生命吧！」

    「活着也有活着的好哟」

    「下次该怎么面对那两人好呢啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我在椅子上坐立不安，一跑到床上打滚的时候，就被香穗训斥道「先把衣服脱了！」

    脱下衣服，穿着内衣的我，双手抱膝坐在椅子上。然后再把假发和发网取下来，熟悉的头发又轻轻地落在了我的肩上。

    唔唔……。

    「这就是从cosplay中解放的感觉……cosplay这种能使自己变成另外一个人格的魔力……好可怕啊，cosplay，好可怕啊啊……」

    香穗一边把衣服一点一点塞进包包里，一边询问道。

    「……就只是可怕？」

    我咻的抬起头，撅起嘴。

    「也还，嘛……倒也是挺，开心享受的……」

    「嗯……」

    就像这样子，能改变眼睛的形状，甚至能改变体型的cosplay，真是不得了。香穗娴熟的手法，就跟把灰姑娘送进舞会的那个魔法师一样。

    「嘛，嗯，你能这么想……怎么说呢，嗯嗯」

    说到这，就看不到香穗的脸了。

    「我也有点小开心呢……嘿嘿」

    香穗开玩笑似地说道。

    ……那，倒也是呢。我也是一个人的话到不会感到开心。但是和香穗一起，就感觉好怀念，好开心呢。话是到嘴边了，总感觉说出来很害羞所以还是咽下去了……。

    「啊，那个，玲奈亲，不介意的话」

    「嗯？」

    「那下次也和我一起……没，唔……没事，没什么呢？cosplay很开心就好了呢喵！」

    面对着说话有点扭扭捏捏的香穗，我无力地呻吟道。

    「不过啊小香穗……这世上可没有百分百快乐的事情，不管是什么都参杂着一些苦涩呢……。所以就算说是很快乐，到底是有多少部分是快乐呢，又是别的问题DD啊好痛！」

    刺啦一下胶带被用力撕下，香穗对我的怨恨全都体现出来了。

    香穗笑着耸了耸肩。

    「玲奈亲你也真是的，想法总是这么麻烦哼。明明单纯些，就能快快乐乐的呢！啊，干脆一直cosplay怎么样? 『诶嘿嘿，今天我也很可爱呢吧&#9825;』这样子的」

    「不要啊！」

    我来回摇着头。

    「我平时也想更多的肯定一下自己的！不过怎么说呢，不是外表的东西啦，是拼命努力的回忆之类的，对自己的自信的回忆之类的，这样子的东西……！」

    我搂着膝盖，嘟囔着。

    「而且我…………也没有那么，可爱的啦……」

    香穗突然停下动作，看着我。

    然后重重地，叹了一口气。

    「怎么了吗！？」

    「没事哟。只是重新想了一下，刚才的玲奈亲和现在的玲奈亲，到底哪个更好而已呢」

    香穗突然凑了过来，捏我的胸。咿呀！

    「真是的！一下子就摸过来！」

    「喂喂，快看快看，玲奈亲」

    我护着胸，香穗向我炫耀着手中的千元大钞。我看着像扇子一样摊开的纸币，眼睛都变成钞票了。

    「哇啊，钱!」

    「今天的参加费哟！而且啊还有汇款的人呢，加起来可是这个的两倍以上！诺，这是玲奈亲的份，说好的，三万元哈」

    这可不是打印出来的，拿到我手里的是真钱。

    我倒是觉得，挺划算的吧，不过真钱摆到我面前就更这么觉得了。啊啊，好棒，是钱……是钱啊……！

    「就稍微劳动了一下下，就拿这么多真的好吗，小香穗……！」

    「嘛说实话，是比之前想的多给了点，不过女子一言驷马难追！这回，预约的人这么多，也是多亏有玲奈亲在的啦」

    「真、真的吗？」

    「嗯。之前和小纱一起做完之后，人一下子就变多了呢。所以啊，我觉得与其一个人做还不如两个人一起呢」

    「那倒也是啊，纱月的话……」

    香穗当然是很可爱了，旁边站着纱月的话，香穗的可爱和纱月的魅力都能凸显出来呢。

    「诺，诺，小纱的cosplay照片，要不要看一看呀？」

    「诶，要看！让我瞅瞅那些看了不会被她揍的照片！」

    「你不说我不说就没事的啦！」

    两个人跟坏小鬼一样，脸挨在一起瞅着手机屏幕。

    屏幕里面的纱月，太劲爆了。是之前看过的魔法少女的cosplay。不过这个美得真是有魔法少女本人的感觉。

    「这要是现场的话，感觉会心动到当场去世……」

    「我呐，想让小纱穿着这一套去傍晚的公园来着。但是，她说摄影棚外太害羞了就给拒绝了……」

    「唔哇啊，感觉究极合适G」

    傍晚，伫立在公园里的魔法少女月亮。刚好有一个小女孩结束了疲惫的一天往家赶。看到了月亮，小女孩以为是真的魔法少女。这时候，小月带着梦幻般的微笑，把手指放到小女孩的嘴唇上，说了句『要保密哟』。

    有过这样体验的女孩子，恐怕接下来的一生都会被月亮俘获吧……！真是造孽啊……！

    「嘛，就是那种感觉咯。直白点说，倒不是想多赚点，就是想把摄影棚的钱，衣服和小道具什么的费用给赚回来就好啦。就这么点事儿，拿着吧！」

    「唔哟！」

    三万元到手啦！

    「呀，不过没赔就好，没赔就好啦……」

    虽说对单纯喜欢cosplay的香穗来说不太好吧，但我这个渣渣就是为了钱才来的，所以情绪非常激动。

    兴冲冲地把一捆千元大钞塞进钱包里。这样子，小四就能回到我的身边了吧……。

    总感觉，超级紧张来着……不过结束了再一看，还有点小开心呢。

    「想不到啊，我是不是可以去打打工了呀……？」

    「啊，这么快，自我肯定意识就提高了啊」

    「还真是呢！」

    挑战新事物，然后再努力克服它。克服……克服了么？但这回。难道不是脑袋单纯坏掉了而已？

    不不不，我克服过去了！因为香穗都好好地把钱交给我了呢！

    突然一想，我还是，挺能干的嘛。错觉也好误会也罢。我这样想才是最重要的。因为这种心境，就是迈出第一步的勇气。

    「嗯，嗯……。我也，有好好努力向前的嘛……」

    「……」

    我自言自语道，突然抬起头。

    香穗停下来手里的动作，沉默地看着我。四目相对。

    「……小香穗？」

    「诶？啊……嗯。是呢，这回玲奈亲很努力嘛！辛苦啦！」

    「唔嗯」

    现在我的心里，充满了对克服困难的满足感。

    然后我也帮忙一起给收拾完了东西。鼓鼓的拉杆箱直挺挺地靠在门前，coser香穗也回到了往常美少女的样子。

    美少女，向着天举起了拳头。

    「太棒了！」

    「诶，什么情况！？」

    「今天也超级开心！果然我最最最喜欢cosplay了！的喵！」

    她对我笑嘻嘻的，我感觉她的笑容里也有我的一丢丢的贡献，所以也有点小开心。

    「呐，玲奈亲，去庆祝一下吧？怎么样？我请客！」

    「诶诶，真的好吗！？」

    面对这意想不到的邀请，我激动的不得了。

    和同学一起聚会啊。

    没错，上一次还是初中的文化祭。已经遭到班级排挤的我，目送着班里大半的学生们去聚会，然后自己一个人回了家。

    反正也不可能被邀请，也不想被邀请去。话说，只是吃个饭的话根本不需要朋友吧，不会很碍事吗？明明安安静静的吃饭就好了。真搞不懂他们。我当时在内心里这样发牢骚着。

    结果那天，我和家里人一起出去吃，刚好碰见了在同一家家庭餐厅聚会的同学，心里很是变扭难受……。完全，没有羡慕嫉妒什么的！又不是不能一个人过一辈子！

    初中的玲奈子，向我展示以前的经历，说到庆祝可不就是这样的嘛。

    『庆祝来庆祝去的有什么用嘛。那只不过就是让大伙儿觉得自己努力了而已嘛。明明啥也干，相互夸来夸去的。真让人讨厌』

    住嘴！我把那个阴郁的玲奈子踩的稀烂。别再出来烦我了。赶紧去转生吧。

    赶走怨灵的我，揉揉手露出了卑躬屈膝的笑容，贴到了美少女coser的身边。

    「不管去哪儿，都可以哟！」

    香穗「嘿嘿嘿」的窃窃笑道。

    要帮我实现梦想的香穗，一边用千元大钞给自己扇风，一边说道。

    「那，就带你见识见识，闪耀的新世界吧！」

    ＊＊＊

    那里正是闪耀的世界，里面一闪一闪的。

    宽敞的空间，豪华的沙发。超大屏的电视，高贵典雅的感觉伴着照明随处可见，带有顶部装饰的西洋床点缀出奢华精致的气氛。

    我一只手拎着拉杆箱，愣在原地。

    「哇，哇……」

    「怎么样，玲奈亲。这种地方，第一次来吧」

    香穗一脸得意，哼哼的竖起食指。

    那种笑容，就跟是在给你介绍一家，特别好吃的拉面店一样。

    「那啥，这里……是爱情酒店……？」

    浴室的玻璃都是敞开透明的，气氛也粉嫩嫩的，怎么看都不像是普通的酒店啊。

    入口也是，用触摸板选择房间，这种碰不到其他人的设计，再怎么也太……。

    「不是的哟。那个未成年可不让进的。所以这里才不是什么爱情酒店呢，就是普通的酒店哟。话说玲奈亲那么了解，难不成去过爱情酒店」

    「才不是！有写的啦！漫画，小说里面的，爱情酒店！」

    「真的有的嘛」

    才不是那种奇奇怪怪的内容啦！？只是那种稍微有点过激的少女漫画而已！

    心想算啦算啦的香穗把鞋一脱，换上拖鞋，走进了房间。

    香穗把装着从便利店买回来的零食和饮料什么的塑料袋放到玻璃桌上，「呀吼～」的飞躺到床上。

    「我呀，这次就是想试试在爱情酒店里来一次女子会呢。」

    「什么爱情酒店！」

    香穗在床上托着腮帮子躺着，用调戏的眼神望着我。

    「嘛，要是实在不乐意回去也可以哟，玲奈亲。反正我在这里一个人也能舒舒服服的好好庆祝一番呢喵」

    「咕呜……」

    要是一块儿进来的是真唯的话，我可能就要说不行不行了。不过，香穗……也算是我的好朋友。我俩，来一次稍微成熟一点的爱情酒店女子会，什么的……。一定很开心！

    「要和大家保密哦！？我和香穗在爱情酒店开女子会这件事！」

    「也是啊，就只有我们在这里享受，也太让人羡慕了吧……不对等等，要是告诉她们，玲奈亲不就会被小真真和小紫冷落了嘛……？」

    「你要是说了，我就把香穗以前的照片都发出去！」

    我们瞪着彼此。说实话这是一场无意义的牵制战。

    呼的，香穗移开了视线。

    「看不出来挺厉害的嘛，玲奈亲……。我输了，要不这样，今天晚上就痛痛快快的开个party吧！」

    「嗯，嗯……诶？嗯」

    怎么感觉，今天不管怎么样，最后都能变成俩人快乐享受情趣酒店里的二人女子会呢……？算啦，不管啦……反正，还是很快乐的嘛……。

    「呐呐，到这里来嘛，来这里啦」

    香穗冲我招了招手，我也把鞋一脱，躺到了大床上。哇，软绵绵的好舒服啊。

    这么大一床，还是第一次呢……。不对，不是第一次了。真唯的床比这个还大呢。

    唔，不好，想到奇奇怪怪的地方去了。晃晃头赶紧把它赶走。

    「好耶，好好庆祝一番吧，小香穗！」

    「说庆祝，咱现在干的，不就是在庆祝呢么？」

    「才不是呢！这样草草开场可不行，一定得说『来吧就现在大家来庆祝一番吧！』这样的，得有仪式感才行！」

    「玲奈亲呀，偶尔也蛮讲究的嘛……」

    我完全没有意识到，捂着胸口说道。

    「诶？就是觉得……没那个步骤的话。就跟那个只追求潮流，很普通的量产型女孩子干出来的一样……」

    「好有趣」

    有趣吗……!?明明很认真的说……。

    香穗爬下床，从橱柜里拿出两个玻璃杯，放到桌上。咚咚咚的倒满了汽水。杯子里冒出了泡沫。

    「嘛，庆祝仪式的话，果然还是需要这个的嘛」

    「！嗯！」

    香穗冲我招了招手，我就像忠诚的小狗狗一样滑到她前面。接过杯子，举了起来。

    『干杯！』

    糟了。好开心啊。

    「庆祝咯……这就是，庆祝嘛……！」

    「玲奈亲，难不成是在一点娱乐都没有的深山老林里长大的？」

    我打开了装满零食的袋子。

    香穗什么也没说，把我打开了一边的薯片袋子，沿着竖着的连接处和另一边的封口一并撕开，将袋子敞开摊平。也就是说派对现在就开始咯。好紧张啊。

    难不成我不太习惯女子会的事情暴露了……!?毕竟跟别人分享薯片这种事没怎么做过啊……。完了又要被取笑了！

    接下来怎么办啊。到底是怎么个流程吃好啊。是我先吃，然后给香穗留点……？还是，香B吃一片，我吃一片好呢。这可真是跟俩人捣年糕一样。

    好嘞，一片，一片，再一片……。这可太需要注意力了啦！

    躺在沙发上的香穗先开口了。

    「玲奈亲」

    「诶!?嗯，嗯！」

    要是被人说"别老看别人吃东西的样子啊喂″，这样子，我可能就变成一个只能抱着零食狂吃的玲奈子了……。

    香穗若无其事的问道。

    「玲奈亲还真是不怎么说别人坏话呢」

    「诶……这，这样吗？」

    「像这种女子会，聊讨厌的人什么的，不是必有的环节么？但是，从没听过玲奈亲有讨厌的人啊」

    「啊，那个，那个」

    我身体一颤。

    话说回来我倒是有听说过。当共同面对同一个敌人时，是人们最团结的时候。也就是说，在我和香穗再会前漫长的岁月里，为了继续搞好关系，就必须得谈谈讨厌的人……!?

    面对这突如其来的高难度任务，我不禁咽了咽唾液。

    「是，是啊……那个，对了，那个来着！隔壁班里不是有一个个子很高的女的么。每次和她在楼梯底下擦肩而过的时候，她总是盯着我，好可怕啊……」

    这，这算坏话么？感觉单纯就只是我比较害怕吧。

    「啊啊，高飞车同学啊。那人啊，她比较敌视五人组的啦」

    好厉害的绰号。不对，现在可不是发呆的时候。得就着这个点开展猛烈的坏话环节呢……。

    「不是啦不是啦。倒不是说要让你说坏话啦」

    「诶？」

    香穗一边嘎嘣嘎嘣吃着薯片，笑着。

    「我只是觉得挺少见的。诺，我也算是游走在各种小团体里了。所以啊，收集了好多女孩子们之间的谈话内容呢」

    「哈啊」

    可能吧。不过，我倒没觉得自己有什么特别的。

    「咱们组的，都没说过吗？」

    「小纱不是老说嘛」

    「那个啊，那算坏话么……？」

    因为纱月总说正经话，所以被纱月批评的人，反倒是有种有大问题的感觉……。

    「与其说纱月老说别人坏话，倒不如说是她讲话方式就很毒舌吧……」

    「那倒是！」。

    香穗笑得合不拢嘴，气氛好起来了。

    「真唯可能会觉得说这种话是在浪费时间呢。换成紫阳花也不敢想象啊」

    「想想看，小紫说『喂，那家伙最近挺飘啊。要不给这小子上一课？』，这也太可怕了吧」

    「！」

    我叼着百奇零食，眼前一亮。

    「就，就是嘛！话说不知为何，偶尔倒是挺想看看紫阳花同学那种黑暗的一面呢！？」

    「想看想看。现实里哪儿能有那么好的女孩子啊。真有的话，有99个男朋友都不奇怪呢」

    「是吧是吧！ 太对了！」

    我还是头一次和别人讨论我对紫阳花的印象呢，好开心啊。看来幻想过紫阴花同学的黑暗面的人，不只是我一个人呢！

    「哦对，我也会说的」

    是指坏话的事情吧。香穗轻轻吐了吐舌头。

    「所以说，玲奈亲真是少见的类型呢喵」

    额……。我之所以不说别人坏话，主要还是说不过人家，不管说什么都能像飞镖一样说回到我这里……。

    这么一想，初中的时候，我就只考虑自己的事，很多人应该都挺讨厌我的吧……。

    就算被欺负得很难受，想了想，我不过也就只是甘织玲奈子而已，就当是报应得了……。

    「也不是，倒不是因为温柔什么的……。怎么说呢，我就是很自卑，所以什么都不敢跟别人说，这样子」

    「玲奈亲，自卑？我没听错吧？」

    「诶？」

    她那个『真的有吗？』的表情，让我都呆住了。

    「……难道说，看不出来啊？」

    「嗯……一半一半吧？」

    「是全部啦！」

    也许是因为在爱情酒店这种非日常的空间里头吧，我把这种羞耻的事情都供出来了啊。

    「我也想像紫阳花一样纯洁正直，像跟纱月一样做好自己坚强的活下去，也想像香穗一样天天，开开心心高高兴兴的，像真唯……算啦，真唯就算了……我每天都想着这样的事啊！」

    「呼唔……」

    香穗痛饮了一口可乐。

    「嘛，我也很懂那种心情」

    「小香穗也!?」

    「有那么让人吃惊么？我倒不知道你怎么看待我的。不过呀，我一直都非常非常羡慕嫉妒我身边的人呢」

    羡慕就羡慕了，嫉妒倒是我从来没有考虑过的感觉。因为像我这种人要是去嫉妒别人，初中时代的我就会立刻蹦出来，狠狠的教育我『不要得意忘形啊』。

    香穗噗地笑了笑，眼睛里失去了以往的活力，望着桌边。那眼神，看来香穗真是吐露心声了。

    不过，平常那么小孩子气，爱撒娇的香穗，竟然也会自卑……。怎么说呢，真是难以揣摩啊……。

    这么说，香穗看我，也是这样的……？

    不可能不可能。那么高人气的coser香穗怎么可能会羡慕我呢。

    香穗像是要打破这种尴尬的气氛似的，接着开口道。

    「要是再稍微高一点就好了，就能cos好多其他的角色了……！增高鞋也是有极限的啊，我要是想要女扮男装的话，就得穿增高15厘米的鞋子！至少要是有你这样的身高就好了啊！」

    「那，那真是不好意思啦……！但是这身高可分不给你……」

    「唔，好气啊」

    香穗一下子就向我飞扑了过来。我「哇！」的吓了一大跳，直接倒在了地毯上。

    「呼呼呼，怎么样呀？」

    「啊，嘿嘿嘿……」

    我俩纠缠在一起倒下。香穗的脸贴的非常近。

    她那充满活力的笑脸，跟我认识的任何人都不同，她有着别人无法比拟的魅力。

    「那，那个……」

    「嗯？」

    「我呀……好羡慕香穗这种，稍微谈了谈严肃的话题后，立马就能回到原来状态的能力啊。」

    「蕖

    我结结巴巴地说着。

    「不过呢，我也，没什么可嫉妒你，的啦。因为你看，香穗你把人际关系搞得那么好，才有现在的成就啊。作为一个coser，还能给成年人开摄影大会。太厉害了，我根本做不到。所以，那个」

    我觉得，香穗，非常非常的出众耀眼。

    刚要继续说下去的时候，香穗用手指捂住了我的嘴。

    「薰!?」

    「怎么？玲奈亲，这来了爱情酒店，就净想着用这些甜言蜜语讨我喜欢么？」

    我嗡嗡的连忙摇头。不是这样子的！

    「搞得我都有点心动了呢……好不甘心，竟然被玲奈亲给！啊不甘心啊！」

    「给你怎么了!?」

    香穗突然嘴角微微上扬发出了邪恶的笑容。

    「呐，呐，我想到一个好玩的事，可以稍微逗逗玲奈亲你嘛？」

    「你觉得我会同意么!?」

    我重新坐回沙发上，香穗绕到我背后，然后像是要抱住我一样把身体的重量都压到我后背了。

    可能是体型比较娇小吧，我感觉香穗的体温偏高。面对这样子软绵绵的香穗，我当然能沉得住气了……冷静！我可是一点反应都没有。

    「哈，哈啊？就，就这我倒没觉得有什么嘛」

    这家伙，我是那么喜欢女孩子的人嘛……。真是的。

    「蹭蹭，戳戳」

    「我可没什么感觉噢。就是有点小痒罢了」

    我可不会一直被香穗捉弄来捉弄去的呢。就算在爱情酒店从后面抱住又能怎么样呢，没什么，没什么大不了的啦！

    「切，我的魅力已经不能让玲奈亲心动起来了么，呜好失望……。算啦，那就看看电视吧……」

    「哼哼」

    我享受着大获全胜的滋味，香穗就在我脸旁按着电视遥控器。

    啪的一下，电视打开了。突然娇喘的声音从电视里发了出来。

    『DDDDDDDD』

    …………哈!?

    慢了一拍，我才回过神来。

    「这是啥，诶！？这，这，诶！？」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

    香穗爆笑如雷。

    电视里，竟然，毫不掩饰，就那么光明正大的播着男女混浴的镜头！什么情况！？

    「小，小香穗，这……！」

    「哎呀，电视杂音好重啊」

    「我什么也不知道！」

    我尽力把脸背过去。房间里回荡着，啊啊啊啊啊啊，的女性娇喘声。这也太尴尬了吧！

    「呀，你看啦，难得来一次爱情酒店嘛，而且免费就能看，不看的话就太亏了」

    「你刚才是不是说要调戏我来着！？」

    「啊，快看啊玲奈亲，你看里面那个女优，长得是不是很像五人组里面的某一个人啊？」

    「诶!?!?」

    我不由得开始盯着电视里的画面。女优漂亮的脸出镜了……不，不不不不。

    「谁都不像 ！」

    「啊哈哈哈哈哈！哦呦，那你期待女优像谁呢呀～？」

    「真是的，快关掉了啦！」

    香穗笑着操控着遥控器，给换了个频道。

    「哇哦，这个也是AV呢。好像是素人系列呢，玲奈亲」

    「我才不看呢！？」

    可恶的香穗，想用这点小把戏赢我么……。

    明明直到刚才还是那么好的氛围，还能感受到友情的存在呢……！

    不甘心啊。我也想对香穗趾高气扬啊。

    「话说回来，期末考试的成绩！」

    「啊，嗯。我听小纱说了哟，玲奈亲很努力呢。很棒呢，超级超级棒的哟。哦对顺便一提我是年级第九」

    这就是学神吧。

    「凭啥！？补习班也都是同样的B班啊！？」

    「女高中生的兴趣是cosplay，为了让爸妈接受，可是相当辛苦呢」

    「完全搞不懂……。为什么，只有我……？」

    我用手捂住脸。真唯也好，纱月也好，紫阳花也好，香穗也好，大家成绩都很好。大伙儿各有各的好。只有我这么差。我快要黑化了。

    没有吗，真就没有吗……？香穗的弱点……。到底在哪儿，是什么……。我正烦恼的时候，香穗一句「我先去准备一下泡澡水」，随后她就走向浴室。从浴室里只探出个头，冲着我得意地笑着。

    「要不要，一起泡啊，玲奈亲」

    「不要！」

    「诶，为什么呀？朋友之间一起泡澡，不是很正常么？玲奈亲，难不成是觉得我太可爱了嘛？诶诶？」

    「唔啊啊啊啊(;`皿′)……」

    故意唱反调是吧！真能说道啊你！

    「知道了啦！一起泡，一起泡好了吧！就稍微洗洗身上就好了啊！不干别的哦！」

    「我来帮你搓搓背啦，玲奈亲☆」

    「请便吧!?」

    仔细想了想，不管对方是朋友还是谁，只要是可爱女孩子的裸体，都会让我心跳加速（※紧张的层面），这就好像还没开战就已经败下阵来了一样。

    算了……所谓人生，有时候就是知道明知会输，也要勇敢挑战……会不会就是这种时候啊……。

    于是乎，我脱到只剩内衣的状态，对抱着浴巾的香穗说「洗澡水差不多该好了吧」。这得率先拿到主动权啊。

    「OK。现在就来」

    香穗从包包里拿出眼镜盒，放到洗脸台上。

    话说回来，皆口是戴眼镜来着吧。那时候内敛的皆口，在现在的香穗身上完全看不到……。

    「小香穗，从什么时候开始带隐形眼镜的？」

    「上初中前左右吧。习惯了带隐形眼镜还是挺轻松的，而且」

    为了要泡澡，香穗把一次性的隐形眼镜摘了下来。随后整个人都僵住了。

    「嗯？小香穗？」

    我还以为是肚子还是哪里痛什么的，结果刚一问，香穗脸都青了。

    「不好……」

    「诶，发生什么事了!?」

    香穗沉重的喃喃道。

    「我把维持阳光性格的cosplay，给卸下来了……」

    ……。

    「嗯？？？」

    诶，怎么回事？什么情况？

    于是香穗，突然紧张的提高了音量。

    「哦，OK，甘织……不对，那个，玲奈亲一起泡澡，泡澡是吧……泡澡!?也不是不行！这不是小菜一碟嘛！」

    「诶，嗯」

    不知道怎么回事，盯着她看了看，香穗就跟站在摄像头面前的甘织玲奈子一样扭扭捏捏的。

    「那个……我要脱衣服了，麻烦转下头啦……。我有点紧张的」

    「诶？嗯，嗯嗯，我知道了」

    我还以为香穗会毫不知廉耻的就把衣服脱下来了呢，谁知道是这样的展开。哈啊，我知道啦，难不成是新的调戏手段……？

    「那我，就先入浴了」

    「好的……」

    她的声音非常微弱

    我偷偷看了看香穗，她的侧脸充满了紧张的神情，一点从前的从容都没有。这究竟是怎么回事。

    先淋浴冲了冲身体，然后泡到水里头。爱情酒店的浴缸都是特殊形状的。圆圆的。特别宽敞，足够将腿伸直。

    「好舒服啊」

    温度适中的热水渗入身体，疲惫的神经也得以放松。

    但是香穗却迟迟不来。正当我想发生什么事了的时候香穗进来了。她用浴巾将自己的身体遮盖起来。肌肤显得十分红嫩，仿佛羞耻感布满了她全身。

    「那，那个，玲奈亲……。我没怎么出汗的啦，所以那个，就稍微冲一下这样子，就行了吧」

    「啊，这样啊」

    「唔，嗯。那，那我就冲一冲……」

    有点内敛的香穗显得尤其可爱。

    我冲她点了点头，脑海里听到一声等等就停了下来。名侦探甘织玲奈子（谁），赶忙对我小声说道。那也算是一半玩笑的推理吧。

    「那个，小香穗刚才不是说了『阳光性格的cosplay』么。那个难不成，跟我那时候的情况一样？」

    「……唔，嗯，嘛」

    香穗猛地颤抖了一下，身体又缩起来了。

    「也就说，华生，你通过戴着隐形眼睛来暗示自己，让自己得社交能力提升，是这样吗？」

    「嗯，嗯……。诶，华生，是……？」

    香穗那战战兢兢的眼神，和我记忆中的皆口完全重合。

    「诶，真的假的？也就是说跟我一直聊天的香穗，是小香穗的超级形态，现在这个香穗才是真真正正的小香穗？」

    「嘛，嘛……倒是可以这么说，的啦喵……。但，但是，并没有像隐瞒，就是，没，没有说的，必要啦……所以那个……」

    香穗小声自己嘀咕着。

    怪不得立刻就尝试了暗示的手段呢。原来是对自己用过并且成功了啊。性格也完全改变了……。

    这样啊，香穗原来是那个爱害羞的皆口香穗呀。原来如此，总算明白了。好久没见我这乖巧老实的朋友，好开心啊。

    也就是说，我的机会来啦？我两眼放光。

    一直以来我都被戏耍，难道不应该报仇雪恨嘛？就趁现在。

    现在是我，甘织玲奈子打败小柳香B，唯一的机会啊!?

    嘿嘿，我用手挡住嘴偷偷笑着。就像香穗平时对我一样。

    「哎呀哎呀，难不成香穗，和我一起泡澡害羞啦？」

    香穗就像之前的我一样，眼神惊慌失措。一脸通红的看向我。

    「诶！？没，没有，才没有那种事呢！？」

    「那就一起来泡澡呗，香穗。诺，快进来啦快进来啦」

    「……嘛，嘛啊，玲奈亲？无论如何都要和我泡澡的话？也不是不可以的啦……。啊，不过在那之前，我要洗一下身子的啦……」

    香穗这样说道后，迈着小碎步快速走到淋浴前。

    「小香穗」

    「什，什么事！？」

    香穗，再一次惊讶地回头看我。她能有这么大反应，真有趣……。我也能稍微体会到之前香穗的心情了。

    「没什么啦，你还裹着浴巾呢。要是给弄湿了，一会儿就没法擦干身体了哟」

    「也，也是呢……诶诶，我想也是，得取下来呢……」

    香穗战战兢兢地把裹在身上的浴巾给脱了下来，就即将迎接新婚初夜的大小姐一样。这感觉，不会有种莫名的色气满满啊……？

    香穗把沐浴露挤到毛巾上的时候，我起身上前去了。

    「哎呀呀，对了。小香穗，说好了要擦背来着对吧！」

    「有，有这回事!?」

    看到我光着身子，香穗「咿呀」的，把脸背了过去。我明明被别人看光了，却没感到羞耻，真是不可思议。这就是进攻方的心情么……！

    「唔呜呜……我到底为什么啊，那样子，得意忘形的……我明明知道，进浴室的话，就要把隐形眼镜取下来的呜～……」

    「嘿嘿嘿，乖啦，坐坐！」

    我让香穗坐到凳子上，然后绕到他身后。接过毛巾，双手握紧。好嘞，报仇的时间到啦！

    「这位客官，您看起来很难为情嘛」

    「那，那还不是因为……人家，没有像玲奈亲一样那么棒的身材……肯定会害羞的啦……」

    「哪儿有，我也只不过就是，胸发育的还不错啦……」

    正前方刚好有一个特别大的镜子，香穗那通红的脸庞就映在其中。再加上她低头的姿势和垂下的秀发，香穗真是名副其实的美少女，我不由得心动了。

    「而且呀，小香穗，那个，已经够可爱了哟」

    「唔唔……啊，谢谢……。但是那个，不要太夸我啦……」

    和平常的反差太大了。因为这一点，缩的更加小的香穗，显得格外的可爱。

    这心情是什么情况……。怎么形容好呢，我想要更多的调戏香穗，看看她可爱的小脸蛋，还想更多的看看她害羞的样子。

    这心情，跟想要把闹变扭的猫给驯服的喵喵叫一样差不多。

    「我其实，不想变得可爱，我想变成大美女来着喵……」

    「这样的嘛？」

    「咿呀!?」

    我把毛巾轻轻贴到香穗光滑的背上，她惊得身体抖了一下。我也不由得脸红了。

    「我说，小香穗，你是不是有点太夸张了……？」

    「对，对不起！感觉痒痒的……」

    明明没做错什么，香穗却向我道歉。感觉自己在做一件不该做的事情呀……嘿嘿嘿嘿，得让你好好明白明白，我可不是什么小渣渣……。

    从背部到屁股。还有肩膀和两个手臂，都清洗着。为了不让可爱的美少女柔嫩的肌肤受伤，我十分小心，手法特别温柔。

    「唔，咿…………嗯，呼唔……」

    香穗时不时流露出的吐气声，再加上刚才电视里面的娇喘声，不断唤起我内心中的邪恶心情。

    「玲奈亲……咕唔咿……喵啊……」

    唔，香穗那可爱的声音在耳边……。

    不好，这个……做太长时间的话，我也会跟着一起变得很奇怪的啊！

    合法的给可爱的女孩子擦背还是很快乐的，不过再继续下去就有点说不过去了啊！就到这里吧！

    我决定，在暴露自己拙劣之前，赶紧撤退。嘛，也差不多够了，平时欠我的也都还了。呼……真刺激呀……。

    「好，好啦好啦，后面搞定了哟」

    这样子我也就满足了，正想着冲掉的时候。

    「唔……好哒……」

    香穗她，理所当然地转到正面，静静地望向我这边。

    哈………………!?

    一瞬间，我脑袋里一片空白。

    紧紧闭着眼睛的香穗，颤抖着身体，此刻她忍受着巨大的耻辱。小手手紧握着。

    诶，什么……？这是让我，把前面也洗了……？

    现在香穗可以说是全身都是弱点。娇小的胸部，纤细的掐腰，软乎乎的大腿，团成一团的脚趾头，所有的一切都跟盘子上的美餐一般，仿佛在对你说「请享用」一样。简直毫无防备可言。

    我是不是做得过火了点？！

    这是一个千载难逢的机会啊！只要在这里能够搞定香穗，接下来的一生或许都能灌输这种上下级的关系……。也就是说我在上，香穗在下……！

    那就开干吧……。

    我战战兢兢地伸出了手，然后轻轻地将毛巾贴在那紧紧闭着的雪白的大腿上。

    「……呀啊……」

    「…………」

    从她嘴里不小心发出的喘气声，让我的头脑火热起来。

    校内的人气cosplayer――小M，不为人知的一面……。

    香穗皱着眉头，感觉羞耻得不得了。她的身体随着我的一举一动，微微地颤抖着。

    这是怎么回事……。

    总感觉，这个情况很不妙啊！

    不能再这样啊，我的胆量就到这了。再继续的话，感觉不久我一定做关于香穗的春梦。现在这个情况就足够糟糕了，我都觉得我多巴胺分泌过度了。

    我把毛巾塞到香穗的手上，让她握住。

    「好，就这样结束了！」

    然后香穗小心翼翼地睁开了眼睛。她的脸像是浮着热气一样，低着头，眼睛朝上盯着我，小声地问道。

    「啊，呃……已经，结束了吗……？」

    诶！？

    『结束了吗？』什么鬼啊！你还想继续让我做吗！？喂喂，你这是在对我撒娇啊，你这狂妄的小母猫！

    明明是我在进攻的，什么时候变成我被进攻了！？

    唔，你怎么像个杂鱼一样慌张啊，甘织玲奈子！你现在可是在上面的啊！这里要非常游刃有余地说『嗯，那，这次就特别处理咯？』，要表现出这样的态度啊！

    「嗯，嗯。小香穗的皮肤很光滑，我很享受哦。」

    我对她做了个非常僵硬的wink。香穗她『啊……呜呜呜呜』地呜咽着。没多久，她看起来清醒了过来，把毛巾扯了回去。

    「明明只是区区玲奈亲……你给我等着瞧～……」

    香穗弱弱地说着。听着那样的声音，我堂堂正正地做出了胜利宣告。

    「呼，呼呼，不论何时，我都可以当你对手的哦&#9825;虽然嘛，小杂鱼一样&#9825;可可爱爱的&#9825;小香穗你啊，不管过了多久，都是不可能战胜我的！」

    「玲奈亲个笨蛋……」

    看来，我成功地保住了『我们之间的地位关系』。呼，好危险好危险。

    不过戏弄人也挺吃力的呢……。说不定，真唯和纱月同学还有紫阳花同学，一直以来也是这么地吃力……？不，应该不会吧！她们又不是我！

    我和香穗一起泡在浴池中。

    爱情酒店的浴池，就算两人在里面，都能把脚伸开，真是舒爽至极。按下开关的话，还能启动泡泡浴按摩功能，整个人的心情都高涨起来了。

    香穗看起来稍微没那么紧张了。香穗开启了自闭模式，把整张嘴浸在水中，颇有怨气地嘟囔着。

    「玲奈亲，从刚才开始，我就感觉你好像已经很习惯这种事情了……」

    「诶，是吗！（开心）」

    当然，我早就习惯和美少女一起洗澡了。咱可经验丰富着呢。

    好吧，对不起我其实是骗你的，我根本不习惯，每次都很要命。

    「这就是角色的压迫感吗……」

    果然小香穗洞察力不够啊。或者说，因为香穗的阳角之力明显下降了的缘故，就连阳角之力极度匮乏的我都能骗到她。

    香穗用热水啪啪得拍着自己的脸。

    「我，根本不行啊……。一旦没了交点，就会没法和人好好交流了……。就会，不能好好地说出想说的话了。」

    「是的呀」（我懂）

    「我在去便利店买便当的时候，顺便还买了冰淇淋和薯片，还有塑料瓶。明明买了这么多，却找不到好的时机向店员要袋子，只能自己拼命抱着回去……」

    「这样，子啊」（我懂）

    如果是初中的我，那么我一定会点着头说道『啊啊，原来小香穗是那种类型的交流障碍症啊』。

    世界上的交流障碍有两种，一种是开不了口的，另一种是不管别人的心情，自己一直说个不停。香穗是前者，而我曾经是后者。曾经啊！

    「但是，进行外向角色的cosplay这一想法，很有趣呢」

    「嗯……做着做着，就感觉好像真的可以做到了……。因为本来我就挺喜欢完全进入角色的，所以，就……。在cos外向角色的时候，平时的自己做不到的事，也够勇敢地去做到了……」

    「原来如此。这我也能稍微理解一点」

    因为，『高中出道』这件事，对我来说，也算是cos理想中想成为的自己。

    『你现在是和平常不一样的自己！』如果不对自己这么说的话，在开学第一天也不能够向真唯搭话了。

    「小香穗你还真是喜欢cosplay呢」

    「……嗯，喜欢」

    她只这么简单地说了一句，正因为她如此地坦诚，我才会觉得这是她发自内心的话吧。

    「我可以昂首挺胸地说，这是我唯一一个，任何人都不会比我更喜欢的东西。所以，能和玲奈亲你一起，真的很开心。我真的很开心啊」

    「啊，嗯……」

    面对这直白的喜欢的心情，我不由得低下了头问道。

    「呐，小香穗……你这个『喜欢』，是怀着怎样一种心情说的？」

    「怎样的心情，吗……。嗯―……就是身体会不经思考地一下子干到底的那种，应该就是这样喵……？」

    「……这样啊」

    好厉害啊，香穗。

    那于我而言，我有像她那么喜欢的东西吗。

    真唯和紫阳花同学对我的喜欢，肯定也是和香穗对cosplay的喜欢有着一样的热情吧。虽然我很开心……但果然，有点可怕。

    我能不能以同等程度的热情，来回报她们呢？

    我不知道。也许不能……但是，我想要去报答她们。

    自信点，将我心中所确信的答案，告诉她们。

    「小香穗啊」

    我想要开口问她，但话说到一半就停了下来。

    「嗯」

    我该怎么办才好呢？差点就顺势把这个问出口了，但仔细一想，这样又不太好。

    因为这是我必须好好解决的问题啊。

    「那个……」

    但是，我果然没有能力，来把说到一半的话收住，然后马上说出圆场的话。于是，身体做的和脑袋所想的，完全不一样。

    也就是说，我盯着身边的香穗，说出了这种话。

    「你的欧派的形状，好漂亮啊」

    「――」

    香穗转过头来，泪眼汪汪地冲我叫道。

    「玲奈亲你个色狼！」

    香穗两三下就从浴室里出去了，所以现在我能悠然自得地享受着这宽敞的浴室。虽然现在耳畔依旧回响着『色狼』的声音，让我有些难受……。

    人家又不是色狼……。因为要是我真是色狼的话，那我早就在洗澡时候，毫不犹豫地揉她的胸……？所以说我不是色狼对吧。嗯，这不是完美的推理吗？果然我不是色狼啊！

    这时，我听到了一声惨叫。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    诶，是敌袭！？

    我马上从浴缸里站起身子，用浴巾简单地擦了下身体，赶紧赶到香穗的身边。

    然后我看到，香穗戴着眼镜，睁大眼睛看着手机。

    「怎么了怎么了怎么了……？」

    「啊，玲奈亲……诶，玲奈亲你怎么是裸着的。你是在炫耀你的胸部吗！？」

    「不是的啊！都怪你叫得那么夸张！」

    香穗用手遮着脸，从手指的缝隙中仔细地窥视着我。因为实在是太羞耻了，所以我退回了浴室，穿好了浴衣，然后回来了。

    我偷偷观察香穗的状态。总之，她没有被袭击，太好了。但是她的瞳孔却好像一直放大着，感觉，她也不像是没事。

    「怎，怎么了吗？」

    「听我说，听我说……糟糕了呀，真的糟糕了呀，你听我说啊……」

    香穗根本说不清楚，一个劲得把手机推给我看。

    「我被邀请了啊……，我，被幕张的cosplay大会，邀请了啊……」

    「诶！?」

    我赶紧过去看了看手机。这是从貌似运营的人那边直接发来的邮件。

    「那个大会邀请了8组现在受欢迎coser，说是要开展活动……。虽然每年都会举办，但一直都只有名人出场啊……结果却邀请了我……这是现实吗……？」

    「诶，好厉害，好厉害啊小香穗！额，这算是有多厉害？」

    「如果把我的coser战斗力算作12000PRE的话」

    「嗯，诶？嗯」

    突然，她说了个有意思的单位。这，不是关注数吗。

    「这，大概是前500名的水平吧……」

    「嗯嗯……。诶！？小香穗是日本前500名左右的cosplayer吗？这不是超厉害的吗！？」

    听到我这么说，香穗拼命摇着头。

    「才不是啊！有名的神级的大佬，都是差不多前300名左右的。在这之下都基本搅成一团了！所以我也就，这样，根本不值一提啊！」

    香穗只有在否定的时候才会那么大声。其他人是没法理解的。（我懂）

    「正因为是幕张的cosplay大会，所以他们才只会邀请前100名的coser。就算是在日本，这也是屈指可数的不得了的活动啊……」

    这时候香穗，仿佛故障了一般，不动了。我好担心她。

    「……所以啊，我觉得只是主办者有发掘新人的意识，然后我只是被选到那个范围里罢了」

    听到最后，我的感想仍旧未变，『小香穗好厉害！』。

    因为，香穗像我平时无意中看到的视频里的FPS职业玩家那样，被邀请去了活动对吧？这不完全是媒体那边的人吗……。

    「果然小香穗好厉害！必须得是小香穗才能赢啊！」

    和情绪高涨的我相反，香穗的目光飘忽不定。

    「拒绝掉吧……」

    「等等！？为什么啊！？」

    香穗以惊人的速度打着“很抱歉我不能参加”之际，我一把抓住了她的手腕，慌张地阻止着她。

    「因为像我这种人都去了的话，那岂不是对不住其他无法参加的人吗……」

    「但是被选上的是小香穗啊！？你大可以昂首挺胸的哦！」

    「明明比起我，还有很多很多认真对待cosplay的人啊……我如果出场的话，大家都会不舒服的……」

    这种思考方式，其他人是没法理解的。但是！

    「才不是啊！这只是你一直以来所做的一切，被认同了呀！」

    她听到我从心底的呐喊，然后慢慢把头抬了起来。

    我看着她不安的眼睛，开导着她。

    「因为你一直都在开心地cosplay着，让许许多多的人都开心了啊！所以，你真的很厉害哟！你一直都有在努力着啊！」

    邮箱里也写着。邀请小M的理由，是她有着大量的，年龄跨度大的粉丝群体。

    因为那些来香穗的摄影会的大姐姐们，也都说了会一直支持她的。之所以有那么那么多的人喜欢上了香穗，是因为她一直都在努力做着自己喜欢的事情。

    「所以说，那个，马上就要让我做出决定，也许会很难……」

    明明我自己都还不能够拿出勇气来，却在她拿出勇气之前，就让她赶快去参加。这简直有够自私的。

    但是，但是……我也真的，很想拿出勇气啊。

    香穗也一定，跟我是一样吧。

    所以……我握住了香穗的手，注视着她的眼睛。

    「试试看吧，小香穗。只要是我能做到的，不论什么我都会帮的」

    「玲奈亲……」

    香穗的眼神又飘忽不定了，但是。

    香穗紧紧握着手机，轻轻地点了点头。

    「谢谢你，能这么说……虽然至今不全是快乐的事情，也会有很多时候想要放弃，但是，嗯。我想再好好考虑一下……」

    「嗯！」

    好像决定参不参加的回复的截至时间是下周。虽然还是有很多烦恼，但是，我相信她。因为。

    我从她的笑脸中，能够隐隐窥见光芒，那一定是香穗一直以来努力的证明。

    我把头发吹干了，看到香穗已经好好地躺在了床上。

    「小香穗，要睡了吗？」

    「嗯―……稍微有点困了呢……」

    她一边揉着眼睛一边起来了。

    在洗手间中，我们两人用着旅馆的备品牙刷，站在一起刷牙。香穗看起来整个人轻飘飘的，跟平时精神的她比起来，还显得更加可爱。

    她毕竟都努力了一整天了，最后还收到了那样的邮件，体力和精神都耗尽了吧。甚至我都感觉，整个摄影会都快变成香穗的个人秀了。

    「小香穗，马上就上床了哦」

    「嗯……」

    我拉着她的手出去了，然后她就直接扑在了大大的床上。

    我帮她盖上被子，总感觉自己好像变成了她的姐姐一样。这位属于芦谷各位的妹妹，不仅仅是因为她cos外向角色，更一定是因为她有着能激发出自己的保护欲的这种魅力，两者相互配合，才有了现在的她。

    说的也是，并不是换身装就能变成完全不同的别人的，虽然能变的话就好了……但也并非如此，所以香穗才会说出『想变成美少女』这种话啊。

    「玲奈亲～……」

    「来――了」

    我也上了床。这个爱情旅馆的床很大，一张床岂止睡得下两个人，就连四个人也睡得下。

    但是这个，怎么关灯呢……？我一个个地摆弄着床上的按钮。一会放出音乐，一会又有莫名其妙的柔光灯被打开了，然后又被关上了。

    终于把灯关上了，我也差不多该躺下睡了。

    香穗倒向了我这边。

    哇。香穗的头倒在我的腹部，喉咙发出呼噜呼噜的声音。而且她也挺轻的，真的像猫猫一样啊。

    「小，小香穗？」

    小香穗刚洗完澡，身上一定挺暖和的，如果就这样抱着的话，一定会很舒服吧，我不由得想到。

    「诶，这怎么回事啊，啊啊啊啊」

    这已经和外向不外向没有关系了，只是眼前有一位超绝可爱的女孩子这一事实，才是现实啊……！

    要是现在香穗对我说『没有抱枕我睡不着』这种话的话，我该怎么办啊。我会被紧紧抱住然后渡过一个不眠之夜吗？

    这时，她好像在说梦话。

    「玲奈亲的肚肚，好软好弹……是个好枕头，睡着好舒服……」

    「啊是吗！？诶，谢谢你的夸奖哦！？」

    她言下之意就是在说我胖对吧？刚才。

    然后她呼呼地笑了。

    「稍微软一些的话，貌似会更受人欢迎的哦」

    但是比起我，明显是纤细的大家更受欢迎啊……我好想对着那小小的耳朵叫喊，但是我的理性让我憋了回去。

    因为其实，我被香穗喜欢的人――喜欢着，啊。

    香穗像是说梦话一样，问我。

    「我说啊……玲奈亲，你还喜欢，小真真吗」

    「这」

    好像是很久以前的事情一样，当时在赤坂的旅馆里，我也被香穗问道过。『玲奈亲你也，喜欢小真真对吧！？』像这种话，绝对是误会了对吧。

    从那之后，发生了很多事。

    正因为发生了很多。

    我想起了真唯那温柔的笑容。

    她那指尖的触感，香味。

    和那接吻的味道。

    被问到喜不喜欢的话，那么答案，也就只有一个了。

    我一直对她视而不见，固执地坚持，隐藏着。

    但是，我也和香穗一样。

    想要变得能够坦诚地正视，自己的这份『喜欢』的感情。

    我稍微沉默了一会后，开口说道。

    「……嗯，大概是，喜欢的」

    这话，我没说给其他任何人听过。正因为听话人是她，我才能够说得出口。

    她似笑非笑了一下。

    「这样啊」

    她把我的肚子当作枕头，我有点担心会不会被听到心跳声。

    针对喜欢还是不喜欢这个话题，我反正是一开始就喜欢了吧。

    我一直坚持做朋友就够了的想法，这也只不过是我对自己没有自信而已啊。

    因为我不想被人讨厌，所以在抛下这个想法之前，像做恋人这种事情，是绝对做不到的。

    「我啊，不会输给你的哦」

    我的胸口，像被针扎了一样痛。

    如果我选择了某人的话，她一定会恨我，讨厌我吧。

    我真的不想被她讨厌啊……。

    这样的话，我果然还是谁都不选比较好――我将这种光想着逃避的想法，压进箱子里关了起来。

    人生，总会有着许许多多应该逃避的场合，实际上我也一直逃避着各种各样的东西来保护自己。

    但是，我决定高中出道后，真正想要东西是什么呢。

    是绝不会背叛自己的朋友呢，还是能够在班级里受大家欢迎呢，还是光辉闪耀的校园生活呢。

    如果不是这些的话――。

    「嗯，小香穗」

    我抚摸着那柔顺的头发。

    「我也会加油的」

    「嗯！」

    精神得点着头的香穗，把拳头举起，从我的鼻尖掠过。

    好可怕。

    「……差不多，该睡了吧，小香穗」

    我刚说完，她就没动静了。

    ……小香穗？

    我歪着头看了看。结果她。

    她在我的肚子上，呼呼地睡着了！

    等下香穗！诶，等下！这样我不能动了啊！？我今天必须就这么睡觉了吗！？香穗，香穗―！

    片刻后，香穗一边说着梦话一边去上厕所，我趁这个间隙终于能好好睡觉了。真危险啊。不过，在能碰到肩的距离，旁边有着女孩子毫无防备的睡颜，这到头来还是很危险啊……！

    但是，嗯。从暑假结束开始就一直不足的MP，感觉能够恢复大部分了。

    真是不可思议啊，翘课一整天摸鱼偷懒，身体虽然轻松了，但是心灵却完全没有变轻松呢。

    但是，更重要的是，我们正视了目标，然后努力试着去达成。结束后和朋友一起庆功，一起边笑着边说些有的没的。这些却让我变得十分愉快，这到底是为什么呢。

    终于啊，我现在能够冷静下来了。

    谢谢你，香穗。

    我开始觉得，差不多不能再继续逃避下去了。

    接下来就该轮到我努力了呢。

第四卷 第三章 这种舞台，我绝对不行！（※并不是不行）

    翻译:枫 饺

    校对:血の罚 烟雨

    那大概是初中的时候，至少是在我还没有闭门不出的时候。那时班里的女孩子正因为交到男朋友了而哄闹着。

    当时感想就只有一声，嗯～

    我只觉得，我跟她们完全不是一个世界的。

    所以，最开始被真唯告白的时候，我就也是下意识地选择了『不交往』这一条路，然后为此不停地找借口。

    在我的认知中，『交往』这一行为，无疑等同于『承担对方的人生』，有着十分沉重的意义。

    因为少年漫画的主角们会对女主角进行一生一世的表白。如果对方同意，故事就会进入最高潮。但事实上，现实中他们的未来还会继续下去。以前的我不知道这点。

    我也知道，人并不一定会和初恋结婚，而是在分分合合中成为大人，然后找到真爱共度生涯。

    既然如此，那么初恋就可以随随便便找个人交往吗？……并不是。如果这么简单就可以改变自己的想法，那人生就可以变得更顺利了。

    再加上，第一位跟我表白的女性还是学校中最有人气的，仿佛太阳一般的人。如果交往了绝对会24小时不断刺激我的自卑感，亮瞎我的眼睛。

    所以我并不想成为少女漫画中被spadari（理想恋人）一见钟情的主人公，只是想和日常系漫画一样开心地度过每一天罢了。

    虽然，跟真唯在一起时真的很开心，牵手也会小鹿乱撞。接吻暂且不提，甚至还险些就要发生关系了。即便如此我还是坚持说我们是朋友。

    人类并不是百分百都由自己构成的。

    有太多东西影响着我们，比如漫画、游戏、电视，或是家人、朋友、新闻等等。我们由各种各样的东西所构成。

    回过神来，我身体中的百分之几已经被王冢真唯所占据了。

    夜晚，在打游戏的时候收到的消息。以美丽风景为背景的王冢真唯的照片。不经意间打过来的电话中传出的声音。如同阳光一般的微笑。

    真唯从一开始就向我展示了所有的条件，并且告诉了我正确答案。短跑比赛中，不会让奥林匹克选手和小学生一起跑。但是交流能力是不可见的，就算双方实力差别很大，只要一方去迎合另一方，就无法轻易察觉。

    我和真唯变成好朋友的过程，大概就是这种感觉。

    不管在外表上下多大的功夫，也无法找到好的话题的我，就像是刚学会站立的小婴儿，而真唯就像妈妈一样温柔的牵起了我的手。

    一直等待着我内心的成长。

    一直照亮着我前方的路。

    现在我依旧不知道该不该称这份心情为恋爱，但是,对于这样的真唯，我，究竟能给她怎样的回报呢。

    ＊＊＊

    「王冢同学？」

    「是，是的」

    休息时间，我向正好路过走廊的美知留老师询问真唯在哪。

    「啊，抱歉，我好像没看见她。」

    稍微走了一会后，身后传来声音。

    「啊对了，甘织同学，不要总去屋顶上哦。那里栏杆很低，很危险，不可以去哦。」

    美知留老师温柔的语气让不管怎样的提醒注意，都不会让人觉得「烦死了」，而是能令人坦然接受，真的很厉害。让人觉得说不定她就是为了当老师而生的。

    「啊，好的，我知道了，对不起」

    我点头哈腰。老师不会听说了我曾经从屋顶掉下去过一次，然后就把门锁了吧。接着我快速的离开了原地。

    自从跟香穗在爱情酒店过夜后，周一上学时就一直想跟真唯好好解释。现在也正在找她。

    深受大家欢迎的真唯似乎不会经常停留在一个地方。到处都留有她的目击情报。仿佛是无法轻易捕获的传说中的生物一样。

    但是，目击情报在美知留老师那里中断了。

    既然如此……我决定去最后一个有头绪的地点。

    登上台阶。我没有把钥匙插入铁门，就直接握住了门把手。

    缓缓地推开了门。

    视野变得开阔，光照了进来。

    阴沉沉的天空之下，她就站在那里。

    虽然她的确在那里……。

    「真唯……？」

    比起找到人的喜悦，看见她的那一瞬间感受到的困惑更大。

    真唯转过头。

    「……是你啊」

    「刚刚……」

    我把差点说出口的话吞了回去。真唯永远都是天空中唯一闪耀的太阳，所以那是不可能的。

    对，不可能。真唯看起来脆弱的像是马上要跳下去一样，这是不可能的。

    「不，没什么。那个，我找真唯有点事情」

    总之先微笑着接近她。已经很久没有两个人独处了，所以有些担心能不能好好的做好表情。

    真唯啪的一下绽放笑颜，就和往常的真唯一样。

    「是这样啊，真是巧呢，其实我也是」

    「啊，是吗」

    「嗯，是哦」

    我和真唯面对着面。

    和香穗不同的是，我看向真唯时需要抬头。因为已经习惯了的脖子的角度，不知为何令人有些怀念。

    「那个，你先讲吧」

    「啊，嗯，好的」

    找准讲话的时机好难。之前的我，究竟是怎样跟真唯讲话的呢，想不起来了。我在她面前，究竟是怎样的表情呢。

    「那么，我就先讲了」

    真唯的头发在风中微微摇曳。她露出了不管怎么看都确确实实是属于王冢真唯的温柔的微笑。

    「其实，这周日说不定久违的能拿到假期，所以无论如何都想邀请你。我们去约会吧」

    「约、约会！」

    这久违的直白的邀请，在我心中深深回响。这也许是MP回复了的影响吧，现在对各式外界刺激的感受能力都比正常时要高，所以现在的我可以说是变得非常纯真……

    看见我夸张的反应，真唯小声笑了。

    「看你这么惊讶，不枉我鼓起勇气了呢」

    「刚，刚刚只是碰巧你的话戳中了我而已……」

    我讲着莫名其妙的借口。此时真唯耸了耸肩。

    「虽然这么说，但也不是只有我们两个人。叫上紫阳花，我们三个人一起怎么样？」

    我反复眨了眨眼睛。

    「诶，三，三个人！？」

    「当然，如果你讨厌的话……」

    「等，等会！」

    我伸出双手制止真唯继续说下去。

    我已经不会再一个人被不断进行的对话给甩下，而是变得能在这其中夹杂思考时间了。这可以说是我在和真唯相遇之后的显著成长也不为过……大概。

    三个，人。

    也就是说…等着我那一天说到一半的话的后续，是这个意思吧。真唯微微抬头望向天空。

    「嘛，不要那么警惕。并不是逼着你现在做决定。只是我觉得，如果像这样只是坐等时间流逝的话，大家都会有不好的回忆的。怎么样，如果对你负担太大了的话，再找个机会也是可以的。」

    我点了点头。

    「……我知道了」

    虽然还有剩余的期限……但如果在我逃避的这段时间里，两人要一直抱着暧昧不清的感情的话……不，虽然我不知道真唯是怎么想的！

    我握紧双拳，重新向真唯大大的点头。

    「我很期待！」

    「嗯，那难得的机会，不如去游乐园吧。」

    「游乐园！」

    完全就是约会的标配。

    朋友三人一起去游乐园玩耍什么的，是多么令人心动的场景，但这回不是这样。不仅是快乐，也会有令人难过的事吧。

    但是我不会逃跑，因为想好好的面对两人。

    「啊，但是不可以包场哦！？我会恐慌到胃要裂开！」

    「我知道了。但是包场这件事姑且要问问紫阳花的意见。如果意见不同，就听人数多的那边。」

    「目标是全员一致！」

    我一边有些勉强自己欢闹着，一边和真唯互相笑了笑。

    「说起来，你找我有什么事来着？」

    「啊，对了」

    我挠了挠脸颊，挪开视线，露出了暧昧的微笑。

    「难得的机会，要不，就留到约会的时候说吧。嗯」

    「这样吗，我知道了。我期待着哦」

    虽然想着要好好谈谈才来的，但是也没有什么具体的计划。现在却突然感觉很羞耻。说不定我只是想听真唯的声音而已……。双颊突然变得滚烫起来。

    「？」

    瞥了一眼歪着头一脸问号的真唯，我再次移开了视线。啊，不行，自己对香穗说的话，如同八音盒一样持续回响着，一直缠绕在心脏深处。

    「没什么！」

    虽然我知道真唯是个大美女，但是她，有这么好看来着吗……。

    既然已经承认了自己的心情，就不能像以前那样了。但是一定，不论什么事都是这样的吧。

    没有一成不变的事物。不论是人、关系，还是感情。

    最初是真唯，然后是紫阳花同学，就如她们都希望这份关系能够改变而鼓起了勇气一样。

    现在终于轮到我了。

    ＊＊＊

    和紫阳花同学也约好了，三个人一起去约会。

    到下周日的这段时间，我的心情不可思议的平静。

    是因为做出决定了吗？又或许是大脑擅自想开了？我只是像静静的等待判决一样，思考着我、真唯和紫阳花同学的事情。

    但是……。我承认这也是相当的，怎么说呢，十分消极。

    自高中出道以来一直经历着波折，几乎没有一帆风顺的事情。那就是我的人生。

    三人约会大成功！一切顺利！可喜可贺！那种结局是不会出现的……

    但是我万万没想到，真唯会采取那样的行动。

    当时的我，每天都在为了活着拼尽全力，是个完全不理解他人想法的人。一定忽视了很多人的心情吧。

    如果可以的话，能和那时候的真唯好好聊一聊就好了。毕竟是那个比我还固执的真唯。虽然说了也不觉得她能坦率地告诉我。

    呐，真唯……你到底一直都在想些什么呢？

    ＊＊＊

    周日。我做好心理准备，坐上了电车。

    因为太过紧张早上五点就醒了，还洗了两次澡。穿上唯一一件漂亮的衣服，整理好了妆容和发型。

    与其说是愉快的约会，不如说是上战场一样的心情。要是向香穗借了cosplay用的模型刀就好了。

    在游乐园站台下车。每每走在晴朗的天空下，就会想起真唯说的『只要我想天空放晴就会放晴』这句话。

    那么今天这个大太阳，说不定也是真唯的愿望呢。

    我比约定的时间早一点到达了目的地。真唯不擅长应对人群，如果被包围的话，大概会很辛苦吧。

    到了游乐园入口附近，还没有真唯和紫阳花同学的身影。

    目送着情侣们和一家三口的身影，我无所事事的等着两人。

    「没想到我会和真唯还有紫阳花同学，三个人一起来游乐园玩什么的」

    我小声嘟囔。就算化作声音说出口，也完全不觉得这是现实。

    回过神来，从高中出道的那天开始，已经走了这么远了……

    正当我万分感慨的抱着胳膊时，远处有一个人影接近了。

    最先到的是紫阳花同学。看到我之后，她就小跑着过来了。

    「早上好呀，小玲奈」

    「早，早上好！」

    紫阳花同学超可爱！

    不行，要失去冷静了……眼睛要变成心形了……。

    心已经超过了七上八下的程度，变得有些刺痛。心脏的主张过于强烈了。

    平时就一直在感谢了，所以不用那么紧张的，冷静下来啊心脏君……。

    但是紫阳花同学一直盯着我看，完全冷静不下来！

    「怎……怎么了吗？」

    「嗯～，我在想，你今天会不会跟我说什么呢？所以才看着你」

    「说什么……今、今天天气真好啊……?」

    「是的呢」

    一边歪着头微笑，紫阳花同学在胸前比了个叉号。

    是错误答案！

    我连忙思考如何挽回名誉。

    「休、休息日也能见到紫阳花同学真是太开心了！」

    「嗯～，谢谢你」

    紫阳花同学轻轻抓住裙摆低下了头。看起来这是正解……?不，好像不是……。感觉好像露出了一副非常暧昧的表情。

    自从向我表白以来，紫阳花同学缩短距离的方式积极的可怕。

    我的阳角面具就像泡芙的皮一样薄，感觉马上就会暴露内在。必须要努力不让人看到阴暗的一面……。绝对不要像暑假的时候一样，一开口就说『哇好可爱！』之类的话。

    「所以，真唯还没来吗？」

    「嗯，但是说不定，已经坐豪华轿车到停车场了」

    「啊，那辆豪华轿车。下雨天的时候，真唯偶尔也会坐豪华轿车上学的吧。大小姐真厉害呢。」

    讲完之后紫阳花同学突然「啊」了一声，从包里拿出了手机。

    「是真唯打来的。喂。」

    是联络会稍微来迟一点吗？

    进行简短的交谈后，紫阳花同学拿开了手机，露出了有些困扰的表情。

    然后，静静地宣告了具有冲击性的话语。

    「小真唯说突然有工作来不了了……」

    「诶……？」

    嗯？到底是怎么一回事？

    紫阳花同学用一只手遮住嘴巴，害羞似的移开了视线，说道。

    「她叫我们两个人好好玩……」

    「诶诶诶诶……？」

    等等真唯。这还真是，怎么说呢，很突然啊！？

    和紫阳花同学两人独处？我没做任何的心理准备啊。

    我异常的惊慌失措。

    「啊这，或许是因为工作所以没办法，但是……」

    「嗯……要怎么办呢？」

    紫阳花同学用不安的眼神看着我问到。

    就算你问我要怎么办……。「啊，没有真唯的话我就回去了。明天学校见！」这种话说不出口吧！

    「那，那就两个人去玩吧……」

    「但是」

    完了。因为紧张所以说话的声音很没有底气，导致紫阳花同学露出了更加担心的表情！不是这样的！

    「两个人一起超绝享受吧！走吧走吧！啊～游乐园，我真是期待了好久啊！而且还是和紫阳花同学两个人！超兴奋！」

    「哇」

    我强行拉着紫阳花同学的手，向入口走去。

    随后我发现。手……这是，紫阳花同学的手！好软！

    「啊，不，这个，这不是这样的！」

    在我松开手之前，紫阳花同学稍微有些紧张地，握回了我的手。

    「嗯……我知道了。今天就，请多关照了」

    我倒吸一口凉气，不禁心动了。

    所谓牵手的距离，就是相互之间牵着手，不论怎么伸长，最多也只相隔两米。那样走路从社会层面来看非常困难。这种场合下基本就是紧贴着走，也就30厘米左右的距离。

    也就是说，紫阳花同学离我很近。虽然不知道她用的是什么牌子的香水，总之就是非常好闻。原来如此，很难不让人心动。

    「机会难得，我们一起享受吧」

    紫阳花同学笑了笑,就像是在邀请我逃课去海边一样。

    究竟我的心脏能不能撑过这一天呢，真令人期待！可恶的真唯……。

    那么先要去哪里呢。我们在入口处拿了导览图，站在原地看了起来。

    当然紫阳花同学的脸离的很近，我也理所当然的屏住呼吸。据说人类能憋气的平均时间也就一分多一点，差不多要呼吸困难了。

    「小玲奈，你能坐过山车吗？……小玲奈？」

    「啊，可以」

    我挪开脸进行呼吸。人类说话的时候必须要吐气，所以屏住呼吸的话是没办法对话的。我又学到了一点。

    但是我几乎没来过游乐园，所以也不清楚自己到底能不能坐过山车。

    不过还是有点害怕啊，尖叫机器……。名称看起来也很可怕。如果我是一个人，或是跟家人一起来的，大概就会说「我就算了吧」。

    「那紫阳花同学呢？」

    「我有点想试试」

    她一边拿导览图遮住嘴巴，一边轻轻笑着。

    「和家人来的话，坐什么都得听小孩的。一直都坐的旋转木马啊，咖啡杯什么的。都已经是高中生了，稍微有点不好意思呢」

    虽然坐着儿童向游乐设施的紫阳花也一定很可爱，但是我还是二话不说点头了。

    「原来如此！那就去坐吧！」

    「你没事吗？」

    「嗯嗯，当然没事。我可是连3D都不怎么会晕的体质！」

    虽然不知道有多大关联，但是我的半规管也不至于非常脆弱。问题大概就是我内心的恐惧了吧。

    「是吗，那，过山车也有很多种」

    紫阳花同学很开心地指着导览图。

    我下意识的盯着她那张可爱的脸，而不是手指。

    虽然在学校的时候是大家的紫阳花同学，但是今天，是我一个人的紫阳花同学对吧……。

    我被这种国民级美少女表白了？真的吗……？明明没有被施加催眠，但就像是大脑被破坏了一样。

    「怎么了？」

    紫阳花同学注意到我的视线，歪了歪头。

    「啊，没什么」

    我就像是要张开心里防璧似的举起双手，有些害羞的说道。

    「就是想着，紫阳花同学今天也好可爱，什么的……」

    「啊，那个」

    紫阳花同学的脸蛋突然变得绯红。收起下巴用向上看的姿势看着我。

    「你终于肯说了，说我可爱」

    「诶！？」

    看到这个可爱过头的反应，我不禁发出呻吟。

    「不不……不能只看我讲出来的次数，这只是我心里想的百分之一……」

    「……也就是说，你心里想了至少100次？」

    紫阳花同学的提问过于深入了。

    「说、说不定真的是这样呢……」

    「诶～？」

    紫阳花同学不服似的撅起小嘴。怎么会这样！

    「不，一百倍都说少了！因为紫阳花同学每分每秒都好可爱。现在这个瞬间也很可爱！超级可爱！」

    「那，那么～……」

    紫阳花同学有些为难似的开口。连两人独处时有些恶作剧模式的紫阳花同学都很难开口的话，那岂不是致命的一击？

    「那我希望，你想到的时候，能好好的用语言表达出来呢～什么的」

    来了个超高难易度的任务啊。

    不，虽然讲出口是很容易啦……。但就和『砂糖很甜』、『夕阳很红』之类的话语一样……。反复讲这些我会觉得很丢脸。

    但是，这是紫阳花同学拜托我的……。至今为止做过许多忘恩负义的事情的我，没有可以拒绝的理由。

    我捂住胸口，进行了一个深呼吸。

    「我知道了。紫阳花同学好可爱」

    「现在就说吗！？」

    「惊讶的紫阳花同学好可爱。紫阳花同学的吐槽很可爱。说道底声音也很可爱。」

    「要，要走了啦，小玲奈！」

    「啊啊，迈出步伐的紫阳花同学好可爱。咚咚的走路声也好可爱。可爱穿着可爱在走路，太可爱了。从背后看也好可爱啊」

    「我已经知道啦！是我不对了啦～！」

    就算被紫阳花同学训斥了，我还是一直在讲好可爱好可爱讲了很长时间，然后收到了紫阳花同学非常强力的「不行！」，生气的紫阳花同学也很可爱呢。

    人生第一次坐过山车，所以打算先坐比较轻松点的。我们在这个游乐园的数个尖叫机器里，选择了一个最适合新手的。那是一个升高到一定高度，然后落下来的机器。那个好像不叫过山车，而是叫跳楼机。

    稍微排了一会队之后，终于轮到我们了。

    坐上椅子。从上面咔嚓的降下来一个像靠垫一样的东西，把座椅固定住了。我身体动不了了。

    「感，感觉心脏开始砰砰跳了……」

    「嗯，嗯，我也开始心惊胆战了。真期待呢」

    紫阳花同学就像她弟弟们一样，眼神闪闪发光着。

    尖叫机器慢慢动起来了，四周传来了「呀―呀―」的尖叫声。高度慢慢的升高，脚也啪嗒啪嗒地浮了起来，有些担心。心底里传来了是不是不要坐上来就好了……？这样的声音。

    视线渐渐变得宽阔起来。已经比公寓还要高了。要是有恐高的人就完蛋了吧……。但是我还，还勉强没事。我是长女所以还能忍耐，要是换成次女的遥奈肯定没法忍了吧。

    机器终于到达了最高点。

    然后一口气。

    被重力吸引。

    落了下去。

    ――悬浮感。

    「咦――」

    「呀―――――」

    紫阳花同学发出了很轻柔的尖叫，而我在旁边死死的抓住安全杠。感觉内脏被顶上去，头晕眼花的。

    就像被巨人抓在手里上下摇晃一般。搬运悲鸣的货梯终于降到了最底部……然后停下了。

    安全杠升了上去。我摇摇晃晃地站在了地面上。回收了包包后，我和紫阳花同学从通道出去了。

    紫阳花同学一边整理乱了的头发，一边一脸兴奋的对我笑了。

    「好厉害啊！真开心呢，对吧，小玲奈！」

    「好，好好，好……」

    「小、小玲奈？果，果然，还是很可怕吗？要不要稍微休息一下……？」

    我紧紧的握住了她手。

    「――好开心啊！」

    「感，感觉小玲奈的眼睛在噼咔的放着光！」

    「嗯！真的很开心！好舒服啊！」

    人生第一次的惊险体验，让我沉迷其中。

    感觉，好厉害，好厉害的体验…！大家，大家居然瞒着我玩这么好玩的东西…！太狡猾了！

    然后突然有种既视感。

    那是，第一次和真唯在外面约会的时候。我选择的约会方案是把真唯带去了VR体验馆。然后真唯非常开心的笑了。这时心里有一股刺痛传来。

    「小玲奈？」

    我突然清醒了过来环顾四周。这里是游乐园，现在我和紫阳花同学在一起。竟然还去想别的事情。

    「抱，抱歉，刚刚说什么了吗？」

    「没什么，就是问问接下来去哪」

    「对，对哦。总之先征服所有的尖叫机器怎么样！」

    「小玲奈真是兴致勃勃呢。啊，但是」

    紫阳花同学稍微思考了一下，然后弱弱的笑了。

    「想留下一个呢……。为了，下次和真唯一起来的时候」

    「啊……」

    不只是我啊。紫阳花同学也在考虑着真唯的事情。

    见到紫阳花同学的微笑，那种自责的心情，也咻的一下消失了。

    是这样啊。好好说出口就好了啊。果然紫阳花同学很温柔、很厉害。

    「嗯」

    我笑着，用力点了点头。

    「要是真唯害怕尖叫机器该怎么办呢」

    「啊哈哈，说不定意外的真会是这样～。如果那样的话，就和真唯三个人一起坐旋转木马吧」

    「诶～那是什么，超可爱的啦。好想拿手机录下来」

    我们笑着走向了下一个尖叫机器。

    排队乘坐尖叫机器，在咖啡馆喝杯茶缓口气，然后再奔赴下一个尖叫机器。反反复复中，四周都已染上夕阳的颜色。

    已经完全记下园内地图的我们，悠哉游哉的坐在长椅上稍作休息。

    「今天玩的好尽兴啊」

    「玩的好尽兴啊～」

    两人肩并着肩，体会着这令人舒心的疲劳感，相视而笑。

    虽然最开始还担心会怎样，但是和紫阳花同学一起度过的休息日，真开心啊。

    当然这也多亏了紫阳花同学人格魅力高。

    但是同样，游乐园也好厉害。只要在园内走路就可以产生话题，一边讲着乘坐感想一边排队，时间眨眼间就过去了。

    我今天真是充分理解了为何游乐园会被称为约会圣地。

    感觉，很普通的享受起来了……。

    「最后还能再坐一个吧。呐，紫阳花同学还有想坐的吗？」

    「啊，那，那个」

    紫阳花把抬起来的手收了回去，视线也飘忽不定。

    「什么什么，什么都可以哦。今天一直都是我在提要求，最后就去紫阳花同学想去的地方吧！」

    「尖叫机器也是我自己希望坐的，所以这点上我们都是一样的～。嗯，但还是谢谢你，小玲奈」

    「没事没事！」

    「其实，我在想会不会还有点早啊，什么的。……但是，机会难得，想和你一起去坐」

    那声音中，混入了一丝丝的娇媚。

    紫阳花指向的，并不是导览图，而是耸立在那里的建造物。

    现在也在像秒针似的缓慢的旋转着的座舱，那是摩天轮。

    紫阳花同学脸颊的红晕变得更红了。

    「那个呢……我一直想着，有一天，想要和喜欢的人一起坐摩天轮呢」

    感觉扑向我的强烈的恋慕，像风一样拂起了我的头发。

    我感觉这突如其来的迎面风非常的沉重。

    「啊，那个……」

    从前的我，大概只会被这氛围牵着走，点头了事吧。

    虽然我还没法喜欢上自己……。但是，作为让紫阳花同学喜欢上的那个我，是想要好好的认同我自己的。只有这份心情，一直在我的心里。

    首先，要好好的接受紫阳花同学的心意。

    「……嗯」

    我点了点头，向紫阳花同学伸出手。

    「走吧」

    紫阳花同学的脸上表情，并不是笑容。

    「嗯……小玲奈」

    而是像对于自己抱着的行李的重量感到困惑的，小女孩般的表情。

    座舱开始缓缓上升，里面只有我们两人。

    紫阳花同学并不是在我的对面，而是在我身旁坐下了。

    跟跳楼机不同，在这个与世隔绝的箱子中，只有我和她。

    在这十分钟之内就算发生了让我想逃走的事情，只要不跳出这个座舱，我就没法出去。

    跟家人一起乘坐的摩天轮完全不一样。这就是约会中的摩天轮……！

    「……那个呢，小玲奈」

    「啊，我在」

    坐在边上的紫阳花同学，有些害羞的发出声音。

    「我，现在呢……非常，紧张」

    「是，是这样啊……我也是……」

    嘛，虽然我和紫阳花同学在一起的时候基本都在紧张，也根本做不了什么参考……。

    紫阳花同学断断续续的倾诉着。

    「所以，那个……说不定会，做出很奇怪的事情，让小玲奈大吃一惊。如果吓到你了，对不起哦」

    「是，是这样啊……但是没关系哦！因为我已经，习惯被惊吓了哦！」

    给自己打分的话，我说出的安慰话按一百分满分算，就只得了两分。

    紫阳花同学没有任何反应，看起来是真的很紧张。

    怎么办啊。我对这种情况几乎没有经验，根本无从下手。

    「没，没事吧？要不要让玲奈子姐姐？对你做乖乖的～什么的……」

    我发出像是要宠溺五岁儿童紫阳花的声音之后，紫阳花同学露出了有些不服的表情。咦！

    「真是的……现在，不想做那种事情」

    「对不起！」

    可能她觉得被我捉弄了。但是，闹别扭的紫阳花同学也好可爱啊……！讲出来感觉会火上浇油，还是算了吧。

    紫阳花同学轻轻的，把她的手覆上我的手。

    呜哇……。

    柔软的触感刺激着皮肤。全身的神经都集中在被触碰的地方了。

    「小、小玲奈……」

    「诶，那个」

    「……喜欢你」

    「………呜，嗯……」

    这句话的破坏力，强到我的意识都快被吹散了。

    「我喜欢，小玲奈哦……今天一天，谢谢你啦」

    「不……我才是」

    「太开心了」

    「嗯，我也是」

    然后紫阳花同学终于笑了。

    充满紧张感的氛围，一下子消失不见了。

    紫阳花同学大大的叹了一口气。

    「唉………讲出喜欢这句话，真的很需要勇气呢。小玲奈真厉害啊……」

    「是，是这样吗？」

    「因为你平时总是，说喜欢我喜欢我的嘛」

    「啊不……。那个跟可爱是一样的，全部都是我真实想法……」

    还有，大概……我那个完全没有考虑对方的回应，就像是强加于人的感情礼物一样，和紫阳花讲的『喜欢』是不同的意义。

    …………虽然不知道现在是怎样。

    身体咔的一下变热了。啊啊真是的，边上就坐着紫阳花同学，绝对不想出一身臭汗啊。但我也没有能够停止生理现象的手段……。

    紫阳花同学诶嘿一声笑了。

    「但是，像这样并肩坐摩天轮，两个人约会，必须要对学校的大家保密呢」

    「是，是的呢」

    紫阳花同学用食指抵住嘴唇。

    「是秘密，哦。呐，小玲奈也来」

    「嗯」

    我模仿着紫阳花同学的动作，笑了。

    「是秘密――」

    当我的手指碰到嘴唇时，紫阳花同学闭上了眼睛，把脸靠了过来。

    「诶――」

    充满我视野的，是紫阳花同学的脸。

    她，对我的嘴唇。

    ――并不是，是对夹在那中间的食指。

    亲吻了。

    「啊……」

    紫阳花同学支开身子。那头秀发轻轻飘舞。

    似花儿盛开般笑着的紫阳花同学，眯着眼睛，想要隐藏通红的脸似的把手覆上脸颊。

    「……好紧张啊」

    我的心脏超越了心动和刺痛，

    已经，听不到跳动声了。

    「紫……紫阳花同学……」

    我现在还是食指贴着嘴唇的姿势。

    「嗯，那个呢」

    紫阳花同学，害羞了。

    「因为我和小玲奈，还没有交往，所以不可以接吻。但是呢，我想和你……。因为想，所以隔着手指，接吻了」

    不记得是什么时候看到的了，紫阳花同学的飞吻，十分的可爱。

    00016.jpeg

    那样的紫阳花同学的嘴唇会触碰谁什么的，实在是太过遥远，我想都没想过。

    因为太过惊讶，碰到我食指的那个唇的触感，已经想不起来了。

    但现在紫阳花同学这幅害羞的表情，不论多久，我都不会忘记吧――我是这么想的。

    我们乘坐的座舱，降到了地面。

    两人的秘密时间，就此宣告结束。

    「那，拜拜了，小玲奈」

    坐着夜晚的电车，紫阳花同学先下车了。

    「嗯……回去路上注意安全哦，紫阳花同学」

    「小玲奈也是哦。你也是很可爱的女孩子哦」

    「是，是吗？是哦」

    紫阳花同学故意摆出伸出手的姿势指向我，我回了她一个傻笑。

    「那，那个……晚安」

    「好的，晚安」

    门关上了。那一瞬间，紫阳花同学不知为何露出了寂寞的微笑。

    「下次，要和真唯一起哦」

    我并不是很理解那个含义

    「嗯……和真唯一起」

    我只能鹦鹉学舌，但是相对的用力挥了挥手。

    紫阳花同学直到电车远去为止一直站在站台，目送我离开。

    只剩我一个人了。我不自觉地叹了口气。

    一整天沐浴着紫阳花同学的可爱，久久无法回到现实。

    ……太开心了。

    真的，就是那样。

    嘛，虽然最后那个隔着手指的接吻，让我的心脏差点炸裂了就是。

    「……唉……」

    但是，尽管如此。

    我还是，决定了。

    想和真唯成为怎样的关系，以及，想和紫阳花同学成为怎样的关系。

    之后需要的，就只有勇气了。

    我只需要相信自己的结论，然后，向两个人提议就好了。

    胃就像吃下了燃烧的石头一样，好痛。

    我的视线前方，是名为真唯与紫阳花同学的光。但是回过头，那里就只有我心底的黑暗。

    那片黑暗，诡辩着不想去做的借口。

    什么都不想选择。想永远敷衍了事下去。想一直待在舒适圈。想堵住耳朵逃避问题。想逃跑。想把一切当作没发生一样。想窝在房间里不出去。不想负责任。只想选择快乐的事情。

    黑暗中的我大喊着耍性子的言论。我把这些全部咽进肚子里。

    我透过电车的玻璃窗户，看向外面。

    在天空闪耀的月亮，今天也非常美丽。

    与那天相比，哪怕只是一点点也好，我有接近过去憧憬的那个理想中的自己吗？我不知道。说到底理想中的自己究竟是怎样的表情呢？被光覆盖着，我只能看到她的轮廓。

    但是，时间是无法停止的。就像旋转的摩天轮一样，秒针也时刻在前进着。

    「下次，真唯和紫阳花同学来学校了之后，那个时候，一定要好好的……好好的……」

    能说出口吗，现在的我。不行。心又快被黑暗吞噬了。

    这时，手机收到了消息。

    是香穗发来的。

    『我决定参加在幕张举办的cosplay峰会了』

    我捂住了嘴巴。

    到底怎么了。胸口闷闷的，快要哭出来了。

    明明立场和状况完全不一样，却擅自共感，擅自高兴了起来。

    『果然我还是，喜欢cosplay。如果让谁代替我出场了的话，我一定，绝对，会后悔的』

    嗯。

    我明白哦，香穗。

    『所以呢，就算有很多人，说我不配……我还是想参加啊。因为是我憧憬的地方』

    嗯。嗯。

    和其他人没有关系，因为，那就是『喜欢』。

    站在那么大的舞台，一定会比平时更紧张吧。我的话，说不定在彩排的时候就会紧张得僵成石头了。但是香穗和我不同。毕竟是一路上好好积累经验的过来人啊。

    所以，我会支持你的哦，香穗。

    我会一直，支持我重要的朋友的。

    『――所以呢，玲奈亲。再帮我一次吧。和我一起参加幕张cosplay峰会！』

    ………嗯？

    我重复读了好几次消息，然后大大的歪头。

    一起，是…………什么……？

    ＊＊＊

    「组队出场」

    「诶？嗯」

    眼前一黑。

    「玲奈亲！？」

    是我没注意到。小香穗说了『一共有8组出场』。如果是只能去八个人就不会这么说。也就是说两人一组一共八组的意思……。

    「不行……绝对不行啊……」

    第二天，周一的早上。在教室的后面，我崩溃了，都没能顾忌其他同学的视线。那是最高种族的阳角不该有的行为。但是没晕过去就已经算好的了……。

    要在大舞台办cosplay秀？让到前天为止被三个女人围住都会紧张的我……？

    我想反问香穗……你觉得我能做到吗……？不，是因为觉得我能做到才来邀请我的吧！

    我踉踉跄跄的站起来。

    「那你去拜托纱月同学……」

    「我要玲奈亲就好！」

    小香穗直直的注视着我，说道。

    「和玲奈亲一起，才好」

    呜……。

    确实，在背后推了香穗一把的人是我……并且那时候我好像还面不改色的说了『有什么我可以帮忙的事情我都会做哦！』这种大话……。有能在这里斩钉截铁的说出『不，我只是随便讲了句话给小香穗点了把火而已哦。战胜困难的是小香穗你自己，跟我没关系哦笑』这种话的人吗？那种人一辈子都一个人活着吧……。

    「是吗，是这样啊，小香穗……」

    是我讲的，是我自己讲的……。

    真是深切的认体会到了，无论是前进的时针也好，还是讲出的话也罢，都是无法重置的。

    我把手放在胸口，深呼吸。战战兢兢的回看香穗的眼睛。

    「说不定会给你添麻烦……不，大概一定，绝对百分百会给你添麻烦，这已经是确定事实了！」

    「为什么在这种地方自信满满的……」

    「但是，即使这样也可以的话，那个……请让我帮忙！」

    我低下头伸出手，香穗笑了。

    「为什么是玲奈亲来拜托我啊。反了吧」

    「虽，虽然是这样……但是，会拖后腿的明显是我吧……」

    虽然我想成为香穗的力量，也想去帮香穗的忙，但是，不想给香穗添麻烦。香穗握住了我的手，就像是要接纳我这种复杂的心情。

    「没事的，因为我，喜欢和玲奈亲一起做那个嘛」

    因为在教室香穗没有说出『cosplay』这个词。她大大的点了点头。我也大声的以『嗯』回应。

    香穗移开目光，轻声说道。

    「而且，小纱说她那天有事情」

    香穗？为什么要先问纱月呢？我不是最佳搭档吗？呐香穗，呐！

    我回到座位筋疲力尽得趴下。做了个不得了的约定。大概到活动当天都会一直难以入睡吧。

    「那个，小玲奈，怎么了？感觉你刚才受到了打击」

    转过头来小声的担心我的紫阳花。我用软弱无力的表情挥手。

    「没事，没事……紫阳花同学真温柔呢……」

    「感、感觉你快要风干了！」

    「其实呢，紫阳花同学……」

    紫阳花同学「嗯？」的一声歪头。

    瞥了一眼远处座位的真唯。真唯刚刚来这边说着『前些天对不起了』低下头道歉。她是指没来游乐园那件事。

    我们说既然是工作也没办法，真唯用一副既困扰又寂寞的表情微微一笑，但是因为香穗的问题忙得团团转的我，没法幽默的接上话。

    不过，嘛，我也觉得把真唯的事情全丢在一边了，真的很对不起她。

    紫阳花同学微微的低下头。

    「我现在，被卷进了比较麻烦的事情里……。那大概是，耗尽我全部的MP都不知道能不能发动的大魔法，那种感觉的重大事件……」

    「呃，嗯」

    紫阳花同学露出一副努力想要理解意义不明的事情的表情，拼命的点头。

    「其实，如果没这事的话，本来打算今天，好好的给紫阳花同学和真唯答复的……对不起哦……」

    「啊，嗯，原来是这样啊……诶！？诶诶！？」

    紫阳花同学的脸，像是涂满了腮红一样，砰砰砰的变红了。

    「今、今天给答复……诶诶……？原、原来是这样……吓死我了……」

    「诶？嗯……本来想着努力，讲出来的……」

    虽然是这么想的……。

    紫阳花抚了抚胸口后，小声说道。

    「……是，是不是有点早……？还没有，过一个月呢……」

    这话由紫阳花来说！？

    「啊那啥，因为让你们两个等着嘛，早点说会比较好吧！？」

    「虽，虽然是这样啦～……再，再说了」

    紫阳花同学鼓起通红的脸蛋，视线向上瞪着我。我被紫阳花瞪了！？

    「你能好好考虑我就很开心了，让我等的话不论多久我都会等下去的～……但是，在，在人这么多的学校，这不是一大早就能讲的事情啊～……小玲奈…」

    「这是，也是呢！对不起！」

    想要隐藏害羞的表情不被班上同学看见，而将两手覆在脸上的紫阳花同学，呜呜。

    我的声音响彻了班会前的教室。我又一次引来了大家的注目。好羞耻啊！

    ＊＊＊

    日程表，相当的紧凑。

    连续几天，我都频繁的往返香穗的家。

    衣服是之前穿的『动物女仆！』的猫耳女仆装，和兔女郎女仆装。这些衣服都经过香穗的加工，变得更加豪华、更加精致。

    不过这些都还勉强能接受。不，因为露出度很高而且很紧张所以根本不能说是能接受。说实话我想穿那种全身的人偶装上台。

    比起这个，问题是……。

    「表，表演……！？」

    「是的，每个队伍都要在舞台上表演3分钟！根据表演，进行现场投票和网络投票来决定名次！ 」

    看了香穗手机上的视频，我惊讶得目瞪口呆。

    在舞台上，穿着华丽服装的Cosplayer们，一对组合表演着打斗场面……一对组合再现了动画里的场景……一对组合竟然像是在live现场一样跳起了动感十足的舞蹈……。

    我要和香穗做这、这个……？

    「就凭在班里有点地位的但才高中一年级的我!？」

    「所以从今天开始，每天都要进行特训！」

    「这是特训了就能做到的……？不就是从『外行表演』变成『外行表演+』吗……？」

    「就算是这样！能变得好一点的话，怎么想都应该试试吧！我们不是为了不丢脸而去的，而是为了表现对cosplay的爱而去的！」

    轰隆一声，我好像被雷击中了。

    确实……。关于cosplay，我虽然什么都不懂，但是，我很乐意成为帮助香穗表达自我的道具。

    不如说，必须成为优质的道具！

    香穗鼓励了一味没有自信的我。即便她自己也很不安，但还是牵起了我的手。

    随着峰会那天逐渐接近，我越发的不安起来。加上回答告白的期限逼近，我体会了什么叫做『明明什么都没做，怎么一下子就从周五晚上到了周日的深夜了！？』这样的焦躁感。

    有一天，我试着问了香穗。

    「那个，真的可以吗……？我不像纱月那样是超级美女，又不像真唯和紫阳花同学那样有吸引人的体质……」

    真是的，明明决定要做了，却要一直犹豫不决到什么时候呢，虽然自己都想狠狠地骂这样优柔寡断的自己。

    然而香穗却总是对这样胆小的我正眼相待。

    「我一直都想再和玲奈一起做点什么玩玩。」

    「小香穗……」

    在房间里，香穗一边用缝纫机缝衣服一边说。

    「但是，玲奈亲完全变成了另一个世界的女孩子，我以为你一定忘了和我的回忆呢。」

    「那种事情」

    我曾经也这么想过。

    香穗已经不再是以前的香穗，成长为一个非常积极向上、活泼又可爱的女孩子了，已经不会把我放在眼里了吧。

    但是，香穗又邀请了我。

    不仅仅是像那时候一样只是谈论漫画和动画，香穗还把我带到了她现在着迷的世界。

    就像我曾经把香穗拉入漫画的世界里一样。

    我们对彼此做了同样的事情。

    「和玲奈亲一起才好。 呐，虽然不知道玲奈亲会不会迷恋上cosplay，但我希望玲奈亲能再多陪我一会儿。 一起玩吧，在大舞台上，我们两个人。」

    香穗停下了操作缝纫机的手。 有点害羞地红着脸，仰望着我。

    「又像以前一样开心的……不对，比以前更加的、更加的开心！ 」

    「要是被这样热情地邀请的话……」

    我钻到香穗身边，抱住她纤细的身体。

    「怎么可能拒绝！ 香穗！ 我的好朋友！」

    香穗也笑着回抱住我。 她的体温传来。

    「耶――！ 玲奈亲！ 」

    那时，我终于感觉现在的香穗和以前的香穗是同一个人。

    活动，绝对要让它成功。 不想给香穗灿烂的笑容蒙上阴影。 虽然我过于干劲十足之后会变得疲惫不堪，但只有这份心情是永恒不变的。

    我和香穗的日子，再次开始了。

    表演的内容是香穗想出来的。 两个人一起争论这样不行，那样不好，表演越来越熟练，这段日子真的很开心。

    导致我渐渐不太清楚自己是想让时钟继续前进，还是就此停止了。

    但是，也许香穗也是一样的。

    峰会的日子一到，现在快乐的日子就会结束。 所以你也希望和我在一起的日子能够一直、一直持续下去，什么的。还是我想太多了？

    在补习班，两个人并排坐在一起，上课开始前那短暂的时间就像被无限延长了一样――。

    ――这样的日子终于迎来了终结。

    成为我命运转折点的日子，到来了！

    * * * *

    进入十月，幕张cosplay峰会的日子终于到来了。

    进入高中半年后。 每天疲于奔命的我，终于走到了这一步……。就好像是从新手村逃走，结果还是1级就来到了最终boss面前一样。真是令人心情激动。

    当天，我和香穗约好在会场附近的车站碰头。

    似乎会场还同时举办了其他各种各样的动漫活动，车站非常拥挤。 看起来的确是国内屈指可数的大型活动。

    我站在角落玩着手机，比约定的时间稍微晚了一些，香穗拎着手提包赶来了。

    「呀呼，玲奈亲！ 今天真是cosplay的好天气呀！ 」

    香穗戴着隐形眼镜，开启了阳角模式。 活泼的笑容今天也闪闪发光，和平日一样可爱。

    「早上好，小香穗。 今天请多多关照啦。」

    「啊哈哈，今天就好好享受吧，好好享受！ 」

    香穗啪啪地拍着我的肩膀。 那个笑容，多么可靠啊。 会忍不住喜欢上香穗的。

    「真不愧是小香穗啊，看起来一点也不紧张……」

    「说得没错，因为社交能力点满的阳光角色无论在什么场面都不会紧张的。 他们认为自己就是世界的中心。」

    「是这样的吗！？ 虽然有点那样的印象！ 」

    「但是，阴暗模式的我一定受不了。 所以昨天为了不至于睡眠不足，坚持到了极限，眼看就要睡着之前摘下隐形眼镜睡觉了。」

    这个人，将自己的能力运用得淋漓尽致。

    「好强……。 我要是也能像小香穗一样，能恰如其分地自我暗示就好了……。 只有在把刘海别上去的时候才会变成阳光角色什么的」

    我们提着手提包，并肩前往会场。

    「玲奈亲不是有个秘密王牌的催眠音吗？」

    那个呀……。

    「听了那个，总感觉会变得很奇怪啊……」

    嘛，虽然听倒听了。不过可能也只是杯水车薪。

    香穗停下了脚步。 嗯？ 我回头看向她。

    「变得奇怪是……诶？ 」

    「诶？ 」

    目光相遇。 香穗的脸很红。

    一瞬间，汗流了出来。

    「诶、诶！ ？ 呀，不知道小香穗在想象什么！ 」

    「不是啦~……怎么说呢、怎么说呢……从朋友嘴里听到这样的话，总觉得有点，害羞呢~……喵哈哈……」

    虽然不太清楚，但是大概误会大了！

    「不是啦！ 只是因为会莫名其妙地想起小香穗的脸，或者想起摄影会上自己的言行在床上翻来覆去！ 不是哦！？不是什么H的感觉啦！？」

    慌忙之中我们来到了会场。 香穗有一段时间都没有和我对视。 还在把我当成色鬼吗！？ 都说了不是啦！

    正要顺着人流走向会场入口时，看到香穗向我招手说这边、这边，于是我朝着和人流不同的方向走去。

    「咦，小香穗，那边？ 」

    「呼呼呼呼，是这样的。 因为我们有相关人员通行证啊！ 前面是相关人员入口哦！ 」

    「相关人员！ 」

    我们来到坐在后门处一张折叠桌前的人那里，香穗出示了邀请函之类的东西。 于是，他让我们在名册上写上名字，然后给了我们两张名牌，让我们进去了。真是紧张。

    挂在脖子上的名牌上写着: cosplay峰会相关人员。 虽然不是不可思议之国的爱丽丝，但好像来到了另一个世界的感觉是一样的。 嘛，今天的兔女郎是我。 香穗好像是柴郡猫吧……。

    我们沿着走廊一路走，被带到了更衣室。

    更衣室相当宽敞，参加者好像都是在这里换衣服的。 我和香穗来到指定的相邻储物柜前。 储物柜里安着镜子，非常方便。

    带我们来的工作人员告诉我们，请在开始前三十分钟做好准备并集合哦。说完就离开了。

    也就是说，嗯…时间很充裕。 而且都还没有人来。

    怎么办呢，早点换衣服比较好吧？ 我偷偷看了眼香穗。

    香穗把行李塞进柜子里，刷地回过头来。

    「好勒，玲奈亲！ 我们去会场转一圈吧！ 」

    「啊，可以吗？ 不需要在这里等着吗？」

    「当然没关系的啦！既然开启了阳光角色模式就要像个阳光角色，好好享受当下吧！ GO！GO！ 」

    「哇、哇――」

    我被香穗拉着手，穿过后台的过道来到了会场。

    打开门的一瞬间，沐浴在热气和聚光灯下，感觉就像来到了天文馆一样。 四处都有正在进行中的舞台，还有各式各样的动画的展厅，会场内非常热闹。

    「总觉得好厉害……」

    灯光闪耀，像是一颗颗闪耀的星星。 所以让这里看起来像是天文馆。

    那是以人们的『喜欢』的心情塑造而成的银河。 它实在是太美，让我的呼吸都不由得停滞了。

    「啊哈哈，真是好厉害啊！ 」

    然后，微笑着牵着我的手的香穗，就像是这个宇宙里最闪耀的星星。

    没有输给会场里的任何人。 闪耀着耀眼的光芒。

    「而且，我们也将成为这了不起的成员之一！」

    啊，真厉害啊。我不由得想到。

    香穗总是对喜欢的东西很坦率。

    香穗至今仍珍藏着我曾经拥有过又舍弃了的许多光辉。 它太耀眼了以至着我也许会因为太羡慕，一直像这样缠着香穗。

    话说回来，从一开始就是，明明必须好好考虑真唯和紫阳花的事情的时候，却和香穗搭话了，也是想通过香穗好好理解『喜欢』这种心情吧。

    那种心情，一定和恋爱也很像吧。

    「嗯！ 」

    我和香穗被各种各样的舞台、各种各样的表演者感动着、惊艳着，在这个幻想的宇宙之中遨游。

    也许是因为是动漫活动吧，会场内也有很多cosplayer走来走去，香穗每次看到都会发出很欢快的声音。

    『呜哇，连那么有名的人都来了！』香穗边惊叹边逐一告诉我那些人多么厉害，安利着偶像的香穗比在学校时更加情绪高涨，一遍一遍地说着「喜欢喜欢超喜欢~！」我不由得因为她这追星的热情笑了起来。

    我们在开幕前回到了更衣室。

    离我们成为「星星」的时候，越来越近了。

    「舞台比看起来要窄得多呢，小香穗。」

    「嗯，明明发布的视频里看起来那么宽敞啊。 是有让舞台看起来比外观更广的技术吗？ 虽然不太明白，但是挺厉害的。」

    更衣室相当狭小，为了不干扰他人，需要设法确保自己的空间。

    正当换好装扮的我们，慢悠悠地化着妆的时候。

    一个神秘的影子匆匆来到。 是其他的参加者。

    哈，我对角色扮演者们的礼仪和规矩什么的一无所知……。 难道本来是必须要事先给大家分发名片……！？香穗好像好好地和所有人都打过招呼了……。

    糟了，我是不是又做错了什么？――我这么想着看向来人。

    「――又出场了呢！ 小M！ 」

    响亮的声音害我耳边嗡嗡响。

    「唔！ 那个声音是！」

    在我对面的香穗一下子站了起来。

    怎么了怎么了，不要突然进入战斗状态啊，好可怕的。

    「来了呀！ 现役女中学生角色扮演者！小濑&#12539;小小小小濑 ！ 」

    「女中学生！？」

    吓了我一跳。 听到我的叫声，从西面八方传来「女中学生！？」 「什么情况，年龄太小了……！」 「用父母的钱玩cosplay……！ 」等等掺杂着敌意的声音。

    她有些尖刻的眼神，在看向香穗时更加不友善起来。

    「我是谁呢！ 是小濑哦！ 你一生的对手哦！ 」

    出现在那里的是抱着突击步枪的年轻美少女士兵。

    啊，我知道这个游戏！ 我也在玩这款FPS游戏！

    哇，服装做得真好啊。 真可爱啊，真厉害。 真让人情绪高涨。

    可能是因为化妆技术高超，她的面容很精致，而且整体上未成熟的纤细感又像极了二次元的角色，她很适合cosplay。

    现在的中学生很有大人味呢……。 还是这孩子很特别？ 算了，我也没有追随自己的后辈，所以参照对象只有妹妹而已。

    ……嗯？妹妹？

    咦，这孩子，在什么地方……。

    「诶！ ？ 」

    看到诧异的我，对方好像先注意到了。

    「姐姐前辈！？ 」

    「嗯………………」

    从小学到高中，几乎没有人叫过我前辈。 这么一来，难道说那个称呼……

    「妹妹的……」

    仔细观察过后，就会发现虽然因为cosplay的妆容导致容貌变化很大，但她就是暑假刚开始时来我家玩的妹妹的朋友。 啊，总觉得是一个非常强势的孩子！？

    「为、为什么你会在这种地方……」

    「这是我的台词哦！ 」

    星来……不是、小濑用枪指着小M大叫。

    「不觉得有点狡猾吗！？ 为什么要把姐姐前辈带来呢？！ 这不是请了不得了的外援吗！ 」

    唔、心好痛。 小濑把我当作战斗力很高的角色了……。 之前在妹妹面前炫耀自己是真唯的好朋友什么的，还收到了真唯妈妈的名片……。

    不，没关系。 香穗也把我当成了阳光角色！ 所以应该不会说错话！

    果然，香穗满脸得意。

    「哼哼哼，这就是全力以赴的我。 要想赢就要竭尽全力喵。」

    句尾很奇怪的香穗冷冷一笑。

    「你这个，这个家伙~！ 」

    小濑气愤地扣动扳机。 当然枪口不会射出子弹，但香穗捂住了肚子叫道「咕哈！ 」。 很是配合。

    「你也只有现在现在还能说出这种话了……。 如果看到我的同伴，一定会被吓破胆，哭着脱下假发下跪吧~！ 」

    突然坐起来的香穗问道。

    「组合的同伴在哪里？ 」

    「因为还没到约好的时间……」

    小濑一脸尴尬地移开了目光。

    「原来如此……赶不上时间，失职……是对支持自己的粉丝的背叛……在网络上被批判……被业界驱逐……然后引退……」

    「那张只会胡说八道的嘴，要我帮你永远闭上吗！？」

    砰砰，啪啪啪啪啪啪啪啪，香穗被打成了蜂窝。 我也成了孤单一人。

    然后小濑把枪口对准了在一边注视着的我。 诶？

    「竟然会这样……明明觉得你很漂亮、很帅气，但没想到会成为我的敌人……。 你背叛了我的心啊~……！ 」

    「唔」

    真的吗，你是这么想的吗……。 对、对不起，我几乎就快要道歉了。 我不想被人讨厌！

    本应该被枪杀的香穗站了起来。 她站在了我面前保护我。

    「小濑&#12539;小小小小濑，玲奈亲和我不一样。她只是做想做的事而已。 谁都不应该责备她。」

    「不要用BO-BOBO那样的叫法叫我啊！ 」(★疑:火星人不知道这是啥梗，或者可能是字面上的意思吧)

    小濑大大地吐了一下舌头。

    「你们等着瞧吧~！ 在舞台上，我会让你们见识到我的厉害之处的！ 什么王冢真唯啊！ 明明我更可爱的~！ 」

    咚咚咚地发出脚步声，小濑回到自己的柜子那边。

    哎呀，好紧张啊，真是的……。 在这种地方遇到熟人，也太巧了吧……。

    站在旁边的香穗嘟囔着。

    「刚才放的狠话，简直就像是无能狂怒喵……」

    「……确实是」

    我也郑重地点了点头。

    话说回来，和小濑一起组队的人会是谁呢……。

    难道……难道，不会是遥奈吧！ ？求求饶了我吧！

    换上衣服准备完毕的我们，来到了舞台背面。

    期间，我听香穗说了小濑的事。 好像以前临时组过cosplay的队伍。 那时发生过争执，从那以后她就一直对香穗很敌视。

    香穗别说惹别人生气，几乎连让人不舒服的事都没有做过。 交际能力可以说能和紫阳花同学媲美吧。 所以只要不是故意挑衅，我认为不会有人讨厌香穗……。

    香穗含糊地说:「嘛，cosplay的同行之间有很多喵……嫉妒啦，怨恨啦之类的……」在那次事件之后，就尽量只邀请自己的朋友了。

    「是个比高中生活还险峻的世界呢……」

    我是怎么也活不下去的。

    「但是果然，因为喜欢，既然做好了在这行继续下去的心理准备，即使被纠缠也只能坚持下去。 用阳光角色的盔甲武装自己。」

    「不累吗？ 」

    「有时也会有这种感觉。 我本来就不喜欢战斗什么的」

    真的吗？ 我可是差点被你用石头揍了……。

    「但是，这就是我想做的事。 如果逃避了，那我就什么都没有了。」

    看着舞台的前面，香穗这样说道。

    「所以，我鼓舞自己胆怯的内心，燃烧斗志在努力着。 即使被当作眼中钉，最引人注目的也一定是我。 因此，我会以夺冠为目标努力的！ 」

    香穗高高举起手，伸出食指。

    听过香穗的真心话的我知道那是虚张声势。 不，哪一个是真心话不重要。 一定，两者都是香穗的真心。

    觉得自己不适合站在舞台上的香穗，以及想打败所有竞争对手，争夺冠军的香穗。 只能说，这是香穗把其中的哪一面表现出来了的问题。 到这步，我能做的就只有不要成为累赘了。

    接下来，在昏暗的灯光下，大会工作人员对参加者进行了更详细的说明。 如果在组合赛中获奖，不但可以得到奖金，还有附加特典。

    香穗在我耳边小声说。

    「这次的活动当然会在视频网站上发布，如果在这里提高知名度，粉丝也会急剧增加，从而抬高拍摄费的单价，甚至可能还会有一些企业联系我们。」

    「原来如此……」

    我虽然不知道那有多厉害，还是点了点头。

    话说回来，小濑的组合成员来了吗？ 我环顾了四周，但没有一张能认出的面孔。 在走神的期间，说明全部结束了。

    「嗯…总结一下……最初先在舞台上排成一排，之后移动到后台，然后一组一组表演，是这样吧。」

    「就是这样！ 终于快到正式演出，我激动得都要发抖了！ 」

    我到现在都还没有什么实感。

    这也是因为，随处可见的cosplayer们都自信满满，虽然能让人大饱眼福，但让我和她们竞争，总感觉很不现实……。

    只是，已经没有时间让我胆怯了，我们登上了舞台。

    那里是所有声音都消失了的只有光的世界――。

    『那么，请各位参加者登场。 请各位按顺序向观众打招呼吧。 请大家介绍一下自己的名字、这次扮演的角色、还有吸引人的地方。』

    从舞台上俯视下去，有很多观众。

    无数的视线。视线、视线、视线……

    所有人都看着我。

    这是什么。

    令人眼花。

    我一瞬间就明白了。

    啊，不行。

    出众的出演者们按顺序开始了自我介绍。

    视野模糊不清。

    这是只有『有才能』的人才能登上的舞台。

    这不是像我这种一时兴起参与进来的女高中生可以轻易进入的世界。这是只有真唯，或者一直努力进行活动的cosplayer们，像香穗这样的女孩子，才能被允许登上的舞台。

    我现在就想逃到后台去，但是连腿都动不了。

    时间是不会停止的，香穗把麦克风交给僵硬的我。

    「我叫玲奈考拉――」

    练习时说了几百次的话，像合成语音一样地被说了出来。

    在不知道说了什么的情况下，我的介绍结束了。

    把麦克风递给下一个人，感觉就像被公开处刑一样。

    我低下头。

    啊。

    来到这种地方，我到底打算做什么呢？

    难不成我以为只要站上舞台，就能成为香穗的力量了吗？

    就能接近真唯和紫阳花同学了吗？

    就能稍微喜欢上自己了吗？

    在刺眼的聚光灯下，一切决心都被融化了。

    就这样，我的心。

    脆弱地、轻而易举地、非常轻易地。

    啪地一声碎掉了。

    好……。 我在舞台上默默地握着拳，下定决心。

    这个舞台结束后，向大家道歉吧。 告诉她们我是多么渺小、多么阴暗的人，为一直欺骗了大家这件事真心诚意地道歉吧。

    然后，回澳大利亚吧。 抱住桉树，每天睡二十个小时度日…。 永别了，人类社会…… 不过手机还是要带的。

    即使在我心碎的时候，时间也在前进。

    最后一组，小濑做了自我介绍。 明明是中学生，却很明白如何展现自己的魅力。 在台上的16人中，只有我一无所有。

    对了，说起来，小濑的队友，到底是谁呢？

    欢声雷动，喝彩沸沸扬扬。 好像是特别受欢迎的人。

    趁我还在做人的时候，看看她的尊容吧。

    在那里的是――。

    「我是月亮。 这次，我饰演的是PEAK的幽灵。」

    她是一位扎着长黑发，手里拿着枪的美丽的机动士兵。

    我捂住嘴努力不让自己发出声，然后在心里大叫。

    是纱月！

    「为什么！？ 」

    回到后台后，我们追问了小濑。

    「哈哈！ 打败小M！ 」

    小濑一把揽住纱月的腰，挺着胸，像是在说纱月是我的人。

    「上次出cos照的时候，稍微打了声招呼，把她拉拢成同伴了哦~。彼此彼此哟。 你不也完全依赖着组合同伴嘛！？ 」

    「呜呜呜！ 小纱为什么！？ 我们不是那么相亲相爱吗！？ 为什么！ 」

    香穗大叫着被人听到了可能会被彻底误解的发言。

    月亮小姐面无表情。

    「我只要能拿到钱什么都行。 我只会跟着先邀请我的人。」

    「哇！ 小纱真是个笨蛋！ 」

    「那不就是专业佣兵嘛……」

    香穗逃跑了。 面对毫无表情的月亮小姐，我不禁打颤。

    直到刚才都还伴随着我的强烈的空虚感，因为纱月出场的冲击，都冲散了……。

    话说回来，和周围的参加者相比，月亮小姐的美貌是另一个层次的。 『那是什么？』『反正是事务所所属的专业人士吧……』『业专的杂志模特为什么会在这里啊……』她被周围这样看待。 但那也是很正常的！

    然而抱着胳膊的月亮小姐却不快地看着我。 诶！？

    「话说，你是不是把我误认为别人了？ 我们是初次见面吧。 我是自由cosplayer月亮哦。 除此之外没有别的名字了。」

    明明都完完全全暴露了，却还装作别人……。

    「是身份证上写着月亮吗……」

    「是啊。 个人编号卡和图书馆的会员证上都是这样写的。」

    「这样啊……」

    除了这样啊之外我无话可说，我做出了这样啊的表情。

    小濑紧紧抱着月亮的手臂，发出撒娇的声音。

    「那么，我们的表演时间就快到了，我们走了呦。 呼呼，走吧，月亮姐姐~&#9825; 啊、啊、月亮姐姐、太快了、你走太快了！ 别丢下我啊！」

    我呆呆地盯着离去的两个人的背影，目送她们离开。

    但是总觉得……嗯。 月亮很明白自己的美丽，然后将其转化为货币，这让我很安心。 希望今后她也能利用自己的美丽，变得更加幸福。

    从舞台上传来一阵欢呼声，我的意识回归现实。 一时赶跑的感情再次被带入那个光的世界。

    对了，我想告诉香穗我在舞台上受到打击，害怕得瑟瑟发抖，所以再这样下去是不行的……。

    我在昏暗的后台，寻找香穗的身影。

    阴暗的心情就像腹部被刺伤而渗出的血一样，缓缓地扩散开来。

    找到她后该怎么办？ 即使道歉说对不起辜负了你的期待，也不可能得到原谅。 一定会被抛弃。

    心跳声让我感到疼痛。

    但是我也没办法啊……。

    人是有极限的。

    我是无法飞上天的。 所以……。

    我在角落里发现了蹲着的香穗，旁边有一位工作人员的姐姐弯着腰。

    …… 发生什么了？

    我没多想毫无防备地走近两人。

    工作人员姐姐一直在向香穗鞠躬。

    「对不起，对不起，我撞到了你……」

    诶？

    「小香穗，你没事吧？ 」

    糟了，不小心用了真名。

    但是，香穗软软一笑做出peace的动作，露出了有些僵硬的笑容。

    「没、没事啦，没关系的，我知道你们活动中很忙，也有我刚才呆呆地站着的原因」

    姐姐在那之后也仔细观察了一会儿香穗的全身，检查cosplay服装。 好像哪里都没有破，我放下心来。

    再一次深深地鞠躬之后，姐姐继续工作去了。

    没什么事，太好了。 不，也不太好。 但是，如果香穗受伤了就好了什么的，我是绝对不会这么想的。 胆小的责任，必须由我自己来承担。

    「那个，小M……。 那个，那个，我……」

    简直就像拒绝喜欢自己的人的告白时一样痛苦，心情很是沉重。

    自己做不到，不行之类的话，如果可能的话，一辈子都不想说出口。

    但是，做不到的事就是做不到。

    至少拜托刚才的姐姐看看能不能让香穗一个人出场吧……我正这么想着。

    香穗像冻僵了一样抱住自己的身体。

    「……小M？ 」

    「不要……」

    香穗低着头嘟囔着。

    「我正准备重新戴上的时候……撞到了……隐形眼镜不知道掉到什么地方了……」

    诶。

    我愣了一会儿。

    转身想要跑出去。

    香穗抓住了我的手。

    「去更衣室的话，就能拿到备用的隐形眼镜。」

    「来不及了。 会场已经很拥挤了，会回不来的。」

    那样的话，呃……那样的话。

    「找到掉下来的隐形眼镜！ 」

    「嗯……啊，但是衣服会脏的！ 」

    香穗阻止了试图趴在地上寻找的我。

    就像在电车里突然肚子痛一样，我怀着这种感觉盯着香穗的脸看。

    但是，这样下去的话，香穗会……

    「小香穗不难受吗……」

    虽然在旁人眼里「阳光角色扮演」的暗示很是意义不明。 但是对香穗来说，那是最可靠的咒语。

    香穗耷拉着脑袋，冷笑着。

    「没事、没事……还有一只，能看得见……」

    「啊，呃……只有一只，也没关系吗？ 」

    「不，不行，但是……」

    「不行啊！ 」

    我不由得叫了出来。 香穗一下子低下了头。

    「是这样……。 我真的好没用，已经完了……」

    「小香穗！？ 等等、骗人的吧，小香穗！？ 」

    「我为什么会来到这种地方呢……。 明明我是一个资历平平的底层cosplay选手，也太得意忘形了吧……。 发布视频的话，不好的评论也会很多吧……已经不行了，想哭……」

    「我明白，但是！ 」

    什么，这个情况……。

    明明出场时间正一点一点临近，香穗却处于自信崩溃的阴暗角色模式。

    小濑和月亮搭档的出现就已经让优胜渺茫……这就算了。 再加上我碎了的心还没回复。

    太糟糕了。 心情也变差了。 我真想现在就原地躺下。

    那么索性，两个人一起弃权不就行了？ 香穗也是这个样子。 想逃跑的话，逃走就行了。 没有必要勉强自己做讨厌的事。

    明明我是打心底里这么想的。

    「老实说，我非常理解小香穗的心情，但是！ 连你都说这种话的话，被小香穗邀请过来的我算什么呢！？ 我才是一个无名小卒，会被各种恶评骂死哦！？ 」

    嘴里说出来的话，仿佛一点也没有放弃。

    那是因为，一定是。

    因为我很清楚诉说着对cosplay的爱的香穗的真心。

    「我做的衣服，完全不好看，只是外行的业余爱好水平……应该说是不能展现给观众看的水平……？穿的人也至少要是玲奈亲这样漂亮的人，像我这种丑女展示起来也只是让人觉得恶心而已……」

    「你这话是真心的吗！ ？ 」

    我不由得把手放在香穗的肩膀上。

    「那、当然，嗯……」

    香穗没有看我，点了下头。

    我知道责备香穗是没有用的。

    但是，就算如此啊！

    不要那样贬低拼命努力过的自己啊……！

    在心怀焦躁的我面前，就像是一直以来勉强着自己的反动。

    香穗的嘴里发出的泄气话就像尼亚加拉瀑布一样。

    「本来我性格就阴暗，就算开了个人摄影会也叫不到人，所以才请小纱和玲奈亲帮忙……。 但是，应该说是我完全误会了吗？……其实我还是很清楚的吧，自己的实力什么的……」

    「在cosplayer中也有像阶级一样的东西的……。 神是能参加大型活动或者与企业合作的人，那些对我来说是遥不可及的……。 要打比方的话，我就是徘徊在教室里受欢迎的人周围的杂鱼……」

    「说到底，邀请像我这样的人，策划还真是残忍……。 让别人做一下梦，以为自己能成功……。 而我却还犹豫了一周要不要出场……要是我好好看清现实就好了……」

    「人必须要弄清自己有几斤几两才行啊……。 就算是很喜欢棒球的人，如果进入水平超强的学校，只能一直当捡球的人，肯定也会变得不喜欢棒球的……。 人还是要学会知趣……」

    「人气、实力、知名度什么的都不够，就算想实现梦想，也只会让自己受伤……阴暗角色就要像个阴暗角色，为了不玷污他人的眼睛，必须永远在角落里活着……」

    「不要误会，不要自负，不要得意忘形，要好好告诫自己……不管粉丝怎么说喜欢自己，也决不能忘记，自己不过就是像水蚤一样微不足道，我想成为这样的人……」

    「真是太丑了，好讨厌……想死……个子也矮，又笨，谁都不喜欢我，也没有梦想和希望……。 真想悄悄地从大家的记忆中消失……想从小学重新开始……」

    我把手放在香穗的肩膀上。

    「小香穗……」

    我用清澈无邪的目光看着香穗。

    「玲奈亲」

    香穗慢慢抬起头来。 映在那双眼里的是纯粹的悲伤。

    我对着这样的香穗。

    「你这个家伙！ 」

    「――！？」

    我把头狠狠地撞在了她的脑门上。 好痛！

    「你、你在做什么！？ 」

    按住额头后退的香穗眼里泛起泪水。 我也一样。

    「我一直没回嘴听你说，你却没完没了的说丧气话！ 我还以为你胸口开裂，内脏要蹦出来了呢！ 」

    「但全是实话。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！ 」

    我捂住耳朵，心里闷得慌。

    香穗为了自虐说出的那些带刺的话语，

    就像刺猬一样，全部刷刷地贯穿了我的身体。

    不知道为什么，香穗胆怯地看着我，她就像是我自己。

    被真唯和紫阳花表白后，陷入迷茫，变得胆怯的我。

    「我在这个世界上，有一件最不能原谅的事情……」

    「玲、玲奈亲……？ 」

    「那就是、无论在谁看来都很幸运的人在自虐！」

    咬紧牙关，和蹲着的香穗对准视线，我大声吼了出来。

    「什么丑女！ 家里的镜子全碎了吗？？ 无论怎么客观的看，小香穗都是美少女吧！ 连这种事都不知道了吗！？」

    「不，但是」

    「明白了，我现在终于明白了！ 小香穗对我说过的话！为什么那天香穗会生气，会对我使用头槌！完全明白了！话说你那些话全都能用回我自己身上，好想死！ 虽然还活着！ 」

    「你说什么？」

    「听着，小香穗。 小香穗比我可爱，比我聪明，比我在学校受欢迎。 但是，如果那个小香穗在我面前自虐的话，我会变得多可悲啊！ ？ 如果小香穗是水蚤的话，那我是草履虫吗！？」

    「我不是这个意思。」

    「是啊！ 就算你不是那个意思，但事实就是这样吧！？ 阴暗角色就要像个阴暗角色，为了不玷污他人的眼睛，必须永远在角落里活着！？ 好，我明白了！ 烦死了！ 」

    说到这里，香穗狠狠瞪了我一眼。

    「话说，同时被真真和小紫告白的女人是草履虫的话，那总统夫人才能当人了吧！？ 别把我当傻瓜！」

    「是啊，是啊，感觉现在终于不是用心而是用灵魂理解你了！ 就是这么回事！」

    这山望着那山高，真是个好句子。

    我想，如果人类能够切身体会别人的烦恼，世界上百分之九十的纷争一定会消失吧。

    至少我在这一个月，烦恼得要心碎。

    我羡慕向着闪闪发光的梦想前进的香穗羡慕得不行。 本来以为她没有什么烦恼，只是每天讴歌着快乐的日子。

    但是同样地，香穗也很羡慕我。 每次我自虐的时候，香穗一定也感到自己很悲惨。

    我盯着香穗的脸。

    「不管谁怎么说，小香穗都有资格站在这个舞台上。 你一直努力到了现在吧。 不用在意别人也可以哦。 随他们怎么说吧。 尽管如此你还是想体验最棒的瞬间吧。 你喜欢cosplay吧。」

    「即使你这么说……」

    胆怯的香穗果然还是很害怕。

    「其实，你是想上台的吧。 那是你的梦想吧。 既然如此，呐，不要再找借口了，想些想做的理由吧。 你知道现在是大好机会吧，你也很清楚不能错过这个机会吧。」

    痛快地说了出来。

    因为，这些都是我每天想对自己说的话。

    今后绝不会有其他像真唯和紫阳花这样优秀的人喜欢上我。 让她们等待的时间，是多么的罪孽深重啊。

    与其被两个人置之不理而感到后悔，哪怕有失败的可能性也应该和她们交往的，绝对应该这样做的。

    我也是明白的。

    那些自诩正确言论的漂亮话，一定很刺耳吧。

    香穗看起来很痛苦，她垂下了眼眸。

    「我也知道的，那种事，就算玲奈亲不说……。 但是，不想呀……。 不管是被人嘲笑，还是被人攻击，我都不想……」

    在昏暗的舞台背面，我们的影子相互依偎。

    秒针在滴答滴答地前进，马上就要上场了。

    我深深地吸了一口气，把氧气送入心脏。

    意识到自己有多肤浅的我，总是讨厌被人讨厌。

    但是，如果再强行劝说的话，可能会被香穗讨厌。

    「……呐，小香穗」

    我想，我最终还是不得不说。

    那是为什么？

    因为，只有这样做了，我才能成为我喜欢的那个我自己。

    成为比任何人都靠近我，24小时一直守护着我的人。

    成为甘织玲奈子。

    因为我不想一直被讨厌。

    「走吧，小香穗。 我也会一起的。」

    「那是因为，玲奈亲……没有什么可以失去的东西……」

    「是啊」

    一直努力到现在的事情都被否定了，香穗现在可能是这样一种心情。 无论是喜欢的感情，还是支持她的粉丝的声音，至今为止努力过的一切。

    我想那一定很像和恋人分手。

    一直以来积累的东西，在一瞬间化为泡影，消失不见。

    回忆变成了伤疤，每次想起，都会很痛吧。

    「但是，我能想象。」

    我轻轻触摸香穗的脸颊。

    捧起她的脸， 凝视着她的眼睛。

    「没有做的后悔，会一直留着心中。 自己其实能做到，要是做了就成功了，这种想法会一直萦绕自己。 我讨厌那样。 不管会失败得多么难看，我都不想逃避真正想做的事情。」

    「为什么」

    香穗问我。

    「为什么你能那样想呢？」

    「那是」

    这半年来的记忆在我的脑海里流转。

    每天都是挑战不断。

    尽是些做不到的事，因为不甘心窝在被窝里哭的日子也有很多。

    也不止逃跑过一次。 但是，最后还是彻悟决定面对了。

    「因为我喜欢」

    我的朋友。

    所有心里有我的人。

    所有造就了现在的我的人。

    所有的人。

    「因为我喜欢她们。所以 我不想背叛她们的感情。」

    那些可爱的人的脸庞浮现在我眼前。

    然后一瞬间消失，取而代之的是映在我眼里的香穗的大大的眼睛。

    「玲奈……」

    香穗胆怯地伸出了手。

    「我的表演，可能会失败。」

    「嗯」

    「练习过的事情几乎都忘掉了，糟透了。」

    「嗯」

    「可能会给你添很多麻烦。」

    「嗯」

    我使劲点了点头。

    「这些，我们都是一样的。」

    我抓住香穗的手，告诉她。

    「我啊，虽然没告诉过香穗，其实我很害怕人的眼睛。 感觉大家都在想着真无聊啊，快点结束吧。」

    「是吗？」

    「完全没有能做好的自信。 手都在发抖，其实是想马上就逃走的。 现在都还想吐」

    「……但是，你没有逃跑，谢谢」

    香穗用力拉住我的手。

    紧紧抱住我。

    「一起失败吧。 然后，笑着说太糟糕了。 如果有玲奈亲在的话，我就不怕了」

    「嗯」

    闭上眼睛。

    感受香穗。

    一定不是只有我心跳加速。

    而是我的心跳和香穗的同步了。

    香穗就像是镜中的我，也许她只能发挥平时一半的力量。 但正因为如此，和半吊子的我合起来，两人就可以独当一面了。

    「我能和玲奈亲组队，真的太好了。」

    耳边的声音和阳光角色的香穗不同，不安地颤抖着。

    但是，那一定是很久以前就熟知的香穗的声音。

    我故作欢笑，发出阳角该有的声音。

    「嗯……。 一起创造只属于我们的特别回忆吧。」

    在工作人员姐姐的呼唤下，我们走上了舞台。

    那个光芒四射的地方，看起来仿佛是这个星球上最美丽的地方。

第四卷 皆口香穗的故事

    和学校不同，把漫画带进补习班是不被禁止的，虽然我是这么想的。

    但坐在我旁边的那个却女孩非常的着迷地埋头读着漫画杂志。

    连看着她的我都快要窒息了。

    厚厚的漫画杂志就像男孩子读的少年周刊一样。每翻一页，女孩都会跟着剧情一喜一忧，表情也瞬息万变。

    最后，女孩啪的一声合上了杂志。发出了啊的叹息。

    突然，和她对视了。因为感觉太有趣而一直盯着她的事情暴露了。总觉得有些难为情，藏在眼镜后面的眼睛岔开了视线。

    『啊，呃，要看吗？』

    女孩把杂志递给我，我被吓了一跳下意识地就收下了。同时我也受到了冲击,这孩子对谁都能这样轻松地搭话吗。

    『……我，没有看过漫画』

    『诶诶――真的假的！？这样的话，我有非常推荐的作品哦……啊啊，但是没法从第一回开始看！怎么办，啊，那么下次我把单行本拿来吧！』

    诶诶……？她的气势让我有点想逃，但是那女孩却毫不在意。

    她把杂志翻回目录，开始讲述哪部漫画有多有趣。

    不过，坐在座位上等待上课的时间很无聊，所以听听也无妨……。

    『然后呢，这个男生真的是，帅爆了啊……！你看，超帅的对吧！？不仅这样，还为朋友着想，超重视友情的！』

    她的眼神就像是恋爱中的少女一样，我不由得笑了起来，然后被她吸引了。

    那个孩子半年左右就不来补习班了。虽然很遗憾见不到她了，但是受那个孩子的影响，我养成了看漫画的习惯。

    期待着每周一。画喜欢的角色的插图，在那个世界里进行原创角色的二创。

    不知什么时候成为了宅女的香穗会接触到cosplay文化，或许也是必然的吧。

    她的母亲本来就很擅长手工艺，家里也有缝纫机。另外，香穗自己也从小就喜欢亲手做毡工艺和串珠等。

    那是初中一年级的事情了，香穗想着要是穿上喜欢的角色的服装的话会怎么样呢……于是抑制住砰砰直跳的心脏，拿出勇气做了件衣服。

    偷偷使用新妈妈买给自己的手机，在SNS上上传自拍，结果被大家夸奖了。

    既可以表达对作品的爱，又可以获得他人的认可，这让香穗热衷于cosplay活动。

    活动很顺利，如同喜欢的心情不断成长一般，粉丝数也不断增加，通过参加活动也认识了很多人。

    刚开始的时候，『快乐』和『喜欢』有着相同的含义。

    但是每当参加的活动增加的时候，每当关注者增加的时候，两者的含义渐渐发生了偏差。

    喜欢的事情变得不再只有快乐，辛苦增加了，要注意的事情也变多了，开始在意起周围的目光，还要为人际关系而烦恼。

    香穗觉得自己的性格本来就不适合进行cosplay活动。因为腼腆而畏缩不前，在申请参加活动之前也会一直犹豫不定，不管做什么衣服都感觉不适合自己，这样的烦恼还有很多。

    丧失了快乐的香穗心情甚至低落到了无法继续进行cosplay活动。

    只有在成为憧憬的女主角的时候，才能掩盖软弱的自己。

    ――那么！

    香穗在烦恼的最后，终于想到了。平时也进行cosplay就好了。

    那是个好主意。重新塑造出作为cosplay的自己，香穗则出演那个角色。

    开朗、可爱，不为小事烦恼，无论何时都能爽朗地笑着。但是稍微有点迟钝，也不说别人的坏话。成为这样一个受大家喜爱的人吧。

    对了。

    成为那个孩子吧。

    相处了半年的，那个孩子。

    成为像那个孩子一样的人吧。

    就这样，香穗从下定决心的那天开始努力。此时的香穗完全没有预想到，成为高中生后能和憧憬的女主角再次相遇。

第四卷 第四章 一直这样下去，果然还是不行？

    翻译:DONKIKORA

    校对:桃粥 烟雨

    我和香穗换好衣服后，坐在活动会场的饮食区。

    重新戴上隐形眼镜的香穗拿着手机。 而我则露出痛苦的表情，窥视着那个画面。

    『真是没办法，因为我太可爱了嘛！』

    一个女孩在让人跃跃欲试的舞台上扮演着莉娜。 她露出了紧张的笑容，一只手扮做耳朵的样子，活跃地跳着。

    光是这样，我就快要晕掉了。 好累啊好累啊好累啊。

    「那个，小香穗」

    「哎呀。拍得很厉害嘛，这玩意。笑死了」

    「为什么要这样折磨自己！」

    「嗯？ 但是一般不是会想看看评论吗？」

    原来是网络上发布的节目的存档。然后大量涌出的评论，完全是目不暇接。 看来香穗的动态视力好像很好啊。(★类似弹幕的感觉)

    马上，猫耳女仆小M来了。 两个人关系很好，虽然是在工作却也总是在一起玩。 每天都闹得乱七八糟，会发生很多开心的事。

    我还以为如果成为阳角的话，就能过上那样的日子呢……。

    但，并不是的。 其实痛苦的事情也会以同样的气势涌来。

    就算是《动物女仆！》，可能也只是没展示幕后而已。 嗯，要是那样的话，也许能对莉娜产生共鸣吧……。

    「啊，这个！」

    「嗯？ 啊，帕曼小姐？」

    一瞬间观众席映入眼帘，然后我发现了一个眼熟的女人。 是那位以前来参加香穗个人摄影会的大老板姐姐。

    「话说，米哈尔和爱玛都来了哦。」

    「完全没有注意到……不愧是小香穗……」

    这样啊……。 我也能做到比那时更好一点的样子吧。

    我正这么想着，在舞台上的我已经完全变成动画角色的兔耳女孩，传达出一种积极向上的感觉。

    我们的表演结束后，画面中就开始了网上投票。 休息15分钟后，将根据网络选票和评委票的合计，决定优胜者。 而香穗用手指打着节奏。

    「那么，这次比赛的优胜者是――」

    既不是我们，也不是小濑她们。 一直都是有名的人被叫出了名字。

    我窥视着香穗的脸。

    「名次很遗憾啊，香穗。」

    「不，没什么？ 8对选手中排第7位，按说以我的知名度的话应该不会是这样的吧。 话说回来，比起没被选中，我们更要感谢那854位认为我们会是第一名获胜的粉丝们！」

    微微一笑的香穗指着手机上显示的得票数854票。 那是阴角绝对想不到的思考方式，我觉得这思考方式非常棒。 虽然是这么想的……。

    「单纯地说，我很喜欢《动物女仆！》……」

    「那为什么会在那里就被淘汰掉呢！？ 好了，好好反省吧！」

    被香穗训斥了一顿后，我被说服了。可恶，明明到刚才为止我的立场要更高……！

    看来这我一辈子也赢不了作为阳角的香穗了。

    不管怎样，我们在自己的表演结束后也还是继续留在了会场。

    香穗似乎很期待即将结束的主要活动。 我因为一直很紧张，所以没能享受活动本身，不过最后还是想留下快乐的回忆。

    「总觉得穿着cosplay喝茶很有违和感……」

    「哎呀，居然能这么自由自在地穿着cosplay，真是天堂啊。 希望在学校也能玩cosplay啊……」

    「王冢真唯无双而已哦。」

    「难道这不就是最棒的吗！？ 虽然cosplay本人也很喜欢cos！ 但是看到最好的cosplay也是非常棒的！」

    与眼睛炯炯有神的香穗不同，我还没有做好心理准备，所以穿着兔女郎的衣服坐在桌子上会感到很不舒服。

    我东张西望了一下。 虽然附近也有很多的cosplayer。 比如说，坐在斜前方座位的女孩们也是……。

    「这不是纱月吗！？」

    就在那里。还是刚才演出刚结束的模样，穿着cosplay的纱月。

    「我完全不知道你在说谁。 我是月亮。」

    「这样啊，对不起！ 但是你为什么会在这种地方！」

    月亮翘着二郎腿坐着，打开着文库本。 坐在对面的女孩，好像并不是小濑。

    「小濑已经先回去了。带着换的衣服。」

    「诶！？ 」

    皱着眉头的样子也非常适合月亮呢。

    「并不是带着一个行李箱来的。我试着联系了一下，但是联系不上，没办法，所以这个世界就是这么虚幻。」

    「真是很有存在感的虚幻」

    这时香穗问。

    「小濑・濑濑濑濑家伙，为什么要扮演那种冒失鬼圣诞老人？」

    「不知道，不过没能夺冠好像很受打击呢。 感觉状态有点茫然，刚才还哭了一会呢。」

    「啊……」

    香穗好像想到了什么，抱着胳膊呻吟着。

    「那孩子是相当的个人势力。 会排名次的活动，几乎都没参加过吧。」

    「啊，果然还是有好好交流过了呢。」

    「嗯。 也就不隐瞒什么了，帮第一次参加活动的小濑很多忙的人就是我。 那个时候，她一直前辈前辈地就像小狗一样跟在我后面转呢，明明不过是个可爱的美少女罢了。」

    「啊，是吗！？」

    香穗一边用双手喝茶一样姿势握着动漫联名的菠萝汁，一边喃喃自语。

    「然后渐渐地，态度变得傲慢起来……果然这个行业的年轻人和视觉效果都太强了。 当然，不仅仅是这个，在被人认为“啊，这家伙的人气超过了啊”的瞬间，就已经变成了掌上明珠哦。」

    「好可怕……」

    这是我所不知道的女人的世界。 幸亏我是芦谷的。 只要属于五人组，就算我们的队长输了，也绝对不会出现下克上的情况。

    「不过，她cosplay很认真，也有将来想成为模特的梦想。 我并不讨厌。 就算是被顶撞的现在。虽然对动画的感想之类的解释也尽是不同意见！」

    香穗露出前辈般的微笑。

    全身充满了“从容”的气息，我感觉真的很厉害，但是，我觉得小濑一定是很讨厌香穗作为前辈的这一点。 感觉被看不起了，还被当做孩子。

    「我也并不讨厌，但希望她把衣服还给我。」

    「说起来，该怎么办啊，月亮。 总不能穿成那样坐电车回去吧。 啊，我换衣服后，去随便买点衬衫什么的吧？」

    打扮成机动士兵的月亮，一边纠正挂在桌子上的突击步枪的位置，一边露出了艰难的表情。

    「那个……特意去买的话，有点浪费了。」

    唔……。 节俭的月亮都这么说的话。 我买给你吧，但这样说的话感觉有点不对劲，真麻烦啊。

    「没关系的，不用费心。 我有要借的东西在这。 现在只是在那家伙的表演结束之前，要在这里消磨时间。」

    「啊，是吗，太好了。 你认识coser吗？ 」

    「……我并不是coser的熟人。」

    小月用了微妙的说法。

    我歪着头。 但是，话说回来，我们就这么一直夹着月亮持续着交流着。 我朝着对面坐着的人低头说「啊，对不起」。

    「不，不……」

    那个孩子没有朝这边看，而是畏缩地缩了下肩膀。

    …嗯？

    好像最近都没好好工作一样，我的第六感突然有反应了。 那个孩子……。 她慌慌张张绕到月亮的后面。

    她的服装是经过整理的美丽的中国服装。 虽然穿着相当大胆的衣服，但是很适合。(★应该是旗袍)

    「啊，啊」

    女孩一下子转过脸去。耳朵变红了。

    「嗯……？ 」

    我朝她面向的方向移动，进一步偷看她的脸。 女孩改变身体方向，掩盖着脸部。 这样的动作重复了好几次，我们就这样原地转圈。

    「你在做什么啊，玲奈亲……」

    被香穗吓了一跳。 不过，我平时也绝对不会这样粘着人的，但是……。

    我嘟囔了一句。

    「紫阳花同学……？ 」

    「！」

    这句话吓得那个女孩肩膀夸张地发抖着。

    「啊？ 小紫也在这。」

    女孩抬起头，像是要打断香穗的话一样。

    彻底听天由命了，举起一只小手。

    「……是的，我是濑名紫阳花。」

    「――嗯！ ？ 」

    香穗夸张地瞪着眼睛。

    「为什么小紫！？在这种死气沉沉戴着阳角面具的阴角聚集在一起的日本动画活动中，培养的阳角！？」

    「你会被骂的！」

    在会场里，喊着什么呢……。 但是，周围的各位，就像有什么猜想一样，露出沉痛的表情。 不，不是阴角吧感觉！

    「但是，为什么？」

    「嗯，那个。 被朋友邀请了，但是」

    如果被邀请的话，紫阳花会玩cosplay吗？ 如果被邀请的话，紫阳花会穿那种开叉的旗袍吗……。 那么，即使是我邀请她，她也会穿那么可爱的衣服吗……？

    「朋友……月亮小姐呢？ 哎，月亮小姐？ 」

    小月亮给紫阳花同学发信息说“来看我穿cosplay哦”的样子，这简直难以想象啊。 不如说是“来了就杀了你”的类型吧。

    「我不会告诉你的」

    「马上被读心了！ 」

    「只是你很容易懂而已。 而且，邀请的人不是我。 濑名的话，只是偶然在这个会场见到的。」

    月亮不知从哪里拿出了本幕张的cosplay大会的小册子。

    「今天的主要活动，会有特别嘉宾登场吧。」

    「特别嘉宾就是紫阳花同学！？」

    那样的话我就接受了。 紫阳花的温柔与美丽，在东京内的高中生进行排序时，至少能排在前第十名以内……不，也许是第一名吧。这样的话，被当做特别嘉宾邀请也没什么奇怪的，正接受这样的观点时，紫阳花大喊着:「不是的！」

    「那个，不是我，不是我啊，那个……」

    紫阳花为难地把手指扭扭捏捏地缠在一起。主张虽然很可爱但也太棒了。

    「小纱月，怎么办啊……」

    紫阳花用求救的眼神看着月亮。那迫切的视线一下子消失了。

    「啊，对不起，纱月……不是，那个，月亮？ 现在还不能叫名字吧。」

    「…没…没什么。」

    小月的表情和平时坏坏的微笑完全不同，看起来很害羞。

    「你也可以就这样直接称呼。」

    「可以吗？ 那么，纱月……？ 」

    「嗯」

    面对提心吊胆的紫阳花同学，月亮微微点头。 紫阳花同学嘿嘿地笑着。月亮像是在遮羞一样，将目光投向了文库本。

    我和香穗面面相觑。

    ……总觉得和我们的对待相差很大？

    香穗指着月亮，立即提出异议。

    「月亮为什么！？只喜欢小紫！」

    「我没有。」

    「那我们也可以叫纱月吧，纱月！？我是个不懂cosplay的人！对吧，纱月，啊，纱月！？」

    啪，啪！我们轮流被文库本敲了头。

    「闭嘴，笨蛋一号二号」

    『太过分了！』

    按住额头，齐声悲鸣。

    纱月用一种看猪队友的眼神说道。

    「在你们庸俗的语言中，也许可能只能说是偏心，但这是不同的。有很明显的区别啊。语言的价值不是只有语言本身，而是根据说话的对象而决定的。因为是濑名的话，所以我接受了。就只是这样而已。」

    「那果然还是偏心啊……」

    「所以，我都说不是了。假设，虽然王冢真唯不可能了解自己，但是如果在你和濑名有同等程度的善性的基础上我去优待某一方的话，也许会比较偏心吧。 但是，事实并非如此，不是吗？ 」

    「嗯，嗯」

    果然和芦谷的天使相比，主张自己“没有输！”的智人是不存在的。

    月亮放松了脸颊，冷笑起来。

    「我很高兴你好像终于理解了。可以了吗？甘织。虽然你最近好像很得意忘形，但是不要误会。 因为我并不喜欢你。」

    「小纱月」

    紫阳花同学微微皱起眉头，一动不动地盯着纱月。

    「对不起。 谢谢你很重视我。 但是，那个到底是……那些话对小玲奈来说，是不是有点过分了。」

    「也是呢」

    月亮又低下了头。月亮低下了头！ ？

    「对不起。 说了过分的话，又伤害了你。 甘织是我非常重要的朋友哦。 今后也请多关照。」

    「太天真了吧！？」

    坦率地接受紫阳花同学的话并道歉的纱月实在太令我震撼了，也连受伤的时间都没有……。 什么，呃，什么，怎么回事？难道在交往吗？和紫阳花同学？

    而且，紫阳花同学对纱月露出欣慰的笑容说:「好好道歉了，很了不起哦。」 纱月又转移了视线，脸红地说:「没什么……」。

    「虽然感觉小纱对小紫很尊敬……但是……我还是不能释怀喵……」

    小香穗嘟哝着。 我像激进摇滚音乐节的头巾一样甩起来一样地点头。

    那么，那个……。

    「如果不是月亮的话，是谁把紫阳花同学邀请到这里来的呢。」

    言归正传。通过拉回话题消除了刚才交流的动荡，让内心平静下来，这是我的高等技巧。

    一瞬间，紫阳花同学好像屏住了呼吸。

    露出看起来沉思的表情，开口了。

    「嗯，那个。」

    这时，灯光突然变暗了。

    哎呀……。 我环顾四周。中央天花板吊着的屏幕上播放了预告影像。几位演员出场之后，是特别嘉宾的广播。

    那里是后台吗？ 在现场直播中看到了正在被化妆的女孩。

    长长的金发。在散布的星光中，唯一不变的闪耀的恒星。

    如太阳一般的女孩。

    「今天请多多关照」

    眨眼间，会场到处都是“哇――！”的声音。

    我呆呆地张着嘴，仰望屏幕嘟囔着。

    「啊，王冢真唯……」

    「是真真啊！」

    香穗马上大叫起来，与会场狂热的一部分同化了。

    「嗯，嗯，真的吗？」

    紫阳花同学轻轻地点头。 原来如此，紫阳花同学被真唯邀请了……诶？ 紫阳花同学受到真唯的邀请？ 为什么？ 什么交集？ 不，因为那两个人只是一般朋友，所以也会去玩的吧……但是，两个人一起？

    「嗯，就是这样」

    纱月的情况我明白。 如果是真唯话，应该有很多换的衣服吧，所以听到紫阳花同学说真唯来了后，纱月大概是在想，如果是那样的话，一起回去就好了吧。 两家应该也离得比较近。

    但是，我的疑问，也渐渐被会场的气氛所淹没。

    兴奋的面带笑容的香穗愉快地握拳。

    「啊，啊！ 快点登上舞台吧！真真会出来的吧！？超想看！去最前排吧！」

    「啊，啊，嗯」

    于是，其他桌子的人也纷纷走向主舞台。 我被香穗催促着慌张地站了起来。

    「那，那个，啊！ 紫阳花同学也去吧！ 」

    「啊，啊，嗯，好的。」

    这时，紫阳花同学也挺直腰板来，然后向纱月伸出了手。

    「走吧。小纱月也快点去。」

    「哇，我也？ 我，很久以前就厌倦了那家伙的工作。」

    但是，面对向自己撒娇的紫阳花同学，纱月并没有甩开她的手。

    「我，我知道了。 我去，我去。」

    「嗯！ 」

    就这样，我们四个人一边吵闹，一边一同走向主舞台。

    「好厉害啊！五人组竟然在这种地方大集合！ 」

    「嗯，真有这么棒的巧合啊！ 」

    「在学校也经常见面，所以到休息日之前不聚也可以吧……」

    「你在说什么啊，纱月！ 」

    我也面带喜色，声音像要唱出来一样高亢。

    「――不是也很开心吗！ 」

    我们挤来挤去，幸运地得到了主舞台最前排的座位，我们兴奋地等待着活动开始。

    香穗、我、紫阳花和纱月。 说起来，我们从来没有在假期出去过。有人很忙，有时候计划也不太合适。

    过了半年，我们之间的距离终于也是缩短了啊。

    周围有很多观众。 每个人都目光炯炯，等待着真唯的登场。

    哇地一声欢呼起来。

    聚光灯落在舞台上。堂堂正正登场的是，正在cosplay的服装品牌・玫瑰皇后的明星模特。她看起来比任何人都要闪闪发光。

    那是中华风的华丽礼服。 我想起了暑假看的真唯的时装表演。 无论是腿长还是腰高，演员确实不同，这不就是世界第一的美女吗？

    『嗨，各位。 今天幕张cosplay峰会玩得开心吗？』

    拿着麦克风的王冢真唯，虽然受到如此大的关注，但举止依然堂堂正正。

    那就是像在电视上也出演过的女孩。 而且，她独自占有了比这里广阔得多的会场的视线。 也就是说，人生经历就是经验。 和RPG一样的呢。

    『我虽然从来没有机会假扮成别人玩cosplay，但这确实很有趣。 我感受到了与享受时尚的本质非常亲近的东西。』

    真唯一边给大家看自己的衣服，一边微笑着。

    「小时候。 别人给我买了特别的衣服，一旦穿上它，我就感觉世界看起来比平时更灿烂。 我也比平时更加抬头挺胸。 感到自豪。 这一定就是现在这样的感觉吧。」

    真唯平静温柔的声音从舞台上扩散开来，渗透到大家的身体里。

    侧目一看，脸上暖洋洋的香穗，向真唯投去向往的目光。

    虽然我觉得不应该和我比较，但真唯果然还是比我厉害。

    每一次学习，就好像回声一样，模糊地传达出真唯的位置。我就会知道你走在我前面有多远。

    努力学习，站在舞台上，或者试着向某人表达“喜欢”的心情。或许谁都不能像真唯那样顺利表达出来。 但是，真唯也不是一开始就做得很好的。

    「小真唯」

    紫阳花同学嘟囔了一句。 那声音不知为何有点迫切。

    看。

    紫阳花同学湿润着的眼睛，仰望着真唯。 我吓了一跳。 突然想起了夏天回家的路上突然哭泣的紫阳花同学。

    「G，紫阳花同学……？ 」

    「诶？ 」

    紫阳花同学的脸颊通红。

    「嗯，不，没什么。只是，我觉得小真唯真的很漂亮啊。」

    「是啊，是啊。」

    此时的我，怀着“紫阳花同学这么快就感动了啊”的心情，并没有想太深。

    看到真唯那让人眼花缭乱的舞台，或许思考回路也被剥夺了吧。

    「那么，我们来回顾一下今天的活动，实际上还有其他嘉宾。她们是能在舞台上为我锦上添花的重要的朋友。我来向大家介绍一下」

    然后，真唯看向了这里。实际上从一开始就注意到了我们的存在吧。毕竟我们在前排。

    真唯把麦克风从嘴边移开，向这边招手。

    「上来吧，紫阳花」

    「嗯」

    诶？

    紫阳花同学离开座位，准备走向舞台。

    莫非，这就是紫阳花同学如此打扮的理由吗？

    紫阳花同学走了过去。就在我正要目送她离开的时候。

    纱月一下子抓住了我的手腕。狠狠地拽了一下。

    「G？ 」

    我一下跌倒。被纱月搂在怀里。

    与其夸奖这衣服的材料很结实，不如说是很坚硬。

    「什，什么？ 」

    我抬头看。 纱月突然露出了对自己的行动感到困惑的表情。 但是，马上又咬紧嘴唇。

    「你也去吧」

    「啊！？」

    人生史上，被开的最大的玩笑。

    「纱月你在说什么啊！？」

    不明白是什么意思，本来就没人叫我去。 真唯是因为工作才站在那个地方的，所以我去的地方是被拦在舞台后面的，硬闯的话肯定会被送到警卫室的。

    纱月用眼神封杀了想要大声嚷嚷这些事的我。

    「行了，快点」

    「不，不，不，不……」

    不，不行，那……。 我想马上回到座位上，但是纱月无论如何也不肯放手，为什么？

    也许是听到纱月的声音了，紫阳花同学停下脚步，回头看着这边。

    「啊，对不起，紫阳花同学，不用管我们……」

    在胸前紧紧握着手的紫阳花同学说。

    「小玲奈……。 我，也希望小玲奈也能来。」

    「嗯……？ 」

    我感到困惑。 为什么……

    紫阳花同学向我伸出手来。

    「拜托了」

    我不明白是什么意思。

    「为了真唯」

    不，搞反了吧！ 我只会添麻烦的！？

    「――不是小玲奈的话，是不行的。」

    紫阳花同学拼命的声音，让我的头天花乱坠。

    「为了真唯……」

    夹在纱月和紫阳花同学中间，我感到十分莫名其妙。大体上，真唯即使没有我，一个人也能做到这么出色，堂堂正正――。

    我内心就这么混乱着，仰望舞台。

    和真唯目光相遇。

    此时，我感觉听到了什么声音。

    DD如果深思熟虑后的结果就是这样的话。

    DD我喜欢你啊。

    真唯无论何时都那么坚强，那么坚强，所以――。

    所以喜欢我什么的。

    「看不见啊！ 」

    「哎呀」

    然后我突然被香穗砰的一声撞了出来。飞向过道边紫阳花同学那里。

    「我当时也是这样突然登上舞台的，要上去就上去！喏，加油！」

    「怎么可能……！ 」

    我不小心抓住了紫阳花同学的手，然后。

    紫阳花同学像被弹了一样地叫了起来。

    「真唯一直在等着你呢，真唯比任何人都要重视小玲奈的答复！ 」

    真唯那虚幻的微笑，在我眼中一闪而过，然后散去。

    ――啊，真是的！

    「就，就是算是这样！ 好啦，我去还不行吗！ 」

    我一下子拉着紫阳花同学的手。

    紫阳花同学的眼睛里浮现出一抹悲伤般的色彩，不过很快就消失了。 微笑着的紫阳花同学狠狠地点头。

    「嗯」

    反正我有必须要传达的事情。所以，我迟早得去。见真唯。

    虽然我根本没听说过那里会是舞台！

    好吧，好吧，走吧，我们走吧！

    走向真唯等待的舞台！

第四卷 第五章 序言 或者关于王冢真唯的事

    翻译:天辙 

    校对:凛雨流霜  烟雨

    永远的谎言，是对真实的另一种称呼。

    接下来要讲述的，是一位少女的恋爱故事。

    她坚强而美丽。

    她聪明且充满信心。

    她讨人喜欢，崇尚以和为贵。

    面对任何困难，她也从不屈服。

    她靠自己的力量翻越无数的高墙，无论何时都高高在上凝视前方。这就是王冢真唯，芦谷的理想型恋人。独一无二的光辉太阳。

    但是，真的是这样子吗？

    玲奈子应该已经知道，无论是谁都有或多或少的烦恼，背负着痛苦依旧挣扎向前。

    无论立场和性格如何，活着就意味着苦恼和挣扎，哭着也不得不继续前进。

    又或者，就算世界上78亿的人都是这样DD也只有王冢真唯是例外，玲奈子如此深信不疑。

    接下来要讲述的，是甘织玲奈子绝对不会知道的故事。

    不管是现在，还是以后，都不会知道。

    因为这是一个恋爱中的少女所期望着的故事。

    第一卷 第五章 派对之后

    「为什么要做那种事？」

    那天，真唯和来到日本的母亲在餐厅吃饭。

    借酒店的会场开派对的事，好像已经传到了妈妈的耳朵里。真唯若无其事地将手边的开胃菜送到嘴边。腌橄榄的酸味异常强烈，刺激到使人清醒。说实话，她并不喜欢这个味道。

    「我也到这个年纪了。」

    和一年中大部分时间都在法国的母亲谈话，大多是用法语进行的。真唯很在意自己明明是个混血儿日语却不是很好这件事，所以日程安排和工作指示也都是用法语。

    「别太张扬了，毕竟你还只是个学生。」

    「我知道。作为负责宣传玫瑰皇后的模特，我自有分寸。下次我会尽量少乱来。」

    「如果真能这样的话，我也不用在巴黎的办公室里为在东京发生的各种意外头疼了。」

    咔嚓咔嚓移动餐具的声音。

    「所以，就像我事先说的，今年夏初我会忙上一阵子，详细的日程安排会告诉花取经纪人的。」

    「好，今年的业绩如何？」

    「就业绩而言，大体上还不错。只是设计怎么说呢，还远远称不上最高杰作。只是挪用了已有的想法而已。」

    她的母亲王冢琉音是玫瑰皇后的顶尖设计师，公司的业绩取决于她的头脑和手指。年复一年，随着公司的壮大，母亲的压力也日渐增大。

    和女儿谈论工作，也是从这几年开始的事情，也许她再也无法独自承受了。不过即便这么说，真唯能做的最多也只是像这样倾听母亲的抱怨。

    「近年来，最能激发出我灵感的是你的成长。女儿放开了我的手，逐渐变成陌生人的样子，对我来说是一种新鲜的体验。」

    「虽然我和妈妈本来就是不同的人。」

    「当我清楚地意识到这一点，是你10岁开始对我叛逆的时候」

    「叛逆什么的，太夸张了。」

    真唯苦笑了一下。

    母亲不善于表达自己的感情。让人怀疑这是否是她选择成为设计师的理由。

    和一个不知道自己真实想法的人交谈，就像在吃掺杂了讨厌的东西的沙拉。不知道在哪里会咬出苦涩的味道，只能小心翼翼地反复咀嚼。

    「所以呢，也就是说…」

    她开口道:「On n'a qu'une vie」(★注:法语，大概意思是"人生只有一次")

    「人生只有一次，但我并不后悔，我也不希望你会为你的人生后悔。所以万事要三思而后行，玛榭俪。」

    「……好的。」

    这是她重复过很多次的话。虽然说是为我着想，但它真正的含义恐怕DD。

    （你所希望的‘不后悔的人生’，不就是要我模仿你的样子吗？）

    真唯在心中责问道。

    身高167厘米的真唯在日本先不说，但在法国顶级模特中也是比较矮的、不怎么引人注目的。虽说有一头明亮的金发，但这在外国并不稀奇。

    本来她就没有成为国际顶级模特的才能，如今能够被重用也只是因为，自己是她宝贵的女儿罢了。

    仅仅就因为这个理由，真唯便淘汰掉了其他优秀的竞争者，成为日本顶级模特中的一员。大多数被真唯打败的竞争者们，只能放弃自己的梦想。

    这就是为什么真唯必须要让自己强大，也是为了被她淘汰掉的那些人，从金字塔的顶端掉下是绝对不可原谅的。

    但对真唯来说，做模特也就意味着被身为琉音的女儿这个身份所束缚。真唯的人生并不掌握在自己手中，而是被母亲牢牢控制着。

    只有那次，母亲所说的「叛逆」，是真唯用画笔亲身画出的唯一一条人生轨迹。

    「如果你想早点安顿下来，只要跟我说，我随时会帮你安排。不需要有任何担心的地方，因为你是我最重要的女儿啊。」

    「……谢谢你，妈妈。」

    只有夜色在一点一滴地流逝，这是一个明明和最了解自己的人用餐，却只剩满腹空虚感的夜晚。

    第二卷 第五章 在输掉比赛后

    「输了，呵呵，输了……我真是个失败的女人啊……」

    玲奈子和纱月离开后，真唯依旧瘫在椅子上消沉了一阵子。

    这是拼上一切的竞争，以玲奈子的婚姻为赌注，和纱月，玲奈子三个人之间胜负。结局却以真唯的惨败收场。

    在真唯的记忆中，自己很少会有输得这么惨的时候。而现在的真唯就是个彻彻底底的败犬女。

    一边默默注视着败北者的身影的……正是花取。

    「小姐，是否需要我给您拿点暖和的东西呢……」

    「呵呵，谢谢，花取小姐。」

    眼神飘乎的真唯，即使是在这种时候也不会忘记跟自己好好道谢，花取对她的性格感到由衷地敬佩，另一边泡上了和往常不同口味的薰衣草茶。

    通过品尝符合自己身份的高级香茗，真唯能稍微调整一下心情就好了。

    要是在平时，花取肯定放了下杯子就郑重离开，但如今看到失去了往日霸气的真唯，花取很想说几句鼓励她的话。

    「请恕我冒昧，小姐……甘织小姐从以前开始就经历过这种比赛了吧，所以您不必太在意……」

    「不，花取小姐，不是这样的。」

    真唯摇摇头。

    「不管是什么样的比赛，既然接受了挑战，我就会全力以赴。不能将其作为输了之后安慰自己的借口。」

    「我，我……对不起，小姐……！ 「

    花取变了脸色，闭上了嘴。

    「我这是说了什么话，玷污了小姐那高贵而纯洁的精神……我愿意接受任何惩罚，请您吩咐吧，小姐！」

    真唯却给了跪着的花取一个温和的微笑。

    「没关系，花取小姐。我知道你只是想安慰我罢了。你的善良总是能够治愈我，所以从今以后你也要继续在我的身后支持我。这就是我的命令。」

    「小姐……！」

    花取本想上去拥抱真唯，但那略有不敬，只以鞠躬收场。

    真唯抱住双腿坐在椅子上。她把脸抵在膝盖上面，心不在焉地说道。

    「是啊，那我稍微说一说关于玲奈子的事情吧。」

    「……是，在下洗耳恭听。」

    「呵呵，不要摆出一副为难的表情啊，花取小姐。我当初因为妈妈的邀请，究竟是选择去法国上学，还是留在日本的高中呢，那时候的我不也有过这样的烦恼嘛」

    想起中学时代的真唯，花取微微一笑。

    「是啊，那个时候您也告诉我了。」

    「好怀念啊，那时你以我的名字和头发在日本太显眼为由，向我推荐了去法国的学校。」

    「是的。那样您就可以和家人一起生活了。」

    那个时候的事情还清楚地记得，平时性格开朗的真唯，有段时间一直摆着一副闷闷不乐的表情，花取因为担心真唯甚至瘦了3公斤。

    那时花取也做好了移居法国的准备，提出只要是为了真唯就好。

    真唯倾斜了杯子。

    「但是我选择留在日本的高中。」

    可能是对母亲小小的反抗。但是，花取现在觉得真唯当时的选择是正确的，因为。

    （因为和琴小姐成为了同班同学）

    听到真唯提及的关于纱月的往事，花取很受感动。如果不是还有别人，一定会禁不住流下眼泪吧。

    如果琴纱月小姐愿意一直跟真唯做朋友的话，真唯以后就不会孤独了。花取一直这样相信着，为她们坚固的友谊而放心。但是……

    （两人本来都是生活中不需要其他人的类型，也许她们之间的日常相处，也不是那种互相依靠的关系吧。）

    真唯和纱月之间的距离，似远而近，又似进而远。但真唯需要的，并不是把彼此定义为对手来互相提高内在的关系。

    即便平凡，却能够信赖的关系……

    「在那里，我遇见了玲奈子。」

    真唯的话，令花取像被菜刀割伤了手指一般痛苦。

    「……那位小姐。」

    「怎么偏偏是她……」花取能忍住不说出来，完全是出于对主人的忠诚。

    甘织玲奈子，无论容貌还是性格，都只是一个普通少女的风格，从她的身上看不到任何特别的地方。不管在高中还是大学，像她这样的少女随处可见。

    尽管如此也不认为在人生经验上，真唯有丝毫不如自己的地方。撇开选择高中这样的岔路口上的经历不谈，真唯从小就和很多有魅力的人打过交道，看人的眼光应该已经锻炼得足够好了。

    可是，为什么真唯会那么在乎玲奈子呢。

    「新生活让我兴奋不已，至于能不能适应新的学校。是啊，我也会和其他人一样感到不安。毕竟是拒绝了妈妈的邀请留在日本，但并不认为我做出了一个错误的选择。」

    「那是……我理解您的心情。」

    虽然琉音是个好雇主，但一切都以她自己说了算。琉音的真实想法即使连花取都捉摸不透，似乎从一开始就不想和女儿好好对话一般，明明两个人是彼此唯一的家人。

    「我已经习惯了在班上被其他人疏远，像异类一样被对待。尽管如此，我还是想和其他人一样享受作为一个高中生的日常生活，被这样仅存的一点希望和迷茫强烈地动摇着。」

    「原来是这样……」

    就算是面对花取，真唯也不愿意展示出自己的不安。即使在一切结束之后，能够像如今这样坦白，却始终无法摆脱内心的焦躁。

    「但是，因为她我的这些不安都消失不见了。」

    「……因为那个少女？」

    真唯就像融雪后发芽的花蕾一样，脸上绽放出了笑容。

    「――她跟我说‘和我做朋友吧。’」

    「竟然……」

    能够主动与王冢真唯搭话的人并不多，如果不是出于好奇心和兴趣，那就更不用说了。花取惊讶地吸了一口气。

    「现在想想，也许那时我已经爱上她了。」

    「小姐……」

    「花取小姐，我一定会成为配得上她的女人。」

    真唯在花取面前宣誓道。

    「……是这样啊，小姐。」

    能让真唯奉献出了一切的女人，既然真唯已经说到了这个地步，花取选择相信真唯并坦诚地支持两人的恋爱DD。

    （虽然心里丝毫也不这么想）

    总之，花取决定用繁重的工作中积攒下的储蓄委托调查。查清关于那个甘织玲奈子的真实身份，还有她究竟是怀着什么目的去接近小姐，如果是聚集在花上的毒虫的话，等到那时……

    不过，花取心想，能够帮助真唯早日摆脱入学时不安的心情，这个功劳也必须得承认。

    第三卷 第五章 紫阳花告白后

    那是在暑假结束，第二学期开始不久的时候。

    「我回来了。」

    纱月打完工回家的那天，看到玄关有一双陌生的鞋子。

    纱月不动声色地看着它。不知道为什么，从幼儿时期开始就神奇地习惯了玄关处有各种陌生女式鞋的场景。

    哗啦一声门打开了。在那里，有一个面朝着墙壁坐着的小个子女性。荧光灯反射出的金黄色头发，一如往常地闪耀着。

    「有个大孩子呢。」

    一边叹气，一边放下包，顺便把明天要准备的东西塞进了包里。因为如果一犯困，什么事情变得很麻烦，所以想先收拾一下。

    在这期间，王冢真唯也几乎是一动不动，仿佛变成了摆设一般。

    开始说话之前就一直会是这样，纱月从心底觉得麻烦。

    脑海中隐约浮现出一个想法，就是拿出以前真唯对她说过的话反问她: 「你不是已经不再依靠我了吗。」但不管怎么说纱月还是没有薄情到能说出这种话的地步。

    「那么，发生了什么事？今晚怎么来了？」

    纱月泡好了速溶咖啡再回来。看真唯还是没有什么反应，她打开了课本，然后过了一会儿。

    真唯开口了。

    「……我也许被全世界讨厌了。」

    「………………」

    刹那间虽然很想把她赶出去，但现在还好，还能忍得住。如果是这种程度就受不了的话根本无法胜任作为王冢真唯的青梅竹马的工作。

    「……所以呢？」

    「不，不可能，即使我什么都不做，也会被周围所有人喜欢上的……」

    还是把她赶走吧，她看起来并不像是有什么麻烦的样子。但之后不久。

    「只是，我不是最好的。」

    真唯的声音听起来很寂寞，纱月回过头。

    真唯抬起了头，她的眼睛像被训斥的小孩子一样低沉。这是其他任何人都看不到的，只在纱月面前才会表现出来的王冢真唯。

    「……发生了什么事？跟我说说看。」

    真唯消沉到这种程度，最近是相当少见。上了高中之后的真唯，并不是不再依赖纱月了，只是精神稳定了下来。无奈之下，纱月停下笔，转向真唯。

    真唯一副难以启齿的样子，从到我家开始就一直这样。

    「其实…」

    真唯一点一点说了出来。

    实在太令人惊讶了。

    「濑名，她要向甘织告白吗？ 嗯？」

    的确，紫阳花似乎很喜欢玲奈子。就算如此，也一直认为那也只不是友谊的延伸，不会有什么实质行动。

    纱月从很久以前开始就是个善于察言观色的少女。有时候就像读心术一样能够看穿对方正在想什么，还能敏锐地觉察出周围的气氛。

    虽然不太想承认，但这一定是继承了仅靠人际交往就能顺利地在社会上打拼出来的母亲的特征。

    但是，能够读懂空气是一回事，它能否在各个场合发挥作用，则是另外一回事。

    纱月拥有这个能力的结果，是她的择友观变得异常挑剔，取而代之将全部休息时间用于埋头读书。就像是眼光敏锐的人居住的城市的狭窄街道，硬是和其他人打交道是很折磨的，纱月想要的只是平静的日常。

    现在所在的小团体的成员都比较有安定感，因此很满意。

    也有今后想要结交的朋友。

    濑名毫无疑问是其中之一。甘织……甘织嘛，先放一边。

    「……原来如此，我理解情况了。」

    那个甘织的恶行被曝光得一清二楚。

    「所以，真唯和濑名两边都没有给出明确答复？怎么说呢，甘织……真是个不可救药的女人。如果我在场的话，可能会揍她一顿。」

    纱月也明白了真唯一直纠结的理由。无论怎么解释，纱月都一定会对玲奈子生气的。

    「但是，那无所谓。因为决定好好谈一谈的人是我。」

    真唯静静地摇了摇头。

    「只是，不知怎么的……当紫阳花对她说喜欢的时候，玲奈子那时的表情一直历历在目。」

    「……表情？」

    「嗯。」

    真唯心不在焉地笑着，这笑容就像在任何地方的普通女孩都会露出的那种无力的笑容。纱月心想。

    「那正是――一个人陷入恋爱时的样子，不是吗？」

    真唯一定是抱着极大的念想才说出这句话的。

    「那是……」

    纱月不知道该说些什么。

    是否属实，此时此刻，已经无所谓了。

    比起那个，问题还是在于。

    (如果你这么说的话……如果你这么想的话……那不就已经变成那样的事实了吗？）

    胸口堵得慌。

    现在事实不就相当于败北宣言了吗。

    纱月不知道自己为什么这么不安。

    只是，不想看到轻易向别人认输的真唯。

    「你……想怎么办？ 」

    「我不知道。」

    (什么叫不知道，又没有到无法挽回的地步。)

    如果是平时的真唯，一定会挺起胸膛，说「我一定会让你刮目相看。」的吧？

    当你在工作上失败，或者和妈妈吵架时，你都会来我家，抱怨一阵子，倾诉你的烦恼。

    但当你说完，便会一脸轻松地对我说从明天开始继续努力吧。

    （可是，恋爱什么的……）

    王冢真唯不可能被那种东西牵着鼻子走。

    恋爱什么的，就像是班上没有其他娱乐活动的少男少女沉迷的垃圾食品一样。

    如果已经尝到了恋爱滋味的真唯，因为失恋失去了再次独自站起来的能力的话……

    如果我现在对她说「我会让你忘记那女人。」并夺走她的嘴唇，真唯就会回到原来样子吗？又或者说，自己心中的焦躁会得以平息吗？

    (不是那样的问题吧……)

    抖掉那些奇怪的想法，因为已经这超出了正常朋友的范畴。

    如果这能让真唯恢复正常也就罢了，且并不觉得自己和她接吻有什么意义，单纯地讨厌这种只有自己在吃亏的交易。

    真唯微微张开桃红的嘴唇，移开视线。

    「只是，我现在在想，只要玲奈子能幸福就好了。」

    「……那是什么。你什么时候变成如此圣母一般的女人了？」

    真唯什么也没说，不经意咂了咂嘴。

    纱月现在有很多话想对真唯说，对玲奈子也是，如果有必要的话对紫阳花也是。

    但是，即使把自己的想法一吐为快，感到畅快的也只有自己一个人罢了。

    如果真要这么做，那么一开始就不应该装出一副好脸色和真唯商量。

    所以纱月不能说，什么都不能对她说。

    重新坐到真唯身边，把手放在她的背上，像是竭尽了全力问道。

    「真的，没关系吗？」

    「我……」

    「即使你不在玲奈子身边？」

    纱月的问题，真唯没有回答。

    像没事人一样笑着，在一旁守护着最喜欢的人变得幸福的样子，这无异于扼杀自己的心灵

    真是个愚蠢的想法，纱月打心底里这么想。

    无论想要什么都可以得到的女人，居然会抱有这样的想法。

    （但你一直都是这样，真唯…总是想着不能辜负别人的期望……你真是个笨蛋……）

    纱月一言不发地抚摸着真唯的后背，也不知道自己为什么这么做，只是这样持续了一段时间。

    第四卷 第五章 目送游乐园的约会后

    幕张Cosplay峰会，最后的主要活动。

    紫阳花和玲奈子一起，走向真唯等待着的舞台，然后――。

    DD稍微回溯一点时间。

    「小真唯。」

    紫阳花在走廊上叫住了真唯。

    游乐园约会的第二天，是周一学校的休息时间。

    「紫阳花啊。」

    真唯像在捉迷藏里被发现的孩子一样微笑着，她那泰然自若的态度让紫阳花说不出话来。但她还是先迈出了一步，开了口。

    「那个，关于昨天的事。」

    当两个人停下来时，路过的学生向她们挥着手。真唯立刻浮现出往常的笑容，也向着学生招了招手。

    「啊，是啊。我也觉得有必要和你谈谈，好像拖了很长时间了。」

    想必紫阳花的表情也是相当凝重吧。

    「我们要不要找个地方冷静一下，好好聊聊?？比如说水族馆之类的……不过，在学校感觉不太方便。」

    「有个好地方。」

    说着被真唯带到了个平时没有什么人去的地方，学校的屋顶。

    一打开铁门，风就吹了过来，吹散了紫阳花的头发。

    「哇，屋顶不是禁止出来的吗？」

    穿着室内鞋踩在水泥地上，心情不可思议地变得高亢起来。

    明明地表以上的高度应该和地面差不多，但好像只要伸出手就能触碰到晴朗的天空。

    站在紫阳花后面的真唯笑着说道。

    「当然是禁止的哦。所以，这是我们两个的秘密。」

    「呵呵，原来是这样啊，原来是不可以的啊。」

    不一会儿就走到了屋顶的边缘。围栏很低，只能够到腰部。这是一条很简单的边界，只要你稍稍用点力，就可以跨越过去。

    「总觉得有点可怕。」

    「不要离栏杆太近了。」

    真唯一边凝视着远方，一边小声嘟囔着。

    「因为现在的我，不能在天空中翱翔吧。」

    不知道那是什么意思。但是，对紫阳花来说，真唯确实给人一种能在天空飞翔的印象。但现在……她有点踌躇。

    「过来。」

    被真唯用手招了过去，紫阳花和她并排站在离栏杆不远的地方。

    「那个，小真唯。」

    「怎么了？」

    「游乐园的那天，其实一开始是有工作的吧？」

    仰望着的蓝天深邃又清澈，像被画笔拉长般的云缓缓流动。

    「你邀请我和小玲奈，是为了让我们两个单独在一起？」

    「你为什么这么想？」

    「嗯～……只是直觉。」

    只是约会那天，真唯打来的电话让我觉得不太对劲。当时说我今天去不了了的真唯，就好像早就知道会变成这样，沉着冷静的缘故吧。

    所以，我一直在思考，真唯为什么要做这样的事呢。

    紫阳花能想到的理由，只有一个。

    真唯简短地停顿了一下，自嘲般地微笑着。

    「那个答案是…………不想说啊。」

    不像她平时风格的强硬拒绝，紫阳花的瞳孔在震动。

    「小真唯……」

    「如果可以的话，我不想对你撒谎。你是我在这所学校遇到的为数不多的想平等地交往的朋友。」

    「那个，我也是一样的啊。」

    紫阳花轻轻地触摸着真唯的手臂，毫无疑问是一个女孩子的纤细手臂。

    如果是以前的紫阳花，绝不会向已经被拒绝过一次的人让步。

    但是，让她拥有那份坚强的人，也是真唯。

    「因为有小真唯在背后支持着我，才会有现在的我，我真的很感激你。喂，小真唯，你为什么想和我单独在一起？」

    尽管如此真唯还是没有回应。

    紫阳花把手放在胸前，低下头。

    说出了一句狡猾的话。

    「我啊，亲了小玲奈哦。」

    在真唯柔软的内心深处，就好像被利爪深深划过一般。

    「心跳得厉害呢，那天我和小玲奈两个人牵着手回去了。呐，小真唯对我说过了吧，让我不要担心你什么的……但是」

    抬起头，偷偷看向真唯的表情。

    「这样下去的话，我会赢的哦……？ 」

    真唯已经不战而败。

    「小玲奈，会成为我的东西哦。小真唯……这样真的可以吗？」

    怎么可能。

    明明如此，真唯却。

    「如果玲奈子幸福的话。」

    「小真唯！」

    紫阳花抓住了真唯的手。

    卸了力一般，真唯愣在那里。

    「你为什么要说这样的话！果然是因为我向小玲奈告白的错――」

    「不是的，紫阳花。你没有做错什么，一切都是我的错。」

    紫阳花的气势有些挫败。

    「你说是你的错……？」

    真唯仍旧低着头，紧咬着牙。

    「最近一直觉得自己其实很任性。以为只要保持以前的样子，就不管做什么都会被原谅。虽然我还年轻，但世界比我想象的还要复杂。」

    比起约会那件事，真唯更想说些埋藏在心底的话。

    紫阳花因为想知道真唯的真实想法，便看着她端庄的脸庞。

    「……让我听听」

    「我没有自我。」

    真唯这么说道。

    「无论何时，我都在扮演妈妈所期望的‘王冢真唯’这个角色。那是一个玫瑰皇后追求的女性形象，她坚强聪明，被这所学校的人们喜爱。让我自己也觉得自己是个了不起的人物。」

    简直就像在谈论别人的成就一样。

    「只要我是王冢真唯，我就能把一切都做得很好，就能一直做一个优秀的人。紫阳花，在背后支持推动你的，也是王冢真唯。她，并不是真正的我。」

    「但是…… 不管是哪一个小真唯，对我来说都是小真唯哦。其实我也是，不仅仅是个好孩子，也有狡猾、任性的地方。只是因为被认可……我做到了这一点，小真唯也一定可以的。」

    紫阳花微微地摇了摇头。

    「……我第一次恋爱了。」

    真唯把手放在胸口。

    「我陶醉在激情澎湃的兴奋中，迷上了她的一切。我放任自己内心的冲动，并以此为乐，因为我以为这就是真正的自由。然而……」

    真唯的视线落了下来。

    「我伤害了那个孩子。」

    「小真唯……」

    「我明白，我喜欢的样子不是她想要的。我只要还是这样的我，就无论过多久，她都不可能爱上我。」

    「那种事情…….」

    「那么，至少要竭尽全力温柔一点。纱月的时候也好，和你的时候也好。但是如果这样的话，下次就不知道怎么缩短彼此之间的距离了。因为，作为大家的王冢真唯，绝对不会偏爱任何一个人。」

    真唯的话语冰冷沉重，就像一堵厚厚的冰墙。

    任何人都戴着适合当下场合的面具，紫阳花也是这样。在家里的她、在学校的自己、和在玲奈子面前的自己都不一样。即使在每个不同的朋友面前，也略有不同，这都是理所当然的。

    但真唯的面具太坚固了。也许可以称之为诅咒，甚至宿命。

    「尽管如此，我还是喜欢玲奈子。我真的不想放弃，但是、但是……」

    真唯深深地吸了一口气，说。

    「我害怕被讨厌。」

    被其他任何人讨厌都行，被怨恨也没办法。我一直是抱着这样的想法生活下来的。

    但是，唯独不想被玲奈子，被你们所讨厌。

    「我不知道该怎么办了。」

    DD真唯说着低下头，紫阳花一时说不出话来。

    至今为止一定发生了很多的事情吧。真唯作为模特这个行业里的常胜将军，发生过很多紫阳花也难以想象的事情吧。虽然伤害了别人，但也只能这样生存下去。

    心情舒畅地说「没关系的」什么的，说不出口。

    尽管如此，但还是想为她做点什么，于是紫阳花温柔地抱住真唯。

    「……小真唯」

    真唯低着头，喃喃道。

    「你为什么要哭啊，紫阳花。」

    「对不起……因为我和真唯不一样，内心很脆弱……」

    「不对，那只是因为你很温柔，这是我始终无法明白的东西。」

    真唯从背后搂住紫阳花。

    「如果你能让玲奈子幸福的话……紫阳花，我就已经……」

    「不行，那样绝对不行，不能因为那样就放弃你的感情。要是那样的话，我绝对不会原谅你的。」

    紫阳花轻轻推开真唯的身体。

    泪水涟涟的眼睛瞪着真唯。

    「要是这样，我就会真的讨厌小真唯哦。」

    真唯悲伤地垂下了眼睛。

    「那样的话……真痛苦啊。」

    一下子把话咽了回去，紫阳花摇了摇头。

    「不是的。讨厌什么的，我才不会呢。我喜欢小真唯，会一直喜欢的哦。所以，不要让我讨厌你。」

    紫阳花轻轻伸出了手。

    像是与真唯和解一般握住。

    用手帕擦去泪水的紫阳花，凝视着真唯。

    倒映在那双眼睛里的真唯，简直就像是一直在幼儿园等不到父母的孩子。

    紫阳花强颜欢笑着。

    「呐，真唯。下次和我约会吧。」

    「……和你？」

    「嗯。下次，不带上小玲奈，只有我们两个人。我有很多话想和你说。我也想对拯救过我的真唯做一些力所能及的事情。不，请让我这么做吧。」

    「……让你说到这个地步，总觉得很不好意思。」

    「我顽固任性的地方，也让小真唯发现了呢。」

    紫阳花伸出舌头笑了笑。

    她竭尽全力滑稽的动作是为了让真唯的心情放松下来。但是，看到真唯的眼睛，还是一副落寞的样子。

    尽管如此，但还是太好了。因为真唯坦率地对她说出了这些事情，紫阳花相信自己也还有其他可以为她做的。

    「嗯，紫阳花……这样真的可以吗？」

    紫阳花点点头说「当然」。真唯松开手，打开手机，但她确认日程时的表情看起来很纠结。

    「暂时……不行，没有时间。」

    「是吗……看来小真唯真的很忙啊……」

    就这样等一个月、两个月，也很难办啊。实在不行就算了，但紫阳花决定再任性一下。

    「那么就像暑假的时候一样，等你的工作结束，怎么样？」

    「那对你太残忍了。」

    「如果觉得对我残忍的话……那就要早点陪我啊～」

    像是蛮横无理的女朋友一样的台词，紫阳花惊讶地发现自己竟然也能说出这样的话来。

    「那样的话……嗯，这个休息日下午只有一个上台的工作。所以，在那之前，或者之后的话有空。不过可能得让你在会场等我一会儿。」

    「没关系的，我喜欢看小真唯工作。」

    用手指小小地划个圈圈，微笑着。

    「是吗，那就这么办吧」

    「嗯。」

    紫阳花微笑着点了点头。

    只是――。

    在内心里的某个地方，也认为自己在做一件奇怪的事情。

    明明只要真唯放弃玲奈子的话，就能迎来自己的恋爱。

    明明不是抱着′为了自己变得幸福＇这样半吊子的想法告白的。

    DD但那绝对不是「自己的任性」。

    希望别人获得幸福的同时，也希望抓住属于自己的幸福。

    但是，连抓住幸福的方法都有自己的原则什么的。

    和真唯一起离开房顶，一边用手关上铁门，一边在内心想着。

    （也许我比我想象的还要任性啊……）

    或者，那也许是对拯救了自己的真唯的模仿――但即使那样也挺好的。因为那天的真唯比任何人都要美丽，比任何人都要帅气。

    活动当天，来到会场的紫阳花看到的，是低着头道歉的真唯。

    「对不起，紫阳花。」

    「诶诶～……倒是没有关系啦～……」

    「缺了一个人」的现实是没有预想到的。

    事情很简单。本来应该和真唯一起参加活动的模特感冒了，请了病假。

    如果是在平时，真唯一个人就可以掌控整个舞台。但这次，真唯穿着的衣服似乎是一个拼图的一部分，如果没有另一个的话就无法完整展示出来。

    就在这时，出现在现场的紫阳花被运营方注意到，「这孩子，是王冢小姐的朋友？不是挺适合嘛！」，就这样紫阳花开始了人生中第一次的Cosplay。

    「真的好难为情啊……明明不是像真唯那样的美人……」

    「哈哈，但很适合你哦。紫阳花，你真的很可爱。」

    「要是那样的话，就好了……嗯？」

    抬眼望去，只见真唯笑得很开心。

    「小真唯原来也会做这样的工作啊。」

    「这次只是碰巧，玫瑰皇后有部分赞助。因为这个缘故，我也决定出演了。虽然对动漫不太了解，但已经仔细阅读了这次的材料，也对原案做出了些修改。我不想做让我的粉丝失望的工作」

    「噢――」

    紫阳花拍了拍手。果然，做模特时的真唯格外帅气。

    「那么，我也要努力用功到最后一刻！ 」

    「是吗？明明是来帮我，真是太不好意思了……」

    「不不，就算是临时的，也总比什么都不准备强吧？」

    会场的休息室里，只剩下了真唯和紫阳花。虽然不断有工作人员出入，并不是只有她们两个人。

    但是，她们两个人的身体紧贴在一起，盯着小小的手机屏幕，就好像这个世界上只剩下她们两个人一样。

    会场里的氛围震耳欲聋般地热闹，就在此时，真唯突然开口说道。

    「紫阳花，真是个好孩子啊。」

    「怎么了？就算你突然夸我，我也只会害羞的哦。」

    不经意间瞥到了真唯的侧脸，可能是因为舞台化妆的缘故，有着比平时更加不真实的美。心跳开始加速，紫阳花急忙转换话题调侃道。

    「真是的，这么说来，最近你总是在夸我……如果再这样，我也许会真的喜欢上小真唯的。」

    「我喜欢紫阳花你哦。」

    「所以，那是……」

    无意识中，变成了撒娇般的语气。紫阳花结结巴巴的，这都是真唯的错。

    「我想过，如果没有玲奈子，而是被紫阳花告白的话，我是否会接受呢。」

    「嗯～……？ 那，会怎么样？」

    虽然听起来有些突然，但对内容本身还是很在意。

    「不会觉得不好吧。如果时机对的话，也很有可能会接受。但是，是否会吻你，又是另一回事了。」

    「和小真唯接吻……」

    紫阳花盯着真唯的嘴唇，慌忙地看向手机，双手在膝盖上挤在一起。

    「啊，总觉得，明明并不是告白，却感觉被甩了一样呢。」

    「哈哈，对不起，但是真不可思议啊。只有玲奈子是特别的…… 究竟‘喜欢’是什么呢？」

    真唯的眼睛仿佛不是在看手机，而是在望着目光中浮现出的玲奈子的身影。

    微微点了点头，紫阳花明白真唯在说什么。正因为明白，所以不明白。

    「嗯……到底是什么呢，喜欢是……为什么和别人不一样呢……」

    「玲真好友」

    真唯动了动嘴唇。

    那是之前听说过的，只用来描述真唯和玲奈子两个人的关系的词语。

    「也许，就像我喜欢紫阳花一样，玲奈子曾经也喜欢过我。如果真是那样的话，我果然做了坏事啊」

    「……小真唯。」

    「最近啊，有点害怕在支持我的人们面前露面。」

    真唯抬起手，用另一只手支撑着。

    「果然我的身体是为了玫瑰皇后而存在的啊。但是，如果混入了杂质的话，至今为止一直注视我的人们会怎么想呢？我大概是真的喜欢上了玲奈子，正因为如此，才会担心这份感情会不会暴露出来。」

    「……才不是什么杂质呢。」

    而且，恋爱给工作带来的影响，不只有坏事。因为，恋爱中的真唯，是如此可爱，以至于即使被同性的我看到都会感到心碎。

    「大家都很喜欢真唯，所以没关系的。你看，模特也不像偶像那样被禁止谈恋爱啊？」

    「是啊，但如果我的演出因此而受影响的话，大家会很失望吧。」

    「那么，只有努力避免变成那样……」

    突然，紫阳花握住了真唯的手。

    「但是，那并不是说要放弃小玲奈哦？」

    「嗯，谢谢你，紫阳花……啊，真烦……」

    真唯抱住自己的身体。

    「我讨厌这个被你鼓励着的软弱的自己、我讨厌不能堂堂正正地登上舞台的自己。忍受不了可能会辜负大家的期待，这类的事情。这是我第一次体会到这种心情。」

    真唯咬紧牙关严肃的脸庞，是紫阳花从未见过的。

    那个王冢真唯，现在竟看起来如此脆弱。

    「自从爱上了玲奈子，我就只能看到自己厌恶的一面。恐惧、胆怯、窝囊等等，都是从恋爱中学会的……我不知道恋爱是如此消磨心灵的事。只有我，无论发生什么事情都可以泰然自若，明明曾经是这么想的……」

    想到无论心情多么糟糕，都必须带着笑容参加各种场合的真唯，让紫阳花感到心痛不已。

    「呐，真唯，如果可以的话，稍微出去透透气吧。」

    说到一半，紫阳花被真唯紧紧地抱住，手足无措。

    「哇、哇……那个，小真唯，妆粘上去了……」

    「在脆弱的时候被温柔对待，就会喜欢上对方，这原来是真的啊。紫阳花，无论多少次都想对你说声谢谢，你是我的朋友真的太好了。」

    结束了一个短暂的拥抱后，真唯将下巴微微抬起，推开紫阳花的肩膀。

    「能让我一个人呆一会儿吗？没关系的，在正式演出之前，我会重新振作起来的哦，你等会儿再来舞台就行。」

    「但是，小真唯……」

    「没关系，因为我是专业的。」

    这么说着微笑着的真唯一定是在勉强自己，但是自己却无能为力。

    在身为专业人士之前，你只是一个普通的女孩子哦。

    这是真唯交给我的宝贵话语。

    但是，只有那句话，却怎么也说不口。即使说出来了，真唯也一定会露出悲伤的笑容吧。

    (啊啊，一切都是因为我鼓起了勇气……)

    从座位上站起，手放在胸前。

    我喜欢玲奈子。但是，真唯也是我无可替代的朋友，你们都是我最喜欢的人。

    然后，对紫阳花来说，朋友是――。

    （只想带给你快乐，而无论是悲伤的还是痛苦，我都愿意替你全部承受。）

    紫阳花手按着休息室的门，回头看着。

    真唯的背影，看起来小小的。就像沉在黑暗中的湖底一样。

    （对不起，神明大人）

    希望。

    （我不会再要求想要获得幸福了，所以）

    按着充满泪水的眼睛，强忍着不哭出来。

    如今，能让她幸福的人不是我，而是只有她。

    （请让我最喜欢的真唯幸福。……拜托了，小玲奈)

    然后在会场闲逛的紫阳花和纱月相遇了，之后。

    走向真唯等待着舞台。

    （拜托）

    ――牵着玲奈子的手幸福地走下去吧。

第四卷 第六章 我怎么可能成为你的恋人，不行不行！(※倒也不是不行!)

    翻译:DONKIKORA

    校对:栖 烟雨

    我一边思考着一边走向舞台。

    如果真的有不被任何人所讨厌的方法的话，那么就只有一种。

    就是变得「普通」。

    喜欢的事也好，讨厌的事也罢。如果一切都是和大家一起的话，就不会再被周围的人攻击。也就形成了无敌的屏障。

    我想过和大家待在一起。一切都去迎合他人，希望就此变得「普通」。想过成为一个正经的人，也想过成为一名量产型的女性。

    为此，我尽量不在外面说自己喜欢玩游戏。 因为沉迷于FPS的女高中生可并不普通。

    我调查了普通人对什么感兴趣，也尽了力去喜欢普通的东西。

    为了不脱离社会的圈子，每天都小心翼翼地行动着。 话虽如此，可是毕竟是我，所以很多事情也都不太顺利……但我还是留意到。

    「随处可见的普通女孩」，这句话对我来说是一句莫大的赞扬。

    不成为班里的红人也没关系。我仅仅是想成为不会遭到任何人讨厌的普通孩子。

    在入学典礼上向我搭话的王冢真唯是个「特别」的女孩。

    所谓特别，就是普通的上位存在。

    特别的人，正因为有着过人的优点与闪闪发光的魅力，所以才不会被任何人讨厌。 亦或者被人讨厌也可以不用在意。反而会使讨厌的一方显得可悲，那样闪闪发光的存在，就是特别。

    第一个。或者说是唯一的一个。我作为一名黏在王冢真唯身后的普通女孩，顺利的享受校园生活。我本是这么打算的。

    然而，我错了。

    在六月的晴天，我逃到了天台。

    没能彻底变得普通。

    如果特别是普通的上位存在的话，那么连普通都做不到的家伙是什么？

    没错，吊车尾。

    尽管如此，当真唯看到了我真实的样子时，却仍旧认为我很特别。

    之后只属于我们两个人之间的秘密关系开始了。那时我非常开心。

    被真唯特殊对待以后，明明自己没有半点长进，却有种得到回报的感觉。明明我就是个连普通都做不到的吊车尾。

    以「挚友」这个词为挡箭牌，拼命地想要隐藏真实丑陋的自己。

    因为，女生之间互相交往之类的，那种事一点也不普通。 自己的恋人是艺人之类的，一点也不普通。我和那么厉害的人在一起之类的，一点也不普通。让人难以置信。

    我一边沉溺于此，一边死死地趴在那棵名为「普通」的稻草。

    因为我脆弱到无法独自一个人游下去。

    真唯所在小团体里的大家都是特别的女生。有着我所没有的光辉，向着不同于此的某处前进。 纱月也好、紫阳花同学也好、小香穗也好、大家都很厉害。

    不想被他人讨厌而胆怯着的，一定就只有我一个人吧。怀着这样悲惨的心情，我露出了自卑的笑容。

    一直以来都是如此。

    但是啊。

    如果能重新开始的话。

    那一天的我，待在昏暗的房间中如同向往光明一样憧憬着手机画面中映出的阳角们。

    无论何时，从今天开始，如果允许我向新的自己伸出手的话。

    这次――。

    有必须要向真唯传达的事情。

    我缓步登上舞台。

    走吧，去往真唯的身边。

    这，就是我的舞台。

    ＊＊＊

    真唯

    整个活动舞台从前到后，聚光灯的光线就像刺穿身体一样锐利。正因为是主舞台，观众的数量更是多得惊人。

    三位cosplayer并排站列着。正对面是王冢真唯。身后则是紫阳花同学，我像是被两个人夹着一般，傻乎乎地站在中间。

    「介绍一下吧。 她们是我的朋友紫阳花，还有玲奈子。」

    真唯一向观众说话，就会响起热烈的掌声。在舞台上听着，就像地面在摇晃震动一样。说实话我非常害怕。

    但是，现在的我好像比我想象中的还要冷静。

    大概是因为脑袋里已经是一片空白了。(不是逞强)

    唯独一直注视着真唯。

    「那么，马上就是第一个环节了。 虽说是提问嘉宾，对了～，在这之前要是你们俩有什么想向我提问的可以先问」

    尽管真唯说的内容我有一半左右听漏了，但我还是开了口。

    「为什么没来游乐园？ 」

    真唯本想把麦克风递给我，但停了下来。

    她在稍微犹豫了一下之后，没有使用麦克风，而是直接回复了我。

    「不是说过了吗，那天我突然有工作。」

    「是因为我回复了紫阳花同学的告白吗？ 」

    「已经到第二个问题了吗？ 节奏真快啊。」

    「但是，我有说过的吧，不是那样。 那为什么真唯你要自作主张呢……」

    观众席上人声嘈杂。

    他们几乎没听到我们的声音吧。 在歪着脖子想着这到底是什么演出的观众面前，我进一步追问真唯。

    「我说过我会认真考虑的。 那是因为我就是这种人，虽然可能会让真唯感到非常不安……但是……」

    「我没有感到不安。王冢真唯不可能怀有那样的感情吧。」

    真唯满不在乎地微笑着。

    就在这时，身后传来了紫阳花同学的声音。

    「是啊，小玲奈也有错。」

    「诶？ 」

    「小真唯那时非常不安。所以，也想了很多不好的事情。因为就算是小真唯，也一直在烦恼着。」

    「这样啊，原来如此。」

    胸口一阵刺痛。

    没错，明明我本就应该知道的。就算是真唯也是会受伤的。

    因为我一直只考虑自己。

    真唯仍然保持着微笑。 但瞳孔中渐渐带了些认真。

    「紫阳花。 也没必要在这种地方谈那件事吧。 现在正在工作呢。 下次再说。」

    确实，此刻正是舞台的高潮。 真唯必须让活动顺利地进行下去。 再给我一点时间这样的请求，想必也是强人所难吧。

    但是，究竟为什么呢？我有预感，如果错过了现在这个时刻，真唯就不会再理我了。 因此我感到踌躇。

    之后不久，观众席上传来了声音。

    「看样子现在麦克风好像出了点故障！王冢真唯小姐对大家说：请再稍等一会儿！ 」

    声音响彻会场，吓了我一跳。

    而更令我吃惊的是，喊出那些话的是纱月。

    诶，为什么纱月她……？ 要为我做那种事？

    「纱月……」

    真唯的表情最终还是崩溃了。她皱起眉头。与此同时，这次换成是小香穗大声喊道「情况就是这样！」随后又咳咳地咳嗽起来。

    我和纱月对视一眼。 她的眼神仿佛是在说，我已经尽我所能，之后就随你的便吧。 我用力捏紧了握着的拳头。

    真唯如同被逼到绝境一般，郁闷地嘟囔道。

    「为什么要做这种事？」

    「大家都希望小真唯你能够幸福哟。不仅仅是我们。在会场里的小真唯的粉丝们，大家都是一样。所以，希望你能明白这些。」

    真唯像是要对紫阳花同学的话语表示拒绝一样，摇了摇头。

    「这也太多管闲事了。紫阳花，我没想到你会多管闲事到这个地步。」

    「你现在无论怎么说我都行。但，我不希望小真唯逃避。」

    「我没有逃避」

    我。

    朝着真唯走近了一步。

    「真唯认为我和紫阳花同学交往比较好吗？ 」

    那一瞬间，真唯的脸皱成一团。

    宛如裂缝般决定性的的话语。

    「那个……啊啊，当然了。紫阳花比我温柔得多，是个很棒的女孩。一定会让你幸福的。你们俩就应该交往」

    「小真唯！」

    我用手制止了想要跑近的紫阳花同学。

    轻轻地闭上眼睛。

    啊啊，心扑通扑通的跳。

    交往，意味着要背负起对方的人生。

    因为真唯也好，紫阳花同学也好，她们那每一分每一秒，都是无价之宝。

    我一直觉得那些时间不应该浪费在我这种人身上。

    我没有令她们逃避我的价值。

    但是，并不是如此吧。

    如果说我配不上为我费劲心思的那两人的话。如果我拒绝了她们，令她们露出一副伤心表情的话。不是很简单的事情吗？

    要说我能为这两个人做些什么的话， 那就是――。

    我，必须成为配得上她们的人。

    告白就是为此而举行的表露决心的仪式。

    「我也喜欢紫阳花同学。你的心意，确实的传达给了我。尽管我配不上紫阳花同学……但是，和紫阳花同学在一起的时候我很开心，一和紫阳花同学说话，我的心就会跳个不停。」

    听到这句话，不知为何，紫阳花一脸悲伤地捂住了嘴。

    「是吗，既然这样！ 」

    「嗯，所以。」

    我深吸了一口气。

    曾经有过一次，我拉着真唯的手跳进游泳池里。

    那个时候，耗尽了我人生当中相当一部分的勇气。 也许一下子消耗了甘织玲奈子三年份的勇气。

    既然如此。

    这一瞬间的我，一定是把今后人生全部的勇气都用尽了吧。

    我直视着真唯，宣告道。

    说出那个夏天的回答。

    「我，要和紫阳花同学交往。」

    鼓起勇气。

    「为什么……」。紫阳花同学小声嘀咕道。

    然而，真唯却露出了一副解脱似的表情。

    「啊啊，是吗？」

    完全相反的两个人。光明与黑暗。真唯和紫阳花本应展现出的表情就像对不上的拼图一样，完全不一致。

    「太好了。这样，我就还是原来的王冢真唯了。」

    「我说，小玲奈，这是为什么？」

    紫阳花同学抓住我的胳膊。

    就是因为你是如此的温柔啊，紫阳花同学。

    比起自己得到的回报，反而更替真唯感到伤心。正因为有着那样的紫阳花同学在，我的学校生活才多姿多彩。

    但真唯对我来说也是一样。

    我凝视着微笑着的真唯。

    真唯总是为我尽心尽力。就像太阳一样照耀着我。而只盯着自己脚下阴影的我，一直都很忘恩负义。

    我最喜欢这两个人了。

    所以，我。

    我――。

    「我也要和真唯交往！ 」

    DD已经不再需要普通了！

    「………………哈？ 」

    「G………………？ 」

    好痛。

    沉默像火柴刺一样来回扎在皮肤上。

    我非常，非常不想看她们两个的脸……。 只是刚才那句话，就耗尽了我一辈子的勇气……。用完了的话就没有了……。

    可即便就这么说完，然后来一句 「那么我先走了！」离开会场之后从学校的天台上跳下去，最后也只会登上第二天的新闻。因此我也不得不继续说下去……。要是人类没有嘴巴就好了……。

    「我要和紫阳花同学交往，也要和真唯交往！」

    重复的话语里没有任何新的信息。硬要说的话，就是我的脸皮上用油性笔写着「人渣！」二字的程度。

    观众席中传来了纱月认真语气的「垃圾……」的感想，要是是幻听就好了。我已经走投无路了。

    不，还没完。我还有嘴。人类最古老的智慧，就是语言！

    「我喜欢紫阳花同学！正如我刚才说的，我一直喜欢着紫阳花同学！尽管我没觉得这是恋爱之情，但是回想起来感觉似乎从一开始就是恋爱之情了，只要一看到紫阳花同学，几乎每次心跳都会加速！紫阳花同学我喜欢你！」

    「嗯，嗯…………」

    紫阳花同学无法理解我话语的真意，感到不知所措。也是，至少比吓到傻眼要好一些，虽然可能已经傻眼了！

    「然后！我也喜欢真唯！从在天台上被真唯帮助了的时候开始，我就觉得我一定是被真唯迷住了！ 因为被真唯推倒的时候也没那么不情愿！对不起，是我太固执了！我也喜欢过真唯！ 」

    「啊，啊…………」

    宛如被话语的气势所迫，真唯僵硬地点了点头。 这是难得一见的王冢真唯张口结舌的画面。

    今天，我再次认识到，语言作为人类最古老的智慧，正是引发至今为止无数次战争的契机。

    不不！ 还不到放弃的时候！

    「我认为这种时候通常来说应该是认真地选择其中一人，然后向另一个人道歉。话说回来，我本也是这么打算的。 但，我绝对不想对露出一副被甩了也是理所当然的表情的真唯，说出「那我就和紫阳花同学交往了哟」之类的话来……」

    「你在说些什么？」

    「就算是紫阳花同学也是一样！正因为太过温柔，所以才比起自己被选中，反而满脑子都只顾着真唯会被甩这件事！难道不是这样吗？要是说错了，我会道歉！因为我对紫阳花同学完全不够了解……但是，如果真如我所说的那样，那就承认吧！」

    「那个……」

    紫阳花同学将手指放在唇上，避开了眼神。还好她没有说出:「是啊～，从中途开始，小玲奈的事怎样都好了呢～」。不对，还好个鬼啊。

    「所以我才不需要什么‘普通’。」

    双手放在胸前，我如此宣言。

    「我并不是谁都不选。而是两个人我都要选。我知道这样做是很过分的要求。但是，我想跟真唯还有紫阳花同学你们两个人都交往。」

    她们二人听完我的话――。

    「…………小真唯」

    「紫阳花……」

    互相对视着彼此，好像在商量着该怎么办一样。

    总觉得，有种像是犯罪三人组的感觉，真是太棒了！有点情绪高涨！

    「我说，小玲奈」

    紫阳花同学凝视着我的眼睛，强烈的视线让我喘不过气。她开口说道。

    「我知道，小玲奈在为我们着想。谢谢你。但是，既然那样，果然比起我还是……」

    「等等，紫阳花」

    真唯抓住紫阳花同学的手腕，中途打断了她的话。

    「我不许你再说下去。你本就是那个应该获得幸福的人，紫阳花。」

    「小真唯……」

    两个人再次相互对视着。

    「所以说！不是那样的！」

    我粗鲁地挤进了两个人中间。

    「我想要说的，什么也没传达到！ 不是那样！是我想和你们两个交往！这和你们两个人的想法无关！ 是我，希望着，盼望着，能牵着你们的手！ 」

    我紧紧地抓住真唯和紫阳花同学的手。

    她们二人那因无以伦比的美貌而值得夸耀的脸庞，就在我的眼前，我都快不由自主地谢罪了。

    一想到我配不上她们，就忍不住要放开手。但那样的话，不过是重蹈覆辙罢了。

    这不是应付场面的台词，我必须要好好的展现出我的觉悟。为了让她们相信我而竭尽全力。

    「我说，要是……我和真唯交往的话，紫阳花同学会怎么做？ 」

    「诶……那，那个……」

    紫阳花同学的眼神摇摆不定。

    「我，会，好好的，支持你们，的。」

    眼睛里噙着泪水！

    「不要！我才不要这样！我还想和紫阳花同学好好的继续约会下去！ 」

    「继续约会，那是……诶，那个，摩天轮的……？ 」

    紫阳花同学的脸转眼间就变红了。我飞快地点了点头。一边点头一边背上直冒冷汗，我到底都说了些什么呀。这样的话，不就像是在说我只是想和紫阳花同学接吻吗……。

    不，要是说想还是不想的话，那个……那个，就是那个啦！

    「真唯呢！？要是我和紫阳花同学交往的话会怎么做！？」

    「去法国留学，在遥远的天空下为你们的幸福祈祷。」

    「你在说什么！？那才是绝对不行的吧！给我等一下哟，你是那样打算的吗！？诶，紫阳花这不也惊呆了吗！」

    「……小真唯……？」

    真唯用一种像是在开玩笑却又不是玩笑的态度，微微地点了点头。

    「有我在你们旁边的话，紫阳花也会感到不安吧。不知道什么时候玲奈子又会和我重归于好。既然那样，保持距离对彼此都有好处。」

    「虽然这个理由很有真唯的风格！但我不要！我不想和真唯分开！」

    就像维系着羁绊一样，我用力握紧系着的双手。

    「因为我，喜欢真唯……」

    「可你对紫阳花。」

    「紫阳花同学我也喜欢！ 」

    我完全豁出去了。

    「因为你们两个人太温柔了，所以互相之间才会这样想要这样退让。这可不行。因为我对你们两个都很中意。我为了自己已经竭尽全力了，所以只希望自己能够获得幸福！你们两个不和我交往的话，我可是会伤心的！」

    「小玲奈……你在说啥呀……」

    见我一副拼命的样子，紫阳花却只是对我嫣然一笑。

    「可是，这是脚踏两条船吧……？ 」

    「……确实呢」

    我老实地点了点头。没错，世人好像称呼我这种行为为脚踏两条船。 而且通常被认为是最为恶劣的品行。听说做这种事的人偶尔会被捅两刀。好恐怖。

    紫阳花同学像是在平复心跳一样，来回抚摸着胸前。

    「我，初恋是从被脚踏两条船的状态下开始之类的，这种事，还真是让人吃惊呢。」

    「就是说啊………………漫长的人生当中也是会有这种事出现的……」

    糟了。 她们越吐槽我越是察觉到我说了多么荒谬的话。对象是紫阳花同学竟然还脚踏两条船？那种家伙现在马上跳进黑洞不就好了吗？

    内心不要气馁。头脑要保持冷静……。 无论怎么被道德观逼得走投无路，我都会回忆起这双手的温暖。

    「但是啊，至今为止我对真唯说了很多次，却一次也没有被相信过。我啊，在遇见真唯之前，同性之间交往对我来说并不普通。而这却被强硬的改变了。」

    「是这么一回事吗？」

    真唯像是才刚听说的一样吓了一跳。喂。

    「所以说啊，既然如此，为什么只有我非得被一对一交往这种普通所束缚呢？这次我希望你们能迎合我。」

    「……………………」

    面对这种过于牵强的逻辑，真唯和紫阳花同学再一次陷入了沉默。

    嗯……嗯？

    好奇怪啊……。明明被告白和选择的那一方都是我才对，究竟为何，我反倒像是在对那两个人说「等等！不要抛弃我！」然后紧紧地缠住她们不放一样。

    打破沉默的是紫阳花同学。

    「我说」

    紫阳花同学对真唯露出一副困窘似的的笑容。

    「怎么办好呢，小真唯……既然这样的话，我们两个人交往？ 」

    「我和紫阳花……吗……。原来如此。」

    「等等！不要抛弃我！ 」

    我死死的抓住她们。

    如果这时候被孤立的话，我就没有信心再活下去了！

    「我会让你们幸福的！绝对会让你们幸福的！ 」

    我当场跪拜在地，牵起二人的手。完全找不到之前训斥照镜子的小香穗时那副自以为是的女人的模样，那副样子简直就像是一个超级花心骑士。

    「既然这样，三年时间！到高中毕业为止和我交往吧！在结束的时候，我一定会让你们觉得‘和我交往真是太好了’ ，一定会把你们迷的神魂颠倒的！ 」

    我仅仅是大喊着。

    「我再也不会说什么‘为什么选我这种人’之类的话了！也不会再怀疑你们俩说喜欢我这件事了！为了让你们两个一直喜欢我，我会努力的！我一定会成为配得上你们的恋人！ 所以，所以………………」

    眼泪突然涌了出来，话噎在了口中。

    因为，我说的话毫无依据。

    我喜欢她们是事实，想和她们交往也是事实。但是，能不能让她们幸福则要看我自己。

    没有保证。也无法做出约定。就让她们相信这种话,实在是太自私了。

    尽管那样，我仍希冀过。希望她们能相信我。因为这样的话，冥冥中我就有种预感我一定能做到。

    「请，和我交往吧，真唯、紫阳花同学……。我一定会让你们幸福的……。因为，我最喜欢你们了……」

    就像是撒娇的小孩子一样，超逊的告白。

    我已经毫无隐藏了。

    今后的未来。我们……不，至少我已经将最让我幸福的世界展现了出来。 这就是我的，一点也不普通的喜欢方式。

    之后就要看她们了。

    「说了捉弄你的话，对不起，小玲奈。」

    紫阳花同学抱住了我的头。

    就像是要藏住我的眼泪一样。

    「不是的，你想说那些，是理所当然的。毕竟我对你们俩说了很不得了的话呢……」

    「……我啊，果然还是不知道该怎么办才好。因为完全没有想象过这种形式。也怀疑这样真的能让大家幸福吗？会不会发生比现在更加痛苦，更加悲伤的事情之类的。」

    「嗯……」

    在大家守护着的舞台上。

    在充满光的世界里，「但是呢」紫阳花同学开了口。

    「向着不知今后会如何发展的方向上迈出一步的正是我自己。尽管是那样，我却不想就这样不分青红皂白地否定小玲奈鼓起勇气对我说的那些话。」

    我抬头看向紫阳花同学。

    她脸上浮现出一抹温柔的微笑。

    「因为小玲奈对我说了啊。想要永远三个人在一起玩耍。」

    感觉好像我是有说过这句话。

    三个人一起度过的那个暑假，真的非常开心。

    原来紫阳花同学也一直记着。

    「因为即便是任性的、爱发脾气的我，也最喜欢小玲奈了……」

    紫阳花同学的声音如同温暖的雨一样，

    「紫阳花同学……？ 」

    我一瞬屏住了呼吸。

    「总之，是到高中毕业为止吧？嘿嘿，我这边才是，还请多多关照。」

    「哎，那，这么说……」

    我缓慢地站起身来。和紫阳花同学对视。紫阳花同学重新握起我的手。而那是恋人结。【校注：十指交握】

    作为班级里的红人，一直都是我的憧憬对象的紫阳花同学。

    紫阳花同学害羞了起来。

    「下次，再继续约会吧。」

    现在，从这一刻开始。

    紫阳花同学成为了我的恋人。

    我一阵恍惚，感觉就快要倒下了。又或者是现在就想在舞台上来回狂跑。

    「谢谢你，紫阳花同学，谢谢你！ 」

    「呀」

    我一用力抱紧她，就听到了紫阳花同学可爱的悲鸣声。哎呀，可不能把衣服弄脏了。我端正地回到原来的位置。

    不用急也没事。今后有的是机会做这种事……不对，虽然我也不知道这种事指的是哪种事啦。话说回来，还没结束呢！

    还有一个被我表白了的女孩子在。

    也必须好好地听到她的回复。

    我悄悄擦了擦眼泪，回头看向了真唯。

    「真唯」

    在比任何人都要显得般配的舞台上，真唯露出一副仿佛没有容身之地般的表情。

    必须传达的话，其实还有很多。

    「对不起，让你久等了。我一直在向真唯胡闹，对不起。一直没有勇气和自信，对不起。但是呢，我想过要改变自己。我想要改变。因为我觉得现在的话，我希望和真唯一起走下去，所以。」

    面对忍受着痛苦，仿佛轻轻一碰就会崩溃的真唯，我伸出了手指。

    所有的起因，都是缘于赌上了挚友和恋人宝座的我们之间的胜负。

    现在就要做个了结。

    「……记得有一次，你抱着我，跳进了游泳池对吧。」

    「……嗯」

    「我记得，那是指即使我变得不能再在天空中飞翔，你也会和我一起分享悲伤的意思。」

    「嗯」

    无论真唯怎么失败，我都会在她的身边安慰她。我本想那样说的。因为「重要的人」意味着不仅仅是快乐，就算是悲伤也想要一起分享。

    「听到那句话，我真的很高兴。从那一天开始，我就变得更加喜欢你了。但是……如果，你说要和我，还有紫阳花同时交往的话。」

    真唯一边眼中含着泪一边询问我。

    「那一定是件相当困难的事情呀。温柔的你，将会承担起两人份的辛苦。通过这次的事，我知道了自己多半也是个麻烦的女人，那今后你打算怎么做？。」

    怎么做？

    要承担两人份的悲伤时，那时我该怎么做？

    那就是。

    「努力」

    我的回答一点也没有改变。

    面对着瞪大眼睛的真唯，始终贯彻着自己的话语。

    「我会努力的。总之，拼命的努力加油，我会变得比现在更加强大。那样的话，就可以更好地支撑住真唯了。」

    DD其实呢，这一个月我一直在思考。

    无论何时，从今天开始，如果允许我向新的自己伸出手的话。

    我就要像纱月一样坚强。

    像紫阳花同学一样温柔。

    像小香穗一样坦率地面对自己的喜好。

    想成为像真唯那样闪闪发光的自己。

    尽管那一定是个高大到一抬头脖子就会痛的目标。

    我的身边有四个人。很「特别」的四个人。

    要是每天都和那样的她们交谈的话，是不可能不产生憧憬之情的。而且啊，大家也都认可我，觉得我偶尔也能派的上用场。 所以，就算是自虐，就算是虐待自己，哪怕只前进一毫米的程度我都会高兴得不得了。

    在被窝里想起的，可不仅仅是坏事哦。

    像是碰巧在考试中取得了好成绩，被纱月同学夸奖了之类的，紫阳花同学被我说的笑话逗笑了，小香穗选我和她一起组队，真唯对我露出了微笑。即使是高兴的事，我也记得很多。

    自己躲在自我贬低的话语背后，虽然很少，但脑海中也会浮现出认同自己的话语。

    到初中为止都长期闭门不出的女孩子，和朋友一起站在舞台上这种事，并不容易吧。 即使是这样都还是一点也不认同自己，那才是不可能的吧。

    因为我有努力了呀。

    从上了高中开始，我就一直非常努力。

    以「不想被任何人讨厌」为目标，真是痛苦啊。

    不管我怎么努力，怎么努力，决定一切的，都是来自他人的评价，那种事，真的很讨厌。

    我，想要改变。

    我说，甘织玲奈子。即使失败之后受到挫折，以前的事就放在以前。给MP充上电，再一次站起来吧，要去习惯失败。【校注：MP指游戏中的魔力值】

    因为我是已经努力过了的。

    为了让你也稍微重新评价一下我，我一定会努力的。

    「今后我也会努力的，真唯。不是用语言，而是用行动来表现。」

    「我希望」

    真唯的眼睛中映照出色彩。

    「你能相信我，真唯。」

    真唯的瞳孔里，闪烁着光芒。

    光芒化为水滴，顺着脸颊淌了下来。

    「我想和真唯成为恋人。既不是挚友，也不是恋人未满，而是恋人。」

    「玲奈子」

    「我喜欢你，真唯」」啊啊「真唯发出了感叹的声音。

    「从没想过会有这么一天。」

    真唯、王冢真唯正哭泣着。

    她脸上正扑簌簌的掉下了绝不愿让我看见的泪水。

    「我不想……啊……。因为我最喜欢玲奈子了，不想把你交给紫阳花……。 但是，我不想让你看到我糟糕的那一面，我一直以为，我能为玲奈子做的事，就只剩下这个了……」

    紫阳花同学抱住了真唯的肩膀。

    「嗯，嗯……小真唯，已经，可以了哟。不用再一个人强撑着了。」

    这样的真唯，我是第一次看到。

    实在是太过可爱，太过惹人怜惜了。

    我感觉我又要哭了。

    「就是啊。真唯有点太倔强了。之前也是，一个人开什么恋人募集派对。那个时候也是吃了不少苦头呢。」

    我和紫阳花同学一边微笑着一边紧紧地抱住了真唯。

    聚光灯下，大家的眼睛里浮现着类似的泪水，总觉得有点奇怪。

    我既喜欢真唯，也喜欢紫阳花同学，这种感情充满了内心。

    喜欢的感情快要溢了出来。

    这么多的爱究竟沉眠在我的哪儿呢？

    居然会因为太过喜欢而哭出来。

    「我最喜欢你了，真唯」

    「我也是，最喜欢你了。 我爱你，玲奈子。」

    我们彼此贴着头。打扮好的发型上，沾染着真唯的气味。

    我终于说出了心里话。

    这样一来，我和真唯也是恋人了。

    又是新的关系。

    「哎，我也最喜欢你了哦，紫阳花同学。」

    「嗯。 我也喜欢小玲奈呀，最喜欢你了。」

    我们额头互相挨着。紫阳花同学的温度传达给了我。

    「我绝对会让你们两个幸福的。为了成为配得上你们的恋人，我会加油的。」

    那很明显一定是我得意忘形的发言。

    但是，现在我已经听不到「像我这种人」这样的心声了。

    因为这既不是约定，也不是契约。只是一个愿望，是对未来的誓言。

    我打算就这么活下去，今后一定会发生很多非常麻烦的事情。不安的因素也数不胜数。再说了，同时把真唯和紫阳花同学当作女朋友，又和她们很般配的女人，那究竟是怎样的女强人？

    而且，虽然我还不太清楚，但是似乎总有一天会出现某个带着强烈嫉妒之情家伙。我可能也无法与之匹敌。

    就算是这样，之后的事之后再说吧。

    没事的。虽然之前因为草率的决定，失败了好几次。但我已经对失败习以为常了。

    今后也会一次又一次地面对自己的无力吧。

    每次都会拼死地烦恼着，挣扎着，焦躁着吧。

    即便是这样，只要哭着往前走就行了，仅此而已。

    没关系。虽说是遥远的目标，但也并非一定是遥不可及。

    毕竟，我可是甘织玲奈子。

    可是那个令她们二人喜欢上的我啊。

第四卷 终章

    我按着额头。

    在那之后，真唯完美的以王冢真唯这一身份让活动落下了帷幕，我觉得她真的是个了不起的女人。但问题在那之后。

    『我决定三个人一起交往了！』这句话，似乎被在舞台最前排的纱月和香穗听得一清二楚了。

    『那是啥啊！』。

    接着，我漂亮地吃了香穗的一记头槌。

    真唯和紫阳花同学不知为何没有帮我……。为什么呢……。

    算了，光是没有被纱月追击，应该算是运气不错了……。

    因为纱月一直用恐怖的眼神盯着我……。所以我一句话也不敢和她说。

    总而言之，我现在在自己的房间里一边照着手镜，一边在额头上涂着软膏。

    「哈啊……不过，这次，真的，太厉害了……太厉害了呀……」

    完全没想到会迎来这样的结局。

    三人一起交往？这话是谁说的啊？是人类的宰渣吗？

    我深深地叹了一口气。

    我真想坐时光机去见一见被紫阳花同学告白之前的自己，然后对她说一句『哟！你这家伙以后要和真唯还有紫阳花同学脚踏两条船了！加油哟！』试试看。她会有什么反应呢？说不定会被她丢石头。

    这时，门被咚咚咚的敲响了。这个傻里傻气的音色，是妹妹。

    「哇――」

    抱着箱子的妹妹走进了房间。

    「姐姐，好像有什么送来了哦。」

    「啊！」

    我一溜烟地滑到妹妹脚下。由于我这妖怪般的动作，妹妹『呜哇』的一声呻吟，向后倒退几步。我一从妹妹的手中抢走箱子，就紧紧地抱住了它。

    「小四！」

    「诶诶诶……？」

    「欢迎回来！我的小四！我好寂寞啊，果然没有你我是不行的啊！我爱你哟，小四！」

    「好恶心……」

    就算妹妹说了失礼的话，也是对现在的我没有效果的。和小四重逢的我是无敌的。超强超强玲奈子哒。怎能因为这一件件小事情低头丧气呢。毕竟已经下定决心要好好努力了呢。

    话虽如此，战士也是需要休息的。我刚想着赶紧把小四连接到电视上，但发现妹妹还在房间里。

    「嗯？」

    「哦，对了，星来对姐姐说『下次请一定要看着哦』，发生什么了吗？」

    「诶！？哦，也没什么！？大概是我最近，一次也没和星来对视过吧！？『好好地看着他人的眼睛说话哟』这个意思吧！」

    「虽然不是那种语气的调子……不过算了，给你。」

    妹妹把照片塞给了我。

    啊，说起来，我把照片借给妹妹了。最近发生了很多异常的事情，我都给忘了。

    「谢谢你借给我咯。王冢真唯的照片超受欢迎的。」【校注：原文ナマ写真，指未经过后期加工的照片】

    「原来你是指那个啊！那我的手机还有好多哟！」

    「诶，是这样吗！？全部发给我吧！」

    「太麻烦了我不要！我要玩游戏了！快回去快回去！」

    把她赶了出去。切――，妹妹一边说着一边离开了。但是，第二个第三个妹妹马上就会不请自来了吧……。那家伙总是纠缠不休。(★第二第三の妹:这个有点怪，虽然知道大概意思，衔接下句，大概应该是说她纠缠不休吧)

    那么，终于和小四两个人独处了呢……诶嘿嘿……。

    在那之前，我准备把照片放回抽屉里，但是这时手却停住了。

    「…………」

    我把照片放入抽屉里的相框中。

    然后，试着将它装饰在桌子上。

    ……真是不错的照片啊。

    我不由得笑了笑。多管闲事般嘟囔着。

    「……你现在开始要和真唯还有紫阳花同学脚踏两条船了哦，真的会很辛苦的。但是，嘛啊，不要放弃，还请继续坚持到最后吧。」

    当然，照片里的我什么都不会回复。

    “砰”的一声，用手指轻弹了下。

    「这样的话……也许会变得比以前要稍微喜欢自己一点吧。」

    咔嚓一声，时钟的指针前进了。

    这个瞬间，也会继续前进吧。

    王冢真唯和濑名紫阳花，以及甘织玲奈子。不知为何，三人的照片，看起来似乎……稍微比以前更契合了那么一点。

第四卷 后记

    幸会，我是みかみてれん（Mikamiteren）。

    Wata-nare（本作品简称）还没有完结哟！ (强调)

    那么，重要的事情已经说完了，接下来是比较正经的话。 (※不会剧透第4卷)

    第4卷执笔时我就在想“这次应该有赞成和反对两种意见吧！”，直到结尾我也一直在烦恼着，究竟要迎来怎样的结局。为什么要在第3卷里写成那样的发展呢？(因为觉得很有趣……)

    我每天晚上都在反复试验，想写出一个能报答所有从众多书籍中选择了本作品的读者的故事。

    《wata-nare》这是部女孩子爱上女孩子的少女恋爱喜剧作品。应该有很多人是通过这个故事第一次接触到女性之间的恋爱的吧。所以，至少在本作品中，给出正因为是女孩子之间才能得到的答案是必须的事项。

    就像第1卷后记里写的那样，我喜欢描绘恋爱中的女孩。并且，希望不被任何禁忌所束缚，主角们能获得世界最好的幸福。

    既然这样！我最终选择放弃了思考，把第1卷到第3卷反复读了好几遍，在心中诞生出一个玲奈子，交由她自己来选择。责任全由我来承担。不用管作为轻小说就应该是怎样之类的，随你喜欢的做吧，玲奈子。这就是那个决断。

    每个角色的名字都有主题。王冢真唯是女王。琴纱月是月亮。濑名紫阳花是花。小柳香穗(目前保密)。然后甘织玲奈子是女孩子。

    我现在一直在思考，一个少女坠入爱河，而且对她来说的唯一的答案是什么。 如果读者们也能想到一点的话，我会很高兴的。

    以上就是这些，如果是一直追到第4卷的读者的话，我想些正经点的话，不知不觉就写成了这样的后记。感谢您的聆听！

    总之，在成员巡回一圈后的第4卷，当初予定的wata-nare的故事就告一段落。从第五卷开始进入第二季。

    不知道大家会经历怎样的高中生活，我也期待着如何去写这故事。

    下一回，从“由于纱月扔下的炸弹，玲奈子变得一团糟”开始！

    那么，接下来是谢辞。版面要不够了！ 谢谢大家！！！ 我很喜欢竹岛先生的插画！

    再做个宣传！ 由むっしゅ老师绘制的《wata-nare Q版第3卷》于10月19日发售了！ 另一个少女恋爱喜剧作品《ありおと》也请多关照哦！

    那么，下次在第五卷再见吧！ 我是みかみてれん！

第四卷 插图



第五卷 序章

    网译版

    翻译 陈泽威

    可怕, 可怕，可怕….

    我是甘织玲奈子，还是高一学生，如今已经被逼入墙壁的一角。

    眼前站着的人是，如同蛇看着青蛙般眼神的女孩子

    她正在午休期间的空教室里， 正对我实施着壁咚。

    “是不是该回话了吧？我有东西想问你呢”

    “呃!”

    她淡淡阐明来意，我则瑟瑟发抖着。

    整齐无暇的乌丝黑发， 而我则与世隔绝般被围困在了她的体香中。

    她是琴纱月， 性格刚直。但对朋友却有温柔的一面， 其实她是个非常棒的人……虽然有点难以启齿，但她是我入学以来很重要的朋友呢。

    本该如此的.

    “甘织“

    铿锵有力的声音传入了我的耳朵。

    十月上旬。冬寒夏暖的日本最舒适的秋天里。 我却汗流浃背…….

    午休的校园那儿，传来了男生运动时喧哗的声音，面对马上要开始的球技大会， 每天他们都闹的挺欢的。

    但是，鸦雀无声的教室里，只能听到我的喘息声。

    我头昏目眩了

    “不，不可以~~…”

    我就如同人脱线偶般发出了十分没出息的叫声。

    “纱月你怎么可以成为我的恋人！不行不行！”

    这件事的起因全部来自于沙月送给我的一个短信。

    在此之间，我也发生过很多事， 虽然我做好了某种觉悟，但是……

    但是这种觉悟， 已经远远不够了。

    我后悔与否， 但是已经不是这种层次问题了。我不认为紫阳花她们，可以轻易接纳这种行为，我压力山大。然后现在后悔也为时已晚。啊啊啊要死了。

    …先抛开这些不谈….

    纱月顺水推舟地向我告白。

    “也和我交往吧，甘织”

    虽然随意践踏他人的真情实意是万万不可的，但纱月真不逢时。

    因为，这是我刚交恋人之后哦？

    “也和我交往吧”是个什么话？ 真有这样子告白的吗！

    所以我这段时间一直回避着她….

    终于今天 午休之际，被她成功逮到了， 然后被带到了空无一人的教室，成了现在这种情况。

    纱月继续保持壁咚的姿势，用手托起我的下巴问道。

    “为什么？”

    “为什么！？”

    仿佛是在问 小宝宝是怎么来的？这种天真无邪的问题。

    说不定，她是真的不懂也说不定。要好好告诉她。

    “因为呢， 我已经， 那个….有女朋友了….”

    我回避着她的脸回答道。说出口后，现实这颗子弹瞬间贯穿了我的胸膛，我也深受其害。

    沙月停顿了稍许，又问道。

    “所以呢？”

    不！不！不！

    “所以不行呀！”

    “你现在多一俩个女朋友，也没什么吧”

    “你，你这种说法真是过分!”

    我看向纱月，和她四目相对.

    据我所知, 她是明星中也能脱颖而出的顶级美少女，只要脸靠的稍微近点的话，我怕不是要迷上她。

    细长的睫毛装饰着冷若冰霜眼瞳，她有着拒人千里之外的冰山美人般孤芳自赏的美艳。 明明身高比我高那么多，为什么脑袋却这么不开窍呢？

    她不止是亭亭玉立，身体更是花柔玉软。悄悄告诉你，其实我曾有幸一览她胸部，形状秀色可餐十分好看……(小声)

    超级美少女的脸气势咄咄逼人，我快顶不住了。 我竭力振作快要屈服的内心，勉强撑住了。

    因为就是算是面对纱月，我又有也绝不能妥协的事情。

    “我，我并不是带着那种，玩玩的心情交往的… 我是认真考虑后，才做出的决定….”

    我欲言又止了，因为沙月发我的短信，我已读不回，弃之于不顾。

    终于把它说出口了。

    只是， 说道最后却渐渐有气无力了， 这也是不可避免的…呜呜…

    被我宛然拒绝的纱月沉吟不语，我偷偷看了下沙月的脸色。

    沙月一副好像事不关己的脸， 神态自若地回应了我。

    “嗯―？”

    你有认真听我说的话吗？我感到不安。

    “……而且， 纱月你也不是特别喜欢我对吧….”

    我噘着嘴，眼睛向上看向纱月。

    反正，肯定她会说出像之前 “我爱你爱得不行亲亲~~！”之类的甜言蜜语吧。

    但是。

    “的确呢“

    纱月轻抚自己的乌丝黑发，意料之外的回答。

    不如说连人情世故的面子话都不说了…!

    “  ！反正你是为了找真唯的茬，故意利用的我是吧！沙月你到底是怎么看我的呀！？ ”

    “.…”

    即使我如此竭力声嘶，沙月也不为所动

    反倒，还愈发将脸贴近了我。

    “等等”

    这种展开很危险！

    如同雪原盛开的小花般晶莹剔透的唇映入了我眼帘。

    我――.

    “不….不可以！“

    我本意想推搡沙月的胸部。

    却力不从心地扑倒在她身上， 纱月只是稍退几步， 完全就是不动如山。厉害。

    我稍微松了口气，不对，现在可不是放松的时候。

    “说，说了不行啦… 纱月, 因为….”

    心里小鹿乱撞， 现在若不拒绝的话， 她肯定会一吻亲上来的吧。

    纱月的感情让人琢磨不透， 我也不确定她是不是真心对我有意…….真是薛定谔的吻呢

    “…是么”

    用手指摆弄自己嘴唇的纱月，面无表情的她看上去若有所思。

    她不会是生气了吧？

    “我，并没生气哦”

    “你又对我用读心术…!”

    “我没用读心术， 只不过你太单纯了而已”

    明明我对纱月的行为的意义一无所知， 她却对我了如指掌， 真是狡猾呢….

    “最后….这到底是怎么回事呢…”

    我用手绢擦了下额头的汗。

    我发问后，纱月也还是沉吟不语……

    “真抱歉呢， 耽误你这么久”

    她打算似乎翻脸就这样走掉。

    我仿佛被抛弃一般的感觉涌上心头.

    “啊！”

    被提过分要求后，然后我拒绝了―― 这种让人难受 的回忆好像在哪发生过。这是成为我初中时被人排挤的契机的事件。

    ――被人邀请的时候， 绝对不能拒绝。

    仿佛是旧日的伤痛复苏了一般，我脚跟都站不稳了。

    我不由自主的喊住了纱月.

    “等等，纱月！”

    纱月的脚步停下了

    “我想！永远，做纱月的朋友！！”

    听罢，她微微一震。

    毕竟，明明我们好不容易才成为的朋友。

    “所以，刚刚的那是在开玩笑对吧….?”

    生咽下一口唾沫， 我仿佛祈求般地问道，

    “纱月，你”

    做好最坏打算的我，没有选择语言的余地。

    坦率地，寻求着，她的回应。‘

    “纱月，你应该，不会喜欢我的吧？”

    纱月慢慢转过身来。

    她脸色略带微笑。

    “当然咯”

    面对着这么说的纱月

    “再怎么说你也太自恋了吧，不要得意忘形了，玲奈子”

    我仿佛膝盖都要失去力量般地， 松了一口气。

    “确实呢！”

    脸色也恢复了光彩。

    “毕竟纱月就是个不食人间烟火， 对恋爱结婚的将来都不感兴趣的人呢”

    “将来么”

    “不对，刚刚我是不是说的有点过了？ 总之就是这种感觉呢”

    我把桌上的便当盒和文具夹拿起， 和纱月并肩一同走出了教室

    与其说是安心感，不如说是解放罪恶感般， 我一直不停地和她聊着。

    “话说！开那种玩笑， 太过分了吧纱月！再怎么要好的朋友，也有不能做的事呢！，你明白了吗！？这次就原谅你了。”

    沙月无可奈何地吐了口气

    “啊对对对，我错了”

    终于，曾经的纱月回来了。

    得救了…！这正是我所期盼的…!

    这种毒舌的纱月，正是我所期待的.

    “ 没关系哦，无论是曾经，还是将来，喜欢你的人打宇宙一开始就不存在呢。”

    话说， 她的毒舌是不是有点过了！

    “再多陪我聊会天把”

    虽说如此， 能被那俩人同时喜欢上时， 我毫无疑问已经是人生巅峰了！

    ＊＊＊

    途中和纱月道别后，咚咚咚地爬上去楼顶的楼梯。

    行云流水地打开面前的铁门。

    风和日丽晴空万里的秋日里，我也神清气爽。

    楼顶的天台一望无垠，俩个女孩座在那里。

    “唉，小玲奈，你终于来啦――”

    “哟， 玲奈子，今天秋风飒爽的，楼顶超舒快呢 ”

    正吃着便当的俩人， 春风满面地着迎接着我。

    其中一位是濑名紫阳花。

    蓬松柔软的头发散披在身后，如同棉毛般柔软吹弹可破的女孩子。眉目传神的眼瞳配上楚楚可人的芳颜。简直就是理想中女孩子的模板。全人类都会认同她是最理想的女孩子吧。紫阳花非常温柔，是所有人都向往的女主角般的女孩。事实上她也有主角般强大的一面， 我作为人类十分尊敬紫阳花， 不如说十分崇拜紫阳花。紫阳花简直就是天使！

    旁边坐着的另外一个人就是王冢真唯。

    那一目了然的天然金发，是真唯身为法国人的证明。真唯散发的气场，说是比太阳还要光彩照人的金色光辉也不为过

    作为现役顶流模特，她的举手投足也如同公主般风度翩翩。她毫无疑问是芦谷高中的红人。 她的昵称也是完美小姐。 和真唯说上话都是三生有幸了，总之是个超级无敌的女高中生。

    然后――

    “不，不好意思， 我来晚了，哈哈…”

    至今为止都被纱月给缠着….我没将这话说出口

    紫阳花和真唯一起腾出了个位置，给我让座。

    被俩人包夹的我， 生硬地打开了便当盒。如同第一次穿中学校服般，莫名其妙的尴尬和喜悦洋溢我的心头。

    “这….这样和俩人一起吃午饭， 真开心呢”

    听着我吃东西时口齿不清的声音，紫阳花真唯俩人相视一笑。

    “今天的纱月和香穗都不知道跑哪去了呢”

    “难得三人单独一起呢， 这还是第一次呢， 偶尔这样也挺不错呢”

    “嗯嗯~”

    我们，有一个不为人所知的秘密。

    不能对人说的秘密，在他人看来十分背德的秘密。

    我被真唯告白，又被紫阳花告白， 却没有选择任何一方。

    ―――不对，我同时选择了俩人， 然后。

    我。我们三人，在一起三人行交往着。

    我的恋人紫阳花，她向真唯询问道

    “话说，真唯你不要紧吧？活动会场那次，我听说了不少……关于我们的流言呢”

    确实如此….!

    众目睽睽大庭广众之下上演告白戏之后，SNS网上铺天盖地的评论弄的我心力交瘁。

    “嗯嗯，多少有点影响吧， 不过，也还是可以无视的”

    我的恋人真唯拿起了手机。

    “如果是我交了女友之类的流言的话，确实会舆论哗然呢。但事实上，我们玩的比那个更花呢.”

    “确实呢”

    “网上似乎并没有，王琢真唯和俩个女生同时三人行交往，之类的流言呢。应该被当成什么莫名其妙的表演了吧。某种意义上，要谢谢玲奈子呢….”

    我的恋人真唯，眉目传神地看着我。

    “怎么啦吗， 玲奈子”

    “唉？”

    “小玲奈， 你的脸好红呀”

    “啊，这，这”

    我的恋人紫阳花伸手摸了摸我的额头，柔若无骨的玉手柔情似水轻抚之下，我全身激昂地亢奋了起来。

    “没，没事的， 没发烧的，没事，没事….”

    “是吗….”

    “嗯嗯！我是完美的玲奈子哦”

    看到我的恋人紫阳花忧心忡忡样子，我挥了挥手。

    不好….我已经神志不清了，连说话都口齿不清了！俩人都是我的恋人？ 我怕不是还在做梦吧….?

    我感觉整个人都飘飘欲仙的像充满了氢气，然后我参与了眼前俩人的对话。

    “真，真棒呢，真唯！ 因为我们的流言， 真唯的工作也变少了呢，不愧是我，我该向真唯母亲下跪了！”

    “你不要为此事自责，玲奈子，这是我自己的责任，就算我们三人的事情暴露，我的利益因此受损。 我也绝不后悔此时的选择”

    紫阳花嗯嗯地盈盈一笑。

    “我也是哦， 小玲奈。和真唯不一样，我并没有重担在肩….和真唯相同的是，我也不后悔此刻的选择”

    “真唯….紫阳花….”

    多棒的俩人啊，我差点不能自已地哭了出来。

    我脆弱的心灵却不由自主告诉我说“和俩个这么棒的人交往，你配吗！赶紧叫个催眠师消除下自己的记忆吧！” 我强忍着内心的阵痛。 

    不行不行，我做好觉悟了。我该做的，可不是抱怨。

    为了让俩人继续喜欢我，我要继续勇往直前。

    为了不让俩人“不后悔”这句话不化为谎言，我也应该全力以赴

    因为我说过了， 我要加油。

    “嘿！”

    我强颜欢笑着， 真唯和紫阳花惊慌失措地询问道。

    “怎么啦？玲奈子”

    “我在排除邪念！改过自新！我要一直向前成为充满勇气和爱的使者！”

    “不用这么拼哦，不要勉强自己哦，小玲奈， 按照自己节奏来努力就好”

    我心中的堕天使玲奈子马上就出来来动摇我的意志。

    既然紫阳花都这么说了~~爱死这么宠我的紫阳花姐姐啦~&#10084; 不必急着洗心革面哦，没关系的！没事的！

    “所以，请看这里”

    我从文件夹里掏出了俩张纸。

    然后递给了真唯和紫阳花。

    俩人用平平无奇的语调读道

    【恋人事业计划书】

    紫阳花一副不明所以地样子，看了过来

    “这,到底是什么…？”

    我用手托了一下不存在的眼镜，然后昂首挺胸。

    为了这一天，我处心积虑筹划着，为了让自己能更滔滔不绝我看了不少演讲的视频。用字正腔圆的声音说道。

    “既然我和俩人成为恋人了，于是想签一份契约协议。 所以最近我一直着手与此事。目前，我分成了四期，也就是说三个月重新续约一次的恋人契约”

    “恋人契约？”

    “三月重新续约一次？”

    我点点头.

    “请看第三页，所谓恋人契约就是， 几天前cosplay展会中双方同意后达成的契约。当然，真唯（甲方）和紫阳花（乙方）无论何时都可以单方面终止契约，此外还可以更改契约的签约时间”

    真唯紫阳花面面相觑地看着对方。然后总之我就当她们听懂了，然后继续说明道。

    “重新签约的时候， 甲方和乙方要对我的服务进行评分记录”

    “被小玲奈叫成乙方了呜呜….”

    “嗯嗯，评分满分为一百分吗，上面写着请自行酌情评分呢，有不少小项目呢”

    “总共有20个小项目呢”

    像通讯簿一样的被分成了五段，种类里包括诚信度，温柔度等性格方面，还包括了约会满足度等作为恋人而努力的项目。这覆盖了所有我能想到内容。

    “我虽然向二位宣言说我要加油，但具体怎么样，怎么做，做到什么程度都不清楚， 所以我采用了这种可以量化的评分表” 

    我会加油的，这种话，谁都可以随便信口开河。

    不对， 正儿八经的人说这种话还是有分量值得相信的。

    因为玲奈子至今为止的人生，都是曲折坎坷的，所有她对自己基本毫无自信！。

    但玲奈子还是决定加油，不如说玲奈子再不加油的话自己都要讨厌自己了，除了加油外别无他法了。

    但是无论玲奈子，无论自己再怎么说“我已经加油了，所以请认可我吧” 也只不过是自说自话而已。 

    我会坚持不懈加油的，此外，要好好让她俩幸福。这才是用行动展示自己，这才是正确的加油方向，

    所以。

    “请三个月一次的评价一次丙方的努力程度， 如果不及格的话，就请中止下次恋人契约的签约”

    我严肃地发表完提案后，却没迎来俩人的拍手和雀跃声。不如说俩人的反应冷若冰霜。

    诶？

    “小玲奈――”

    刚开口的紫阳花被真唯用手制止了。

    “玲奈子”

    “是的，我是丙方….”

    “我懂了，让我填下这表吧”

    “小真唯！“

    不知为何紫阳不快地瞪着我们俩人。 紫阳花这样子是在是罕见， 我不禁望而生畏了。

    但真唯却盈盈一笑。

    “不也挺好的吗，玲奈子她，希望自己努力结果得到反馈。考核也好评分也罢，都是想亲眼见证自己努力成果的评价呢，很有意思的想法”

    “虽说确实如此…但我想说的，不是这个”

    “当然，紫阳花，我懂你的”

    真唯面向我说道。

    “但是呢，还是不要设定及格分为好哦”

    “诶？”

    我惊慌失措地看向真唯。

    “为什么呀？这可是我为了让顾客们满意！倾力打造的恋爱事业计划书呢！”

    “是呢，你为我们加油的心情，已经传达给我们了”

    “但是….”

    宛然一笑的真唯面前，我的自信心迅速消散着。

    “….我， 难道我已经不及格了吗….？”

    “正相反呢，玲奈子”

    “诶….？”

    我扬起了脸。

    小心翼翼地发问道。

    “正相反？ 你是说我满分的意思吗？”

    “正是如此”

    原来，如此――！？

    我恍然大悟。

    “不行！我没法轻易接受！因为真唯太宠我了！我还是没什么自信！”

    “拜托了，紫阳花”

    “嗯嗯， 那个，小玲奈”

    是波状攻击！

    紫阳花把我的手放在她的胸前，用向上的眼神看着我，呜呜…感觉瞬间被俩个柔软翅膀包裹的感觉….!

    “我也好真唯也好，都是喜欢玲奈子才会告白的哦， 我希望你可以和我们在一起….”

    完了，看了这个开头就知道，我最终肯定会被说服。 这简直就是预知未来….!

    “所以说，其实最重要的人，是玲奈子哦。如果硬要打分的话….那就满分吧， 不对， 完全不能用分数评价。”

    “呜呜，给我打满分的….这么认同我的紫阳花…呜呜….呜呜呜”

    头埋在紫阳花怀里闷声哭着。

    真奇怪。我的心仿佛被净化似的。明明自己就走在光明的道路上，为什么每次我都步入阴暗呢….?

    再者，明明不想让别人的评价来决定自己的价值，自己却又沦陷于紫阳花和真唯对自己的评价中。

    这明明不是我的本意….!

    “我，想改变自己… 不管花多久，从今天开始， 我要做一些我力所能及的的事情….我想成为真唯和紫阳花那样的人~~！”

    仿佛从泥沼中爬起来般， 我的双手向太阳伸了过去。

    这双手被紫阳花和真唯，一起轻轻的握住。

    “没关系的哦，小玲奈，我也很开心哦，小玲奈为了我们这么认真的考虑过了，我已经懂了，我不可能会不高兴的“”正如同她所说，玲奈子。我不认为你可以追上我的脚步哦。 你自己有自己的步调。不用和人相比，和人比前先看重自己，再来看齐我们就好了  ”

    无论何时这俩人都温柔似水。

    “紫阳花~~真唯~~~”

    像洗刷黑色墨水一般， 俩人的温柔流淌在我的心间。

    “自己独当一面这点， 十分了不起呢，玲奈子。了不起， 真是努力的女孩呢”

    “但是，你不必一个人独自努力，三人一起携手共进吧。因为我也满心期待呢， 毕竟， 梦境般的日子才刚开始呢”

    “嗯嗯。小玲奈，我也有时想这想那的，考虑太多。 失去了乐趣，反而不好呢”

    紫阳花也可爱动人地盈盈一笑，真唯也笑逐颜开。

    我仍紧握着俩人的双手，心中早已泪如雨下。

    “好温暖….你们俩人, 都好温暖….”

    恋人… 这么棒的俩人，都是我的恋人…….

    这份沉重的责任仿佛感觉压垮我一般，我却不想被压垮…

    因为我, 因为我…….

    我被俩人如此特别的对待， 温柔照顾， 我真的幸福至极~~~~~~！

    我被刚刚情绪弄得满面疮痍之后，又被紫阳花和真唯安慰。

    明明这件事的元凶件就是脚踏俩条船优柔寡断的我，自作自受作茧自缚一般的午休结束了…我到底 都做看些什么啊…（真是的）

    独自走到走廊的途中，旁边突然一个黄色的头带出现了

    “脚踏真唯还有紫阳花酱俩条船，我劝你好自为之哦”

    “小香穗…”

    熟悉的面孔突然出现，她是如同缠人般小猫咪一样美少女，小柳香穗。

    嘴前显眼的虎牙是她的特征，活力四射，而且有十分开朗和讨人喜欢的性格，绰号被称为芦谷高校的妹妹。因为她不管去哪个小团体都备受欢迎，或许她不是家猫而是野猫也说不定。

    香穗是我们的朋友。 我还最近才发现的一个惊人事实，那就是我们小时候其实是青梅竹马。因此也吵过架，头也被撞了，不过现在和好如初了。

    顺便一提，纱月也一样，因为我做脚踏俩条船宣言的时候她也在场， 我和真唯和紫阳花同时交往的事情她当然也已经知情了。

    “对啦，香穗酱，我可以说个很差劲的话吗….?”

    “当然咯，我会视情况的揍你的喵”

    笑着脸捏紧拳头的香穗酱。好恐怖。

    我有气无力地笑道

    “希望你听完别打我…如果可以的话最好同情我，然安慰我…”

    “一开始你就很差劲了， 难道你还可以更差劲吗….!?”

    面对惊愕的香穗，我垂头丧气的耸落双肩。

    “我，果然还是感到不安…明明决定已经要加油了， 可是无论如何加油，都感觉配不上那俩人”

    这毫无疑问，就是我的心声。

    这并不是谎言，也不是给自己至今的决心拆台…想加油的心情，和内心的不安， 俩个都是我的心声。

    越是这么想，我就越是不安。所以，我想和香穗聊聊！只是和她聊聊天的话，就不算出轨对吧！？

    面对我这差劲的发言，香穗她。

    “―啊―, 确实如此呢”

    总而言之， 获得了她的同情， 好开心， 香穗酱我爱你…

    “话说这个，不应该是交往前就该明白的事情吗？”

    “话虽如此，但是….”

    没收到她的慰借。已经够了，谢谢你。能有人听我抱怨，就已经感激不尽了。

    虽然我在大舞台上信口开河说些 “和我交往吧”“我一定会让你幸福的”之类的话，但自己却完全没自信，一想到搞不好自己加油的方向都错了， 我反而更不安了。

    无敌的玲奈子到底在哪儿呢….我好想见见呢……(无助)

    终于到教室了， 我们的高一A班

    “喵？”

    香穗一头雾水。平日对我夸赞有加我的神明长谷川，在门前愁眉苦脸地应对着不速之客。

    对上视线后，她反应过来。

    “甘织， 小柳， 有人找你们”

    “找我们？

    我不禁沉吟了起来。

    长谷川的面前， 站着五个女高中生， 不是我们班上的人。大概是隔壁班的吧。

    其中看到了一个和我八字不合的人脸，不由自主地后退了一步，大概长谷川也一样吧，是面对不讲理顾客投诉一般的表情吧。

    只有香穗酱她气定神闲举起手打起了招呼

    “有什么事情吗？”

    五人整齐划一地瞪了过来， 哇啊。

    领头的美女，用大到可以传到校庭的声音扬声道

    “小柳! 还有甘织!你们好呀！”

    “你，你好…?”

    她的名字叫高田卑弥呼，高个子黑发，比起真唯和纱月个子更高，身高超越了一米七。

    她是隔壁班老大，用香穗的话说就是敌方五人团体的头目， 我每次擦身经过她的时候她都会咂舌头示威，超可怕的！

    顺带一提五人组说的就是芦谷高校一年A组的女学生五人小团体，里面的成员有真唯，紫阳花，纱月，还有香穗，还有一个阴角一样的女孩在末席当守门员。

    在我六神无主之际，香穗对长谷川说道“谢谢你，你可以去了哦”然后放走了长谷川。长谷川的眼神像热恋中的少女一般，然后说道“谢谢你小柳…”，然后就离去了。小香穗则一脸气定神闲，开启了女强人模式…!

    “额，对啦， 请问，找我们有什么事情吗….？”

    “就是呢！甘织!”

    哇，高田仿佛向大狗威吓小狗似的咄咄逼人。

    高田将手别在胸前，比刚才更从容不迫地说道（或者说是自我陶醉般的感觉）

    “从四月入学以来，到至今为止的这半年的时间里。虽发生过几次摩擦，但作为我们势均力敌的对手，一路走到了今日…….”

    “诶？”

    说的和真的一样似的，我从未和高田在学校里有过任何来往…不如说是身不由己的…. 

    莫非是只有我不知情， 其实我们小群体私下和高田她们的关系其实很好吗？我们小群体在没我的群聊里，每天都和她们开心的畅谈….呜呜呜， 讨厌， 黑暗之门又打开了！ 在我拼命加固内心防御之际，高田继续喋喋不休地说着。

    “但是，我意识到，这种如温水般和平的日子，不可能一直持续下去…你们赶快，和我们一决胜负吧！必须让芦谷学园的学生看看， 谁才是这个学校里的老大”

    高田张开双手， 看上去像蓄势待发的相扑选手似的。

    我很想说句“啊对对对，是的是的，” 然后赶快闪人。但我按耐住了这个冲动，因为要是我逃了香穗酱就孤零零一个人了。话说我才是被找茬的那个人呢！

    “一，一决胜负…？”

    “没错”

    高田眼色咄咄逼人。惊！

    “就由你们五人组， 和我们5deesse五人进行比赛， 看看谁才是芦谷高校的老大吧！一决高下吧” 

    芦谷高校老大这事先放一边。

    “5dessee 是啥呀? ”

    “是5deesse 不是5dessee！”

    无所不知的小香穗，也用茫然不解的视线请求着说明。 高田后面的一个女生解释道。

    “5dessee， 法语中是女神的意思， 用日语来讲就是女神，用英语来讲就是Goddess，，甘织”

    “原来如此….”

    被素未交谈过的人直呼其名，莫名有种抵触感， 而且这个人，说话方式和紫阳花有几分神似… 有种嗲嗲的感觉，气氛却完全不一样。

    “哼哼， 也就是说队名是女神的我们， 从队名上就开始就已经爆杀你们五人组了， 对吧， 卑弥呼”

    “是啊，很遗憾 ，世间的评价可不会给你们留情面，不如说胜负已分了.….但是我还是给你们一次直接挑战我们的机会”

    “哇――，真温柔呢――”

    听完这话的香穗面无表情地应付道，抱起双腕撑着脸。 

    “话说，你说的机会，是什么？ ”

    “嗯，嗯， 完美的赛场，不已经准备好了吗？ 没错，就是班级决胜的球技祭典”

    高田像罗密欧看着高台上的朱丽叶般似的，抬头向斜上伸着手。 

    “――班级对抗球技大赛”

    一旁的香穗小声嘀咕道 果然如此啊。

    “唉，是让我们用球技大赛，来一决胜负的意思吗？”

    “正是如此，这样就可以堂堂正正， 光明磊落地向全校展示，谁才是老大了对吧？”

    诶诶诶…

    就在此时，我察觉到。 一个光彩耀人的光芒，走到了我的身旁。

    “――原来如此，挺有意思的嘛”

    王琢真唯， 小团体的女王！

    B班不知何人呜哇的感叹道。

    好强。我刚刚还畏手畏脚的感觉，从真唯突然出现后就烟消云散了。现在的我就好比，萌新被最高段位的FPS玩家带着起飞的感觉。

    高田用一本正经的表情，看向真唯。

    “王琢真唯， 你是要接受这场挑战吗？”

    “如果是针对我的话，我随时可以奉陪”

    真唯苦笑着，她的旁边还有两个人。

    “我不干，好麻烦啊”

    “我就知道你会这么说的，纱月”

    “我觉得，完全没有必要，一较高低呢”

    “原来如此，谢谢，紫阳花”

    纱月和紫阳花来到这里， A班门前走廊里五人组集结完毕。

    果然五人齐聚后，视觉上人让人眼花缭乱的。

    虽然我对高田他们一无所知，但普通的路人看来， 就算是除开我，然后4对5也不会输吧….

    “就是这样，不好意思呢，高田，我们都是和平主义者，大家都挺温柔的，对吧，玲奈子”

    “呃，啊，对，嗯”

    我仿佛是被拉入主舞台的普通路人，我拼命地点着头。

    “比，比赛什么的，我完全没有自信，不好意思”

    说罢。最先攻过来的，就是刚刚过来搭话，说话方式和紫阳花很像的那个女生

    “喂，紫阳花！你总装成一副对班级地位不感兴趣的样子，却又精明地在小团体里坐享其成呢”

    “诶？我是这样被人看的吗？铃兰桑”

    “你还能被怎么看？你总是这么高高在上！”

    这个名为铃兰的女子， 用剑拔弩张的态度用手指着紫阳花。伴随着那叫嚣的声音的开始，一个又一个的B班的人开始接话。

    一个没精打采的在叹气的长刘海女孩， 找起了纱月的茬。

    “我懂你的。你嘴上说着麻烦，其实是怕输吧？要不，早早的认输吧？反正没兴趣的话，输赢也无所谓吧？ ”

    “我对不感兴趣的东西，压根不想花时间”

    “啊对对。 我懂的， 毕竟知道自己会输的人，都不想比赛呢”

    对这句挑衅纱月爱理不理， 纱月只是很麻烦般的，看向了窗外。

    一个小巧玲珑的女孩子跳着来到了香穗面前，对她嘻嘻一笑。

    “喂喂，香穗怎么样， 你就不想和我们比比吗?”

    “说实话, 怎么都无所谓喵， 但是，如果真唯想比的话，我就跟着真唯一起比喵”

    “诶诶，一起来玩嘛，来嘛来嘛”

    香穗无动于衷的被结巴的女孩子摇动着身体。

    我突然意识到了。

    …. 总觉得从刚刚开始，我们的角色属性好像重复了？

    我们这边五个人，和那边五个人。到底是偶然呢？还是故意地给重复了？

    高田自信满满的女王架势一直在和真唯对抗着， 其余三人的气场也是的， 女子力满满的紫阳花，冷若冰霜的纱月，还有妹系的香穗……

    不，如果是这样的话。

    和我一样的那个人…到底在哪里？

    会出现什么样的孩子呢。 如果是那种紧张不安，连眼神都不敢和人接触的阴角该怎么办呢？

    这不就是现在的我吗！？

    不对， 我现在是个阳角了。不管别人怎么说，我都是阳角了！我完美无缺地从高中出道了！没暴露过自己是阴角！

    所以最后一个女孩子，一定是很普通的量产型女孩子吧…

    从前面走出来的是。

    眼睛里闪着星星，非常可爱动人的女孩子。

    “玲奈子， 其实我早就想和玲奈子聊聊的。嘿嘿，虽然是初次见面，请多多指教，我们的相逢一定是命运的安排吧！我是，照泽耀子！”

    “为什么呀！”

    “诶？”

    我情不自禁地叫了出来， 为什么她可以这么，又开朗又温柔又十分努力的感觉， 简直就是曾看过的少女漫画主人公般的女孩子！完全不对吧！仔细看看我！

    “咦，玲奈子，你是不是，不相信命运啊占卜啊之类的啊？是吗， 总觉得献丑啦，呜呜，不好意思。但要是能和你交朋友就好啦，嘿嘿 ”

    “住口！”

    “诶诶！？”

    我不顾及旁人眼光地喊了出来。不要这样夺走我的心啊！这人和我完全就是天壤之别啊！

    而且这孩子，是高田团体中最可爱的….! 当然也十分戳我XP，身高也和我差不多，而且剪的恰到好处的蓬蓬头也光彩照人……

    “总，总之我想和玲奈子一起，挥洒热汗，加深友谊呢。 请多多指教呢!球技大赛， 加油吧！”

    “请, 请手下留情….”

    她一鼓作气冲过来，抓起了我的手，我全力转开我的脸。

    不要，主动贴上来的阳角，真可怕…真可怕呢…!

    呜呜，我本也是阳角呢…当然，光线有暗淡之分，看到比自己更闪耀的东西后，我就像被闪瞎眼的生物一样了…….

    真唯似乎也察觉了我的苦恼和难处后，说道。

    “那怕有一人不愿意，我们小团体就不和你们比试”

    啊，万分抱歉。真唯又因为了我而婉拒她们。因此，我都快被自己内心的黑暗给吞噬了！

    高田打量了一下我和纱月，然后自鸣得意地说道。

    “我明白了，午休也快结束了，我就先走了。但，我可不会轻易放弃呢。我一定，会让你们如我所愿的”

    转身的高田她们，说着各自的台词，然后走掉了

    “玲奈子，再见咯！”

    “再，再见….”

    我回身在空中挥着手。可以的话还是不要见面为好，但这么说是不对的呢….!

    我们小团体的五人，回到班上。

    我默默长叹一口气。

    因为真唯一直伴随我左右，我的高中生活也获益良多。

    我也因此变得万众瞩目了起来。连洗手台前的八卦闲聊的女生，看到我都会 “哦，甘织不好意思呢~”然后笑着给我让位。再也没出现占着坑不让我去的情况。

    男生和女生，和我聊天时也基本和睦融融的。对于中学黑历史经验丰富的我来说， 这是多么难以置信的事情，我当然比谁都清楚。简直就是开挂了般似的。

    虽然偶尔被男生约去玩，或者被一些嫉妒的女生砸舌。但也是因为我曾是个不懂人情世故的阴角，才吃了这么多亏。比起现在这简直就是微不足道。

    因为身处小团体里面让我受益匪浅，让我偿还其中的代价也是理所应当的。

    这次我也是这么想的，但是…

    这场小小的骚乱，如同蝴蝶效应渐渐成为巨大的台风般，发展成一个动摇我情感大事件 ――

    刚刚交到的女朋友的我（这种美少女给自己简直就是暴殄天物！）（而且还是同时有俩个！），每天竭尽全力地全力以赴！

    我校园生活中的烦恼，简直就说是难以想象的。

第五卷 第一章 决定努力过后的新生活从开始就不行

    翻译 陈泽威

    人与人之间的关系， 就好像不停选择正确选项的Galgame一样。

    比如朋友开了个玩笑， 正确选项是笑着吐槽一下， 然后一笑置之。

    根据不同的场所，模式，和不一样的人， 正确选项总是随之变化。

    如果对不是很好笑的玩笑爆笑一通，反而会被旁人质疑这人没事吧， 也会有好感度会随之降低（直线上升的反义词）的可能 

    说白了， 就是十分困难。

    学校生活期间，经常伴随着各种选项

    列如对朋友的抱怨应该持怎样的态度。 是同意呢？还是同情呢？是鼓励呢或者是安慰呢之类的，该做到什么程度呢。 然后从选项中做出选择。

    如果是阳角的话肯定会说出 “种事情一看就懂” 之类的话。话说这是读心术吗？ 莫非是魔法吗？ 总之就类似这样的东西。 

    这就是所谓的 “察言观色”。

    如同天气预报根据云的动向和空气的湿度，然后预测出明天天气一样。阳角的人，从微妙的表情变化和声调，然后经常能顺应周围的反应做出（稍纵即逝）的正解。

    这果然是魔法吧…我不可能做的到…

    加油再加油，就算是得出了一个正确答案， 在一个接一个高速出题的考试里，也还是不可能全部都答对的。脑子的CPU要被烧了

    所以在那天，我逃去了屋顶。

    上述的门槛已经很高了，但到此为止依旧是【普通】的人际关系。

    这么说，难道有比这更厉害的？ 没错，还真有。

    这就是 【特殊】的 人际关系。

    我选择正是，显而易见不是正确选项的, 三人行交往的路线。三人同时开着玩笑说道“要不就把这当正确选项算了吧？” “嗯嗯，对啊对啊”， 每次这样驻足交谈的时候， 都仿佛进入一个未知领域冒险似的。

    而且这个冒险之旅，还是蒙着眼睛摸索着空气前进的…

    一切都靠自己探索。这不就是个南墙吗！而且之后的选项里，有随时踩雷的可能。不管怎么想都难度拉满。 

    不行啊！！！

    但是，但是呢。

    这是决定好要做的事情，所以我会带着大家梦想，一起寻求探索之物。（注：海贼王歌词， 出自于 ありったけの梦をかき集め、探し物を探しに行くのだ）

    我都快自暴自弃了…总之，就是这回事情。

    现在开始的就是，我作为恋人的第一个试炼。

    只是，我本来就不会察言观色，说不定很适合 【特殊】的人际关系也不好说。未来充满未知数。而且， 这和我以前经常攻略的galgame类型一样….！

    “话说， 人际关系可不能和游戏混为一谈！”

    从早上开始，我就把脸埋在枕头里趴在床上。身穿睡衣，手里拿着手机。

    从窗帘外射进的阳光明媚，充分证明了现在就是早上。呜呜呜….

    “因为如果是游戏的话， 就随便选选就好了… 可现实里我却没有与选项匹敌的能力…!”

    我现在面前的，就只有谈恋爱这一个选项.

    我征求过真唯和紫阳花意见。

    问她们有没有愿望，那种我可以做的事情。

    这是我成为她们恋人后做的第一件事， 当然我希望她们给我的门槛不要太高….

    然后，努力回应她们的愿望。

    总之就是这样， 从真唯那收一个愿望，然后 从紫阳花那收一个愿望。 而这次为了回应紫阳花愿望，这就是为什么我在床上这么愁眉苦脸的原因。不对，我这么愁眉苦脸是我自己的锅。

    啊啊不好，约会的时间到了。

    在这么磨磨唧唧的话紫阳花要失望了。然后紫阳可能会说 “果然， 成为小玲奈的恋人是不行的呢…… 等你再投胎转生三次以后， 我们再交朋友吧拜拜~” 也说不定。

    我以仿佛用掉了游戏中独一无二的复活币一般的心情。 按下了通话键。

    呜呜，心如刀绞。

    我很少和家人以外的人打电话。 就只有高中入学后，时不时和真唯和香穗说过几次话。

    明明送个短信都忐忑不安，这样的我居然还要和紫阳花打电话…. 恋人也太难了吧。

    我脑子仿佛逃避现实一般的，嗡嗡作响

    响了一阵后，然后――

    电话打通了

    “…….”

    暂时没人说话。

    唉？ 啊这， 刚刚是打通了吧…?

    “……请问”

    我用仿佛是没做作业的学生正在自我检讨般的声音问道，电话另一端传来了衣服摩擦的声音。

    就这样，还是没人接电话。

    “早啊， 喂~…”

    我听到了软萌软萌的声音。

    软萌软萌….是软萌软萌的紫阳花！

    我激动万分

    把要说的话找了个底朝天后，我发出了一个极其普通的问候

    “…早，早上好呀…”

    电话那头的声音，让我欣喜若狂。

    我耳朵要怀孕了….!?

    ‘“小玲奈，早安~”

    嗯~~~！

    不得了。是紫阳花刚起床的娇吟， 耳朵受到了巨大的冲击。我快输了，不如说我已经输了。 我的人生就没赢过一次。

    ““额， 那个… 如你所愿 我打电话来了”

    ““嗯嗯， 呵呵， 真让人小鹿乱撞呢”

    “是，是呢，确实呢，”

    紫阳花的请求是休息日早上向她来电问早。

    对于有俩个弟弟要照顾的紫阳花来说， 平常的早晨就像战争一样硝烟四起。过休息日时却悠游自在。

    于是我早上八点的时候，联系了紫阳花。

    曾以为这种程度小菜一碟。

    但却相当的命悬一线。我还没克服电话这种对阴角的致命杀伤武器。

    总之，叫醒紫阳花的目标已经达成了。

    “那么，紫阳花，祝你今天愉快呢！”

    “嗯嗯. 对了我……”

    我挂断了电话。

    挂了之后。紫阳花刚才是不是有话没说完…? 察觉到后我不寒而栗。

    ……感觉哪里不对劲？

    …问早这类东西，应该是像闹钟一样的……吧？

    我对着空气发问。 回应我的却是再度响起的电话。

    “呜哇”

    吓我一大跳，来电的当然是紫阳花。

    “喂，喂喂，你好”

    “emmm….不好意思呢， 小玲奈。莫非你，现在很忙？”

    “不不，完全不忙”

    我赶紧回答道。我之前是不是太薄情寡义了点？

    “那么，就…让我多陪你聊聊吧…可以吗？”

    “不是不行，完全可以！”

    面对如同小孩撒娇般的请求。 我拼命摇了摇头。

    “刚刚对不起， 我不会是搞错了什么，吧？”

    “不不， 我这么任性，才要抱歉， ”

    “没关系哦…. 而且刚起床紫阳花的声音，也好可爱…”

    “是吗…？”

    “嗯嗯”

    气氛再度安静下来

    …但是，怎么说呢。

    比起以前和紫阳花打电话时的沉默，这段沉默的时光并不可怕呢。

    无所事事地聊天。本是我最不擅长的事情。

    “对啦，是关于暑假，我们一起旅行时的事”

    “嗯嗯”

    “那时的我，还没明确表白自己的心意呢…大概, 还把你当朋友吧”

    “嗯嗯”

    “但是呢， 和小玲奈一起起床的感觉，真的让人欣慰。 所以，直到今天，我也还想体验一下那种感觉呢”

    “是吗？”

    耳朵一热. 这种对话万一被家人听到了的话…虽然也没什么，但真不敢免提通话。

    把自己盖进被子里。就仿佛我和紫阳花俩人在床里独处的感觉。

    我感受到了紫阳花货真价实的爱意，脑袋慢慢地短路了。 但是，哪怕脑子短路，我也不能口不择言。

    因为，我是属于紫阳花的。

    “我才很幸福呢…一大早上就能和紫阳花这样聊天”

    “…真的吗？不会给你添麻烦吧？”

    “不不， 我很开心哦，紫阳花又像姐姐一样似了呢”

    “……姐姐？”

    “嗯嗯”

    不妙，酥若无骨的声音， 如同在我耳边窃窃私语般，我完全把持不住了…….

    “……但我现在，并不是姐姐呢， 对吧？” 

    略微有点不满的声音，让我的心跳得更快了。

    呜呜。我当然明白的…

    “对啊….”

    “那我到底是什么呢？”

    她想让我说出那个词！

    “是那个词哦， 那个词”

    “那个到底是什么词呢？ ”

    她这是要我狗命啊！！！

    “喂喂， 是什么词呢？”

    而且她态度还一点点逐渐变急焦躁了起来呢….!

    我闷在被子里，竭力压低音量， 用神明都无法听到的音量，说道。

    “我是你女朋友哦…” 

    “.…”

    紫阳花沉吟稍许。

    “…嗯嗯~”

    用前所未有的欢欣雀跃的音调， 回应了我。

    唔……真的超难为情， 不过能让紫阳花这么开心，也值了吧….!

    等等，不对不对! 我也是紫阳花的恋人是吧， 恋爱关系是你来我往的吧？？

    那么，也让我任性一回吧？！

    哼哼哼，这次我也要让紫阳花难为情一次…

    “紫阳花也来说说， 我是紫阳花的什么呢？”

    “嗯嗯， 是女朋友哦”

    “…….”

    这感觉就好像正打算勇往直前时被一拳打翻在地的感觉。

    “是. 女, 朋, 友, 哦 。小玲奈，呵呵呵”

    “那个，唔….”

    “我，濑名紫阳花， 是甘织玲奈子的女朋友哟~”

    她这是要我狗命啊！！！

    再这样下去， 我就要被紫阳花给杀死了， 真是个幸福的死法呢， 对吧？

    “为什么你可以这么从容不迫啊！？”

    “嘻嘻嘻， 我就从容不迫怎么滴”

    假设，电话那头的紫阳花害羞地把脸埋在枕头里面，或者心神不宁手忙脚乱的 ，那我也没办法察觉吧…….

    如果这么想的话， 紫阳花刚刚即使在说谎，我也没法识破….

    “对啦， 和 紫阳花一起的那次温泉旅行，真开心呢！”

    强行把话题拉开。不弄到她害臊为止，我是不会善罢甘休的。

    “没想到我们玩扮姐姐游戏时被真唯看到了 ！ 真是失策呢， 那个超害臊的不是吗！？”

    “就是说嘛，我也被吓了一跳呢”

    她说话为什么能这么心平气和呢。是因为我弱点太明显了吗？

    “有机会的话，我们再来玩玩吧！下次让我当紫阳花的姐姐，好吗！ ”

    “嗯―？ 不用了吧， 因为现在，可以作为恋人被小玲奈宠个不停呢”

    什，什么？

    恋人和姐妹， 只能二选一？ 这种事情不要啊。

    我情不自禁得声嘶力竭地喊了起来――

    “即使是姐妹，也可以成为恋人的！！”

    “哇”

    音量控制得像傻瓜似的， 大声喊了出来

    “抱，抱歉！”

    “不不，没关系， 但我有句话不知道该不该讲……”

    这不像是要说好事的征兆

    “小玲奈， 你是那种XP吗….?”

    “不不，我不是的！”

    只是，怎么说呢？ 紫阳花虽然本来就可爱，但那样的紫阳花更可爱！

    因为，阴角会把自己成功的人生经历念念不忘呢。

    比如我和朋友一起玩游戏的开心经历… 好像再一起玩呢…上次真开心呢……

    结果多年过去了，游戏重置版都发售了，结果卖来一玩却发现索然无味。然后我豁然开朗，让我开心的并不是游戏，而是和朋友一起玩的时光呢…….然后我就回想着一去不返的日子痛哭流涕！ 不对，不对， 我可是阳角呢!

    “……如果小玲奈想做的话，也不是不可以…….呜呜”

    “好耶！！”

    我情不自禁地摆起了耶的姿势。不因为姐妹游戏，而是我终于让紫阳花害羞了。

    也是呢， 毕竟紫阳花刚起床时还稀里糊涂的， 等回头反应过来肯定会害羞的不得了呢， 但是，果然恋人必须要平等呢。

    我欣喜若狂之际，电话那头窃窃私语道。

    “……小玲奈，你 喜欢小巧玲珑的女孩子吗？”

    “我不是那个意思！”

    “比如香穗那样的….”

    “不是的！

    我全身心的否定着。

    这是误会，你听我解释！ 如果误会放着不管肯定会越误会越深，然后发展成无法挽回的地步。

    我清清楚楚地传达道。

    “我喜欢的不是小巧玲珑的女孩子，而是从她们身上仿佛看到了你的影子。我希望紫阳花能偶尔把我当成姐姐，然后害羞地向我撒娇呢”

    “.…….是，吗…….”

    不知为何，说完之后，却感觉自己更不可救药了…….!

    ＊＊＊

    我和紫阳花打完电话后， 有气无力的我从被子里爬了出来。作为恋人的任务，终于完成咯……  还是毫无怨言百分满分！第一试炼， 突破完成！

    我和真唯在后天的星期六也有约，做这个时会轻松不少吧。毕竟已经知道这么做了呢！

    不不，还说会闹哄哄跑来跑去十分骚乱呢…….(注：梗出自于兽娘动物园主题曲歌词)

    “呼~”

    不过，我还不清楚，以后我能否胜任恋人这件事。虽然不知道，但我会加油的！ 这就是生活呀， 甘织玲奈子。

    总觉得，从早上开始身体就暖洋洋的….先冲个澡去吧。

    我出门的时候，和门口的妹妹撞上了

    “呃， 姐姐”

    “嗯，早啊”

    妹妹，甘织遥奈，比我小俩岁的中学二年级学生，个子已经比我稍微高点了……在社团活动（羽毛球部）里挥洒青春的汗水 ，好像在当地是个小有名气的选手了呢。

    她的运动能力自然是不必多言，而且她脸也非常可爱，更何况还有不惧失败的气度和沟通能力，她毫无疑问就是个阳角。千万不要嫌弃姐姐我哦……？要是再说些，同样的家庭我为什么这么没出息的话，我又不想上学了哦…?

    姐妹的关系很普通。 有时会吵架，有时也会很烦人， 不管谁加姐妹差不多都是这样吧。 虽然我们兴趣爱好合不来，但还能处。

    但是她为什么会我门口？ 莫非是偶然从门口路过？ 不不，难道有什么难言之隐？

    “抱歉，是不是吵到你啦？”

    “不不，没什么， 姐姐晚上孤零零打游戏时自嗨的声音才更吵呢”

    “真的万分抱歉”

    最近好久没被妹妹这么说过了…….

    我认错后，妹妹没立刻离开此地，而是将脸转向一边。

    “请问…你还有事吗？”

    我一头雾水地问道。

    “不，也没什么大事”

    显而易见她还想说点什么呢……

    “姐姐和谁打电话呢？”

    “紫阳花呢”

    “哦―”

    莫名其妙的紧张感。 如同田径赛道上的选手，等待着不知何时会开始的哨响似的感觉。

    “话说姐姐，你和真唯前辈处的怎样了？”

    “唉！？”

    我俩手按住了心脏。

    她是指那个吗…? 我被真唯推到时，刚好被妹妹目睹了…她是在问我那事的后续吗…!?

    事到如今为何还要提陈年往事啊！

    “为，为，为什么你要问这个？”

    “因为…”

    妹妹直截了当的说道。

    “从那之后，就没听说过后续消息了。也不方便直接问真唯前辈。看姐姐最近突然垂头丧气的，我还以为你被甩了呢。不知何时，姐姐又振作起来了呢”

    “嗯嗯， 原来如此，确实如此呢”

    从妹妹看来我最近的行为确实十分古怪呢。 而且我还在家里练习自拍， 为了Cosplay展我还一直练习发音……

    “虽然姐姐肯定被甩，但事情看来不止如此呢”

    “肯定被甩？”

    不， 我也懂。

    我不禁思索了起来。告诉她我和真唯已经交往了是很轻松，毕竟她也知道紫阳花的联络方式……

    但假如妹妹特意去找紫阳花核实，我到底是不是和真唯交往了的话。然后紫阳花告诉妹妹，其实我是脚踏真唯和紫阳花俩条船的话。

    平日素来对我说教人际关系的妹妹说不定会。

    “――姐姐，我要替天行道，处决掉甘织家之耻呢”

    然后用菜刀捅入我胸口…….

    不行不行！ 岂止是不行啊， 人都寄了。

    就算没被妹妹杀掉， 在我离家独立之前， 也会一直饱受妹妹看人渣般的目光……饶了我吧……

    如果是这样的话，我就只能向真唯和紫阳花下跪求情，像伴随助先生和格先生的水户黄门一样说道 “我不幸时，你俩都会难过吧！所以不要再为难我了！”  （注： 典故出自于日本德川光笫逼诟栉杓炕熬纾剧中三人关系亲密无间形影不离，是惩恶扬善环游日本的故事）

    我谨慎地选择着语言，开口对妹妹说道。

    “我和真唯，发生不少事呢 ！”

    “ 发生不少事是指什么？ 你们交往了吗？” 

    我明明想糊弄过去的， 死死抓住我心脏不放呢这家伙……

    “你被邀请去时装秀， 还见过她家长了对吧？ 就没有一点进展吗？”

    “啊这……”

    不行啦，以我的话术来糊弄是不行了。 我打出了手里最后的王牌。

    “也没什么！为什么我非要向妹妹报告呀！这种让人害臊的话题， 就此结束吧！ ”

    打开埋伏在场上的魔法卡 【姐姐的强权】，强行结束了这个话题。 

    根据领域破坏的效果， 妹妹只能失望的退去……

    “哈？ 我明明至今为止帮你这么多，你在说什么呢， 不可能没关系的吧？”

    “话虽然的确是如此”

    不行啦。

    只要我曾借助过妹妹的力量在高中出道， 我现在高中生活得到的恩惠就全部都成了妹妹的功劳。 你是我的头号股东吗？

    只能在被干掉前先动手了吗?  我非得亲手手刃妹妹了吗…？ 反正也是一死不如拼了…… 呜呜呜, 我非得动手不可了吗…?

    危险的想法正占据着我的大脑的时候，妹妹终于绕过我了。

    “啊，算了，我 懂了， 你真心不想说的话， 那我就不问了“

    “这就对了！！！”

    我喝彩的时候， 被妹妹白眼看了一下。

    “总感觉你在隐瞒什么不方便说的东西 ……”

    “请不要胡扯了！这是您一家之言哦！请问您有证据吗！？ 那证据呢？”

    “你怎么突然说起了敬语啊……”

    “我就先走了！再见了！”

    我一摇一晃地小跑着离开了。 妹妹没有追来。

    回房间拿起要换的衣服走向浴室，然后开始了冲澡。

    我全裸毫无防备之际，妹妹发起了追击。

    “姐姐在吗？”

    “你是要和我决一死战吗！？”

    玻璃门外传来的声音， 吓得我身子后缩。 这次这家伙要来聊什么呢……

    “――姐姐你是妹控吗？”

    难怪在我门前碰到了她！

    “你偷听我和紫阳花的电话了吗？”

    “不， 只是不小心听到了”

    难不成， 她已经知道我和紫阳花玩姐妹过家家游戏的事了吗……？

    到底泄露了多少？ 这可是最重要的国家机密呢！

    “我也无可奈何啊， 毕竟身为姐姐，得要好好疼爱妹妹呢！姐姐就是这种生物呢！ ”

    “哈啊？”

    我把对紫阳花曾说过的话，又再次说给妹妹。

    “可爱妹妹再怎么任性的要求，我都会接受的！因为妹妹太可爱了嘛！不是说我是妹控，姐姐们都这样不是理所当然的吗”

    我全力描述紫阳花有多么可爱。

    “你要是有妹妹你就懂了！这种无论如何都想守护她的这种毫无缘由的爱！那就是所谓的妹妹！”

    我的声音响彻了浴室

    “………………………………………………”

    妹妹沉默良久后，自言自语般喃喃自语道。

    “……….好恶心啊你”

    你要是见过紫阳花小时的样子就绝不会说这种话！真是受够了，真是个心中没爱的女人呢！

    ＊＊＊

    哈啊…今天早上真的累了…….

    冲完澡的我， 为了给我的过载的大脑充电，我和我的PS4君一起开始了蜜月时光。 今天也要好好宠宠PS4君呢，嘿嘿嘿。

    稍微懒洋洋过一阵子后。

    门铃叮咚的响了。

    妹妹今天也像社畜般去了社团， 现在家里面就我一个。没办法了， 无精打采地站来起来。

    走向对讲机，要是推销的就好烦啊……

    不是的。

    “请问这是甘织玲奈子家吗？”

    我啪嗒啪嗒地跑向玄关， 打开了门。

    “这不是纱月吗”

    “你好，甘织” 

    站在门口的是穿着外出私服，意料之外的 黑发美少女。

    纱月来到了我的房间…….

    和我面对面坐在桌子前

    什么风把她吹来了……？和真唯的FPS游戏对决明明已经结束了呀……

    每次美少女来我房里后，我大脑都像短路似的。不管过多少次都还是不习惯，

    “.…”

    “……

    沉默， 让人带上痛苦面具般的沉默!

    不愧是纱月。 她的沉默度完全不是紫阳花和妹妹能比的。（注：沉默度是甘织玲奈子自创的词汇， 是把人的沉默的程度数值化后的东西）

    我忍无可忍，一鼓作气地，问道

    “ 纱月… 请问你有什么事情吗”

    “没什么事， 就是打工前刚好有空””我家又不在甜甜圈店附近啊…？”（注：纱月打工的店正是甜甜圈店）

    “我不是那意思”

    感觉今天的纱月说话含含糊糊不得要领，明明平常的她说话像妖刀村正般刀刀入肉盛气凌人的。

    莫非今天的纱月，是呆萌可爱纱月吗….？是不是电车座反了方向才来的我家的啊？即使是这样的纱月的话， 我也会毫不在意的和你做朋友的哦…？

    呆萌可爱的纱月，微微张开嘴唇，问道。

    “你和濑名亲过了吗？”

    “噗”

    这话杀伤力不可谓不高！

    纱月毫不拖泥带水地斩了过来……你莫非是有名的剑豪吗？

    “为什么， 为什么纱月你要问这种事？”

    “我想起来了，我也曾在这房里和你亲过呢”

    “这话可不能乱说啊！？”

    看着这么自由奔放的纱月， 对于她来说人际关系的正解， 可能形同虚设一般。

    我一边纠结着，一边将双手相握地放在胸前。

    “还….没有呢…”

    “是吗”

    “…… 你只是问问题，就没有别的事吗？”

    “其实亲吻什么的，做了也好没做也好，都没什么大不了的呢。”

    “…明明你第一次和我亲时，还那么惊慌失措的呢”

    “过去的事情过去了，我不记得了”

    纱月爽朗地盈盈一笑。只听这台词的话还以为是个经验丰富的大姐姐似的…明明只和我初吻过呢……

    只不过，笑容很快消散了。

    与之而来的是纱月阴沉的表情，她说道。

    “我今天来， 是为了向你道歉的”

    “向我道歉？”

    “对”

    我不禁有种不好的预感。

    难道？ 她在我不知情的地方，做了什么坏事吗……?

    “啊， 你是不是把我和你亲亲的事情，告诉紫阳花了呀！？”

    “没说过呢。难道不能这么做吗？”

    “额？ 应该，不能吧…?”

    因为如果听说朋友之间互相亲过的话， 应该会备受震惊吧…? 怎么说呢…….

    “假如，真唯告诉你她和香穗亲过了， 你会怎么想？”

    她会怎么想呢。

    “感觉…还行吧…？”

    毕竟，那俩人亲吻的话， 就好像在玩一样似的。 而且香穗也是十分喜欢真唯呢。 

    “我感觉还可以接受吧……?”

    而且真唯也早已知道，我和纱月已经亲过了。

    我随波逐流差点都跟着她走了，纱月又补充道

    “我觉得，这事还是不要告诉濑名为好”

    “咦，为什么这么说？”

    “嗯， 因为我必须瞒着，你是我前女友这件事情啊”

    “瞧你这话说的！”

    谁是谁前女友啊？

    我和纱月只交往了俩周时间， 然后又毫不拖泥带水地又回到了朋友关系。 现在完全就一刀俩段了！

    话说……?

    我把手放在下巴上。不可思议得对自己发问。

    “…我和纱月曾是， 前女友关系吗……?”

    “对啊，当然喽”

    总感觉我好像不是地球人一样！大脑受到了巨大冲击。

    这么亭亭玉立的美少女，竟然是我的前女友…!?

    “不是， 但是， 那个！ 我只不过是假装你女朋友呢！”

    “现在说已经迟了”

    确实我们一起亲亲，一起洗澡， 一起睡觉什么的都做过了….!但那也只不过是纱月故意做给真唯看的！

    “纱月是我的前女友? 我是纱月的前女友……? 这种事情，要是被紫阳花知道了的话……？”

    我的眼神追随到纱月身上， 纱月移开了自己目光。

    “紫阳花大概，  会十分介意的吧”

    想象了下紫阳花会怎么反应。

    小玲奈你和小纱月交往了吗！？小纱月会看的上小玲奈呢！？小玲奈你是不是耍了阴谋啊？还是说你抓住小纱月的把柄了啊？

    不对! 完全就不对!

    因为紫阳花现在是我的恋人了！ 她不会说那么过分的发言的！

    正确的应该是这样。

    小玲奈曾和小纱月交往过呢。 而我却完全不知情呢…… 小玲奈,你该不会，还喜欢着纱月吧？也是呢，毕竟，纱月是那么优秀的女孩子呢…却还委屈自己和我交往， 真谢谢你呢

    我抬起头。

    “我的心好痛啊，纱月！”

    “对吧对吧”

    我基本琢磨不透纱月的想法。虽然纱月对真唯有很强的好胜心，但却货真价实地十分喜欢紫阳花。同为膜拜濑名紫阳花的信徒，纱月还是值得信赖的。

    “我明白了， 我们就将这个秘密带进坟墓里吧….”

    “是啊，等下和真唯也串通一下吧。话说回来“

    “嗯嗯”

    话说回来， 她难道还有什么要和我道歉的吗。

    “关于发你奇怪短信的那件事”

    “咦？”

    是那个 ……也和我交往吧，的短信吗 ？

    “那件事，空教室里，我不是已经解决了吗？”

    “你是这么认为的， 我可不这么想。甘织， 你肯定也很好奇，我为什么会做那种事情吧”

    “嗯,的确呢……”

    毕竟纱月不是开玩笑也做出那种事的人… 纱月她真不是那种人吗？ 不好说呢，我突然一下子没自信了。

    纱月是个神经大条的人，有时做事不经过大脑，后面才知道反悔。这次的事情可能也是其中之一吧…….

    “因为给你添了不少麻烦，所以想好好和你谈谈”

    “纱月这种地方， 对自己真严格呢…真了不起呢…”

    “你放心吧， 我对他人同样也很严格呢”

    “有一说一确实！”

    自律性很强的纱月， 对他人的要求也同样苛刻。 没自律性的人会被纱月当成辣鸡蔑视。纱月这女人真不得了。

    “那…那你为什么要做那种事情呢？”

    纱月斩铁截钉地答道

    “我不想告诉你”

    “喂喂！？”

    虽然我不禁想再次反问她，纱月郑重其事地说道。

    “我不想告诉你，我为何要做那种事。这就是我的回答”

    “所以才要好好谈谈吧…”

    “之前不是谈过了吗”

    “诶！？ 是吗！？”

    纱月松了口气，微笑笑地说道

    “那时无意之间被糊弄过去后， 我才如释重负呢”

    完全没意识到被糊弄了，虽然我也不清楚她OK的底线在哪……

    但是，也罢了……

    “是吗…那我懂了”

    纱月实在不想说的东西， 我问也问不出什么……

    而且， 她笑容也神清气爽的， 这不也挺好的吗…….

    她的动机，不会是想把我从真唯手里抢走吧？但她可能意识到会误伤紫阳花所以才收手了吧，或许是这种理由也说不定呢…….每次涉及到真唯，纱月都会气不打一处来呢。纱月看了一下自己的表。

    “ 话已经谈完了， 接下来怎么办呢”

    “你还有空吗?”

    “还挺有空的， 怎么啦？ 想接吻了吗？”

    “可以不要这样开玩笑了吗！？ 我有女朋友了，不会那么做的！我们不是前女友吗!?

    “被叫成前女友后，反而感觉有戏了呢…”

    “确实呢……不对不是的！”

    自己同意后又马上否定了。反复横跳得让我头昏目眩。

    “忘了那种迂腐的恋爱观念吧…难得过来一次， 一起打游戏吧，打游戏”

    “游戏？”

    我像奸商一样偷笑道。

    “纱月在把游戏机还给真唯之后，一定很饥渴难耐吧吗？ 嘿嘿， 你也超想见见游戏机君吧？”

    “完全不想呢，也还好”

    “为什么啊？ 难道你一天不打游戏，手不会颤抖吗!?”

    “完全不会啊。那时是和真唯比赛较劲才玩的…….但感觉，还行吧”

    纱月像上次一样， 座到了我身边。 拿起了PS4 , 露出了让我心为之一动的笑容。

    “虽然也不是不行， 但是你非要拉着我玩的话， 我也不是不可以陪陪你呢”

    “好耶~~！”

    纱月的笑容一如既往地让人恋恋不舍。来到我身边后，我就闻到很好闻的体香…….(这熟悉的味道…!）, 纱月也太美少女了吧…

    这话虽然没说出口。 但要陪我玩游戏的话， 无论何时都非常欢迎你哦，纱月！

    “那我们玩什么游戏好呢？”

    “无所谓啦， 那么，这个怎么样？”

    纱月选的是可以俩人一起玩的求生之路（注：FPS类型打僵尸求生游戏）。

    “那个是…”

    那是我和紫阳花还有真唯都玩过的游戏….

    为什么我这种人畜无害的小市民， 突然有了一种隔三差五换女友的海王一样的罪恶感……

    ……. 也罢了! 和朋友一起打游戏的话，无论玩多少次都很开心呢！

    “来玩吧来玩吧！操作和上次纱月玩的FPS游戏的差不多哦”

    没错，一起玩游戏才是意义所在。 

    这就好像一种仪式。 我和纱月再度成为朋友的仪式。 毕竟我不想闹的太僵了。

    不过玩了一会后， 就发现了个令人震撼的事实。

    “纱月， 怎么操作游戏你忘了个精光吗！？”

    “我不感兴趣的东西， 根本就不会留在我脑中”

    “可怕….”

    明明上次看起来玩的那么开心， 原来只是为了和真唯一决高低……却利用了我深爱的PS4君， 这个可恶的女人…!

    我将莫名燃起的怒气，发泄在出现在面前的僵尸身上。 

    ＊＊＊

    被妹妹伤过的心，还有被纱月弄的心烦意乱的情绪。都被PS4君给治愈了……

    总之去学校的精神内耗已经恢复了， 问题是周一。

    是的，我作为恋人的第一关的第二道试炼…….感觉有点语病…….

    我座在餐厅的座位，忐忑不安着。

    “早上好，玲奈子”

    “嗯嗯， 早安”

    明明平常这个时间点我会磨磨蹭蹭地起床， 今天我却已经全部准备完毕了。 还不止是这个， 头发和化妆美容之类做的，今天也明显比平常更用功。

    妈妈拿出了涂着黄油的面包片。

    “你是要和谁见面吗？”

    “差不多吧”

    “真棒呢”

    总觉得， 我不知道用什么表情座在这比较好， 有点不知所措了。 一边嚼着面包，一边从旁边看着妈妈。

    她会不会以为我去见男朋友啊？妈妈没问这问那真的救命了。因为我没法辩解，最好的解决方法那肯定就是沉默

    至少要在妹妹来吃早饭前离开家， 赶紧狼吞虎咽下早饭后，手机响起了。

    “那么， 我出门咯”

    “嗯，路上小心”

    盘子放入水槽中，背好书包。

    母亲的微微会心一笑，摆出一副十分懂我般的家长样子。 说实话，我相当难为情。

    门口穿鞋的时候， 客厅传来妹妹说早安的声音。 好险。 千钧一发。 要是被妹妹吐槽 “你为什么打扮地这么涩啊”  的话， 就算她没什么恶意， 我明天也会坐电车离家出走去温泉旅馆了。

    开门后，今天风和日丽，下午似乎也会晴空万里。

    家门口，停着一辆豪车。

    车旁边，站着一个笑容十分楚楚动人的女孩子。 特意出来等候的她，如同麦原般的金发随风飘舞着。

    “早安，玲奈子”

    “嗯嗯……早安”

    妈妈还是妹妹，我都不想让她们吐槽我化妆过的事。

    因为这不言而喻呢。

    “今天谢谢了啦，能陪我任性一回” 

    “不， 没关系哦， 不如说一起去上学的要求太保守了， 我都怀疑你是不是真唯了”

    “是吗？听你这么说，你很勇哦？”

    “不不， 其实这样刚刚好！”

    紫阳花的愿望是通话问早， 而真唯的愿望是接我一起去上学。

    我觉得这不算很难，于是我和真唯一起座在豪车的后座。

    去学校大概20分钟的单程路程， 车流畅地在路上行驶着，看着窗外不断变化的景色。时间安稳得不可思议。

    “我们好久，没有这样了呢”

    “确实呢，你上次上我车，还是去餐厅那次呢”

    “我不是指这个， 我指的是，和你一起悠游自在这件事”

    “啊….嗯”

    真唯稍稍有点害羞地低下了眼。

    “确实呢。因为前段时间，我一直会回避着你呢…”

    “现在，你好点了吗？”

    “当然， 我很幸福哦”

    我时不时地偷瞄着，身边坐着的真唯。 身为顶流模特的真唯，一直都是完美无缺的美貌。

    这可不是这个年纪的女生随便兴起打扮下就能达到的级别。这是才能，环境，还有每天坚持不懈努力下成就的美貌。

    我虽然对真唯平常从事什么活动一无所知， 但是，我知道真唯拼尽全力努力工作， 一定很辛苦的吧。

    “对啦，真唯。如果想放松，或者找人聊天的话。哪怕一小会儿也行，可以随时都联系我哦”

    “…这是什么意思？”

    “不，怎么说呢，我从未说过此类的话……但是，能让你更幸福点的话, 就好了”

    真唯呵呵地嫣然一笑。

    “但我总是不考虑玲奈子情况， 一直都是想打电话就打电话来着呢”

    “但是，两情相悦的电话，和一意孤行的打电话，真唯感受也会不一样嘛”

    “你这种细致的关怀， 我真的感激不尽”

    这是阴角独特的， 全方位处心积虑不给人添麻烦的想法，却被真唯说成细致的关怀了…

    …….嘛， 既然你都这么说了， 那我就诚惶诚恐收下了。

    我突然察觉到了什么。

    “话说，真唯你是不是从刚刚开始，就一直没看着我啊？ ”

    “是吗，我感觉我和平常一样啊， 完全没那回事”

    “ 因为从刚刚开始我们眼神就完全对不上呢！ 不对， 是我平常老是移开目光所以眼神对不上的！”

    “因为外面的樱花太好看了呢， ” 

    “现在可是十月哦！”

    我赌气地想看看真唯的双眼， 然后啪啪地拍打起真唯的膝盖，虽然我很反感随意的身体接触， 但却对真唯不是很反感。 这可能和大富豪游戏中黑桃三比大王大的原理一样也说不定。

    “真唯，喂，真唯，真唯真唯”

    像亲戚家来玩的小孩一样催促着她后。

    “….好吧好吧，玲奈子”

    真唯放弃了似的， 注视着这里。

    又大又蓝的眼瞳，离我的眼睛越来越近。

    好害臊！

    我心神不宁地别开脸。 完全不行嘛！

    其实互相对视的时间，连一秒都不到嘛。但是， 真唯的脸却深深得烙印在我的脑海迟迟不肯消散。哪怕24小时过去也还依旧栩栩如生。

    “哈啊…”

    真唯感叹般叹了口气。

    “没想到，我和你， 真的成为恋人了呢”

    “嗯嗯， 真没想到呢”

    “怎么说呢，我曾一度看不到未来的希望”

    真唯含羞腼腆地说道

    “但现在却心满意足了呢”

    “…….”

    我心中还是十分不安。我是否有足够的爱，来回应这么爱我的真唯呢？。

    紫阳花和真唯， 把她们全部的爱都托付于我， 而我却只能将爱分成一半来分给她们。因为这是破绽百出的不对等的关系。

    我必须， 拿出双倍的爱， 来回应她们。

    “喂， 真唯！”

    “嗯，怎么啦？”

    拔高音量的我， 一鼓作气逼近到真唯的面前。

    “现在的我可能还完全不可靠， 但我会加油的！”

    “是，是吗， 嗯， 我很开心哦。 但, 也不要太为难自己了”

    “这我也懂！”

    岂止是一点代价， 我不豁出去是不行的！ 我现真唯的面前，总之听话地老实点了点头！

    “我们一起做爱做的事情，俩人一起幸福吧！ ” 

    “俩人做爱做的事，对吗？”（注：原文还真就是お互いのしたいことをして）

    “嗯，对”

    我一边最大限度地将眼神从真唯那移开，一边询问道。

    “真唯，你很想做对吧？就是对我……做以前纸上曾写过那些的东西 ”

    “只不过”

    真唯用手遮住了嘴角，翘起腿后转向了另一方

    “只不过，我保证，不会再伤害你了”

    “那你到底想不想做啊！？”

    “世间的一切不是非黑即白的。我所珍惜的正是，是和否之间的诸多选择。 ”

    她怎么突然和我一样似的开始诡辩胡扯起来了……

    “真唯，真唯， 喂， 王冢真唯！”

    “呜，你脸好红啊… ”

    在我又拍打她膝盖后，真唯像推开一扇沉重的大门一般， 呻吟着露出苦闷的表情。

    “我超想做…我那时的欲望，就从没有变过……我所谓的爱，就是这种东西呢…”

    真唯露出万分羞涩的表情。我意识到，真唯能感到害羞已经有所成长了。

    话说，好像紫阳花也似有似无地曾说过， 恋人和朋友的区别，就是会不会出现涩涩的感觉之类的话……可能是我的梦吧……？

    我从出生起，就从未对女孩子有过一次任何下流的想法。虽然无法共情…….

    但是， 可以理解，因为我经常看漫画。

    “为了你， 我也做了很多考虑”

    我从背包里，拿出了笔记本

    打开后。

    “《 摸摸时间规则， 介绍》”（注：原文是 おさわりタイム，听起来太涩一时找不到适合的译文）

    真唯如雷贯耳大吃一惊。

    “ 摸摸时间 ….！？”

    “是的”

    我推了推不存在的眼镜， 我开始讲解了起来， 要是不能发挥作用就尴尬了！

    “为了不让真唯做过头了，必须吧时间划分清楚， 要在双方同意的情况下亲热……不对， 身体接触对吧？”

    差点说成亲热了， 赶紧闭上了嘴……亲热， 总觉得有种双向奔赴的感觉……!

    “原来如此…… 你可真是天才，可以做多久？ 六小时之类吗？”

    “这可不是一整天没有时间规划的卡拉OK哦！”

    突然生龙活虎恢复状态的真唯，一边心痒难耐， 一边欣喜若狂地，向我伸出了手掌。

    “只不过！”

    我一边强调着后面要讲的重要内容，一边翻动着笔记本。

    “摸摸时间后，要持续等时长的被摸摸时间，”

    “这是指什么….?”

    “就是让我也摸摸真唯！”

    “诶，为什么？”

    真唯大惊失色。

    对，这就是防止真唯做过头的对策。所谓己所不欲勿施于人，就是用这种方法教育的。面对高中一年级的女生，怎么搞得像调教狗狗似的。

    事实上真唯在睡我膝枕的时候， 就十分地害羞来着。她看起来攻击力拔群，防御力却薄弱。 像刺客一样类型.，大概只要被动手动脚，人们都会大同小异的害羞吧。 这样就可以抑制她的行为。

    然后呢……好不容易决定成为恋人了， 我也要主动多多接触真唯为好呢, 这也只是我想法之一……只是，如果要我亲口说出 “可以让我摸摸你吗…”这种话也太害臊了……

    但是如果一开始设定规则的话， 我就可以  “原来如此， 按照规则我必须要摸你呢！ 那就没办法了呢！ 这是规则呢！ 哇――！” 然后趁势一口气扑了上去。

    才不是我想这么做的哦， 只不过是因为规则呢。 规则就是规则， 真没办法呢！ 因为是规则呢！

    于是乎。

    “总之，我们先做做看吧”

    “现，现在吗？ 我们还在车子里呢”

    “那就别做车子里不能做的下流事呀！？马上就到学校了， 每人三分钟， 赶快赶快”

    被催促后，真唯终于做好了觉悟。

    “了解了，那就开始做吧”

    “那么， 摸摸时间开始”

    我伸开双臂， 面向真唯。面对毫无防备的我，真唯小心翼翼地伸出手。

    脸被轻抚着。

    “嗯……”

    痒痒的， 真唯的纤纤玉指，抚摸着我的脸颊。

    “玲奈子…”

    “嗯嗯”

    “我爱你，玲奈子”

    手指悄无声息地从脖子边下滑。

    我姑且是做好了被摸的准备的，但是 爱的窃窃私语是完全是意料之外呢……

    真唯将脸埋入我的胸口，亲密无间抱紧了我。 我就这么一直张开着双手，任由她摆布。 因为这就是规则！

    “真柔软呢，能闻到玲奈子的味道呢”

    “唔…”

    不，不要害臊了！

    自己亲口提出身体接触确实还是很难为情呢。我紧闭嘴唇，只是， 真唯满满的爱意从她的指尖传递了过来， 我身体微微被汗浸透。

    她玩弄着我的背后，我的脸颊，我的额头。 就好像刚买的玩偶一样被肆意对待。 三分钟终于结束了。 我终于解放了。

    “哈。哈。 这种感觉…”

    幸好只做了3分钟。要是做了十分钟的话。 就必须回家洗一次澡了。

    我赶忙把头发整理好， 眼睛向上看向真唯。

    “怎么啦？”

    “不，没什么……很久没有，被玲奈子摸了呢， 真棒呢， 我很幸福哦.”

    真唯感慨万分地说道， 我心头一热。

    有点不甘心…… 但喜悦油然而生 。

    被人毫无保留坦率爱着的感觉， 真让人身心愉悦……

    即使到现在，我和真唯争论是朋友还是恋人的那段时光也弥足珍贵。不禁让我回想起了那时的快乐时光……

    不对，恋人完全不是朋友的上位替代呢。 只不过呢，肢体接触的感觉也不错呢，有点舒服呢。

    接下来

    “接下来，就轮到我咯，真唯！”

    “嗯，当然， 我给与你的幸福，相对的你也要让我幸福呢”

    “那就开始吧”

    三分钟开始….

    总之，那么先就……

    我试图把手伸向真唯的脸颊。这种程度，我也可以坐到的。

    我的手被她啪叽一下给抓住了。

    “喂真唯！？”

    “嗯？怎么啦？”

    “不不，你在干嘛？可以放手吗！？”

    “唉？哦， 是呢”

    真唯放手了，什么嘛。

    不对， 真唯就好像打针前的小孩子一样，紧张得不得了的样子。

    这说不定……

    我用手指，轻轻爱抚着真唯的脸颊。

    “嗯…”

    真唯身体微微一震。

    啊这…….

    瞬间， 我回想起了，浴缸里和柔肤弱体的香穗肌体接触的记忆。那时的羞耻心，还有莫名的亢奋感…….！

    为了不弄乱她发型，我小心翼翼地将手，柔情似水地抚弄真唯的后劲部。

    “……”

    真唯尽可能地忍住娇吟声， 紧紧地闭上了她的朱唇。

    平常性情刚硬却不失美术品般美感的真唯， 现在面带红潮， 露出了像人类一样的表情。

    唉……这下子，反而我这边害羞得脑子快短路了。我实在是把持不了3分钟呢…!

    …….但是， 我有了和香穗一起洗澡经验后。确实水平上升了不少。 我这方面经验还挺丰富的！

    浴室里俩人一丝不挂的情况可真糟糕呢，除了和真唯一起外。 也就是说这种情况完全小菜一碟，小菜一碟……突然感觉可以挺过去！

    我像是要把脑袋埋进去似的，如胶似漆地将她紧抱着。

    “真唯”

    “嗯……”

    无敌的玲奈子，向真唯的耳边窃窃私语。

    “真可爱呢， 真唯”

    “这，这…”

    我对怀里微微挣扎着的真唯，宛然一笑。

    “好可爱，真唯，好可爱哦”

    “你才更可爱……”

    “不， 现在的真唯， 十分可爱呢”

    这是从心中油然而生的话语。

    真唯的手从背后将我搂住。 接受着我的全部。

    “……你真是个狐狸精呢，这样玩弄我心…….”

    “嘿嘿嘿”

    现在我沾沾自喜的话也没关系吧。在谁都看不见的车里，我和真唯相拥合为一体，。

    怀里的不再是那个又帅气又漂亮的真唯了，而只是一个可爱的同龄女孩子。我和真唯心与心的距离又缩短了一步， 我心满意足。

    “真唯真的，很喜欢我呢”

    摸摸时间的三分钟结束后……我轻松随意地戳了戳下她的脸。真唯不满地说道。

    “…….刚刚那些台词， 是谁教你的！”

    “这，这是我原创的！”

    “喜欢我的人，是你才对吧！” 

    “啊， 那当然哦！ 嘛，是挺喜欢的！？和不喜欢的人贴贴，是绝对不行的吧！”

    “我懂了。 要不下次你摸我时， 取而代之我给你打钱吧， 对双方都是笔不错的交易吧？”

    “你就这么讨厌被我摸吗！？”

    “也不是讨厌！只是，太害臊了吧……！”

    “彼此彼此呢！ 让你体会下我的感受吧！”

    你一言我一语地闲聊着。

    仿佛是交往多年的言谈举止般， 我不禁盈盈而笑。 这份爱，最终并不会因为朋友变成恋人而改变呢。

    但是，若是如此。我也失去下次拒绝纱月的理由了。我感觉稍稍有点不妙。不对，正常人也不会有好几个恋人吧！只是我不正常呢！不行不行！

    ＊＊＊

    车到校门口了。

    我们俩串通好借口，我是上学顺路被真唯接上车的。这样肯定就顺理成章了。

    “谢谢啦，花取小姐 ”

    真唯看着驾驶位向花取小姐搭着话，然后默默行了个礼。 

    我不禁大惊失色。

    话说回来……

    车里不止俩人， 还有个司机呢…….

    而且还是，对我恨之入骨的花取……! 不，怎么说呢，花取看上去非常喜欢真唯呢， 如果真唯和我交往的话， 应该还是会支持真唯的吧…….

    真唯眉开眼笑地解释道。

    “其实花取，从早上十点到下午八点都是上班时间呢”

    “不用担心， 我还有俩小时休息时间呢”

    花取莫名其妙的补充了一下。 我嗯嗯的点了下头。

    “但是，她听说我要和玲奈子一起上学后，她就自告奋勇地要来当司机了。 花取看起来对玲奈子十分感兴趣呢”

    “这是我的荣幸”

    后视镜里，我和花取四目相对。

    仿佛是在看把鲜花给蚕食的毒虫般的黯淡无光眼神。

    杀气腾腾的眼神完全没有支援我们的意思！！！

    “哈…哈哈,  是吗? ……. 我好开心啊…….”

    “ 毒……甘织小姐，祝您今日愉快”

    ，这个人刚刚是不是打算叫我毒虫来着？

    “谢， 谢谢你了”

    至少我真心在想，今天也要好好度过呢。

    ＊＊＊

    但是，来学校不久后。

    “咦，这不是甘织吗。 真是张晦气的脸呢”

    “呃”

    课间休息时， 走廊里和她碰到了。她正是高田卑弥呼。绰号高飞车。

    “我听说，你今天和王冢一起登校了了呢。还当着全校学生的面趾高气昂地坐着豪车，我看你是想火想疯了吧你”

    “我不是那个意思…！”

    明明只是搭个话，却感觉像被狠狠指责一样。 为什么我落单了呢。

    其实， 我和真唯一起下车时，上学途中学生们的尖叫声就绵绵不绝。

    周围纷纷投来羡慕的目光。 如果芦谷是大小姐学园的话， 就会出现像是“是王冢大小姐和甘织大小姐呢”， “俩人关系真不错呢”， “是呢，她们小团体每个人都好棒， 真憧憬呢” 的对话呢。

    我只不过是狐假虎威罢了 ，但伴随真唯左右时沐浴羡慕的目光是真的舒心…这下半年都不会暴露我是阴角了吧。 

    但是！稍微如沐春风了会儿， 就遇到这茬。 阳角税征收得太严了吧！

    “你少给我蹬鼻子上脸了！”

    “噫！”

    高飞车的脸逼近了瑟瑟发抖的我。

    “你所处的小团体， 只不过是暂时的第一名， 而且还是一群怯战的胆小鬼呢”

    “我，我们没有怕…”

    “啥？ 反驳的根据呢？ 拿出来给我看看啊？”

    又被逼进了一步。怕怕！

    大脑短路了。

    要是再给我我半小时的话，我说不定可以找句话来巧妙地反驳她。 但是现实是无情的。 时间的脚步根本不会因此停止……

    “我…那个……我……”

    我正要开口要说什么的时候， 高飞车摆出没意思的表情。

    “呵呵， 洗好脖子等着吧， 让你们知道谁才是学校的老大。那日子想必是指日可待了呢”

    她哼笑着离开了。

    救命了……幸好因为我是杂鱼就放过了我……要是被拉到没人的地方，被狠狠臭骂一通。我想死的心都有了。

    怎么说呢……虽然纱月也是有点毒舌， 但和这人完全不一样。换句话说，就是没有刻薄敌意的那种。我果然和这人八字不合呢…… 

    无精打采地回到教室后。

    喉咙伤心的哽咽了起来。

    我真是没出息……加入小团体后，我以为自己可以和这种强势的人打交道了，被责骂完我又俩眼无神了。

    至少能更圆滑地敷衍，回避这种人的话就好了…….比如毫不在意地说出“我对谁高谁低这种事情不感兴趣呢！”之类的……

    假若回到当初，我该说什么台词好呢。

    我知道这样做不好，可我就是止不住。

    “小香穗~~”

    “唉，怎么啦？”

    刚进教室就遇到了小香穗， 我踉踉跄跄地弯腰向前，一把将小香穗的胸给抱住。

    “怎么啦？ 乖，乖， 到底怎么啦？”

    “我要香穗一起…一辈子都不分开…”

    “为什么搞得和求婚一样啊， 难道你真的在求婚吗？”

    “嗯嗯，那就当我是求婚好啦…”

    啪！额头被打了一下，痛痛。

    “你又调戏良家少女， 你这家伙！”

    “不是的我没有….”

    女孩子之间，就算一起贴贴也没什么吧 ， 但我还是有点难为情地站了起来。

    香穗俩手叉腰 ， 单闭一只眼，说道。

    “真拿你没办法。 既然你都这么示弱了， 我就姑且听听你的故事吧”

    “香穗不愧是我的好闺蜜~~…”

    “够了够了”

    小香穗打算陪我午休时再陪我聊天。这下今天就不用悲伤的在被子里哭几小时来疗伤了吧……谢谢你小香穗…!

    “话说玲奈酱，听说你和真唯一起座豪车来学校了…….真让人羡慕呀……. ”

    “被香穗讨厌的话要不我去死算了！？”

    我鬼哭狼嚎道，某人好感度上升的同时， 某人的好感度也此消彼长地降低。 这个世界平衡性做的也太差了吧。

    随便一提， 我和真唯一起上学的事，也被紫阳花狠狠吐槽了，紫阳花 “原来如此，呵呵” 地好像察觉了什么般地会心一笑， 一副懂了的样子……

    她们俩人的愿望，基本不会告诉对方。当然，我也希望她们不要为争夺我而吵架。话说我完全不认为她们俩会吵架呢。

    ’我向紫阳花解释。

    “我，我只是刚好顺路被接上车的”

    “我懂了，就当是如此吧”

    紫阳花会心一笑， 我也尴尬地赔笑着。呜呜，好难为情！

    ＊＊＊＊＊

    “哦？你被高飞车找茬了呢。”

    “嗯…”

    午休， 和小团体吃完饭后，我和香穗随意地在楼梯口聊天。

    虽然有点害怕独自出门，不过有了香穗我就安心了。小香穗在身边的话，我就感觉什么地方都能去。我的主人大人汪汪……（注：玲奈子第四卷被香穗洗脑成了香穗的宠物狗）

    “那还真是遭殃了呢， 要是我也在场的话，就帮你撑腰了。 没保护好你真抱歉呢”

    “呜呜….”

    被小香穗爱抚着下巴后，内心的伤痛慢慢修复着。

    同时也感到我作为人的尊严也慢慢丧失着，不过 有得必有失,这就是塞翁失马……这个世界的平衡做的也太差了吧…….

    “她们那么敌视我们小团体啊……”

    “在我看来，挑战真唯的强者，比比皆是。自认为可以和真唯相提并论的人，才是狂妄自大呢”

    “果然如此呢”

    在不同小团体里来去自如的香穗。 对小团体的事情也了如指掌。 如果用游戏的话来说， 那就是好感度的数值面板。

    “真不好意思，倍率是一比一亿呢喵”

    岂止是万马券，简直是亿马券……！（注：万马券，日本赌马运动的词汇， 指不被看好，所以会超高倍率）

    “我完全不懂B班的情况…她们在B班很有人气吗？”

    “她们也算是她们班里的顶流了， 不仅外貌还行， 声音也很洪亮，性格也强势。”

    呜呜…我最不擅长的人群…!

    看我面露难色， 香穗稍许笑逐颜开、

    “小玲奈，不喜欢背后说人坏话呢”

    额……大概 ，吧？

    假如真唯或者纱月，背后说人的坏话的话，那杀伤力也成倍增长。被别人说坏话也难受至极。

    并不是因为我是什么圣人君子，我只不过怕说别人坏话时引火上身罢了…….

    听到 “那个人真不会察言观色”之类的话后。也会反省自己是否这方面做的怎么样. 听到“明明是傻逼还那么得意忘形呢”之类的话后，因为我的成绩也不怎么好， 我做人也尽量不会太高调………我就是这样以人为镜的告诫自己。

    总之我就是感觉忐忑不安。 说着不在场人的坏话时，我自己是否也背后被人指点呢。

    并不是因为我这人性格特别好。不如说是自我意识过剩了…….

    “ 那我们就尽量不说人家坏话吧，说起5 oddes 她们…… “

    香穗一边照顾我的感受，一边介绍oddes成员。

    老大是高田卑弥呼。是个亭亭玉立的美女，运动超强，据说还很有钱。

    “而且学习很不错，据说是入学以来雷打不动的年级第三”

    “呜哇”

    我情不自禁叫了出来

    “那可相当牛逼呢……”

    因为年级第三…是年级第三啊！

    香穗嗯嗯地点着头。

    “而且她还目无他人的， 不停的向我们班的双雄发起挑战呢…….那种努力虽然值得肯定， 但是给别人添麻烦就不对了呢。小玲奈！”

    “嗯， 是的”

    面对陷入共情沼泽的我，香穗伸出了援手。

    嗯嗯，确实如此。就算不服输，也不能成为向他人发泄怨气的理由。

    “其余还有很多呢，和小纱月属性相同的是龟崎千鹤。和紫阳花属性相同的是羽贺铃兰。 然后和我属性相同的是根本托米哟”

    “为什么说明得这么笼统！？”

    我也大吃一惊。虽然确实和我们属性重复了！但这只是大家的刻板印象也说不定…….

    而且，听说龟崎是图书委员，羽贺是学习会成员，根本是个迷之辣妹， 迷之辣妹是啥？。

    “说明到此为止”

    香穗一副大功告成的样子。 后半部分好随意呀…….

    “唉？ 照泽还没说呢？”

    我问起了和我一样的女孩子…不对， 完全不一样！是又开朗又可爱的照泽。

    “嗯….那孩子嘛…”

    香穗正打算开口之际，突然。

    “啊， 你们在这呢！ 不好了，甘织和小柳同学！”

    飞奔来的正是平常对我夸赞有加的平野。

    “怎么了吗？”

    “呜哇， 小柳离我这么近….！真的可爱爆了…！不对，不是这个”

    平野像驱赶邪念一样摇着头，然后陈述道。

    “琴被B班的人带走了”

    纱月她被带走了…!?

    我和香穗飞奔着。

    平野在上厕所途中，看到纱月被B班的人带走了。 感觉到不妙的气氛后， 就偷偷偷看着，然后纱月就被三人带去了校舍内部。

    考虑到前几天的宣战， 说不定是对我们小团体的一次试探。

    “纱月没事吧….！”

    “小纱月大概没事吧”

    “唔….”

    虽然香穗这么说，我还是忧心忡忡。

    纱月再怎么成熟，也不过是一介高中生JK。 被同年级三人包围，不可能没事的。

    如果是我的话， 一对一都快哭哭啼啼了。 纱月现在肯定，很束手无策吧

    和那群人对着干，说实话我超怕的…我的手都已经在微微颤抖了！我好想马上翘课大睡一场后忘记这一切啊！

    正因如此才不能不管。

    不管纱月怎么看待我…对我来说，纱月都是弥足珍贵的朋友！

    和天气预报一样，下午天空乌云密布。

    今天貌似会下雨，我跑过校庭走廊，奔往校舍内部。

    拐角拐弯之后。映入眼帘的是。

    一个嚎啕大哭的女孩子。

    “纱月――”

    正准备放声呼唤她之际，我突然察觉了。

    ……嗯？

    “甘织，香穗， 怎么了？有什么事吗？”

    “啊这…”

    说明一下现场， 纱月被逼至校舍墙角， 她面前的三个少女正是，除去高田和照泽外的5oddes的成员。

    然后三人其中有个女孩子正悲痛欲绝地哭着，俩旁的女孩子用山里遇到熊的般的眼神注视着纱月。

    这到底是怎么啦….!?

    “是纱月的大获全胜嘛……”

    到底怎么回事！？

    一个正在安慰她的女孩子，眼中含泪地喊道。

    “你这人说话怎么这么过分….!?难以置信！”

    “过分？”

    纱月郁闷不乐地看向她们， 三人被吓得一震。

    我也被吓得一震。

    “我还以为是重要事情， 被特意带到这里。 明明是我勉为其难的过来陪你们，你居然还有脸说得出这种话， 厚颜无耻也要有个限度吧”

    “不是你先说着难懂的词汇，然后突然火冒三丈的吗！

    “是吗。你人笨也是我的锅咯？比我想象中还煞笔呢，芦谷高中入学不容易吧， 读书真是为难你了。 ”

    ‘’我和你拼了……来单挑啊…？”

    纱月冷眼看向发言者。被纱月锁定的羽贺明显张皇失措了不少。

    “是你要单挑吗？”

    “唉…?”

    “那就单挑吧。搞完后就到此为止，以后别来烦我。无所谓了，你说要单挑，来啊？”

    “等等， 这”

    纱月的脸一口气逼近她

    羽贺呃地呻吟了下，被迫后退几步。

    “你们不是经常口出狂言嘛？逃跑的是胆小鬼之类的？…对吧？”

    这仿佛是诱拐村姑的魔女一样的场景…

    我到底担心个什么劲啊，

    纱月一对三也不可能输…….也不想想她是谁，她可是琴纱月呢……

    “你给我等着~~！”

    说着昭和一样的落败台词， 三人落魄逃走了。

    用目光送走三人后， 我靠近了纱月。

    也有可能纱月看上去波澜不惊，说不定纱月只是虚张声势，其实她已经内心早伤痕累累了也说不定呢。

    “纱月，你没事吧？ 没受什么伤吧？”

    “没”

    纱月用若无其事地轻扬了下乌丝黑发。仿佛是午后咖啡般气定神闲的态度。

    真的就是泰然自若呢…….

    “哪怕她们突然掏出手枪来， 虽然有点危险，但也不过只是三个高一的小丫头。 不成气候”

    “纱月不也是高中生吗！？”

    “只要高人一等的话，就可以居高临下，揪着最弱的那个死磕，然后逐个击破就好了”

    不不，话说的很简单， 但你可不简单啊….

    确实如此，FPS游戏面对数量不占优势的情况， 就应该全力让对方减员…先不管行不行得通，理论确实如此……

    纱月看向了我们

    “你们俩担心了吗？ 所以跑来这帮忙了”

    “唉？ 啊， 嘛……”

    刚刚还打算担心的……

    香穗露出意料之中的笑容。

    “看来不用担心呢――”

    “嗯”

    纱月波澜不惊地回答道。

    “谢谢你”

    “……嗯嗯”

    总感觉这样自然而然的聊天很开心，能赶来真的太好了。

    香穗竖起食指，一展笑颜。

    “这下给B班的人一个教训了， 她们的攻势被我们一刀俩段了， 应该暂时不会来找我们茬了吧！”

    就连悲观消极的我 ，也曾这么认为。

    纱月被带走这件事后，我们小团体立即创了个群聊， 共享着群内的情报。 

    我曾以为此事就此了结了。

    ＊＊＊

    “昨天可真不容易呢”

    休息时间，紫阳花用仿佛是净化心灵的温泉般的声音， 治愈了我。

    从早上到现在为止都是平平无奇的一天， 之后肯定也是如此吧。

    希望我的人生再也不会有悲伤和磨难， 从此再无麻烦， 剩余的高中生活也是玫瑰色的。 人生完结！

    …….为此，我现在正在和紫阳花，在教室里闲聊着……

    “虽然这么说不对， 不过幸好被找茬的是纱月呢”

    如果是我的话， 几秒就嚎啕大哭了吧。

    但是那样的话香穗和纱月会赶过来帮我吗？她们来了的话那就是一生的大恩情了。以后给你们当小弟了。

    据香穗所说，纱月被当成目标主要因为她经常单独行动。话虽如此， 我们团体里最不该招惹的人难道不是纱月吗？

    “如果被盯上的人是紫阳花， 那该怎么办呢？”

    “如果是我的话”

    紫阳花的眼神疑惑地看了看天空， 然后歪下脑袋说道

    “总之，我会和她们谈谈吧。 反正中也有空， 不如找她们聊聊，问下她们为什么这么做，听听她们想法呢。”

    “要是她们不想谈呢…….?”

    “嗯……果然还得迎难而上地去问问吧？ 毕竟也不是陌生人，大家都是同学嘛”

    我幻想了一下紫阳花被带有敌意女生包围的场景。

    感觉突然悲痛欲绝……

    “果，果然还是太危险了呢……”

    “没关系，没关系， 我中学时也经常遇到那种场面”

    紫阳花的发言， 让我瞠目结舌。

    “真的吗！？”

    “嗯嗯， 这种纷争有过几次呢”

    完全想不到， 紫阳花会，陷入吵架的纷争…？怎么回事啊。

    “莫非中学的紫阳花是…….”

    “唉？”

    莫非紫阳花，以前非常浪吗！？

    紫阳花染成金发的不良少女形象瞬间被我脑补起来。 穿着露腰超短裙，然后巨大的饰品被别在包上，眼神超凶的不良紫阳花。

    难道某种意义上说，紫阳花才是高中出道？

    “中学的紫阳花，是怎样的人呢？”

    抛开我那不正经的想象， 紫阳花嫣然一笑。

    “秘密” 

    果然是不良少女吗！？紫阳花！

    是吗， 那么各种谜题就如同冰融化般解释的通了….

    紫阳花对家人的爱也是， 不良对家人很温柔也是世上的固定套路……! 积极乐观的地方也是！毫无城府的地方也是！全是因为不良的缘故！

    “啊――小玲奈， 你是不是在想什么奇怪的东西啊”

    “啊不不”

    紫阳花莞尔一笑

    “我中学时， 是学生会长哦”

    “诶……学生会长！？”

    那岂不是学校顶尖中的顶尖吗！

    原来如此，我还以为学生会长生来就是学生会长，然后一生都是学生会长呢……原来学生会长进高中后，也可以 做个普通学生呢…

    “吓了一跳吧？”

    “嗯嗯…虽说是如此， 但感觉完全没法接受呢”

    学生会长大人……是和我完全无缘的人种呢, 紫阳花……

    “所以，才没听过紫阳花抱怨过校规呢”

    “嗯嗯， 对啊”

    芦谷高中，允许校服在常识范围内进行改造，紫阳花也穿着非学校指定的领带呢。

    十分合身而且超可爱，虽然不符合遵守校规的学生会长的风格。但这种亲切宜人的地方，才是紫阳花的特色呢。

    学生会长吗…

    “紫阳花是学生会长的话，那学生岂不是都成粉丝啦？”

    说不定还成立粉丝俱乐部呢。 话说要不现在我就去创建一个？

    然后粉丝内部出现了激烈的战争， 作为创建人的我被后来居上的金字塔顶端的上位女子给排挤，然后沮丧地让出了部长的座椅……最后连粉丝俱乐部都没容身之所的我，最后宅家闭门不出…….

    快停止这种连幻想里都得不到好结果的妄想吧！

    紫阳花用手指做出比心的样子， 她好可爱！

    “小玲奈，也会成为我粉丝吗？”

    “会的会的， 我说不定会模仿紫阳花， 然后发型也说不定搞成一样呢”

    “唉， 那样，很可爱不是吗？来做吧做吧”

    紫阳花俩手合十放在胸前，一展欢颜。 可爱的明明是紫阳花呢

    但是cosplay紫阳花的我要是照了镜子的话 会让自己去死的。把自己想象成紫阳花的玲奈子，简直就是犯罪啊！

    就在此时， 真唯出现了

    “你们聊的真开心呢”

    “嗯？ 说起来，小真唯中学参加过什么社团吗？”

    “我倒很是想参加呢， 因为家里的事情没时间。 但又不得不参加个社团。于是就挂名进了纱月的文艺部”

    “哦哦， 纱月和真唯是同一个社团呢”

    “才不是呢”

    纱月也参与了对话。昨天她还像个暴走的怪兽一样似的。

    “真唯一时兴起时才会来，平时自由自在的。 明明脸我推荐给她的书，都完全没读过呢” 

    “因为你是个书虫呢， 我可追不上你的步伐呢”

    “同样的事情说法因人而异呢”

    然后，紫阳花又转换向我搭话。

    “小玲奈，中学是什么社团的呢？”

    “呃？我，说我吗？”

    糟糕，按着这个节奏下去感觉微微有点不妙！该如何是好啊。不对， 尽量将阴角的事实避而不谈，然后含糊其辞吧。

    “我呢，以前姑且也算是篮球部的吧”

    “是吗，感觉好意外”

    “虽然没怎么出过场呢，嗯”

    是的，就入部第一天露了个脸，然后受不了后面一个月的肌肉锻炼。然后找了个借口就不去了。这就是我的沟通能力。

    “小玲奈曾是球员吗，真可靠呢”

    “诶？ 啊，对对对”

    我脑袋上一边浮起了问号标志，一边点了头。

    这是在聊什么？ 体育课的话题吗？

    我向真唯点头示意后。纱月也索然无味地回到了她座位。

    到底发生什么了？ 答案很快在班会上揭晓了。

    黑板上写着垒球和篮球俩种种类。

    全部女生，必须从中二选一。我当然想选垒球。 因为个人责任比较轻可以摸鱼….!

    然而，我的名字被写在了篮球黑板之下 。

    为什么会这样！？

    班会在我不知情之际，发展成了这样

    班长清水君和小香穗一起站在黑板前， 顺势在黑板前纪录下我的名字。

    “呵呵，要做就做好吧！”

    我靠！

    如果这时我说出 “篮球好没劲啊我换垒球可以吗（笑）”之类的话的话。 应该还是可以蒙混过关吧。因为我可是五人小团体里的玲奈子。 班里的人上人！金字塔顶端！的女生呢！

    金字塔顶端的人上人就是指， 比如长得可爱，说话有意思，会打扮的人。所以才可以众望所归地获得贵族一般的地位。

    也就是说， 如果我这时候态度心生胆怯或者做了被人看不起的事情的话，这就是和金字塔顶端人上人的理念所冲突。 然后会被大家所反感，然后被小群体的同伴所排斥。

    因为班里人都对我有所期待呢！而且我刚刚还特意说过我曾是篮球部成员呢！

    以后别说行使五人小团体的特权了， 说不定还会被质疑我阳角的身份呢……但是，我到底该如何是好呢……？

    我决定静观其变之际， 篮球队的成员就已经定好了。我感觉我太随波逐流了，但情况明显好转了起来。

    篮球队的五人中， 有我，小香穗还有纱月三人。

    “垒球就让真唯来大杀特杀爆杀吧！”

    “我会全力以赴的”

    真唯昂首挺胸说道，一起选垒球的女生们都放心松了口气。紫阳花则是啪啪地鼓起了掌。

    “不愧是小真唯”

    “你们既然都这么说了， 我似乎能超常发挥了呢。好，那就让我宣誓为A班夺得胜利吧！”

    选择垒球的女孩子们， 用含情脉脉眼神注视着真唯。 这位芦谷高校的超级王牌….!

    “然后！”

    香穗啪啪地敲击着黑板。

    “我们班里的双雄之一！小纱月也在我们篮球队里， 因此，可以说不管那边我们A班阵容都是毫无破绽无懈可击的呢！”

    就我个人而言还是想看看真唯和纱月一起的组合，但是纱月肯定会讨厌吧。 话说，纱月和我是一队呢！

    “我们班女生队，也太牛逼了吧？”

    双手抱拳的清水君，感慨地小声道。 男子也都纷纷同意。（顺便一提似乎男子他们踢足球和排球） 

    “那么，大家加油吧！”

    香穗好耶――地高举起一只拳头， 然后以我为目标指了过来，诶！？

    “小玲奈，加油吧！”

    班里的目光聚集我身上。唉？唉唉！

    我手忙脚乱地学着香穗举起了拳头。

    “好耶――？”

    “没错，就要这样！”

    小香穗微笑着竖起了拇指。班上的气氛欢快无比。 太好了……看来是正确选项。

    分完队伍后，球技大赛就是下下周。 我要加油练习，到那时候尽量不给小香穗和纱月拖后腿……!

    但是我没想到， 球技大赛居然会演变成一个绝不能输的比赛……

    我的人生难道就不能顺风顺水了吗……！？

    老天爷就不能让我享受享受，和真唯还有紫阳花一起约会的快乐学校生活吗！ 我受够了―！真讨厌！

第五卷 第二章 踏实的练习 对我来说不行

    翻译 陈泽威

    资源 烟雨

    校对 陈泽威 唐钩g7人

    放学回家后，我在体育用品店买了个篮球。

    专属于我的篮球。

    儿时的记忆回放着。 那是在体育课上，我和大家拿着球一起在体育馆随心所欲地玩耍的记忆。

    篮球又大又结实。 虽然我想一个人玩会， 但是球的数量太少了，而且还同学们被说了不能一个人独占，所以我就强行被拉入了篮球团体。

    因为是四五人一起传球，我碰到篮球的机会就更少了，事非己愿，因此我很难过。

    可能受其影响，中学进入篮球部后，我连碰到球的机会都没有了，人际关系也处理不好， 然后很快就退部了。

    回家途中， 我抚摸着只属于自己的篮球想着。

    如果这样买下球的话， 就可以一个人玩个尽兴了呢。

    我完全没有过以上这类的想法哦。因为篮球是学校的物品，在学校里玩也是理所应当的，对吧。

    从独自试着写SNS的时候。第一次学会玩电脑游戏的时候，学会试着整理自己前发的时候。 这样一次次重复着。

    然后就这样一步步， 自己的世界逐渐越来越广阔。 就这样，我胡思乱想着，不觉中便回到了家。

    明天回来的时候， 就带着球去旁边的公园玩玩吧。 有了只属于自己的球后有点开心，也稍稍有点害羞，

    从家里出门不远的地方，就是市民公园的体育场。

    我穿着学校球衣一个人站在篮球场上。

    嘭嘭嘭……传来球拍打在地面响起的声音。

    总感觉…好害臊…!

    明明像这样孤身一人外出去练篮球的运动选手，基本上感觉都很强，有着孤高的强者一样感觉………

    而我只不过不知所措地上下其手， 一个劲的在那儿运球罢了…….

    每当带着狗散步的老人，和放学回家的小孩走过之时，我都莫名其妙的汗流浃背。

    打球烂是烂了点，但我还是在加油哦。

    我仿佛是听到了，真是可爱呢――,类似的幻听。

    讨厌讨厌……与其被人这么盯着看，不如我还是等自己更熟练了再来公园出道吧……比如在家练习一年的运球,之类的…! 那样球技大会都结束了！

    至少， 要是有人陪我一起的话，就不会这样引人注目了。 一个人也太难了，谁都行，有人吗…!

    我正这么想着的之际， 突如其来响起了叮叮的铃声。惊讶地回头一看。

    “呀吼――”

    “―― 小香穗！”

    我欣喜若狂。

    “就像手无寸铁的时候，突然空降了一把环境最强的突击步枪一样的感觉”

    “虽然不知道怎么回事，但我知道你很开心啦”

    停下自行车的小香穗， 一步一步地走来。

    小香穗也是身着球服。不过， 下面穿的是褶皱运动短裙， 不仅更方便活动而且还很时髦。赞爆了！

    “为什么香穗会来这里…?”

    “被你这么满心期待的眼神盯着， 我都很难假装自己是偶然路过的了…….”

    小香穗掏出了自己的手机。

    “说到底，不是你先连发了几个短信说 ，‘今天我要练篮球了哦!’ ‘公园下午四点半练球哦！‘ ‘一个人孤零零地练球哦‘ 。这不是明知故问吗！没完没了的好烦啊！”

    咦……我也没想到她真的会来…….

    顺便一提我给纱月也发过同样的消息， 她直接视而不见了。

    “谢谢，谢谢你……果然香穗是我的好闺蜜…….”

    “真是的， 你真是个狐狸精呢……也罢了， 我正好也想练习下。这次后小玲奈只剩20点好闺蜜积分了”

    “好闺蜜积分是什么？”

    突然出现了不知道的设定。

    “要是太随意地消耗掉的话，就会从好闺蜜降级为朋友，然后变成熟人，最后变成陌生人 ”

    “这次， 消耗了多少点积分…？”

    香穗竖起一根手指

    “大概一百点”

    “ 只剩20点了吗！？ 小香穗现在赶快回去! 短信也全删了！我会一个人加油的！ ”

    “哈哈开玩笑的”

    捉弄我过后，香穗笑得露出了虎牙。呜呜…又被拿捏死了。

    “传球传球”

    “嗯，好”

    我将球从胸前 一推。

    碰地一下， 把球传了出去。

    小香穗啪地一下接住球， 开始原地运球。 我虽然不是那种对篮球了如指掌的专家， 但是感觉香穗玩的有模有样，也有可能单纯因为打球的小香穗太可爱的缘故吧。

    “好了，小玲奈，来吧”

    “明白！”

    我弓下腰，冲向了小香穗。 论防御的话我倒是颇有自信哦! 平常经常玩FPS游戏训练反应速度呢！

    我一鼓作气将手向前伸出，利落地将球拦去！(没拦下)

    “…….”

    “嘿嘿”

    ……拦球！（没拦下）

    拦球拦球拦球！（没拦下）

    小香穗灵巧地左右摇摆过后，电光石火之间从我身边纵身而过。啊啊。

    然后朝着球框一个投射。划着抛物线的球， 利落的通过了球框。

    “哦，球进了”

    “诶诶诶……”

    我目瞪口呆， 目送着球划过的轨迹。啊这。

    “小香穗， 篮球这么厉害吗…?”

    香穗捡起在地上滚着的球，昂首挺胸地说道。

    “嘛，毕竟我现在在cosplay篮球选手呢”

    “不会吧？这也行？小香穗简直就是天下无双无所不能了嘛！ 你是复制超能力者吗！？”

    “哈哈。 小玲奈你的反应太明显了”

    我可不是故意要取乐小香穗才这么做的！

    “先不管cosplay的事情， 我并没有那么厉害哦。只不过比普通人稍微强点。 也就是说对这样的我都无计可施的小玲奈―― ”

    “我,”

    小香穗用手挡住嘴角，露出她那小虎牙 “噗噗噗”地装可爱地笑着。

    “真的太棒了&#10084;， 太棒了呢&#10084;”

    “你这家伙！”

    我再度向小香穗发起挑战。

    这次绝对不会手软了！让你好好领教一下！

    但是……

    “小玲奈&#10084;， 真逊呢&#10084;， 真没力气呢&#10084;”

    “我完全赢不了吗&#10084;给我输吧&#10084;给我输&#10084;”

    “哈哈， 又输了呢 小玲奈&#10084;， 真是喜欢输呢”

    我趴倒在地面上， 喊道。

    “可恶！”

    完全赢不了…已经二十多次连败了。 而且一次都没碰到过球。 耻辱如同雪一样积累着，把腰都埋住了似的。

    小香穗笑着吐出舌头。

    “抱歉抱歉， 因为太尽兴了， 做过头了。 我并没打算弄的你落花流水呢， 乖，乖”

    小香穗用那纤纤玉指，抚摸着我的头。

    糖果与鞭子也太露骨了……但是被温柔相待我又开心了起来…….

    香穗对我完全了如指掌，仿佛知道刺激哪里，哪里就会有什么反应一样。连我的骨髓深处都尽在香穗掌握之中。

    可恶，可恶…….更加不甘心了………

    “我不跟香穗打球了…”

    “诶？ 闹别扭了？ 小玲奈， 别这样小玲奈”

    “哼”

    我鼓气的脸，别向另一方。 我也要让香穗难堪难堪。

    “小玲奈，小玲奈，小玲奈， 来看这里~~”

    就算用手戳我， 我也不会有反应的。 但是真的好痒。

    我的脸颊啪嗒一下被她用手夹住。

    然后这样缓缓地转向香穗的方向。

    “诶？”

    香穗的脸，就在近在咫尺的地方

    盯――她的视线火热得让人难以忍受，我的脸瞬间燃了起来。 噫。 

    美少女勾魂的仰视，还有如同窃窃私语的一样的低语声。

    “小玲奈…….抱歉呢。 我在反省了。原谅我吧……”

    然后摇了摇面前我的脑袋。

    “呜呜呜…原谅你了…”

    “好耶！ 所以我最喜欢小玲奈了”  

    我用手拍了拍小香穗的头。

    道歉也好，下跪也罢，这段时间小香穗各种认错的方式多种多样的。而且一个一个都有必杀一击一般的威力…就是毫无理由地磕头认错她好像也可以做的到.

    不行啊。 和阳角模式下的香穗一比，事情总是不能如我所愿地进行。仿佛是被大小姐为呼来唤去的女仆一样的心情。

    “小香穗，总之现在我认输了…….”

    “ 我们明明才刚玩呢？”

    我刚刚还在香穗面前装高人。

    结果却给不出一丁点有用的意见，我绝望地低下头。 香穗太强了……我完全不是对手……

    “话说， 刚刚就很在意。小玲奈，你是不是太畏手畏脚了？”

    “畏手畏脚？”

    不明所以。

    “老感觉你防守没给到丝毫压力，感觉你不是很自信。老保持着距离， 不贴上来的话，手是够不到的吧？ ”

    “那个…”

    心猛烈跳了， 我当然是心知肚明的

    因为。

    “那样做的话，不是有可能会摸到香穗的身体的吗！”

    “不不，不不不不”

    香穗用认真的表情摆着手。

    “体育运动不就是这样的吗！？”

    “但是，混乱中香穗身体接触的情况，恐怕会很多哦 ”

    “前段时间不是被我抱着安慰了吗！？”

    “那是紧急事态！一码归一码！”

    为什么她就是不懂呢！

    运球的香穗用笔直的眼神，仿佛将我的一举一动全部看透了一般似的盯着我。感觉好害臊…而且香穗身体十分小巧玲珑，感觉如果摸到她就忍不住想把她推倒了……

    总之，总而言之。

    “都是香穗太可爱的错！”

    我公园篮球场上大声叫到。

    这时香穗的眼神却不可思议地发起光来

    “嘿――” 

    “唔！”

    这不是自掘坟墓吗！

    香穗露出小恶魔般的微笑，张开双手。

    “好吧，那就来吧”

    “来做什么！？”

    “习惯女孩子身体的特训”

    “我自己也是女孩子啊！？”

    我摸了摸自己的身体，香穗却不是很认同我。

    “要是小玲奈一直这样的话，同队的我就头疼了”

    “唔！话虽如此！但我敢肯定对手队伍里没香穗这样可爱的女孩子”

    “要是有的话怎么办呢！”

    “绝对没有！香穗世界第一可爱哦！”

    “就当是这样吧”

    香穗受之无愧地接受了自己世界第一可爱的事实。

    “不管对手如何，小玲奈反正都碰不到。因为练习都不行的人，正式上场不可能行吧？我也在摄影会前，一直一个人用着镜子和相机钻研拍照呢。”

    作为cosplayer的小香穗提出努力的意见，我示弱了。

    “好吧！好吧！我做！我做还不行吗！”

    相对的，你可别后悔哦！

    我又不是没和小香穗一起洗过澡。而且，我的身体还被真唯动手动脚过了呢！做过了吗？ 就当做过了吧！

    看我不把阳角香穗整出一俩声“喵”一样的娇吟声呢！

    “看招…”

    我抓住了小香穗的双腕。软玉温香般柔软，柳弱花娇。不行了，突然感到十分害臊。

    “继续继续！”

    “看招!”

    这次摸到了侧腹。纤腰楚楚，柔软但又不失肉感。小香穗洗背时的裸体又情不自禁重新映入我眼帘。

    “这样完全不行哦！ 要被我突破防线了！拿出全力上吧”

    “哇，哇――！”

    香穗的身体猛冲了过来， 和我撞在了一起， 我后退几步后才站稳。然后就成了我和香穗拥抱在一起的姿势。

    运动后过后，小香穗的身体暖洋洋的，我仿佛是抱着小动物似的，好舒服…!

    话说， 小香穗推的好用劲！ 喂，喂喂！

    “嘿咻――!”

    “哇哇哇！”

    现在不是害臊的时候。不全力以赴就会被推翻到地面上。

    我抱紧着香穗纤细玲珑的身体，咬紧牙关，成了一副相扑的姿势。

    但是，还是抵不住，被这样给推倒了。 哇！

    背被轻轻扣在地上，痛痛…

    慢慢抬起脸，发现小香穗乘骑位姿势坐在我的腰上。

    明明被骑着，却一点感觉不到重， 因为小香穗太苗条了。香穗跨在我身上，手却置于了我的胸部上面。

    这体位太糟糕了吧…!?各种意义上…!

    唔…我别开了脸。

    “小玲奈”

    “怎么啦吗….”

    软软的胸被手掌按着。肺部被压着呼吸好困难……如果要摸我胸的话，请温柔一点……不不！那也挺头疼的！

    小香穗用迷离恍惚的表情说道。

    “被我骑着就就脸红的小玲奈，感觉好色啊”

    “这话我可不同意！”

    我跃身而起。而骑在我身上的小香穗“哇”地一下被掀倒在地。

    总而言之。在小香穗的猛烈治疗下，我感觉稍稍习惯了女孩子身体……你这个混蛋！谢谢你……

    然后我们互相攻守互换练习了会后，我和小香穗坐在长椅上放松着我们热不可耐的身体。

    “啊，累死了”

    “真累呢……”

    “先不提小玲奈的技术，还是要多点体力才好呢”

    “如果这是FPS的世界的话，明明可以操作键盘连着跑好几个小时呢…”

    我痛苦地呻吟着，小香穗小声嘟哝着“真是游戏脑呢….”

    周边也暗了下来。在前所未有的夜深人静的气氛下，被路灯照亮的香穗开口问道。

    “小玲奈，你和小真唯和小紫阳花，后来怎样了？”

    “怎么样是指什么？”

    我看向她后，小香穗微妙地将头转向另一边，故意不让我看到她的脸。

    “你不是说过吗。你很不安之类的。虽然你总在学校里装成若无其事的样子呢”

    啊，嗯。

    “谢谢你的关心呢….现在相处还可以吧”

    突然想起之前被她头槌的疼痛，摸了摸额头。

    “嗯…”

    片刻之后。

    “我从中学开始搞cosplay时，听过不少混乱的男女关系的流言， 三人行交往这种，绝对不可能顺利进行下去的 ”

    “呜….那个，嘛，也是”

    “不过，从以前开始，小玲奈做事就总是出人意料的，这事没准就成了呢”

    “那个”

    她是为我这种无谋的挑战而加油吗？

    鼻尖被手指戳了一下。唔

    “你可别误会了哦。这只不过是作为朋友的意见。作为普通女高中生和真唯粉的我的批判呢”

    “嗯嗯”

    “只是我，不曾和小玲奈一样认真为恋人考虑过呢。用常识来对小玲奈的决定指手画脚，也是不对的。”

    站起来的小香穗，走向球篮投了一发篮球。

    篮球进球篮后失速，然后滚到了地上。

    “小香穗，你不想要个恋人吗？”

    “关于我和小真唯那件事，其实那只不过是顺势而为呢。我没有别的意思，我只是觉得要cosplay阳角的话应该还是交个恋人比较好。 ”

    “但是，你喜欢她，对吧”

    “喜欢是喜欢！但不是那种喜欢！还没到小玲奈那样的喜欢那样的爱，我也搞不懂！”

    小香穗跑着去捡球了。

    小香穗被昏暗灯光照亮的脸，似乎微微发红了。

    “也就是说，以后你找我发牢骚也行， 我都会来奉陪来听的！小真唯和小紫阳花都是我重要的朋友，不让她们幸福的话，我可不会轻饶你”

    “小香穗…”

    说罢这句话后，我便发觉了。

    是吗，原来还可以这样呢。

    我曾认为，恋爱是两个人的事情，和第三人无关。

    但是，真唯和紫阳花也有重视她们的人，对于希望两人可以幸福的人来说，我是个暧昧不明而不安稳存在。

    选择了和普通恋爱情侣们不寻常道路的我， 充满了被人批评指责的要素。

    要是不能比普通情侣做的更好的话，周围的人肯定就不能认同呢。

    绝对会被说一大堆“不要和那种人处了” ，“还有优秀的人选吧”这样的话。然后，如果喜欢的人被说那种话，真唯和紫阳花也肯定会不爽吧…

    为了不被说那种话，我的努力是否真的有用呢…?不知道…从意想不到的角度，给了我自己更多的压力…

    但是，现在可不是可以示弱的时候。

    “我会，让她们，幸福的……”

    我轻微点了点头。

    “声音也太小了吧”

    哑然失笑的香穗，一边玩着球一边说道。

    “嘛，不过我也是从零开始当cosplayer的， 被别人批评，被人反对时，也会十分不爽。所以在我的立场上，也会给小玲奈加油的……总之就是这样的！”

    “嗯嗯”

    小香穗的感情传达了过来。

    我明白她是为我打劲。

    我抬起头，露出一个不是很可靠的笑脸。

    “谢谢你，香穗”

    “嗯”

    小香穗狠狠点了点头……

    “只是，别一味只顾小真唯和小紫阳花，要是把我冷落了，我可不原谅你哦！你也要陪我玩哦！ ”

    “当然！”

    我站起来，握紧拳头说道。

    我可以胸有成竹的说！

    “因为和小香穗再会我真的很开心！以后我也会和小香穗更加好好相处的！朋友和恋人在我心中是两样东西。和香穗一起的时间是无可替代的”

    “那….那就好”

    小香穗用球遮住嘴角，零零碎碎地说道。

    “那么，这样的话， 明天我也有空。要不，再一起来公园打篮球吧？”

    小香穗仿佛是祈求一般地问道。

    我爱怜地摸着仿佛小猫一般贴近的小香穗的头。

    一口气别开眼神。

    诚心抱歉，难以启齿。

    “抱歉….明天，我和紫阳花有约…….”

    被球砸了一下。

    “小玲奈你个大色鬼！”

    “才不是呢！”

    我跑着过来后，咖啡店前的少女眉开眼笑。

    “小玲奈”

    “抱歉，稍微迟到了”

    “不，没关系哦。我正为菜单纠结呢”

    和小香穗打球的第二天的放学后，我在咖啡厅和紫阳花见面了。

    最近学校旁边新开了个咖啡厅，是我们俩人说想一起来一次的店。

    我环视咖啡厅里面。全部都是焕然一新的。熙熙攘攘的，里面有着不少芦谷学校学生。

    进店后，坐到了店内侧的座位。

    我和紫阳花面对面而坐，缓了口气。

    “其实，我回家途中在换鞋室被高田缠住了….”

    “诶诶！没问题吧？”

    “嗯嗯，那里人多眼杂…只不过她好像没放下胜负一样……明明球技大会已经定好成员了呢”

    “我和小真唯是垒球，小玲奈你们是篮球呢”

    “嗯嗯”

    也就是说，我们五人组小团体成员分散后，是不可能和高田团队直接一决胜负的。就算她缠着我们，我们也不可能变更队员了。真的饶了我们吧。

    我现在要是露出烦躁的表情的话，反而会搞得紫阳花很介意吧，保持微笑保持微笑。

    “嘛，嘛，吃点甜点， 忘掉这一切吧！”

    紫阳花翻过菜单递给我看。

    “嗯嗯，就是呢，毕竟好不容易的约会呢”

    紫阳花含羞红着脸盈盈而笑。

    “嗯，是呢，没错呢！”

    仅仅是“约会”这样简单的一个词，就搞的我心里忐忑不安。

    是吗，约会…!约会吗， 约会！ 越想越纠结在意，明明为了不让自己这么纠结，我还委婉的对小香穗说只是有约呢。

    话说。

    “这是交往后的首次约会吗…!?”

    “嗯嗯，好像，是的呢”

    紫阳花嗯嗯的点头。

    看那样子，紫阳花可能早就意识到了。

    惊！

    “和紫阳花的首次约会，居然只是在回家途中的咖啡厅里….”

    “小玲奈？”

    我激烈地颤抖着。

    “我还想让约会更梦幻一些呢，比如在可以看到夜景的高层餐厅，坐在窗边穿着礼服，用香槟干杯之类的 …….”

    “小玲奈!?”

    “在这种，价格对学生都十分优惠的店里，和紫阳花一起度过第一次的体验….我的恋人好感度肯定会大幅下降吧…….!”

    “小玲奈，小玲奈”

    “呀”

    被紫阳花用手敲了敲后，我清醒了。

    “抱，抱歉”

    “真是的，你想法都变得和真唯一样了哦？”

    “确实…”

    我大吃一惊。要是约会的标准和真唯一样话，我岂不是再也不能正常恋爱了吗……

    差点变成了，明明没有收入却爱慕虚荣， 打肿脸充胖子然后到处借钱的女人…都是真唯的错！完蛋了……!

    紫阳花，和我十指相合握住我的手。

    “像那种，仪式感很重的约会，我当然也喜欢。我也想着和小玲奈什么时候也来次那样的呢。不过要花时间准备，还要提早两周预约，很麻烦对吧？ ”

    “原来如此……也就是说，你想在普通业务之上，还想要特殊业务的意思咯……”

    “我不是这意思哦！？”

    不好，又回到恋人事业计划书的甘织玲奈子了。

    “哈…够了，我已经知道啦，我知道小玲奈十分努力了哦”

    莫非刚刚紫阳花叹气了吗!?!?!?

    那个紫阳花居然对人叹气了…已经不行了，完蛋了。

    她要在这咖啡厅和我分手了吗……然后说 “我还以为我喜欢小玲奈的呢，看来是个错觉呢，我们果然还是做朋友吧。再见了”，然后一边冷眼俯视我， 一边用水泼我一脸，将我孤身一人留在咖啡厅。

    紫阳花，不要抛弃我……

    “所以说，我已经知道啦，我也会在小玲奈明白前，一直不厌其烦的说的。就像苦口婆心提醒自己弟弟们注意时一样。”

    用姐姐般的脸看着我的紫阳花，突然瞪大双眼。

    “小玲奈，你怎么突然泪目了！？”

    “我….我还以为要被抛弃了…….”

    紫阳花又小声叹了口气。她又叹气了！

    “……我为了让小玲奈明白，你对于我到底有多么重要。我会加油的”

    紫阳花像是做出了新的决心般说道。

    我也想变得更坚毅不饶……!

    总之先让紫阳花承诺“不会抛弃我”，然后写在纸上…不对不对。我和紫阳花一起看向菜单。

    宣言要让两人幸福的人明明是我，可我却老七上八下的不是吗？是错觉吗。

    “哇，看这个，小玲奈”

    “新菜单……有情侣套餐呢”

    俩人一起点单，会便宜点的蛋糕活动。

    看上去像是因为附近有高中，所以一时兴起而制作的菜单。

    “这，这也,太让人害臊了吧……”

    “确实呢…”

    两个为了优惠而自称情侣的高中生虽然十分可爱。但是我和紫阳花是来真的…脸怕不是都要红头了。

    选好饮料后，紫阳花“呐，呐”地打开话匣子。

    “小玲奈，对真唯，也会说刚刚那种话吗？”

    刚刚那种话是什么？是那句荣获本月黑历史大奖提名的 “不要抛弃我”吗？ 嗯。

    “大概，不会说吧……”

    “唉! 是吗？”

    我对着吃惊的紫阳花嗯嗯点了点头。

    “为什么呢？”

    为什么呢….？

    确实，真唯是大小姐，也是现任的模特明星，有很多机会和迷人的女性见面。 

    真要是让真唯排一下名的话，我被真唯抛弃的可能性可比紫阳花高太多了 （太过分了）

    可是，为什么真唯不会抛弃我呢。

    要是真要我说，我还真答不出个所以然。

    “可能因为真唯喜欢我…吧”

    紫阳花看我含糊其辞，于是坚定的逼我表态。

    “为什么呢？”

    “嗯…….”

    要举具体的例子，可以举好多。

    比如陪我一起跳楼之类。无节制渴求我肉体之类。还被亲吻了好多次，还有不想让我看到的表情。而且小时候照片也用手机发过了。

    全部都，是不能对紫阳花开口的事情！

    积少成多，但确确实实的让我感受到真唯对我的爱意。

    看到我迟疑不决的后，紫阳花默默闭上了眼。

    “我明白了”

    她说道。

    仿佛是攻城讨伐前的赤穗武士一样做出觉悟的声音。 怎么了…？

    (注：赤穗武士，江户时代为君主报仇而赴死的忠义武士，后被纳入歌舞伎戏剧而广为流传)

    紫阳花突然举起手来，对店员喊道。然后点了单。

    “请，请给我们情侣套餐！”

    紫阳花！？

    紫阳花向店员姐姐说道。

    “我要奶茶， 焦糖芝士蛋糕套餐…小玲奈要什么？”

    “我，我要那个”

    慌张地点完了单。

    店员走后，我们两人互相沉默着。紫阳花满脸通红地低下了头。

    “毕竟，我们是情侣嘛……”

    “诶，诶？”

    紫阳花不满地抱怨似的说道：

    “我和小玲奈，是真正的情侣呢”

    “确实呢…”

    不知道今天紫阳花吹的是什么风…总之，现在非常害臊……

    当然在周围客人看来，也就是俩一时兴起的情侣套餐的女高中生吧。店员她也，好像笑了下。

    但是……实际上我们就是情侣，就十分在意周围的眼神。不是针锋相对的眼神，而是像看观看幼儿园艺术表演一样，喜笑颜开的感觉…

    “我会让你明白我的感情……”

    “诶，什么？”

    在我问紫阳花刚刚小声嘀咕的话时，蛋糕被送了上来。

    紫阳花用叉子将芝士蛋糕切开，然后将一小块送了过来。

    紫阳花微笑着说

    “来，小玲奈，张嘴，啊――”

    “唉！？”

    “来，张嘴，啊――”

    “不，但是，这个！不用做到这种地步吧！？”

    这是为了情侣套餐优惠而向店员展示的吗？虽然是我自认为的

    但是紫阳花可不是这么认为。

    “请快点张嘴呀，玲奈子同学”

    “为什么突然用敬语了，好可怕！”

    嘴角半笑的紫阳花，在自己快要爆发的羞耻前忍耐寸止了下来。这样的紫阳花还从没见过。

    不妙。周围人的视线逐渐聚集在我们俩人身上。

    紫阳花也完全进入了目无他人的模式，我现在仿佛是被逼到悬崖边上的感觉。

    “真唯要是做这种事你就会老实吃的吧！小玲奈！”

    “不，因为真唯会在我屈服为止一直重复做同一件事，我也没办法呀！”

    “那我也要这么做！张嘴，啊――！”

    紫阳花用卷成一圈圈的眼神， 然后将叉子更推进一步。要是一直拒绝的话，说不定就戳到我脸上了。

    我有着让两人幸福的使命…我要实现紫阳花的愿望……我就把自己当成为此而生的机器人，然后用跳下悬崖般的勇气豁了出去，张开了嘴。

    “啊……”

    “!”

    紫阳花的表情仿佛像是成功喂养了濒临绝种动物的饲养员一样开心。

    把送来的蛋糕吃下后，我一边目送收回去的叉子，一边手遮住嘴角，淡定地发表感想。

    “真好吃…”

    “嗯，嗯，太棒了！谢谢你！”

    看着用手遮住脸颊微笑的紫阳花。嘛，虽然不是很懂味道。

    但是，笑着的紫阳花果然很可爱。不对，生气的紫阳花也很可爱，面无表情的紫阳花也很可爱，蔑视下等人的我时紫阳花也很可爱（虽然她不会这么做）。

    笑脸果然和她很般配。笑逐颜开说的就是这种笑脸吧。

    嘛，这个笑脸作为害臊的代价也算扯平了。

    “那么接下来，轮到小玲奈了 ”

    “唔呃！？”

    在获得大考试过后的午后一样的解放感之时，紫阳花微微张开她的樱桃小嘴。

    “啊――”

    也就是说，让我对紫阳花，做那事……?

    让我来，喂像幼鸟一样张开嘴的紫阳花…？

    而且我手里拿的是提拉米苏。要是这样的话，刚刚要是点些不方便喂的东西就好了，比如信玄饼之类的，菜单上虽然没有！（注：提拉米苏Tiramisù，意大利甜点，意大利语有“带我一起走”的意思，后来作为情侣间情爱的代名词广泛流传）

    “紫阳花，那个….”

    “因为我们是情侣嘛….”

    紫阳花稍稍有点生气，地注视着我。今天的紫阳花手持一柄名为情侣的长矛将对象的我爆杀。

    “但是呢，那个…周围有，很多人呢…” 

    “请问能为我做吗，玲奈子”

    “冷静冷静，紫阳花！”

    你不要用敬语啦！

    对啦，就当我是为了让紫阳花幸福而生的机器人吧…我是从她出生开始就来到濑名家看守着紫阳花成长的存在…

    为了紫阳花大小姐，这种程度在所不惜….!害臊是害臊了点，但又不会死呢！

    开干吧！区区喂食play！我做的到的！因为我决定要加油了！要好好用行动展示出来！

    我全力鼓舞着自己，抬起头。

    这次却换紫阳花却浑身颤巍巍地低下了头。

    这套路,难不成？

    “……抱歉呢，小玲奈…刚刚提了那么蛮横无理的要求…已经不要紧了哦……”

    呜哇，别突然一下冷静下来啊！

    “怎么啦！？紫阳花！来让我喂吧？张嘴啊――！”

    “不…不要紧了哦……仔细想想，大庭广众之下被这样喂，怪不好意思的……”

    “没这回事！紫阳花超可爱！世界第一可爱！”

    “呜呜…”

    紫阳花双手抱头懊恼着。

    “我想喂紫阳花！我超想喂紫阳花！不喂到紫阳花我就不走了！因为我们是情侣对吧！”

    只能硬着头皮上了。我强颜欢笑地，将装着提拉米苏的勺子送了过去。

    “来，张嘴。紫阳花也做的到吧？对吧！？”

    “啊……”

    紫阳花身体前倾，将头发撩在耳边。

    她张开那朱唇皓齿。一口将我的勺子含住。

    呜哇，呜哇哇……

    心怦怦直跳。仿佛是哪怕机器人也会觉醒感情的场景。

    刚刚那个……刚刚那个！

    紫阳花微微伸了神舌头，浅浅付之一笑。

    “….真好吃”

    “嗯，嗯…”

    刚刚那个也太色了吧！？

    对吧？我心里的大家！对吧？

    心里的真唯说道 “不是因为你太色了吗？”。心中纱月瞠目结舌地说道：“真的下流呢，你….可真差劲”。紫阳花鄙视道“小玲奈老注意这种地方。是欲求不满吗？”。最后小香穗小声耳语道 “小玲奈个大色鬼”

    为什么啊！为什么那么四人一起对我指手画脚啊！就没有人可以给我圆场吗！好歹是我心里的大家，就不能如我所愿吗？

    我心里那个不是天使的紫阳花啊哈哈地仰天大笑着。

    “刚刚说了些奇怪的话呢，抱歉。快接着吃吧”

    “说的也是呢！”

    啊，冷静冷静。

    改变现场气氛的，是真正的紫阳花。虽然弄的我心神不宁的，也是紫阳花呢。

    紫阳花将叉子递入她樱桃小嘴里。我魂不守舍的看着她的朱唇……

    不行不行！我会被心里的大家群殴的！

    我猛然将勺子放入嘴里，正打算吃的时候。

    我意识到了。明明要是没意识到就好了……

    “呃….”

    “呃？”

    “啊，不不！”

    这个勺子，是紫阳花刚刚含过的……

    我等鼠辈，真的可以用，那张神圣的朱唇含过的勺子，来吃甜点吗？

    果然还是不行。

    我朝着附近路过的店员吆喝道。

    “不好意思，可以换个新勺子吗？”

    “小玲奈！？！？！？”

    ＊＊＊

    我把事情的始末和香穗讲过后，香穗笑得前仰后合。

    “你太过分了吧！”

    “呜呜…….”

    我用手捧住脸。

    今天放学，我和香穗正一起进行篮球特训。

    其实也约了别的几人。同一球队的长谷川和平野因为篮球社团有活动所以拒绝了。

    与其说是拒绝，不如说是听闻五人组威名后就不敢僭越的在一起! 然后敬而远之地逃掉了…

    虽然和熟人一起玩很安心，但是如果总是这样，那么要等到比赛当天我才能和同球队的平野和长谷川一起合作了。

    今天也是两个不懂篮球的萌新一起运球，然后随意地练习下投球。完全感觉不到进步呢……

    小香穗擦拭了下眼角的眼泪，终于从爆笑中缓过神来。

    “哈哈，这也太过了吧。小玲奈，说不定会被甩哦？”

    “唉唉唉唉！？”

    我瞠目结舌。我要被紫阳花给甩了…….!?

    “这样的事不要啊！……”

    “然后就我会说，真拿小玲奈没办法呢。地这样安慰你！”

    她拍了拍我的背。 我越发心灰意冷了。

    “恋爱好难啊…”

    “确实呢”

    正当失落之际，突然意识到，我又畏手畏脚地退缩了。

    “呜….抱歉小香穗，我是不是太负能量了…?”

    现在这种情况下要是被香穗放弃的话，我心怕不是都要碎了。全力用阿谀奉承的眼神，看着小香穗的脸色。

    “不不”

    然后，小香穗不慌不忙地摇了摇头。

    “我不这么认为哦。小玲奈很不容易吧，而且很努力哦”

    “小香穗…”

    不知何故，和小香穗一起的时光真的称心如意太舒适了。

    “和我一起过日子吧，小香穗……然后每晚彻夜守护着我…然后倾听我的烦恼….”

    “你这是向我告白吗？”

    “不是的！”

    有两个恋人我的容量已经到达极限了！不对，如果容量还OK的话，找小香穗告白其实也还行。那就才怪了呢！？

    我感觉可以自然地和小香穗交往…就像友情的延伸那样….作为我青梅竹马的朋友，可以毫不掩饰地坦诚相见……

    然后我和小香穗一起过日子。但是就业失败找不到工作的我，就一直沉迷小钢球赌博，给小香穗添了不少麻烦。然后，软饭生活最终不知何时起开始对小香穗施以暴力….然后小香穗被家暴男小玲奈一次又一次伤害，但还是喜欢得不行跪舔求着不要分开。！！！

    小香穗之前的催眠，似乎以后也会一直伴随我……到时候我可能会喊小香穗为主人大人也说不定。或许我已经叫过了……? 不会吧…….

    看着微微颤抖的我，小香穗仿佛是察觉了什么的表情，拍了拍我的肩膀。

    “我懂了。催眠录音是吧, 下次我出新作也发给你吧” （注：ASMR 指autonomous sensory meridian response，指人的头部，颈部等处，受到刺激产生愉悦舒适，达成高潮的反应，特别是在听到低语的时候，这里是指上一卷中香穗发给玲奈子的催眠洗脑录音）

    “不不，我不是这意思，但你硬要塞给我也不是不可以哦！！？”

    “有什么想要的吗？”

    “那就要个，可以让交多个恋人的我更自信的东西吧….”

    不是的哦，其实我对这方面完全不感兴趣哦。完全不是的哦。

    只不过，是想早点习惯现在的状况，所以才想要点这样的东西，绝对不是我的愿望呢！我希望你可以搞清楚呢！

    在莫名其妙不打自招的时候，操场上出现了两个人影。

    是两个男孩。我还以为今天没人来公园了呢，看来还有其他人也想打篮球。

    “我们来了”

    “咦？”

    小香穗在猛烈招手。咦？咦？

    “怎么说呢，光靠我俩练习，果然还是差点意思吧？所以哪怕一天也好，来传授我们一些篮球技巧吧 ”’

    “这是什么意思…”

    我感到一阵寒芒刺痛了我的背。

    出现的是A班的两 个男生。

    “你好，小柳”

    “好呀”

    有一个男生我也认识！他是清水君（虽然不知道叫什么），然后后面那个高高的男生，应该是同班的山口君吧。

    我拉了拉小香穗的手腕

    “小香穗”

    “嗯？怎么啦？”

    小香穗一脸神情自若的表情。

    呜…！对了，小香穗还不知道我不擅长应付男生！因为小学时我吹过牛说我是班里男女通吃的大红人！

    完全就是自作自受了。

    “因为两人都是篮球部的，让我们在他们指教下一飞冲天吧！”

    确实，如果单纯想变强的话，这是最快的捷径….!

    但是与此同时，却是个双刃剑。会暴露我明明曾是篮球部，却是运动神经这么差的女人的事实。

    综上所述。

    我所该做的，就是要作为五人组小群体一员，在不掉甘织玲奈子逼格的同时…还要努力提高篮球水平…啊，对啦，还有不能暴露给香穗我不擅长应付男生的事！

    要做的事，也太多了吧！

    我放下了一切，先专注于社交上。

    “今天，还请多多指教呢”

    我像阳角一样鞠躬，并露出笑容。大概阳角就是这种感觉….吧….？ 你看，我是阳角哦，你看你看…

    清水君一边将带来的篮球放在指尖旋转着（好帅！）一边开口说道：

    “总之从哪开始呢？有没有啥想重点训练的？”

    “我想学投球！我要学投球！”

    小香穗猛然举起了手。

    “嗯，嘛，不拿分就赢不了呢，好，那就练投球吧”

    “耶！”

    小香穗高兴得跳了起来。这么轻而易举就表达情感的孩子，不管是和男生女生，都很好交流吧…

    “我和甘织，还没怎么说过话呢”

    “确实呢”

    山口君开口搭话了。体型虽然高大魁梧，但是脸看上去还算和蔼。这下就不紧张了……不对，还是不行，体型太魁梧就不行了，太魁梧也太恐怖了。

    “听说你以前曾是篮球部的？”

    “嗯，但打球很菜…”

    “啊哈哈，所以才特训呢，真棒呢”

    “不敢当，不敢当…”

    怎么办？呼吸好困难！

    我演的是阳角吗？演的不是阳角吧！

    “好吧，那么就开始投篮练习吧。我们就用那边球篮了”

    “好的！”

    我和清水君曾搭过话。（只有过几次）

    我不知道男孩子的雷区在哪，为了全方位不失礼我只能说一些不是很唐突的话。

    我还在紧张兮兮地考虑那种事情的时候，清水君跑了过来。

    “抱歉，山田可以去小柳那边吗。就由我来教导甘织吧，你和甘织还不熟吧？”

    清水君――！

    “嗯，好吧”

    “不是刚认识的同班同学，请多多指教呢”

    互相拍了下肩膀后，山口君和清水君交换了下位置。

    救命了…！

    “那么，出发吧”

    “好的”

    我像小鸭跟着鸭妈妈一样紧随在清水君身后。

    来到球篮下。

    “说起练上篮的话，话说甘织想练单手上篮还是三分球？近距离就练习单手上篮，远距离的话就练三分球。最近像男生一样，单手上篮的女孩子也变多了呢”

    “那就，练单手上篮吧…感觉，这种超帅的”

    “OK, 教这个我也轻松”

    清水君那混杂着坚毅和可爱的爽朗一笑，颇有男孩子的风度。

    稍后，又被清水君指导了下打球姿势。

    虽然还是很紧张，但是如果是被教导的立场这种，上下级明确的关系的话。就用对待老师一样的态度就好了，轻松了不少。

    而且！持续练习下，球也打破了完全一发不中情况，打出的好球也变多了。

    “噢噢…感觉，好开心！”

    “那就好”

    球篮下清水君运着球，然后传了过来。接过球的我，就地往球篮一投。进了。球进了！

    “球进了！”

    “不愧曾是篮球部的呢”

    “我可是曾是幽灵成员哦！？啊，这个帮我保密哦！？”

    “好的，好的”

    掌握手感后，越来越开心了。这下的话，比赛当天大杀特杀也说不定呢……!

    “我挺厉害的吧！”

    “简直百年一遇的天才呢”

    “嘿嘿嘿”

    在清水君的指教下，我每次投球时都注意不会搞错姿势，或者用力过猛。

    “话说，抱歉呢”

    “唉，为什么?”

    “关于B班那件事”

    “…….嗯？”

    我疑惑不解地将球抱在胸前。

    男生的表达喜怒哀乐感情的声音和表情和女生截然不同，完全搞不懂他们在想什么。

    “你们女生们，好像互相怼上了对吧”

    “哦哦……与其说是女生们，不如说是我们被怼上了”

    “嗯，就是那样，你看起来很困扰的样子”

    清水君捡起落下的球一抛。球高高落在球篮的位置，漂亮地入网了。

    “但是，男孩子也不好介入女孩子间的争斗对吧？所以我只能一旁看着，抱歉呢”

    “嗯…真是谢谢你呢”

    “因此，能间接帮上忙，心也稍稍豁达了些，能被小柳约来，我才要说谢谢呢”

    球传了过来。仿佛是怜香惜玉似的，传球的时候手下留情了些。

    这个人……真不错，能处……!

    “清水君，你有女友吗？”

    “唉？嗯，有的”

    清水君受宠若惊的表情转瞬即逝。

    “中学起开始交往的，已经快俩年了”

    “我感觉，清水君挺受女孩子追捧的吧，很懂的女生样子”

    “并没多受追捧的吧…”

    我将球在地面拍了几下

    “我不是很擅长，和男孩子聊天呢，能这么照顾我，谢谢你…”

    “没事没事。濑名和小柳你们都是例外”

    “那王冢呢？”

    “那个是天仙”

    看着指着逐渐变得昏暗天空的清水君，我不禁笑了起来。

    “话说，清水君不曾惹过女朋友生气吧？”

    “不不，经常发生哦。比如经常忘记联系她之类的”

    “这样吗！”

    我也稍微松了口气。因为，连头脑这么机灵的清水君都这样的话，我的失败也是无可奈何吧。

    “那甘织呢？”

    “唉？什么？”

    “你有在交往的人吗？”

    “唉，那个…”

    我全力游离着视线。

    说我有也怪难为情的，说没有就是在骗人。

    “姑且，有的”

    “噢。嘛。也难怪”

    清水君并没有刨根问底。

    “因为甘织很受追捧呢”

    “我并不……这么认为呢。”

    正打算说，因为我是小团体里的垫底呢，之际，发觉这种话不该对男生说。我果然是百年一遇的天才！

    后面又一边闲聊了着，一边练习的时候。

    “不好――！”

    我难以抑制大叫了起来。

    “怎么啦？”

    “现在，几点了！？不好了！”

    跑向背包拿起手机一看，啊这，已经这个点了。

    不只清水君，山口君和小香穗也走了过来。

    “怎么啦，小玲奈”

    “我后面，有约！”

    “哼…….真受欢迎呢”

    香穗皮笑肉不笑地笑着。不要当着别人面前这样！

    这时电话响了。来电的正是真唯。我匆忙接起。

    “喂，喂喂！”

    “玲奈子，抱歉，我等下呢”

    “嗯，嗯”

    “等下稍微有点工作要忙，说不定会迟点到。所以，你就先去我家等着吧”

    “哦…是吗”

    本来已经是该出家门的时间点了，托真唯迟到的福，总算赶上了。真走运！

    “你现在在哪？”

    “我呢，现在在家附近的公园里练球”

    “是吗，那我来接你吧”

    “嗯…好的”

    挂了电话后，短信发了下现在的地址。好的。

    不不，好个头啊。他们好不容易过来陪着练习的，却不告而别。我反身鞠躬低下头。

    “抱歉，清水君，山口君！明明我后面还有约，却拜托你们帮忙！”

    “不，没事。我们差不多也该回去了，对吧，山口”

    “嗯，天色不早了。甘织，你练的可还行？”

    “嗯，嗯，还行！谢谢你们俩位！”

    我用生硬的笑容回应，再次低下头。

    小香穗也全力伸了个懒腰。

    “嗯！今天练了很久，流了一身汗！差不多也该回去洗澡了吧”

    “哈哈，是呢，小香穗…”

    我正打算开口的时候，惊讶地意识到了。

    要来接我，是什么意思？

    “已经没空洗澡了！”

    一辆气派的豪车很快就到了，停在公园边。旁边的清水君和山口君一起发出了哇哦的感叹声。

    “抱歉，那我先走啦，拜拜！”

    最后向香穗招了招手。

    “那再见啦，要加油哦”

    虽然清楚加什么油，但我了解了！

    我就这样穿着球衣单手托球，像公主回城堡一样被马车接走了。

    马车再豪华，但是衣服不得体不就没意义了吗―！

    “哈…”

    要是带了更换的衣服就好了…

    豪车里，满是我的汗味…!

    正决定从包里拿东西的时候，其余东西也一起从包里滚了出来。

    今天我和真唯有约定一起吃晚饭。因为和紫阳花一起去了咖啡厅，接下来就是真唯了。我就试探问了下真唯，有没有想要做的。

    真唯肯定也很期待今天吧。但是，我却没准备好，怕不是要被误会成轻视了真唯一样似的。

    不对，真唯很温柔虽然不会那么想….但我却会因为没认真对待约会这个事实，而不及格。

    恋人评价分数0分！不能续约恋人合同！呜呜，我等鼠辈果然不配人类大人交往…….

    “有什么问题吗?”

    “不，没有”

    我被驾驶座位的女性所搭话了。我行为举止相当诡异吧。呜呜，我真没出息……我耸了耸肩膀.

    “因为刚刚才运动过，我很介意身上的汗味……还有这副穿着打扮……”

    “是吗，确实如此呢”

    被同意后，我不禁抬起头来。

    座在驾驶座的人正是。

    “啊――！花取小姐！”

    “……”

    我赶紧躲到豪车一角避难。抱紧身子瑟瑟发抖。我现在密室里和花取一对一……!

    我最终同时选择了真唯和紫阳花….！

    而且，我还在这人面前和真唯说了“触摸时间”和“被触摸时间”之类的话哦！

    不行了，要被杀了…….!

    “这车是要开去哪儿呢….!?”

    “当然是去大小姐的家啊”

    “你骗人！你肯定是要带我去山里的废弃房屋，然后扔下我走掉，让我被小丑模样的杀人狂魔追杀…!”

    “既然你这么想那就这么做吧”

    “不要啊~~”

    我被吓得汗毛倒立，抽抽搭搭地哭了。

    “好不容易，好不容易我人生才刚开始变好，我还不想死….明明下月还有游戏新作要出呢…….”

    唉，我从没发现自己求生欲望居然这么强….

    最近好不容易学校里情况慢慢有所好转，朋友也不会再对我针锋相对了…

    可以的话…让我再多活80年吧…这样的话PS20都出了，完全体的VR游戏说不定也出了，背景板一样的我体验一把勇者拯救世界这种简直太开心了……

    “到了”

    “惊！”

    车停下了。我怕怕的看向窗外。是来过几次的停车场. 哦…

    “是真唯的家呢…”

    “我不是早说过了吗……”

    我用闪闪发光的眼神，看向花取。

    “莫非花取你….终于认同我了吗……！？”

    “你以为我是死亡游戏的策划吗?”

    花取用冷淡的视线瞥了我一眼后，离开车为我开门，然后摆出请的姿势。

    “好的…”

    从上到下打量过瑟瑟发抖的我后，面无表情的花取更加不爽了。

    “这种穿着，实在和大小姐不相配。我去准备衣服。请在房间里更换一下”

    “花取小姐！”

    果然花取是为了我！

    “为了不让大小姐和你这种人交往时，有任何痛心疾首的回忆。我会竭尽我所能。您也请务必认真地和大小姐交往”

    “啊，好的….”

    她是友军……她是友军吗？

    不，她是真唯友军的话也就是我友军吧？这还不好说呢。

    我被带上电梯，电梯里异常的沉默。

    总觉得比起平常默默无言，电梯里的无言更为沉重，是因为重力的关系吗？

    “请问，花取小姐”

    控制面板前的站着的花取，纹丝不动。

    …她是打算一直闭口不言吗？

    “怎么了？”

    “啊，不，我想，你是真的喜欢真唯吧！啊哈哈！”

    完了，这下她一定会被激怒的。说不定还会揍我肚子然后说“给我闭嘴你这傻逼!”。

    “的确呢”

    但是花取淡定自若地同意了。

    那么…

    要接着说下去，吗……?

    不，虽然可以一直沉默到宇宙灭亡为止…但，感觉，也不太好。

    明明好不容易和真唯交往了，却被一直伴随真唯左右的花取讨厌，也怪让人心神不宁的。

    真唯也很寂寞吧。

    如果能搞好关系的话（哪怕搞不好也要搞!）至少要成为能一起聊天的关系。看起来我们间有什么误会，必须解开这误会。

    我希望她可以明白我对真唯也是认真的……

    要说和花取共同话题的话……要说上次温泉旅馆里的极端话题吗？

    “请问，你也喜欢纱月吗？”

    “是的”

    这次花取肯定的点头了

    也就是说…

    “也就是说，真唯和纱月交往了，那就完美了吧……”

    “是的，我还没放弃这想法呢”

    “是吗…….唉！？”

    “电梯到了”

    电梯门开了，我茫然地看向花取。

    “你到底是什么意思？”

    “没什么意思。天资聪慧的大小姐，总有一天会明察，和你交往就是个错误的吧”

    “这，这还不好说呢….!”

    被冷眼瞪了一下。不对，花取只是看向了这里而已。

    但全身上下都在触电似的瑟瑟发抖。你那是魔眼吗？

    “迟早会这样的”

    门咔嚓地开了，花取走向客厅。我紧随其后。

    因为花取太自信不疑了，我反倒是不安了。就斜看向她脚下，小声嘟囔道。

    “花取明明对我一无所知，却还说这种话呢…”

    “是的，但这不重要”

    “可是….”

    我正打算说为什么你这么一口咬定的时候，花取不见了。明明我们还在谈话呢喂！

    再度出现的时候，手里多了个不知什么的箱子。

    是我要换的衣服吗….?好像不是。

    “借此机会，毒虫，我让你好好理解一下真相吧”

    “唉？唉？”

    “这是我和大小姐间的故事……我们的秘密回忆……没错，这就是长年累月积攒下来爱情，是我和你之间的差距”

    花取用欢欣雀跃的表情打开了箱子。

    里面装的全是相册和光盘。

    这…

    这人是在小孩子气地向我炫耀吗……！？

    ＊＊＊　＊＊＊

    花取单衣的出生地，是佐贺的一个乡下。

    村子周边一无所有。同代的孩子也只有三人。玩也只能在周边山上转转。对于这样的单衣而言，乐趣只存在在电视里和网上。

    华丽的世界，闪耀的工作。

    一边过着一年到头都是普通短裤短袖的少女时代，一边更加憧憬着都市生活。

    借着大学入学的机会，决定去都市入学的单衣，进入了梦寐以求的娱乐界。

    在小型模特事务所，作为偶像助理开始了工作。

    “初次见面你好，我叫花取”

    作为当时年仅九岁的真唯模特的负责人的花取。鞠躬问候道。

    不习惯的高跟鞋，不习惯的制服，不习惯的普通话。全部都变自己的利刃武装，紧张地挑战着世界。

    花取单衣和金发公主相遇了。

    “初次见面，我是王琢真唯。请多多指教”

    “―――&#10084;&#10084;&#10084;”

    这正是花取一直以来所憧憬的那种概念、

    光滑细嫩的秀发。蓝宝石般的眼瞳，白雪一样的肌肤。简直不像是从猿猴进化而来的人类，而是从女神眼泪下诞生而来少女。单衣仿佛是被晴空霹雳一样的感觉。

    同时觉醒的还有，那份献上一切的心。

    所谓的美若天仙。正是眼前的少女。

    少女人生未来，肯定会有一大堆人拜倒在她石榴裙下吧。那么理所当然的，需要有人全力伺候她吧。毕竟，她是那么与众不同。

    某种意义上来说，这也可能是对她一见钟情的原因其中之一吧。

    面面相觑数秒后，少女对呆呆矗立着的单衣露出梦如幻的笑容。

    “花取，以后能陪在我身边吗？”

    当时，女皇玫瑰的经营情况不容乐观，人才大量流出。也是让大学生的单衣来担任王冢真唯的副经理的原因。

    单衣面对真唯公主的请求。

    就地当成跪下，用坚定不移的目光注视着真唯，说道。

    “是的，我会竭尽一生侍奉大小姐的”

    她不认为这话可以完全传递给年仅9岁的少女。但是 ,少女却开心的对单衣再度一展笑颜。

    收到回应后。对这至高无上荣耀的职责，她内心激动万分不已。

    此后，单衣满怀热忱献身于工作。

    单衣在兢兢业业工作后得到认可，在大学毕业后立刻成为了真唯的专属管理。

    现在不只是工作上的辅助，连同生活上的照顾也被全盘托付了。

    这就是所谓的，有意义的人生吧。

    ＊＊＊　＊＊＊

    “――然后，我坚信，这就是我的使命”

    “嗯嗯”

    一边看着真唯小学时的光盘，一边听着花取唠叨。

    她这并不是那种深沉的爱情。而是类似亲情那种，因为真唯而变得扭曲，把她当成自己全部的人生…

    就像自己妹妹或者女儿一样。珍视着真唯……

    那么，像我这种土包子被真唯赐予宠爱，她想抱怨我几句的心情也不是不能理解…….

    不对不对，我才是被无辜卷入进来的那个嘛！

    “但是，人生不如意之事十有八九….！”

    听到我不经意说出口的话后，花取目瞪口呆的回过头来。

    “你啊”

    “啊，不对，高一学生不该说这种嚣张的话对不起！”

    “不不，你所言极是”

    …难道，她稍微认同我了？

    放在花取胸前另一侧的手，是真唯小时候穿着精美洋服的照片，她正被一大堆摄影师拍照。

    完全不是我和小香穗照相时的规模能比的，虽说也是理所应当。在巨大的摄影室里，堆积如山的摄影器材，还有庞大的后勤人员。

    这个录像，是花取作为工作一环而用摄像机录下来的，花取时不时感动肺腑地嘀咕道“大小姐….真是可爱…….”之类，“大小姐，简直就是天上赐予王冢家的公主…”之类。她是真唯宅吗…!?

    表里不一的花取让我大跌眼镜。 花取又说道。

    “我的夙愿，是希望真唯大小姐和琴大人可以永远像过蜜月一样生活。但是，这说不定只是我一厢情愿”

    不，这不是说不定，而是百分之五百的一厢情愿……

    但因为害怕，不敢说出口，我努力用温和微笑的方式营造出了良好的气氛。

    “总觉得，真抱歉呢……像我这样人…”

    “确实如此呢, 毒虫”

    “能不能换个叫法啊……”

    “确实，你是大小姐所选择的，无论你使用过什么阴谋诡计，哪怕你是色诱大小姐的毒虫也好…从一开始，我就无可奈何了。若是物理排除你的话，无论如何都会让大小姐伤心的”

    花取失落的看向地面。成熟女性的垂头丧气的样子，让我很坐立不安。话说，物理排除我是打算对我做什么呢啊…?

    “花取，真的爱真唯呢…”

    我毛骨悚然地小声喃喃自语道。花取静静地点头了。

    “…没错”

    我不是很了解真唯的家庭环境。但是特别珍视真唯的成熟大人伴随她左右，我认为也挺好的…

    这时录像的画面切换了。虽说依旧是真唯的录像，但是比刚刚稍微长大后的样子。大概是小学高年级吧。

    到了这时候，真唯的外表年纪搞不好现在的我一样…身高已经和我差不多高了，面容也有点成熟了……

    真唯身边站着的黑发女孩子，一定也是个知名模特吧。她有种惊世骇俗般引人注目的气场和风格。

    花取像鲁本斯的名画中站着的少女那样，感慨地叹了口气。（注：Peter Paul Rubens, 中世纪文艺复兴时的德国宫廷画家，因反宗教的人物肖像画而闻名于世）

    “哈……琴大人，真是貌美如花呢……”

    “唉！？这是纱月吗！？”

    的确…是真唯和纱月……

    俩人在拍照期间，似乎窃窃私语着什么，互相偷偷相视一笑着。

    还只是小学生，而不是现在眼瞳里寄宿着妖刀一般的纱月….这种莞尔一笑的纱月,似乎我之前也在哪见过……总之，超级可爱！

    “哇塞，好可爱……果然，真可爱呢…”

    “对吧对吧”

    虽不知为何花取露出洋洋得意的表情，但这是让人无法抗拒的美少女，我也欣然接受了。话说，这和现在纱月简直就是天差地别…….

    她和真唯关系真好呢，两个年轻天真无邪的少女一起玩着，仿佛一个绝不让大人触犯的禁域一样。这是童话的一幕吗…？

    “琴大人，曾有过为大小姐工作帮忙的一段时光。她给无精打采的大小姐来加油的”

    “对哦！她一起玩FPS游戏的时候似曾说过的那事！”

    “嗯嗯，正是如此。只不过单纯以朋友的身份，还是不可以随意出入现场。如你所见，琴大人是当时被星探挖过来的”

    “不愧是纱月…”

    她在cosplay会场的威风凛凛的样子出现在我的脑海，果然她是不是以前有过什么啊！

    花取用无法自拔的表情，小声喃喃自语着，仿佛是见证神的降临的信徒一般。

    “那时的场景，我永生难忘”

    “原来如此…….要是真唯和纱月可以结婚的话，就太棒了呢…”

    “是的……不对，现在还不能言弃呢…….”

    花取的脑子就那样坏掉了，从那以后变成了过激的真纱党…

    但是，我懂。不管是真唯还是纱月还是紫阳花，在小时候相遇的话毫无疑问会让我魂不守舍吧。那小香穗呢？因为小香穗，那时已经朋友了…….

    “我上天堂前的夙愿，就是见证大小姐能和纱月大人手牵手一起比翼齐飞……”

    “挺糟糕的台词呢….”

    定睛一看，画面中除了真唯纱月，还有几个其他的童星，但她们简直就像五人组小团体中的我一样，荧荧之光安能与皓月争辉。世道太艰难了……

    “好了”

    花取把光盘收起，小心翼翼地放进箱子里。话说这是宝箱吗？ 

    “差不多到了准备洗澡的时候了。毒虫”

    “啊，好的”

    每次被叫成毒虫，我都呆若木鸡。是的，我，甘织玲奈子。就是介入真唯和纱月之间的毒虫….生而为人我很抱歉…

    总之，要是洗澡时真唯回来了就不好了，赶快去洗澡吧。

    “那，我去洗咯…不好意思….”

    换的衣服不知何时已经被花取准备好了。我正打算取走时，花取又带头走了几步。

    “这里请”

    “哦…这里意外地普通嘛……?”

    打开门后， 里面有洗面台，还有用一扇玻璃门分开的洗浴间。要说氛围的话，就好像之前和真唯一起睡过宾馆的浴室类似。绝非寻常。但是，因为是真唯的豪宅，我还以为有爱情旅馆一样大的浴缸呢……

    “那我先失陪了….”

    花取还是不肯将衣服递过来。

    这是干嘛呢？

    “为了大小姐，我不能让你一个人洗”

    “这是….什么意思？”

    花取当着我的面脱了一件。

    唉！？

    “什么意思？”

    “所以说”

    花取解下了脖子上的领带，用理所当然的表情说道。

    “我要把你洗到在大小姐面前不会丢人现眼的程度为止”

    “唉――”

    我大叫起来。

    “唉唉唉唉唉唉！”

    我畏手畏脚地进入了蒸汽弥漫的浴室里。

    虽然前面用浴巾包裹着，后面却被花取一览无余，我感到了致命的危机感。

    “你说的洗干净，那个，是指什么…….”

    花取脱下衣服时还将头发高高束起，现在却已经将黛如柳丝的秀发给放下了。别具一格的乌丝黑发，如影随形地散搭花取的胴体上，仿佛是在彰显那软玉温香肌肤的雪白。

    花取拿起了淋浴花洒，调整起来温度，我听着唰唰的水流声，脑子里现在不停地回转着FPS射击游戏的思考方式。

    市区中心地图争夺太激烈了，但是退到比贫瘠地区也不知会不会提高生存率。不过如果一直猥琐发育的话还是吃不了鸡，平常要多练习一下对狙，才会有所成长, 没错，这个黑发美女姐姐给我洗澡也是因为…….

    啊不行了！完全不能逃避现实！

    “话说，洗澡我自己也可以洗！”

    回头定睛一看，花取的胴体被尽收眼底。

    是亭亭玉立的成熟女性身体。

    微微张开的大腿，整体纤纤袅袅但是不失吹弹可破的肉感。

    和身边的母亲和老师的感觉不同，而是种同年纪大姐姐的那种感觉…….

    清清楚楚一览无余…….！

    看朋友裸体就虽然很糟糕了，看几乎没说过几句话的外人一样大姐姐的裸体，更糟糕。糟糕太糟糕了。

    而且还是，像机器人一样的毫无他念来帮忙的花取的裸体，背德感更加强了……

    楚楚衣冠之下居然藏有这么婀娜多姿，千娇百媚的肉体……

    我已经心烦意乱的不行了！

    “那我就失礼了”

    花取拿起好闻的香皂，涂抹在了洗浴海绵上。不像涩涩的某人一样，一上来就动手动脚的，真的太好了！（真的好吗？）

    “好的”

    是的，把这就当成去美容院一样就好了。

    花取也是把这当成正儿八经的工作的吧，我们只是业务上的往来，业务上的….

    慢慢地将浴巾拿开，我挺直腰杆矗立在了墙壁之前……

    我的背部感到了花取的纤纤玉手的感触。

    海绵触碰到了我的肌肤。

    “噫”

    “是不是太凉了？”

    “不，只是有点痒痒”

    “我会小心的”

    这种高级海绵擦拭肌肤的感觉，和在家平常用的超市货色简直天壤之别。

    “总觉得，是很奇怪的海绵呢”

    “这是有很细的纤维的丝绸，可以有效地去除污垢。但与此同时，用力过猛会伤及皮肤”

    “原来如此”

    所以手法才这么温柔似水呢……

    似有似无的身体接触。仿佛是抚摸婴儿一样抚摸着我，我体内仿佛渐渐觉醒了什么似的…

    这….难道我，很舒服吗…!

    仿佛是逃避内心渐渐燃起的火热一般，我开口呻吟道。

    “啊……啊…”

    然后，无处可去的瘙痒感，也随之缓和了少许。

    虽然如此，但花取连续不断的攻势之下，那种从未有过的瘙痒感重新席卷而来……

    “啊…还是，痒痒的啊…”

    “你可真怕痒呢”

    “没准…….是吧？”

    花取并没有客气，而是单刀直入顺势把海绵从背后塞向了我臀部。噫！？

    “那，那个那个！”

    “可以稍微安静下子吗？”

    “为什么我要被怪罪啊~……?”

    我咬紧牙关地默默忍受着。忍受什么啊！？不过，也太痒了吧！

    “要不你坐会儿吧？”

    “好的”

    我浑身瘫软的坐了下去。坐在了一个浴室躺椅一样的东西上后，轻松了不少。

    花取递来水。

    “谢谢….”

    还插上了一根吸管。简直就是招待公主一样……不知不觉就大汗淋漓了，感觉会变健康…….

    霎时，

    腿突然被抬了起来。我差点跌倒。

    “呜哇！”

    “那么失礼了”

    “能提前说下吗！？”

    她又用海绵在，我腿侧抹上了谜一样的香膏。像是要为我按摩木桩一样的腿…谁的腿是木桩了！？

    我腿没那么粗吧！？

    “感觉如何？”

    “一直都好害臊…!”

    “不必担心，我已经获得民间美容资格证书。而且身体保养的技术我也十分自信哦”

    不是这种问题！

    问题是我被抬起腿的这种姿势,对吧…! 我竭尽全力夹紧内股忍耐着，生怕不小心暴露不该暴露的东西……！

    我的尊严何曾受过如此之侮辱？

    我腹部也随之微微颤动起来…!

    “唉呀！”

    “怎么啦？”

    “因为脚趾被洗了…不小心…!”

    “是吗”

    花取是执行任务的机器人吗？毫无波澜地将我另一只腿也伸去。呜噫。

    然后又再度洗起了木桩。好舒服…….

    “话说，把我洗的这么闪闪发光的，是打算做什么呢！？难不成我要被装进盘子献给真唯吧！？”

    “你在说什么罪有应得的事呢…”

    “有必要做到这种地步吗！？”

    “不是这种问题。用肮脏不堪的身体和大小姐见面，这件事本身，就是对大小姐莫大的亵渎侮辱”

    呜…我平常也还算很爱干净的！

    花取终于洗完我的双腿了。

    “哈，哈…活下来了….”

    “接下来请趴下来”

    “好的…”

    花取还要继续全身美容的样子。

    这次我靠在在浴室躺椅上，伸开双腿坐下。比起无济于事的抵抗，还是配合她早点做完比较好…

    “手臂，失礼了呢”

    “好的”

    还是用一样温柔似水的手法，抚慰着我的手腕到手指。比起我腿和背后，我的手腕可能最为敏感的地方….我又不禁娇喘了……

    自己有种被料理的感觉。 我被做好的之后，等下会被回来真唯撒上盐和奶油然后吃掉吧…?王冢家真讲究呢…

    双臂被洗完后，这下我终于解放了……

    “接下来，请躺下吧“

    “啊这？”

    不愧是浴室躺椅，可以拉平躺下。眺望着空空如也的浴室天花板后，有种耳目一新的感觉。

    “接下来失礼了”

    “啥…?”

    我的眼睛被盖上了毛巾，简直和美容院一样。

    ……

    嗯….?

    胸部突然有了反应….不对，这不是错觉吧…….

    她现在正在洗我身体的前面吗！？

    “这不是美容院！”

    “美容院里可不会赤身裸体哦”

    “确实如此！？”

    被遮住眼睛赤身裸体躺下什么的，毫无防备也要有个限度啊！要是花取想取我小命，岂不是易如反掌轻而易举吗！

    她将海绵贴在了我胸前，我寸前止住了啊啊的娇啼。

    随后，海绵一点一点从谷间慢慢滑向了我的下腹部。

    呜呜，随着她伸出的一张一合的纤纤玉指，我的脚趾也焦躁不安地扣动了起来。

    比起最处，现在这前所未有的快感更加强烈了，难以忍受的娇吟已经快安耐不住了。呜呜

    “哈……请问，还没好吗”

    “还差一点，请忍耐一下”

    “好的”

    啊啊，不行了，救命，不行不行。

    “啊…….啊……呼…呼…”

    再也无法忍下去了，娇吟还是不经意间从嘴里漏出来了。

    身体燥热无比。明明还没开始洗，身体就已经暖暖的了。

    搞得像按摩一样…

    “太舒服了吧….不行，花取，这样，不可以…”

    大脑也被烧坏了。自己说话的声音，也感觉渐行渐远。

    “哈…哈…啊, 啊啊~~”

    脑袋里反复唠叨着，这不是涩涩，这不是涩涩，的想法。但是我的声音怎么听都涩涩的。

    呜呜呜，皮肤内侧欲火焚身一般，好惆怅…因为我被遮住了眼，尚不清楚身体到底被做了什么…

    “够了，不要，不要了…我不行了，花取，啊……”

    不经意间发出了撒娇般的声音，我心想这副样子绝对不能让学校里的人看见。

    突然，我眼前豁然开朗

    “啊…”

    “辛苦啦，毒虫”

    花取注视着我的脸。

    “嗯，嗯…啊！”

    神情呆滞的我赶紧手忙脚乱擦了擦嘴角。果然口水流出来了。

    “不，不是那样的！我并没那么舒服哦！”

    “是吗？ 好不容易大展身手一次，能让你舒服的话。那我也开心了”

    “不是那样的….！”

    花取从浴室拿起花洒，稍微扬起了我的头，然后帮我冲洗身体。不管是躺着被按摩，还是被冲洗身体，都是前所未有的奇妙体验。

    话说，来了感觉的自己，有点不甘心……

    “嘛，这种程度再来多少次我都忍得住！也只是最开始很痒！至今为止我都是假装的！花取也没什么了不起的嘛――！”

    花取低头看了看一丝不苟还嘴硬的我，然后无可奈何叹了口气。

    然后给我了个毛巾让我稍微遮一下胸和下半身。

    …嗯？

    “是吗，那么继续我们按摩吧”

    花取挤出了香油一样的东西，然后俩手搅拌起来。

    “等，等等！”

    花取一言不发的抹了上来。

    “等等~~~~！”

    门开了之后，啪嗒啪嗒的脚步声走了近来。

    “呀，来迟了抱歉呢，久等了――”

    来到客厅的真唯，笑脸相迎。

    座在餐厅椅子上的我，也喜笑颜开。

    “欢迎回家，真唯….”

    “欢迎回家，大小姐”

    旁边的花取恭敬地鞠躬行礼。

    “晚餐已经准备好了，请问要享用吗？”

    “那就有劳你了，花取…”

    花取理所当然地收走真唯脱下的外套，行了一礼，然后就出餐厅准备食物去了。

    餐厅座位，我对面的真唯带着轻微惊讶的表情坐下了。

    “我惊了”

    “怎么啦”

    “你也太可爱了吧”

    真唯伸出手，握住面对面坐下的我的手。

    我洗完澡后，穿上的当然不是球衣。而是是花取选的，常年放在真唯衣物间里，没穿过的洋服。

    虽然我担心过尺寸，还有穿的合不合身的问题。但全部交给花取安排了，顺便还做了个头发。

    全身上下也被按摩过了…现在身体神清气爽。

    今天的我，或许非常可爱……！？

    不不，先别自恋了！因为真唯马上要夸我可爱了！

    “真可爱呢 ，玲奈子”

    你看说了吧！

    “确实相对来说，我可能是我自己历史上最可爱的一天，但是真唯周围可爱的人太多了，我绝对不是最可爱的吧……”

    “太棒了吧，真太可爱呢，玲奈子”

    “如果不是馋我的身子，你明明不会和我交往的吧！”

    害羞地瞪了真唯一眼后，真唯“嗯嗯”地点头了。别点头啊喂！

    “我所说的大家，都是模特呢，身材指数都是14到16的人哦了，每餐都注重饮食，经常持之以恒地疯狂维持自己体重呢”（注：BMI Body Mass Index, 国际身体质量指数，普通人为20-25，超过25为肥胖）

    “原来如此！那我还是不行呢！”

    我摊牌认输了。我可是连炸鸡和菠萝面包都吃的人…….

    真唯微笑了。

    “但是，美丽不能一概而论，我比起她们，还是喜欢你。为了我而打扮，谢谢你”

    “嗯，嗯…多亏了花取……”

    “我好开心，好高兴”

    面对春风如面向我伸出手的真唯，呜呜，她能这么开心的话，就算更让人害臊的事，我忍忍也就算了吧…我这是被洗脑了吗？

    不对，我对真唯总是不能坦诚相待！

    这次一定要！好好地传达出我的！ 爱意！

    “嗯嗯嗯……”

    “怎么啦，突然抱头呻吟”

    “现在我心里的恶魔正在对我低语…但是恶魔几乎已经把我同化了，我也会一起同归于尽的…….”

    “是吗，不是很懂，但太糟了吧”

    在真唯正诧异之时，花取把食物端上来了。

    我以为会像西餐厅一样用餐车送来，不过只是用普通的托盘。 她再我和真唯面前摆弄着各种各样的盘子。

    一份肥美多汁的红烧牛肉装在其中一个大碗里。

    “呜哇，看上去好好吃”

    但是，王冢家的食物，并没有预想中的那么豪华。我还以为会上烤全猪之类的……不，真唯是模特，也吃不了那么多吧。

    “请享用吧”

    “那么我开动了”

    因为运动过了，肚子已经饿得不行了。在肚子咕咕叫前，赶紧尝尝吧。

    “看上去真美味呢，真唯”

    “我保证绝对超好吃哦”

    我用舀了一勺红烧牛肉。里面装了马铃薯和花椰菜，胡萝卜的颜色也晶莹剔透挺好看的。这是牛腿肉吗？煮熟后松松软软的。

    浅尝一口后，温度不温不热刚刚好，我稍微吹了下放入嘴中。嗯！

    “好好吃！” 

    和家里炖的牛肉完全不一样！感觉味道更鲜美！不对，味道更浓厚！？回味无穷！没错，就是这种让人放松的味道！

    “呐，太厉害了吧，真唯，不愧是花取呢”

    难道说。

    我和真唯结婚后，每天都可以吃这样的菜吗…!?

    真唯虽然找我求过婚，但如果让我看到这种样子的婚后生活的话，难免不会让我动歪心思地心涌澎湃了……?

    花取会天天给我按摩对吧？还会有豪车相送…….

    正是世人最憧憬的公主一样……

    “呵呵呵”

    然后，真唯掩嘴而笑了起来。怎么啦？

    “突然想起花取刚来我家的事情”

    “大小姐！”

    花取的声音张皇失措了起来。

    “那时她会的菜不多，只有这个菜做的还行，然后一直都给我做红烧牛肉。你还记得吧？ 花取”

    “……那时候，给您添麻烦了”

    花取低下头似乎是打算含糊其辞糊弄过去，脸已经彻底红了。

    “花取也年轻过呢……”

    “嗯嗯，话说开车也是，曾经常开到死胡同后脸色发青呢。 还不知所措失落地说要不要再考一次驾照呢”

    “….大小姐，请恕罪”

    “不，我这是在夸你呢。一直为我而尽心尽力，我真的感谢你”

    “大小姐过誉了”

    这场面感觉挺和蔼温馨的。

    刚刚也听说过花取竭力尽忠的原因，就愈发这么认为了。

    红烧牛肉很好吃，而且花取和真唯也挺开心的，嗯。

    感觉…这气氛真不错！

    “话说如此，总感觉很不可思议呢”

    真唯用恍惚的表情盈盈一笑后说道。

    “诶…指什么呢？”

    我一边吃了一块牛肉一边反问道，我真不懂情调… 

    “玲奈子在我家，和我一起吃花取做的饭。感觉就和一家人似的”

    “….真唯？”

    这…在我家里一直都习以为常了。

    和父母一起吃饭，然后和妹妹差不多地聊聊学校的话题。是一成不变，理所当然的场景。

    我止住了拿汤勺的手，窥探起真唯的表情。

    她到底在想什么呢？不是很懂。只不过，她表情看起来很欣慰。

    …工作会不会太辛苦了啊？

    “嗯。但是，那个，我还没考虑和真唯结婚呢….?”

    保险起见我先说一句后，真唯付之一笑。

    “嗯，我明白了。不过，谢谢你”

    明明请我吃这么好吃的东西，还给我穿这么好看的衣服，却还要对我说谢谢……

    这时真唯手肘放在餐桌上，双手合十地微微而笑。

    “对啦，要不，我们先从同居开始吧。哦，当然是在获得你双亲允许下，我先去和他们打声招呼吧。突然有点紧张了呢。”

    “这也不行哦！？”

    “没事的。可能一开始会因为太唐突而遭受双亲反对，但我一定会说服他们的。为了你我之间的梦想。”

    “我的梦想，可是平安无事的活着呢！？”

    话题突然扯远了，我大吃一惊！

    而且，就算不用那么努力说服，我双亲也会马上OK同意的吧…双亲超好搞定，毕竟真唯这么出色…….!

    至少妹妹肯定会双手赞成吧……我的友军也太少了吧….?

    不，这种时候，我觉得花取肯定会成为我的友军吧，但我不认为她会跟真唯唱反调，果然自己的身体要自己来守护！

    “因为我可不是被请一顿饭，就会被区区五斗米折腰的人……”

    “那就，专门给你准备一个游戏室吧！”

    “这可是我的软肋，求你真的别这么做！以后来真唯家，就可以随便玩高性能的电脑和高像素的显示屏什么的，我会上瘾的！万万不可！”

    听闻我的叫声，真唯稍稍忍俊不禁。

    不过明明只是来真唯家来玩玩，吃顿饭然后回去。真唯却比平常更加欢欣雀跃，要不下次再来她家玩玩吧。

    啊嘞，刚刚莫非就是我和真唯成为恋人后的首次约会吗…?

    不不，不会吧…吃完饭后，我稍稍和真唯一起玩了一下格斗游戏后就回去了…她并没别的意思对吧！对吧！对吧！

    最后，回程也劳烦花取来相送了。

    “抱歉，今天真的太感谢你了。晚饭和洋服都有劳你了”

    “不，有机会欢迎再次登门相访”

    回程花取开的不是豪车，而是黑色的小轿车。这是花取自己通勤用的车。因为是人家的车，我座在后座莫名坐立不安了起来。

    我被送到家门口。我抱着装有球衣和篮球的纸袋，低头道谢。

    我以为要这么走掉的花取，却打开了车窗。

    “以后也请和大小姐和睦相处呢”

    她的表情….稍稍露出一丝微笑。

    “…真的可以吗？我和真唯一起好好相处”

    “您在开什么玩笑呢，毒虫被鲜花所吸引，也是无可奈何的吧”

    虽然和以前一样，排他的话语…但是，听上去感觉却稍稍和以往不同…

    花取不再是那种， 总之先把你灭了再说吧！的态度了。 太好了，但是，我真的被她说过这样类似的话吗？

    话说，这人在真唯面前，一直都是个可爱的大姐姐呢。明明要是一直是那种样子的话，我们俩就挺聊的来的呢……

    “晚餐时的大小姐，简直就好像…”

    “?”

    “不，没什么”

    面对回归扑克脸的花取，我有个想问的问题

    那件事，一直像卡在喉咙里的鱼刺一样如鲠在喉，

    不，不是鱼刺那么点大，而是大白鲨的头盖骨一样大。

    我心惊胆战地，开口问道。

    “花取，怎么看那件事”

    “哪件事？”

    “那个，我脚踏俩条船的事”

    “哈哈”

    和我预想的不同。

    花取轻轻一笑置之。

    “我完全不在意哦”

    “唉….是吗？”

    “嗯嗯”

    什么…一瞬间不知道说什么好，真是意外的答复呢。

    仿佛是要去考没把握的考试的那天，打起精神去了学校，结果发现老师请假了的那种，落空感。

    花取是特别版重视真唯的人,而我这种就是不正经的人。接下来获得花取的认同的难度虽然会很高，但是也箭在弦上不得不发了。

    这次. 我会让花取和真唯一起幸福的！

    这种宣言的难度也太高了，但是，我必须鼓起勇气说点什么。

    但是，没想到一开口就轻易获得了她的认同，嘛，不也挺好的吗？

    不过，花取笑着然后斩铁截钉地说道。

    “――那种，就是毫无根据的流言蜚语”

    ……

    …….嗯？

    “那个”

    “世上根本不会有把大小姐脚踏俩条船的人。所以说，网上的那些流言，简直就是荒唐无稽至极。你要做的就是，不要被那些无聊的流言所影响，为了大小姐加油提升自己呢”

    “那个….”

    我俩手手指交叉，战战兢兢地问道。

    “那个~…如果.，我真的~， 脚踏俩条船了~， 你会怎么做呢~？”

    “呵呵”

    花取居然露出了优雅的微笑。这简直就像天上突然掉下一百万一样不可思议。

    “刑法199条”

    小声嘀咕道，花取就开车走掉了。

    刑法199条。

    杀人犯，会处予死刑，无期，或者五年以上的刑役的处罚。

    我回到房间，裹在被子里。

    虽然我自认为自己罪不至被杀死！怎么办啊！？喂！？

    ＊＊＊

    不出所料地做了噩梦……

    噩梦的场景从毫无征兆地被紫阳花甩掉开始。 被紫阳花说道“抱歉呢，我不再爱小玲奈了呢”，然后我喃喃自语道，是吗，不爱我那也没本办法呢……

    朋友的话有共同的爱好和话题就可以连接在一起了，但是恋人的话是靠相爱程度的，不能相爱就不能在一起了…也太难了。

    不过这下，我和真唯就开始两人的交往了。真唯说道 “我们今后一起相依为命吧”。因为真唯十分喜欢我，然后我们就交往了。

    然后习以为常地去真唯家，然后在真唯床上相亲相爱（？？？）后，正打算回去之际，被花取叫住了。然后花取勃然大怒地指向我。

    “你，居然胆敢对大小姐脚踏两条船呢！”

    我声嘶力竭地全力否定着。虽然这行为是不诚实的，但没办法。我还不想死，我的求生欲爆表。

    我意识到花取似乎已经看透了一切，我赶紧下跪。我下跪舍弃尊严时丝毫不逊色于小香穗。声嘶力竭地辩解着。 不是我的错！是她们先诱惑我的！我没有错！

    花取用鄙视无可救药的垃圾一样的表情，蔑视着我。不知何时起花取掏出了个电锯，拉响了电锯。为什么是电锯？可能是受睡前游戏的影响吧。

    然后我鬼哭狼嚎大叫着，不是我的错――。花取仿佛是要连这句话也一起消除似的，用电锯将我一分为二。BAD END。

    梦到这种噩梦后，我早上不可能神清气爽，我有气无力地来到教室。

    “早安，小玲奈”

    “早上好！”

    我勉为其难地打起精神打招呼。用笑脸来驱散内心的不安吧！不可以在紫阳花面前面露难色呢。

    我放下背包，坐下后。注视着紫阳花。

    “怎么啦？”

    “唉，那个呢….”

    今天你也好可爱哦……不对。

    要是我脚踏俩条船的事情，被紫阳花弟弟知道了，会被怎么看待呢？

    连曾一起玩游戏的广树和桔平也会骂我 垃圾！人渣！之类的吧。那个平时看上去很和蔼的紫阳花妈妈，说不定也会拿着电锯追杀我呢。

    “我，想为了紫阳花而献上我的一切……”

    “唉！？”

    我也想像花取一样，过一个有意义的一生…

    “今天紫阳花带教科书了吗？作业做了吗？有没有忘带什么东西？”

    “唉唉，嗯。没问题，哦？”

    “是吗…如果紫阳花无处可去，居无住宿时，就来我家吧！”

    “嗯，嗯，明白了，这到底…?”

    我很想积德……我虽然每天都想看紫阳花幸福快乐的生活，但是我也不想被电锯给一分为二……

    如果紫阳花没了我就绝不能幸福的话，我也会为了紫阳花献上一切……

    但是紫阳花没我自己一个人也肯定能获得幸福，终究还是不需要我的帮助…….这下我就不能积累德行了……

    为了紫阳花而积德，而不得不让紫阳花变得不幸……! 让人幸福，还真的难啊……!

    不行了，光是想象一下不幸的紫阳花，都是缺德的！考虑一下别的方法吧。

    “如果我每天夸赞紫阳花一次，你看怎么样…”

    “那我也会很开心吧….？.”

    紫阳花用完全不明所以的表情，疑惑地答道。

    在这份可爱的表情面前，我意识到了自己的愚蠢。

    “不行！紫阳花的可爱已经是理所应当的事情了，夸可爱的东西可爱的话那就只是单纯陈述事实了…那样紫阳花也不会开心…!”

    “没那回事哦”

    “紫阳花的这个笔盒好可爱啊！”

    我手指向带有卡通角色笔盒。尽可能拓展我夸的范围。

    然后紫阳花含笑着点头了。

    “这个呢，是弟弟们说一直以来谢谢了，然后送给我的谢礼，很珍贵呢” 

    “啊，确实珍贵呢”

    好，很不错的沟通交流呢。好感度上升的声音似乎也响起了。难得紫阳花姐弟关系能这么和睦，真的太棒了呢。

    真唯也过来问好了。但另一个不速之客也不期而至。

    “你考虑的怎么样了？王冢”

    “就算这么问我，我也并不是这里的老大呢”

    “别说谎了！ 不管怎么想，五人组的老大都是你吧！”

    面面相觑后，真唯无奈耸了耸肩。

    “今天又被高田给缠上了…”

    “确实呢….”

    适可为止吧，球技大会的队伍已经分好了，点到为止就好了……

    我偷偷摸摸和紫阳花说话之际，高田的眼神瞪向了这里。惊。

    “甘织，濑名也是！你们好呀！话说最近我略有所耳闻，甘织好像选了篮球对吧”

    高田像侵略者一样地步步紧逼上来。

    “嗯嗯，嘛…”

    “那就，用这个一决胜负吧！其实我也选了篮球！简直就是堂堂正正的比试不是吗？”

    “唉….”

    话说真唯和紫阳花都选的是垒球，这不可能是堂堂正正的比试吧。B班的人就这么想赢吗？

    “高田同学，要比的话，要不下次再来吧，把班级卷进来，不会给大家添麻烦吗?”

    紫阳花，温柔地抚慰着高田。别这样，危险紫阳花！你要是被她缠上变不幸了，我就可以积德了哦！？

    只不过，这话高田完全没放在耳朵里。

    “那是因为你们一直在逃避吧！在学校活动的一环里一争高下，就可以明辨雌雄谁是老大了。真是的…”

    高田环视A班全员，俩手叉腰狂妄说道。

    “我话说道这个份上了，你们还像墙头草一样避开眼神，你们A班都是群胆小鬼吗？”

    班上鸦雀无声。

    精神弱小到差点被一击击溃的我，默默无语地忍受着，然而，高田又故意做作的掩嘴而笑的嘲讽道。

    “噗，看来真是如此呢。算了吧，今天到此为止了。和你们这群家伙打交道，真是浪费我宝贵的时间呢――”

    然后高田正打算撒手而去之际。

    这时。

    “你说的太过分了吧……”

    “嗯？”

    一位欲言又止的女生站来起来。

    但这人正是甘织玲奈子….！

    就算比试五人组也绝不会输！因为大家都有着自己的生活，都很和蔼，都在追逐自己梦想，所以压根没把她放在眼里。但五人组绝不会输的！

    被说成那样，真让人火大！

    “实战的话，肯定也是我们赢！”

    “信口开河，纸上谈兵，谁都会呢”

    这时出现了赞同我的声音。

    “就是嘛！肯定是五人组赢！”

    “就是就是，B班肯定输嘛！”

    远远看去这声音源头正是平野和长谷川。是五人组的粉丝团！

    只是，高田不爽地皱了皱眉，排斥他们视线似的挥动了自己的手

    “想正式宣战的话，就来B班啊，我可不把像狗一样狂吼放在眼里！”

    “啊”

    高田的手，把桌上的什么给打翻在地了。

    嘎吱落在地上的，正是紫阳花的笔盒。

    “啊”

    而且，高田还一口气地踩了上去。

    ――啪叽的声音响起了。

    “抱――”

    高田条件反射地声音说出口之前，我先斯喊了出来。

    “――那是紫阳花的笔盒！”

    真唯逼近高田。

    “你干什么呢你！”

    “唉，唉，不是的，那个”

    手忙脚乱的高田，低头看向心灰意冷的紫阳花。然后。

    然后……

    用手遮住嘴角，仰天大笑了！

    “哈哈哈！这种东西，也好意思叫笔盒！？我还以为是桌上的垃圾呢！被踩了也没办法呢！毕竟是垃圾呢！”

    高田的狂妄的笑声响彻在安静的教室里。

    这厮……!

    “呜呜…弟弟送我的, 笔盒…”

    紫阳花轻跪在地上。

    捡起被踩痕覆盖的笔盒。

    “…才不是什么，垃圾呢…”

    明明是柔弱如丝的声音，却响彻了整个教室，那个瞬间。

    “濑名……” “小濑名…” “濑名…” “紫阳花…” “我们班的偶像…” “居然发生这种事…” “啊啊，濑名….”

    A班的心团结一致了。

    仿佛有很强的意志推了我一把

    “…我接受了”

    “唉？”

    我不暇思索地指向了高田。

    “我明白了！你的挑战我接受了！就用篮球一决胜负吧！如果我赢了，你们就给紫阳花磕头道歉吧！”

    高田瞬间露出不愉快的表情。

    “好吧！那就这样吧！我才是，求之不得呢！”

    “高田”

    真唯并排在我身边。

    “你再怎么恨我，再怎么讨厌我，都没关系，我都习惯了。但是，要是因此伤害了我的朋友，我就绝对不会轻易原谅你”

    真唯发出连我都未曾听过的火冒三丈的声音，高田也语无伦次了。

    “…嗯！好吧！其实我就是利用你这点将计就计的！全部都在我计划之中呢！那就好好期待一决胜负的日子吧！给我洗干净脖子等着吧!”

    然后高田哒哒一路小跑着溜出了A班。

    紫阳花抱着踩痕磊磊的笔盒，忧心忡忡地看向我这里。

    “…那个，我”

    “我懂的，紫阳花”

    真唯牵起紫阳花的手

    “为了不让这种事情再发生，给她们一个教训吧，让她们知道下她们和我们的差距。我将会平息你的悲伤。”

    “小真唯….”

    然后紫阳花看向了我。

    ……

    燃起的怒气慢慢消散后，我逐渐清醒了过来….

    我将微微颤抖的手藏在背后，脸色发青的点了点头。

    “嗯！交给我们吧！”

    我不仅中了激将法，还说了不得了的话！

    不过，全班毫无疑问地团结一致了。

    不管男生女生，都对紫阳花心怀悲悯，点燃了对B班的怒火。

    ――就这样，本来只是学校活动的球技大会，却演变成绝对不能输的战斗。

第五卷 第三章 努力加油也还是不行？

    翻译 陈泽威

    资源 烟雨

    校对 陈泽威 一般路过点心师

    我跪坐着，献上了千元的钞票。

    对自己妹妹用着献媚讨好的语气。

    “摇奈酱…请教我篮球吧……”

    “怎么了吗？”

    因为上次那件事A班团结一致了。

    顺便提一句，紫阳花的笔盒，虽然有点踩痕但没有什么明显的破损，让我松了口气……可能是有神明的保佑吧。

    接下来就是赢下比赛为紫阳花复仇了…….

    这才是问题。

    小香穗向B班的同学打听了一下，对面的球队，就定死是高田他们五人了。而且，她们的运动天赋也十分优秀。

    我们这里虽说也有香穗和纱月，但其余的人也就是我和平野君还有长谷川君。 

    说实话，以现在的情况大概要经历一番苦战吧…….

    虽说也有把真唯和紫阳花一起叫上，以我们五人组来对抗他们的提案……但是突然变更成员，会给垒球队添麻烦的。紫阳花肯定也不会期待这种事情吧。

    也就是说，我们要抓紧时间进行特训了。

    而且在我们小团体中，没有社团活动和兼职打工的，也就只有我了。闲暇的我，除了优先练习别无他念。

    ――于是乎，我向妹妹低下了头。

    “哈， 你为了班级对抗赛。为了紫阳花学姐的事情…我大概了解了，但是… ”

    妹妹稍微别开眼神。

    话说，自从上次和她闹僵后，她表面和我正常相处，却又时不时明显地对我欲言又止。

    难道说我脚踏俩条船的事情暴露了吗…？我每次想到这就瑟瑟发抖。

    “但是？”

    “我是羽毛球部的。篮球什么的，完全不太行啊”

    “那就这样吧！ 那稍微陪我练习会儿就行了！”

    “找学校里的朋友不就好了嘛――”

    刚把这话说出口的妹妹，慌忙堵住自己的嘴。

    “抱歉，明明姐姐没有朋友的说”

    “我有的！我在班里很受欢迎哦！？”

    虽然我拼命辩解着，妹妹却向我投来关怀的目光。

    可是实际上，如果有轻松依靠的朋友的话，就不会花钱求着妹妹来教了，我的狡辩从一开始就行不通了。不攻自破的争辩…….

    “果然每天陪你是不行的。但是如果社团早点结束，而且没别的事情的话还是可以的”

    “谢谢你摇奈酱~~真是个好孩子姐姐好开心！我爱你！”

    “….好了好了”

    诉说完姐妹情后的我正准备收回千元钞票时，却被妹妹抢走了。可恶！

    钱包破产的我目送着我千元钞票。把妹妹列入RPG的重要选项里，真的好吗？

    仿佛是提醒我似的，妹妹又开口道。

    “但是，我打球真不太行哦？”

    “超厉害嘛！！！”

    我瞠目结舌的目送着一发入框的篮球。

    妹妹和我一起来到平时的公园打球……

    “唉？不不，完全不啊”

    身着球衣，将头发束成单马尾的妹妹，捡起掉下的球，轻松做出复杂的左右手反复运球操作。

    “嘿咻”

    然后跳起来一投。离开双手的球，再次进了球框。

    “不是超厉害嘛！！！”

    “不不，这只是练习前，偶尔和朋友玩玩的程度哦”

    妹妹说 “我打球真不太行哦（支支吾吾）”时没有了平时的嚣张，看来说的是真的…

    这家伙，是运动万能吗……但我的遗传天赋，为什么……?

    “唉，难道说，其实我的天赋被魔法什么的封印了之类的……?”

    “不知道诶”

    妹妹嘿咻地将球传了过来，我手忙脚乱地接下球。

    “只要勤奋刻苦地投入一种运动，身体只要受过一定程度的训练的话，谁都可以做到这种程度哦”

    “原来如此….也就是说专注于FPS游戏的人，瞄准能力会完美无缺，游戏意识和预判能力会大幅增长。 然后玩起其他的FPS的游戏时，从一开始就十分熟练，然后不知不觉排位赛段位就很高了，是吗……”

    我喃喃自语之际，被妹妹指出“你这口吻怎么和阴角一样啊”。呜，对不起。

    话说，既然如此。

    “对手队伍，如果全都是搞运动的，那不都和摇奈一样能干了吗！”

    “或许是吧？”

    我不禁叫了出来。

    “这绝对赢不了吧! 不行不行！（果然还是不行！）”

    离球技大会还有不到俩周的时间，想凌驾于妹妹之上是绝不可能的！

    “也就是说，姐姐队伍是压倒性的劣势吗？”

    “嗯…我也不清楚，大概吧”

    “呼――”

    妹妹用认真地表情抱紧双腕。

    这威风凛凛的样子，我都快迷上她了。

    在家里无懈可击的遥奈，在学校肯定也是以这副端庄可靠的表情来指导后辈吧。难道说你丫的很受欢迎吗…?

    “用篮球五对五是吧？如果对手也是萌新的话，就算我们个人能力没她们强，也还是有办法的，你等等哦”

    “嗯，好的”

    我情不自禁用了敬语，并点了点头。

    真可靠呀…虽然很遗憾，身为姐姐的我如此废柴，但另一方面，我真的很感激妹妹的倾囊相助……

    然后妹妹打了通电话。可能是联系篮球部的朋友吧。这就是朋友众多的社交大佬吧。

    因为没我什么事了，总之我先练习起了射篮。

    “啊！”

    球场另一端传来了，清脆的声音。

    那个威风凛凛地跑来的女孩子。难道是，

    “姐姐前辈！”

    “呃，星酱！”

    是知名的初中cosplayer星酱，她恼怒地瞪了我一眼。

    “是星来哦! 别可再搞错了哦~！？”

    “抱歉。 但你为啥来这里？”

    星来穿着露腿的短裤和运动紧身衣。小巧玲珑十分可爱。

    “遥奈突然叫我来打球。我最近也没怎么运动，就说也行吧，然后就来了”

    “原来如此。不愧是cosplayer，运动打扮也好可爱呢”

    “那当然咯！”

    星来喜笑颜开得摆了个简单的姿势。

    “好可爱！”

    “哼哼，那当然那当然咯”

    上次活动时，我因为身负cosplayer的重任没仔细关注过她，但星来这种未经修饰的样子看着都可爱到爆。真是个美人胚子…….

    “话说，我的兴趣爱好，要对遥奈保密哦！？不要乱讲哦！？”

    “确实！抱歉呢！”

    生气地鼓起脸的星来说着“嘛，罢了也好”然后原谅了我，真温柔呢。

    “包括背叛我那件事在内，我对过去的事情都无所谓了。因为现在的我是最可爱的。所以不会追究的”

    “是吗……但抱歉呢，我不是骗你。但那个是先来后到的问题，要是星来先来约我的话，我大概就会先协助星来的吧……”

    “可以啦没事的”

    “我从月亮酱那听说，排名公布的时候你是不是哭了？真遗憾呢”

    “你是来吵架的吧？”

    我找话题的能力太蹩脚了，星来面红耳赤地紧逼了过来。一把抓起我的衣襟。惊，她的脸太好看了。

    “没，没那回事！ 硬要我说的话，我可正打算鼓励你呢！你也是对过去既往不咎的，对吧！？”

    “你不要一边踩了地雷，一边还抓人话柄呀！”

    “对不起…因为.我沟通能力不是很强…….!”

    星来耸肩叹了口气，松开了我的衣服。

    “…我不会后悔。因为下次，我一定会赢的”

    星来昂首挺胸地说着。

    “这只是，通往胜利的必经之路而已。只是中途。 所以姐姐前辈，要签名的话最好趁现在哦！ 会值上百亿的！”

    她手指向我。

    我认为这话果然还是有些言过其实了，但是能有锲而不舍的精神，我也安心了。有着强烈情感努力追逐梦想的孩子，真棒呢……

    “总而言之，今天我会用篮球来好好教训一下姐姐前辈呢，给我做好觉悟吧！”

    “还请手下留情！”

    打完电话的妹妹回来了。

    “呀嚯，星来”

    “下午好~遥奈”

    俩个女初中生进行了辣妹式的打招呼。是和小团体不同种类的阳角气场。球场瞬间充满阳角气息。呼吸好困难…

    “总之，要先考虑下作战，等下整理过后在告诉你吧，姐姐”

    “十分谢谢，我的妹妹哟…”

    敬礼。多么划算的一千元啊…….果然还是要比姐姐能干的妹妹好……

    “话说，姐姐的朋友会来吗？”

    “嗯，大概快了吧。你那边只有星来一个人吗？”

    “怎么啦？”

    “啊，不是，因为暑假时是三个人来家里玩的吧”

    遥奈和星来，还有另外一个，波波头的女孩。是听到女皇玫瑰就神色大变的女孩子，好像是叫凑吧。

    “不不，不也挺好的吗？ 快，来打球吧，打球吧，喂”

    星来以慌忙失措的态度打断话题。嗯？

    “没事的星来”

    “啊，嗯….”

    “我们现在在吵架”

    妹妹用低沉的声音说道。感觉，就和我平常吵架时的态度一模一样，不小心触碰到了痛处。我心怦怦直跳。

    “哦，是吗”

    “是的”

    霎时，散发着尴尬沉默的气氛。

    嗯…我是该说，人见人爱的遥奈，都会和人吵架呢哈哈哈，之类的然后一笑置之就好吗？这种话题还是不要触及为好呢…….

    星来仿佛是想打破现场气氛似的，用明朗的声音说道。

    “够了够了~~！难得有机会，来玩篮球吧~~！ 大家和睦相处，爱与和平！对吧~？”

    这时，姗姗来迟的少女，摆出peace的手势，用自然的笑脸介入了对话。

    “对对，和睦相处！ 我们也和睦相处吧，喵！”

    星来瞪大双眼。

    “啊！？你为什么会在这里！？”

    嘛，果然会这样呢……

    今天，妹妹和星来，然后我和小香穗一起以2V2组队的形式进行特训。

    按实力排名的话，星来和妹妹势均力敌不相上下，小香穗也和她们差不多。我差不多就是拖后腿的吧。

    分好队伍后马上就开始了训练，没过多久，我的双腿在全力奔跑下，很快就到体力的极限了。我返回到长椅上喘着粗气。

    “篮，篮球…累死……累死人了”

    我就这样，像上岸的鱼一样挣扎的时候，突然听到女孩子可爱的欢闹声。

    “唉――！？星来和香穗，以前是熟人吗！？”

    我还以为是谁呢，居然是妹妹。故意发出做作的声音的妹妹，已经不再是体育系的大猩猩，而是变成了普通的美少女。不不，在卖弄人设之前，你在我面前时的态度也太冷淡了吧……

    “也是呢！课外活动的时候认识的，对吧，星来酱！”

    “对，对~~啊~~！”

    星来假笑着，小香穗则是嬉笑着。俩人互相搂着肩膀，展示着她们良好的关系。似乎是决定要一起共渡难关了。

    “话说，小玲奈居然有这么可爱的妹妹，我完全不知道呢，你，现在是中学二年级学生吗？真正经呢――”

    “哈哈哈，谢谢。我家姐姐平日承蒙您的关照。没问题吗？没给您添麻烦吗？ ”

    “别多嘴啊….妹妹~~……”

    我上气不接下气地想说点话，事与愿违。我的喉咙似乎被沉默了似的。

    “没有给我添麻烦哦。我才是一直承蒙小玲奈的帮助呢”

    “真的吗！？？”

    额……

    “真的真的！不只是我！ 小玲奈可是班里的红人呢，我们小团体全员都处于争夺小玲奈的状态哦”

    “小团体指的是， 唉！？ 真唯前辈，和紫阳花前辈也是吗！？”

    “嗯嗯！大家都是小玲奈爱情的俘虏呢！”

    和小香穗对上双眼后。她向我抛了个媚眼。

    啊这，不要趁机抬香穗玲奈股啊！？这种关照完全没必要！ 妹妹看我的眼神都十分怀疑了！

    “姐姐，哪有这样的魅力啊…？”

    “说起来，嗯….大概，可能……”

    小香穗抱起双臂做出“外行给我闭嘴！”的表情闭上双眼苦思冥想着。（注：外行给我闭嘴，是指16年开始在日本NHK广播电台播放的电视节目 【铁腕！DASH!!】中，因为不懂红茶却评头论足时被红茶匠人训斥后吃瘪的主持人城岛茂的表情，后面被用于表情包广泛流传）

    “……出手的速度，之类的吧”

    “好！那就接着练球吧！诶！？你们在聊什么呢！？我完全没听到呢”

    我猛地腾身而起介入了妹妹和小香穗的身体之间。

    万一我脚踏俩条船的消息对妹妹不胫而走，后果难以想象。还好，没暴露。

    万一暴露了？我可能就要面对花取的电锯和妹妹的菜刀了。为什么啊！我真的有这么坏吗？

    大家都幸福不也挺好的嘛！ 我都说了我会努力的！

    ＊＊＊

    “真是抱歉呢，小玲奈”

    “唉！ 抱歉什么啊！？”

    学校午休时。我们俩人走在中庭自动售货机买饮料的时候，紫阳花突然道歉。

    我心里怦怦直跳。我要道歉的事多如沙漠里的砂砾，却丝毫记不起需要紫阳花要道歉的事。

    难不成会告诉我 “我父母听说了你脚踏俩条船的事情，然后大发雷霆，向你索要赔偿费，差不多120万，到时候就辛苦你了。加油吧”之类的话吧….!?

    我现在钱包能不能掏出120叶际俏侍狻…!?

    “不只是小玲奈，大家也是……因为我，球技大会都这么拼命”

    “啊，啊….原来是那个”

    我放松一口气地摸了下胸口。顺便一提我勉强可以掏出120摇Ｂ蛄斯扪┍獭

    “紫阳花不必为此事道歉。因为全是来找茬的B班的错。大家不也这么说嘛？”

    “这也是，嗯…”

    紫阳花双手紧握草莓牛奶，似乎没有回教室的意思，站在中庭和我闲聊着。

    最近因为经常外出去球场挥洒热汗，感到北风都不再那么寒冷了。

    “但是小玲奈，今天上课，也睡着了吧？真的没在勉强自己吗？”

    “唉？那个，你看，这是因为我平常没锻炼！比他人更容易体力不足才导致的！”

    “嗯…”

    紫阳花面无喜色。看着紫阳花这么阴暗的表情后，我焦躁了起来。 B班那群混蛋，居然害紫阳花如此面露消沉…….!

    我原本是不会轻易动怒的性格，但是这次与之前不同。因为，我不赢下的话，紫阳花就会这么一直耿耿于怀。

    “但是， 笔盒, 也没被弄坏…….”

    “话虽如此！要是真弄坏了就打官司！ 打官司！ 话说不是这种问题，是轻视紫阳花的态度的问题…….结果，还是没给你道歉对吧？”

    “确实，如此呢……”

    我一口气喝干雪碧，捏紧拳头。

    “没问题的，紫阳花，班里大家都喜欢着紫阳花。因为是喜欢的人，才想为你尽力。当然，我也是……!所以，我们一定会赢给你看的！”

    “小玲奈…”

    突然感觉，我一下子就压力山大了起来……

    不对，因为这是团队竞技！输了的话是五个人一起背锅！但是因为我拖后腿输了的话！？岂不是我的锅了！

    怎么办呢，状况变糟了起来。要不从今天开始翘课练球吧。

    我苦恼之际，紫阳花唐突说道。

    “那个，小玲奈……可以接吻吗？”

    我的雪碧差点喷了出来。

    “唉！？”

    紫阳花轻撩起秀发，纤指轻抚嘴唇。

    她的视线已经摇摆不定。

    “也就是说…….我想为你做些什么，的时候，就只想到了这个…….”

    “啊这，这个，那个，这个…….”

    “啊，但，但还是不行吧， 没成小玲奈的奖励，反成了给我自己的奖励了呢…….”

    紫阳花的脸颊，霎时染上了红叶般的红晕。

    接吻……? 和紫阳花，接吻…….!?

    面对恋人的请求，我……我…….

    “不，不是不行！但是！”

    “小玲奈”

    我轻柔地抓住紫阳花的双肩。

    怎么说呢！

    巨大的感情凝块，锻造打磨之下，一点点加工成了语言。

    “这种还是！不行！”

    “不行…….!?”

    紫阳花如遭雷殛。身子也站不稳了。

    不是的，不是那个意思！

    “不是的，我很开心哦! 但是这种，就像最初的地下城BOSS宝箱奖励，就突然入手了最强神器一样的事情，对我来说可不好哦！”

    “这是，什么意思…?”

    “不克服重重困难就不劳而获的话，我会上瘾戒不掉的！”

    和真唯做的时候，我总是被顺水推舟的。也正是如此，获得巨大幸福时，我都会条件反射地害怕的逃走。

    为了不重蹈覆辙。我以此训诫自己。

    “也就是说……如果，赢下篮球比赛之后，和我接吻之类的话…就感觉没什么问题……因为是奖励，对我来说，这是压岁钱还珍贵的奖励……”

    幸福不是靠人施舍的，是靠自己的双手争取的。

    “因为紫阳花的吻，十分珍贵…….”

    “我可，不这么认为……”

    紫阳花好像不是很认同的样子。

    “我也，好想，和小玲奈……做……不行吗？”

    我脑海之中的银河，刹那浮出了无限大的一个可能性。

    选项只是浮了出来，我大脑的CPU就烧了，大脑死机的我，拼尽全力挤出几个字嘟囔着。

    “不行….就是….不行…….”

    “唉？唉？唉！？”

    “不行！”

    “说了俩次…”

    我对深受打击的紫阳花充满罪恶感。

    但是…

    “对不起…但是，我要是轻而易举地得到紫阳花的吻的话，以后稍微有点不顺心的事情就会想‘啊，但我也曾和紫阳花接吻过’，然后成为凡事都不认真对待的懒惰的人…”

    “不会的……”

    “会的…不如说，已经是了。我是为了改变未来，从未来穿越回来的”

    “比起那些，这才叫让人震惊的事情吧……”

    我手放在胸前，用认真的表情说道。

    “所以，为了我的人生，还请多多体谅。”

    “既然已经提到人生了，那我也无话可说了…”

    紫阳花有些遗憾地摇了摇头，但很快又微笑道、

    “但是，嗯，我明白这对小玲奈很重要了”

    “能体谅我，真的万分感谢”

    我恭敬地低下头道歉，不好了。事业玲奈子又出现了。

    我摆了摆双手。

    “所以说，我并不讨厌，这么的珍贵奖励….因为，我真的…最爱紫阳花了…….”

    “……嗯嗯”

    紫阳花也整理好了心情。太好了。

    但与此同时，我心中充满了后悔。

    …….为什么我会让白白获得接吻的机会逃走呢。要是我因此一生都不再和紫阳花接吻该怎么办啊……甘织玲奈子真是笨蛋。

    但是。

    喝完草莓牛奶的紫阳花，对我窃窃耳语道。

    “那…球技大会就加油吧。我会，很期待呢……?”

    “唉！？啊！？哦！”

    也就是说。

    这是赢下球技大会的奖励。

    我瞬间忐忑不安了起来。

    “我，我会加油的！！！”

    ＊＊＊

    “小香穗！从今天开始我们每天练个24小时篮球吧！”

    “啊这，怎么想都行不通吧…”

    “是吗！确实呢！”

    学校放学后，我燃了起来。

    不，并没有什么特别的理由，只不过我想更认真的对待球技大会这个学校活动呢。

    怎么说呢，努力？努力真棒呢。每天日积月累的努力下，成为与昨天相比压倒性强大的自己。 无论结果如何，努力这个事本身就很美好。因为它教会了我比起胜负更为重要的事情。令和时代的人都很努力。

    “小紫阳花是不是对你说过了什么啊？”

    “没什么哦！？为什么突然提到紫阳花啊！？”

    我对小香穗的话，过敏似的激烈地反应过头了。

    “因为今天紫阳花也心神不宁的……在知道你们俩关系的我看来，这就是恋爱的味道”

    “是吗！这都是小香穗的想象呢，我可什么都没说呢！”

    小香穗笑看着红着脸反驳着的我。

    “这是为了小紫阳花而加油的吧！小玲奈可真是恋爱中的少女呢~&#10084;”

    “不不不不是这样的！？”

    我慌张地拼命否定着。

    “话说，我们被那样子找茬，就算不是为了紫阳花，也该加油了吧！？ 小香穗也是这样吧，对吧！？”

    “那当然咯”

    小香穗狠狠地点了点头。

    “只会想着和大家和睦共处的才不叫阳角。我是该出手就出手的女人。我要她们全部给小紫阳花下跪认错呢”

    阳角模式的小香穗好帅啊……

    “所以说小玲奈，要为紫阳花努力哦&#10084;为了最爱的&#10084;女朋友&#10084; 给她看看你帅气的地方哦&#10084;”

    “阳角模式下的小香穗，不要这样揉我胸啊”

    我还是第一次被人这样揉胸，害臊也要有个限度！

    小香穗笑着露出那小恶魔般的虎牙。像摇着尾巴的小狗也要开心。

    “好啦好啦！来玩吧！篮球！”

    “嗯，为了小紫阳花&#10084;”

    “吼哦―――！”

    我高举双手虚张声势威嚎道，小香穗却气定神闲泰然自若。对她并没什么威力吗？可恶！

    “话说，我们现在，是去哪儿呀？”

    背包还放在教室里，我被小香穗带出了教室。

    这个方向，只有体育馆了……

    “那还用问？ 要想赢的话，只有这招了吧？ 这是侦察哦，侦察”

    “侦察….？”

    这么危险的任务，带我出来都不和我说明一下的吗…!?

    “是去B班篮球队吗？”

    “对啊，听说她们那帮很像我们的人，今天有合作练习。所以说，我们就去一探究竟吧！”

    小香穗竖起了大拇指笑道。

    呜呜，被发现了她们会不会发火啊。

    但是确实想了解一下对面队伍的战力。然后实施具体的作战方案。

    非要让谁去的话，确实也该让我去。

    “好吧，小香穗……走吧，去侦察！”

    “等等，玲奈亲，在此之前还有更重要的事”

    “唉？是吗？”

    小香穗用奇怪的表情竖起了食指。

    “互相起个绰号吧”

    “嗯….这很重要吗？”

    “哈！？要是直呼其名不就暴露了吗！你这憨憨！”

    “你也太生气了吧！？”

    面对瑟瑟发抖的我，小香穗小咳了咳嗓子。

    “那么，你就叫我…….”

    不知哪个班的男生和女生，正从小香穗面前路过。

    “你就叫我亲爱的吧！”（注：かの&#65419;&#65439;，亲爱的，是对女性恋人的称号，也可以指女友）

    “你就不能想个别的吗！？”

    “我也会叫小玲奈亲爱的”

    “那不就一样了吗！至少改成宝贝啥的吧！”

    小香穗举起拳头先行一步。

    “那么就出发吧，亲爱的”

    “被人听到的话感觉会有不得了的误会……”

    “小玲奈”

    小香穗念着我的名字，砰砰拍了拍我肩膀。

    “一般的高中女生，就算叫朋友亲爱的，也不会真有人觉得她们在交往哦。和最喜欢女生的小玲奈可不一样，别人只觉得她们在玩。”

    “都说了我不是的！”

    我反复否定着。

    “真不是我喜欢女孩子啊！以前一起看漫画的时候，我不就有喜欢的男角色吗！？小香穗相信我！”

    小香穗噗地嘲笑了起来。

    “脚踏俩条船的女人竟然说出这样的话呢……”

    被这么一说无言以对了！话题结束！是我惨败了！

    “走吧，亲爱的”

    “了解，亲爱的……”

    可能我一辈子都不能化解这个误会了。不对，并不是说我会和女孩子交往一辈子呢！ 我完全不是那种意思。

    我们一边说着一边走向体育馆。然后偷偷开门，和小香穗一起从中间偷偷瞄了过去，偷窥着里面。

    看到了，有了有了。虽然有点远。

    “怎么样？亲爱的”

    “嗯嗯，那里大概，有三个人吧”

    是向纱月找茬的那三人，高田和照泽似乎不在。

    “看上去只是在练传球呢”

    “嗯，但感觉她们体能好强…….”

    男生阳角多为体育运动很强的人，但是女生阳角分为俩种。

    有和男生一样，体能很强，从小对运动就有高度自信的战士形阳角女生（像我妹妹那样的），也有不怎么运动也可以的魔法师系阳角女生。

    魔法师阳角女生有很多类型，比如颜值超高之类，家里超有钱之类，社交大佬之类，有很强男友之类。从入学第一天起就认识了王琢真唯然后加入一个小团体的人之类！

    嘛，就算不怎么擅长运动，也不是什么稀罕事…但是高田她们全是女战士……

    “嗯嗯，真是劲敌呢？”

    “不好说….没见过她们切磋的样子，不敢断言。话说，小香……亲爱的，你视力也太差了吧”

    “其实我没戴隐形眼镜”

    “诶诶….!?”

    因为小香穗平时是cosplay阳角的女孩，如果摘下眼镜的话就会变成真正的小香穗。

    阴角的小香穗虽然也很可爱，但不是很可靠，我开始急了。

    “要是这时候亲爱的变成阴角就糟了……!等到没人的地方和我独处时再变吧！”

    “呜呜，为什么……我好怕…”

    当然，这只是我日常被她捉弄时的的回礼，被捉弄的事说明我就闭嘴不一一说明了。

    “嘛，没关系没关系，只是稍微有点看不清而已。喂，你看看那射篮”

    “真的吗？我看看……”

    呜哇，她们射篮真的厉害。至少比我厉害多了。

    “我们也得增加训练量了…”

    “亲爱的，真的是气势十足呢”

    “那是当然”

    这可关乎到紫阳花的吻呢。

    我赶紧闭紧嘴巴，好险！这种话绝不能说漏嘴！

    话说这也和亲吻没什么关系！我本来就打算和班里一起为紫阳花努力的说！因为关乎到亲吻才努力，那不是对同队的伙伴太失礼了吗？他们又不是为了被紫阳花亲！

    “亲爱的，那个……如果赢了真唯就会和你接吻的话，你会不会更干劲十足啊？”

    “……”

    小香穗将口水和正要说的话一同咽了下去，然后诚惶诚恐地问道

    “唉，怎么了，你打算把自己的恋人当奖品提供吗……?”

    “不是，不是这样的！”

    “吓了我一大跳……我还以为，我催眠的录音，将亲爱的性癖扭曲到了不可修复的地步了……”

    “我不是那个意思……”

    没说清楚。我的锅，重新说一次。

    “我只是在想，如果是可以得到喜欢人的吻作奖励的话，那么会有多么干劲十足呀……抱歉”

    “嘛，亲爱的总是说些没头没脑的话呢，我也习惯了”

    “抱歉….”

    “那要是这样的话，那我就要你来亲我吧”

    “啥！？”

    我回头看向了说了很不得了的话的香穗。

    小香穗一边露出了小魅魔般的笑容，一边摆出peace的手势。

    “因为，现在行情市场价最高的，就是亲爱的了。你正被小紫阳花和小真唯争夺着，对吧？”

    “与其说是争夺，不如说是三人行圆满的关系呢……”

    “所以说，你的吻感觉才是最赚的。我可是上进心意外很强的女人呢”

    唉，唉……

    我莫名其妙害臊了起来，摆弄着自己的头发。

    “感觉被小香穗这么一说，我都害羞了……”

    “为什么？”

    “因为，你毕竟是我很久的朋友了……果然，和他人不一样呢，怎么说呢……你是特别的……”

    小香穗直盯着我的脸看了好一会儿。

    然后耸了耸肩夸张地叹了口气。

    “哎，你这一如既往的迟钝的地方，还真是麻烦呢……”

    “你在说什么呢？”

    “没事没事，自言自语罢了。话说，你可以亲我吗？”

    “不行！说不行就是不行！”

    这不是什么可以随便做的事吧！我又不是纱月！

    “啊，是高飞车”

    “唉？”

    真的唉，高田来到了体育馆，加入了篮球练习。

    我颤栗了起来。

    “好强….”

    “啊，差距太大了，简直就是拿中学生的业余手工衣服，和职业职人缝制的衣服比一样。”

    至少不只是体能超强，肯定也有过篮球的经验吧。这也太糟糕了。

    “同是前篮球选手，亲爱的也要加油了呢！”

    “骗人的吧？喂，你忘记最近和我练习的记忆了吗！？”

    突然，高田止住了动作。

    瞪向这边怒不可遏的吼道。

    “是谁在哪里偷看啊！？”

    呃。

    “都是亲爱的大声吐槽的锅！”

    “谁叫你先装傻的啊！”

    我们俩个互相丑陋地推卸了责任后，赶紧离开了大门。

    “糟了糟了！分头跑吧！我去那边”

    “唉!? 好吧！那等下见，亲爱的！”

    然后我跑的方向…….

    “这不是个死胡同吗！”

    我孤身一人止步于体育馆仓库前。

    要不我翻墙逃去墙外？但绝对会在翻墙的时候被抓到的！啊啊啊啊啊，后面追兵貌似已经赶来了。

    千钧一发之际，突然传来了“玲奈子！”的声音。

    体育馆仓库门口，有一个女生正向我招手。

    我不暇思索，飞奔进了进去。

    追兵正在逼近。

    “她应该是跑向了这里！抓住后，好好给她个教训！”

    我屏住呼吸。

    我和那女生一起……躲进了体育仓库的柜子里。

    嘎吱嘎吱，仓库门一下被打开了，光照亮了仓库。

    紧密贴着我的女孩，用手遮住我的嘴，小声对我耳语道。

    “…不要紧了哦。稍微安静一下，好吗？”

    “照泽……?”

    照泽耀子。她曾和我打过一次招呼。

    是和高田她们一起的女生。

    “为什么…”

    柜子外面传来了怒吼声。

    “到！底！藏！哪！去！了……!”

    惊。

    怎么突然这么恐怖！这不是一个杀手追杀四个幸存者，而是四个杀手追杀一个幸存者！

    高田和她的伙伴，正搜寻着仓库…仓库并不大，马上就要被找到了…!

    被发现后，然后被高田她们包围，被她们群起攻之…!因为我没有纱月那么坚强，很快就会嚎啕大哭，然后这录像用SNS发到网上后……A班就不战自溃了…….

    “……没事的，没事的哦”

    “啊……”

    我微微颤抖的身体，被照泽紧紧拥入怀中。

    而且，头也被她轻拂着….

    “不要担心，马上就过去了。放心放心，来，在心里默数十秒钟吧。十，九，八…….”

    她的声音让人不可思议的感到安心。

    也不知是不是偶然…数完十秒后，高田她们真的消失了。

    全身心地松了口气。

    “辛苦你啦，真不容易呢”

    “照泽你…”

    我软绵绵的，浑身乏力，要不是被照泽紧抱着的话，怕是站都站不稳吧。

    这个女孩，甜甜的体香……沁人心脾十分好闻，是喷了香水吗……

    “啊，抱歉，我刚刚为止都还在打球，不会有汗味吧…!?”

    “不不！ 你闻起来很棒哦！”

    “唉？”

    就算在柜子里我也能感受到，照泽的脸变红了。

    “啊，抱歉，我不是那个意思！”

    “哈哈哈，很好闻吗…被这么一说，我都不好意思了。更何况，是被玲奈子这么说呢，哈哈”

    “抱歉…”

    柜子中紧密贴在一起后，渐渐被她体香包围了。已经好了吧。照泽，偷瞄了外面后，打开了柜门。

    外面的凉风袭来，真凉快。我吐了一大口气。

    “呼….得救了，真的万分感谢！”

    “不，不用谢不用谢！”

    “话说…你为什么要帮我呀”

    照泽明明是B班的人……

    “嗯…”

    照泽把食指放在下巴那里，斜看着上面想着什么。

    “我就是，想帮帮玲奈子吧”

    “…为什么呢？”

    “不为什么！”

    照泽哈哈哈的一笑置之。散发着“不要在意那些细节！”的阳角善意。我也不好追问下去了。

    呜，虽然得救了，但是我基本没有和这个孩子好好交流的能力啊…!赶紧闪人吧……

    “啊，玲奈子，外面可能还很危险”

    她一把牵住了我的手。哇哇哇！

    虽然已经渐渐习惯被小团体的大家牵手了，但是和不熟的女孩身体接触果然还是会心慌意乱呢。

    我下意识地牵着她的手，照泽也惊慌失措了一下。

    “抱，抱歉”

    “不不，没什么，玲奈子你，比我想象中更老实更和蔼可亲呢”

    “唉！？不不，我只是量产型女孩而已！”

    她不会是说，我像个阴角一样吧….!?

    我小心翼翼的着回答道，照泽说着“糟了”然后拍了下脑袋。

    “不好意思让你介意了。是我心直口快了…我还以为你是更外向的女孩子呢，这么说也不对呢，抱歉”

    “啊，没事….”

    照泽一屁股座在了体育馆仓库的垫子上，伸展着双腿。我也蹲座在离她不远的，从门外看不到的视觉死角的地方。

    “我总是不会察言观色…怎么说呢，就是有点奇怪…也正是因为如此，中学才没什么朋友。进高中后，才终于融入女生的圈子里。这就是所谓的，高中出道吧”

    “唉,啊……确实”

    听到她说出高中出道这句话，我怦然心动。

    “嗯，卑弥呼酱能做我朋友，真的救命了。虽然可能在他人眼里她就像个蛮横的女王一样，但是她其实也有很温柔的地方呢”

    “是吗……”

    我也不清楚该如何回复，只能模板化地应付着。我也摇着头告诉自己不可以这样。

    “请问，为什么要对我说这些呢…?”

    “是呀！为什么呢！？”

    “什么和什么啊…”

    面对不拘小节大笑着的照泽，我简直和白痴一样。

    “嗯――但怎么说呢。因为玲奈子很温柔, 吧？我还担心你听我高中出道的事后，会不会取笑我呢，希望不会吧”

    这。

    “我绝不会，做这种事的…….其实我也……”

    我情不自禁地发出了声音。

    “唉?”

    “啊，没啥”

    赶紧圆上。

    “怎么说呢，就是，那个…这种靠自己努力行动，来改变自己的人,很值得尊敬…所以说，我觉得，你真棒呢！”

    照泽受宠若惊地瞪大了双眼。

    “呵呵，哈哈哈，你也太诚实了吧”

    “抱歉”

    面对道歉的我，照泽微笑着，脸上洋溢着动人的色彩。

    “果然，玲奈子很温柔呢。一想到能玲奈子这样的阳角和谐相处，我真的很吃惊呢。我似乎也能，和各种各样的人友好相处了”

    唔….我刚刚还在想我可能没法和她好好相处要闪人呢，真抱对不起….我固执己见的， 对全力以赴的人妄下判断。我是何等傲慢自以为是的人啊……! 玲奈子你不要多了几个朋友就自鸣得意了哦！？

    我明明也清楚，人都有各种各样的烦恼！

    经过我发自内心的反省过后。我决定以后在看清事实前，不再戴有色眼镜来以貌取人。

    “可以的，照泽的话，一定可以的….!”

    为了防止再犯同样的错误，我认真得说道。照泽也喜笑颜开了。

    “谢谢，玲奈子，你叫我耀子就好了！”

    “那么……耀子，桑？”

    “再来一次”

    “唉！？要不……耀子，酱….吧”

    照泽睁大双眼，眼神闪闪发光，眉开眼笑。

    “好开心！ 哈哈，感觉和相亲一样。但我完全配不上五人组的玲奈子呢！不过，谢谢你！”

    “没有那回事…!”

    我只不过是狐假虎威罢了…！

    “我也希望你不要讨厌卑弥呼……但毕竟被做了那种事，果然还是不行呢！至少，分出胜负后，能好好善终就好了。”

    “嗯嗯，是呢”

    如她所说，和高田和解非常困难…….

    因为偏偏她弄伤了紫阳花的心……

    虽然她现在是敌方阵营的人，但能结交到别的班级的朋友，我也挺开心的。毕竟塞翁失马焉知非福。

    “照….耀子酱，比赛时再见啦”

    “嗯，今天聊的真开心呢”

    俩人自然而然地握手了。

    尽管如此，耀子不知为何脸上又染上了一层红晕。

    “玲奈子，你的手，真柔软呢…”

    “是，是吗…?”

    “嗯…啊，抱歉！我完全没有那种意思！话说什么意思啊！总之，我们不会输给A班的哦――！”

    “嗯，嗯！”

    感觉她最后超级语无伦次心慌意乱的！耀子先行一步，确认了周边情况后，放我走了。

    走之前。

    “啊，对啦，玲奈子。还有”

    “怎么啦”

    耀子手压在嘴角，羞羞捏捏地说道。

    “刚刚偶然听到的！你喊小柳亲爱的那件事，我不会和任何人讲的！没关系的哦！就这样！拜拜咯！”

    “等等！”

    我的喊声并没传达到她那，耀子已经走掉了。

    喂喂！小香穗！这不是完全被误会了吗？

    喂！ 小香穗！

    ＊＊＊

    “哈哈哈”

    “这可不是什么好笑的事呢！真是的！”

    我羞红着脸，毅然指向泳池里的真唯。

    这里是之前的那个会员制赤坂酒店健身的大泳池。

    为什么我会在这儿呢，因为今天下雨了不能打球，为了锻炼体力，就决定来真唯的泳池这了。

    我游泳谈不上有多厉害, 但我也啪塔啪塔地游了几个来回。

    在这种高级泳池里这么拼命游泳的也就我这样的人了，说害臊也怪害臊的…

    “这不是很可爱的误会吗，香穗和你对吧。这下你就有三个恋人了”

    “我可不是花心大萝卜的海王呢！”

    我将前些时候的事情向真唯发了牢骚，就是我与小香穗俩人一同去高田那儿侦察的事情。然后互相起绰号叫亲爱的。最后完全被别人给误会了。而且被误会的人正好是耀子酱，我默默低下头。

    真唯在泳池里叉着腰对我笑道。

    “太受欢迎也不容易呢，玲奈子”

    “绝对没有那回事呢……”

    我沉吟道。泳池中的真唯和我理所当然地穿着泳衣。

    我是露出度不高的连体泳衣。因为我可不会再在真唯面前穿着露出前腹的比基尼了呢！

    真唯是黑色比基尼，是装饰很多特别可爱的泳衣。今天的真唯好像对游泳没什么兴致。

    平常她的芊芊玉腿就很引人注目了，脱下衣服就显得更加修长了，这就是世界级的模特吧…! 总觉得，人类的多样性，真了不得呢。

    说起多样性，更厉害的是，像小香穗和耀子酱那样的可爱系的女孩子，也会有比在世界舞台大放异彩的真唯更闪耀的瞬间呢。

    女孩子真不可思议呢。虽然这是一个身为外行人的我对女孩子的看法…不对，全力以赴的人本身就很美丽，玲奈子，给我自我反省一下。

    “话说，我不该聊那个‘亲爱的’的话题的”

    聊完了才发觉。反应真迟钝。（打脸！）

    “为什么呢？”

    “因为….会给真唯带来讨厌的回忆呢……”

    “呼”

    真唯翘着腿，向我微微一笑道。

    “原来如此，那么，为什么我听了这个故事，会有讨厌的回忆呢？”

    “唉？真唯突然开始考验我了？”

    “就当如此吧”

    真唯一脸笑嘻嘻的，现在所见的一切，都丝毫感觉不到她有任何不快啊…….

    不，但我已经决定不再以貌取人了，我想成为能察言观色的人，我依靠着泳池，沉思着。

    “为什么呢…那个，真唯和紫阳花，都是真心实意向我告白的，但是如果把你们和作为朋友的小香穗一视同仁，就有点没把俩人放在眼里吧….之类的吗”

    “emmm…….”

    你就说对还是不对吧！

    我又思索着。

    “啊，对啦，还有会对我很没安全感…….会不会在俩人以外出轨啥的！”

    “emmmm……”

    真唯又呻吟着。

    什么嘛！？

    “不是…我只是觉得考考你很有意思，没想到你居然意外回答出了正确答案，感觉被你抓住了软肋一样，怪不好意思的……”

    “…为什么你说话和纱月一样，拐弯抹角的啊”

    “可能确实吧，怎么说呢，就是，那个”

    真唯看向脚下，俩手手指交织在一起。

    “硬要说的话，和后者很接近，吧。我不是怀疑你的真心。只是，你太有魅力了，我担心温柔的你和别人接触时会不会回应别人的感情”

    “对不起…”

    纱月的脸又浮入了我脑海，我赶紧用心里的手啪啪地给驱散掉。

    我离开泳池，与真唯并列坐一起。

    自我反省。一码一码地自我反省。

    “哈….抱歉呢，我这种思考欠佳的人”

    “不不，我爱的正是这样日渐变完美的你哦”

    “真唯又这么宠我……”

    “因为接受和认可了我徒劳的努力的，正是你哦”

    被真唯摸着的大腿，稍稍地发热。

    “…感觉，被真唯这么一说，我听着像很不错的人呢”

    “抱歉，我想你可能误会了呢”

    “我知道啦！”

    马上被否定后的我反驳道。被取笑了。好气啊！

    我啪~啪~地用脚击打出水花。

    波纹向泳池另一端扩散着。

    “…真唯，那个，”

    “嗯？”

    坦白真心一直是我的软肋。

    我想也说些话来让她安心，但一直找不到头绪。

    想说的话，不能说的话，不该说的话，该说的话。全部整理了一番。明明只要说些奉承讨好真唯的话就可以了。

    “抱歉”

    “这是为了什么抱歉，呢？”

    “最近一直心神不宁的，也没有太多时间去反思自己。 啊，这也是借口呢……所以，怎么说呢，我给真唯添了不少麻烦吧”

    俩人独处。

    真唯将手放在了我的大腿上。

    我牵着真唯的手。那双我熟知的手。

    “一开始被真唯告白……然后再被真唯告白，一直搪塞推脱真唯的追求, 搞得好像吊着真唯似的…….我一直，想为此事道歉”

    “……嗯，确实呢”

    “呜…是的”

    虽然真唯绝对不会自己开口提这件事，被同意后，果然她是这么想的呢。这种心情会越演越烈，最终心生裂隙。

    只是，比起我真唯应该更加寂寞吧。

    “那个，就算你不信也没关系…我，是真心爱着真唯的。我现在确实爱上你了。 虽然去台场的约会是很久之前的事了，但我十分地开心……真唯,我爱你”

    “嗯”

    真唯紧紧地捏紧和我牵手的手指。

    “为什么，你会说我不信也没关系呢？”

    “唉? 啊这……”

    为什么呢？

    我思索着，组织着语言。

    “…….你就算现在不信，我也会用行动证明给你看的，到你相信我为止都会一直努力的”

    “呵呵”

    真唯宛然一笑，依偎着我。

    “我也爱你，玲奈子。我比以前更爱你了”

    “承蒙真唯厚爱……那个呢，今天真唯问了我好多为什么，你真的理解了我吗？”

    “嗯，是不是有点烦了？”

    “不不，完全没有。我想，真唯为我也挺努力的呢”

    我将视线移向了水面，然后说道。

    “我好开心……喜欢的人能为我努力之类的，真开心呢…”

    不过真唯，却困惑问道。

    “说来也奇怪…我本来也是很努力的，费尽心思想让你开心的”

    “所以才把我带去舞会，招待我去吃怀石料理之类吧！？因为太贵重了，我接受不起啊！”（注：怀石料理，十分昂贵精致的高级日料，国宴上很常见，怀石料理知名的店有京都三条，银座高丽桥等。）

    “不那么贵重的东西的话…你要吃糖吗？”

    “哪有人收到颗糖就会认为‘她为了我好努力好感动’的啊！你是明知故问的吧！？”

    真唯嘻嘻一笑。

    我真的是服了……

    “话说，你到底对高田做过了什么啊？”

    “啊这，我心里也没个底”

    真唯手托下巴。

    嗯。

    “和真唯人生相关联的人太多了，也不清楚是忘了之前有什么过节了，还是只是单纯仇视真唯呢….”

    “是呢，习惯就好”

    说罢，真唯便凝望着远方。

    “无可奈何呢，谁叫我是王冢真唯，这就是我的宿命”

    “嘿”

    我推了真唯的腰一把，真唯坠入了泳池里。

    噗通！

    “突然干什么呢!?”

    真唯大吃一惊地回过头来，我还在担心这么做会不会真惹她生气，心怦怦直跳，但我依然淡定地说着台词。

    “不管是伤心啊，难过啊，寂寞啊，不爽啊，这些话，在你恋人的我面前，说出来不就好了吗。”

    台词的最后稍微有点让人害臊，完蛋！不是满分！

    我假装以不知道的表情继续说着。

    “因为对于真唯来说，能一起分享喜悦与悲伤的，才是恋人吧？那么，我们就一起分享吧。来吧，来吧”

    “唔…”

    矗立在泳池里的真唯，稍稍有点不知所措。

    是放弃抵抗了么，或者说之前一直有想说的话呢。

    她一字一句地，向我道来。

    “…自从出名之后，我经常被素不相识的人，充满敌意地批判。其中就有不少持反对意见的人。”

    这就是俗称的小黑子吧。

    “比起过去，好了不少。我比以前更会搪塞这群人了。小学生时是被无心之言伤的最深的时候……那时比起为我加油的声音，批判的声音似乎更加响亮呢”

    “是吗……”

    这是我和纱月曾一起在摄影室讨论过的话题。

    小时候的真唯，吗。

    “女皇玫瑰呢，当时不算多有名，为了在媒体上多露脸。妈妈多少也用了些强硬手段。被记恨也是无可奈何的。而我，则是作为负责的看板”

    “也不能因此迁怒于小孩吧，太过分了吧！”

    我的声音也愤怒了起来，真唯自嘲地笑道。

    “是呢，虽然现在已经无所谓了，但当时……我真的很难过”

    真唯垂头的表情，仿佛像个无助的孩子，我进入泳池，握住真唯的手。

    “真唯……”

    “班里同学也是，虽然都对我很好，但我总感觉是格格不入找不到属于我的地方。如果只有和家人，和恋人，和朋友一起时，才能感到安心的话，我觉得这样也行吧……净说了些没意义的话呢”

    真唯莞尔一笑，看上去如梦如幻。

    不知何故，真唯总是在坚强地努力着，但其实，她比普通人更加向往着平静安稳的生活呢。

    她虽然一直在回应他人的期待，为他人而努力着。但我希望她可以把这动力多分一点给自己……

    ……不对，她是为了我才这么努力的吧…!?

    令人震惊的事实。

    那么，我在房间里被真唯推倒时拒绝了真唯，岂不是不得了了吗….? 不不，怎么想都是太强硬的真唯的错！

    呜呜呜呜，我烦恼一阵过后，紧紧地将真唯搂入怀里。

    “玲奈子？”

    “现在是我的爱抚时间哦……”（译注：触摸时间 おさわりタイム，因为听起来太涩气了，一时半会没有适合的词翻译      校对：最近刚好猛推gal，马上就想到了爱抚这个词….）

    “唉？”

    “所以说，这个做完了之后，你也可以对我也进行爱抚……”

    “是，是吗…确实是这种规则呢…”

    和真唯缠绵来安慰真唯的内心真的好吗？又或者说真的不好吗？她会不会认为我对待自己的身体很随意啊？

    但是，我希望能让真唯高兴起来，忘记不愉快的事情。就算因此被真唯上下其手了，我最后可能也不会那么讨厌呢…….

    不管是朋友还是恋人，真唯都是我重要的人！我甚至觉得为她赴汤蹈火在所不辞！我是不是太好搞定了啊！？

    如果真唯和这样的我紧拥在一起, 都能够开心起来的话…….不管是身体还是别的什么，都献出去算了！当然是在我胆量允许的范围内！

    我们如胶似漆了好一会儿，我感受着真唯那软玉温香般柔软的身体。正因为在水中，才能清楚分明的感受互相的体温，肌肤相亲的那部分也格外的火热。

    “差不多，也有五分多钟了吧”

    “….那么，换我了”

    “嗯…”

    我只是抱着真唯，但并没有摸真唯奇怪的地方 (!?) 哦……（注：日语抱く有抱，或者性的意思）

    就算，你，对我上下其手…….我也不会，拒绝你哦…? 真唯。

    我笔直注视着真唯的瞳孔。真唯脸颊布满红晕地避开了视线，然后像是要把我的身体纳为己有似的紧紧将我拥入怀中。

    “玲奈子….”

    “嗯….”

    我收下了真唯的吻。

    久违的吻。

    柔软至极的朱唇，数次相交。

    真唯那，女孩子的娇唇。

    我还以为她要像以前一样伸舌头进来，早做好了觉悟和准备，但是却没能如我所愿。真唯就像亲吻婴儿一样，反复对我重复着温柔的亲吻。

    在别无他人的泳池中。我和真唯互相依搂缠绵着，感受着对方肉体的炙热。在俩人身体间循环的热情，融化并混合在一起。

    …….老实说，好舒服。

    从没体验过，这种感觉…….亲吻，原来这么舒服吗。

    而且，还是和恋人亲吻。这话说给自己都不信。成为高中生以来，发生了各种各样的事，但最吃惊的还是我自己…

    我的头晕乎乎的，都没注意到时间已经过了五分钟了，直到真唯离开我身体时我才 咦？地避开视线。

    “啊，这……花了很久呢”

    我的心脏。

    听完这话，怦然心动了下。

    “对，嗯嗯！确实！过了很久呢！OK! 这次我的身体，有没有取悦真唯，让你尽兴呢？”

    你说的什么胡话呢玲奈子？这要被真唯以什么眼神看待啊！

    好丢人……话说我慌慌张张胡言乱语些什么呢……

    “话说，我爱你，玲奈子”

    “我也是！我最爱你了！”

    真唯眺望起了远方。

    “还有，我从紫阳花那听说了。这次球技大会，赢了的话她就会和你接吻”

    “……”

    不可思议的是，明明在泳池里，我却汗如雨下。

    “额……”

    我被必须得说些什么的冲动驱使，慌张地开了口。

    “不是的”

    “哦？”

    一张嘴就否定，就像经常出轨的人渣一样。

    “那个，我不是要故意瞒着真唯的，你看，怎么说呢，这是很微妙的话题。话说真唯亲吻也不会告诉紫阳花吧……”

    “她之前问过我，我就告诉她了。我曾和玲奈子接吻过”

    “你俩怎么什么都说呀！”

    为什么呢。先抛开我的事不谈，真唯和紫阳花融洽的关系让我感受到了危机感……

    因为比起和我，她们俩人一起聊天肯定会更开心…话题也会更丰富…也更会聊天…

    总有一天真唯和紫阳花会恍然大悟的。

    就像被苹果砸中发现重力的牛顿一样，俩人相视一笑后说道“我们似乎不需要玲奈子了呢…?”

    就是说呢！我早料到会有这么一天！

    所以，我要为了不被抛弃而加油，不加油不行……!

    不了解我内心焦虑的真唯，微微一笑道。

    “你为了我们俩考虑了很多呢。我们俩，也想要更好的相处，就时不时的谈心呢。这是其一”

    “也就是说….?”

    “就是如果有什么，认为对方做的不对的地方的话，就指出来。这样在对方就可以在了解的情况下，好好认识到自己错误，对吧”

    她们进行过那种对话吗。

    “因为紫阳花不管做什么，都会尽力照顾我的感受。所以，如果可以撮合她和你的肌肤之亲的话，我也会尽一份力的” 

    “唉，是吗…”

    确实，紫阳花总是对我关照入微，对真唯也肯定也是如此。那并不是什么见机行事，而是紫阳花真挚的温柔。

    我也有很多难言之隐，所以，嗯。

    不如说，这里是我该道谢的场合。

    “……谢谢你，真唯。我完全没注意呢”

    真唯优雅高洁地微笑道。

    “没事没事。是紫阳花温柔过头了。虽说如此，我当然也期待着那种关系。为了维持这种关系而尽力，不是应该的吗？”

    明明没有任何回报，却还要这样说的真唯，不也十分温柔吗……

    “那么， 我也有想问真唯的问题”

    “是什么你说吧”

    “……你，怎么想呢？”

    真唯疑惑道。

    “什么？”

    “不对，就是说，我和紫阳花，接吻。你听到后，不会觉得烦躁吗？”

    “嗯…….”

    真唯手支着下巴，闭口不言。

    她似乎是在思索着不会伤害我的说法，烦恼着该怎么说。

    “当然，三个人一起交往。我早料到会有这么一天。所以，我也做好觉悟了。如果紫阳花和你可以幸福的话，不也挺好的嘛”

    “…你吃醋了…?”

    我看向真唯。

    真唯至此为止有过各种各样的情绪爆发。至于爆发的契机，都是因为嫉妒。那么这次也…….

    “我没吃醋”

    真唯嘴硬地说道。

    我对此深表怀疑, 保险起见又问道。

    “真，真的吗？”

    “没嫉妒嘛――”

    “‘嘛――’！？”

    我瞪大双眼

    “等等真唯，你角色稍微有点崩坏了！

    “真的嘛――”

    “真唯是会说‘嘛――’的人吗！？”

    “会说嘛――”

    好可爱…嘛！？

    心中萌生了奇怪的感情。

    不管怎么说，她绝对吃醋了……不未雨绸缪早做准备的话，我后面会遭殃的。绝对会让我们三人的关系陷入危机。

    “那么真唯！ 你有没有什么想让我为你做的呢！？球技大会赢了，只有紫阳花可以有奖励，确实不公平呢！对吧！？”

    本来和紫阳花接吻，也是我决定为了紫阳花努力和B班战斗结束后的事情。是紫阳花先说要给我奖励的锅……

    但至于我为什么不得不为了真唯献上奖励这事，就有点不讲道理了……但是人情世故也不能全靠道理呢！

    不过，听到我的话后，真唯娇躯一震。

    真唯的眼神飘忽莫定，开口道

    “好，那么，”

    到底会提出什么要求呢……

    要是提出像情人一样进行云雨之欢的要求的话，我真的会拒绝真唯吗………

    话说，我也没有什么，拒绝的理由吧…….?

    “玲奈子”

    “唉，唉！？”

    真唯含笑向全身燥热的我说道。

    “那么就――”

    ＊＊＊

    “哦哦哦哦――！”

    我猛地运球，然后一个投射。因为肩膀用力过猛，球完全没进。

    按照惯例，我和小香穗来公园练球。

    “小玲奈，今天好努力啊”

    “哈―，哈―，嘛……是啊…!”

    我擦拭着下巴的汗液。

    真唯说过的话，一直滞留在我的脑海里久久不能消散。

    “那么就――”

    我稍微地屏气凝神。娇艳的真唯接着说道。

    “你和紫阳花亲吻过后…也要好好对我说，我爱你”

    这话被真唯示弱似从口中说了出来。

    结果就是这样。

    对我一如既往的情深。嫉妒也是因为真唯的不安。

    正如同真唯和紫阳花太过于亲密，我就会不安一样。我和紫阳花太过于亲密，真唯就会不安。

    所以，为了让她自己安心，真唯如此说道。

    “噢噢噢！再来一发！”

    也就是说，全部――

    ――全部都是因为我不够努力。

    因为确实如此吧。如果我真的让俩人都幸福的话，她们是没有必要感到不安的。对吧。我没有错吧。

    正因为现在的我做不到，所以我才这么没用。

    必须要好好的给紫阳花和真唯安全感啊。我想让她们明白，我是爱她们俩人的。我想传达我的真心。

    为此。

    果然，必须赢下球技大会呢。

    只用语言而不是用行动证明的话，是传达不了我的感情的。为了紫阳花和真唯，我也想让她们见证我努力的结果。只靠一次还不够的话，那就不断重复。

    这是其中的第一步。

    先和紫阳花接吻。然后，认真告诉真唯我爱她。

    所以必须要赢。不赢不行！

    “嘿咻！”

    射出的球再次落空。

    落下的球在地上滚着，停在了谁的脚下。

    “抱歉――嗯？”

    捡起球的女孩，有些慌张地开口道。

    “那，那个，”

    十分拘谨，就像过去那个行为可疑的我一样的声音。

    看到那女孩后，我惊了一下。啊咧，她为什么会来这儿？

    “平野？”

    “嗯，是的! 因为今天没社团活动，我就来了”

    “我也来了！”

    是平野和长谷川。

    “那个…怎么啦？”

    “唔”

    我发问之后，平野好像被击中痛点一样，步履蹒跚。

    啊…我刚刚的说话方式好像不对。

    我脑海里模糊的记忆也随之唤醒。过去经常翘课的我，偶然一次没去保健室，而是回到教室后，却被嘲讽道“啊嘞？你来这干嘛啊？（笑）”。

    什么啊！中学是义务教育，谁都有上学的权利吧！我的心可比特朗普大厦更脆弱呢！就不能怜香惜玉点吗！（注：特朗普大厦是美国前总统特朗普位于纽约曼哈顿地区的58层摩天大楼，2021年1月6日发生的美国国会山暴动后，曾数十次遭反对者攻击）

    是的，因为阴角的心都很单纯。所以我懂的。平野，长谷川，还有懂他们的我，无论何时，我们都用厚重的铠甲来保护着自己的内心。

    重新措辞吧。这次尽可能友好点！

    “你们俩个，穿着运动服，是刚回家吗？”

    “不不，不是的….”

    “那么，你们在锻炼吗？”

    “那个…”

    我等候着犹豫不决地别开视线的平野的后文。

    感觉是很怀念的说话方式呢。

    让人安心…

    但是这份平稳被一个阳角给打破了！

    “哦哦！你们俩！来了啊！”

    踏踏跑来的香穗大幅招着手。然后平野和长谷川像是突然被强光照射一般，遮住了眼睛。

    “唔，好突然的阳属性！”

    “哈….她好可爱…! 我的思考和感情都要被染上可爱的颜色了……”

    突然到来的小香穗，好耀眼……!

    小香穗如同霸王龙闯进只有兔子居住的山谷似的，看着一起僵住的三人疑惑地说了句“喵？”。明明你自己也就是个阴角的说！

    但是，平野却毅然地向前迈出了一步。真是个猛士！

    “哈，哈……事情是这样的….其实呢……! 我占用了阳角大人的时间，每一分一秒都很抱歉……!”

    “所以说越是磨叽，越会延长被注视的时间吧…….!快，鼓起劲来，说吧！说吧！”

    俩人互相搀扶着的站着。因为不这么做的话，面对着阳角山大的压力，会立刻落荒而逃的。多么令人感动的画面啊。

    “我们！”

    平野从口袋里掏出手机，给我看了屏幕。

    “我们受小柳同学之约，来到此地！”

    竟然…

    那里有短信写着“我们准备练球，一起来吗？(*&#9593;&#9593;*)”。

    小香穗，已经搞到她们联系方式了？不愧是社交大佬……不对。

    话说。

    就算收到了邀约，来这里也绝对不是轻而易举的事。

    因为，我和香穗都是五人组小团体。在平野他们看来，就像是有两个真唯在场一样吧。

    如果国中时期的我被班上的阳角邀约练球的话？我绝不会去的。因为我肯定会妄想着，如果去了的话肯定会被取笑说“我去，没想到这人真来了？哈哈”的吧。

    所以不可能会去的。但是，这俩人却来了！

    平野和长谷川互相交换视线后，小声开口道。

    “其实，我们，非常喜欢你们五人组”

    “唉？”

    我心里小鹿乱撞。虽然我也知道她们不是那个意思！

    “只是看看都非常养眼了，而且还对我们还很温柔……”

    “很，温柔吗…”

    不如说我才是，经常被俩人温柔对待的印象多点……

    平野对自己的话点了点头，然后接着说道。

    “我总担心班里金字塔顶端的人，会不会把我们这种阴角当成虫子看，我们这种战五渣的交流能力……”

    听到此话后我如芒在背。

    “但是，A班的人却很亲切地照顾着我们，明明我们讲话也没什么意思…我发自内心认为，能来A班真的是太好了”

    听到平野的话，长谷川嗯嗯地大幅点着头肯定着。

    看来是真的。我也是因为真唯最开始找我搭话，现在才和班里的人混这么熟。

    班里的氛围，是由班里金字塔上层的人的品行决定的，就像一个国家的形象是由一国元首决定一样的，

    如果是一群自私自利的人来到了班级的顶端，班里的氛围也会变得冷淡。如果是温柔待人的王在顶端的话，班里的氛围也会变得和睦。

    在这种意义上，真唯就是万民爱戴的女王。

    我不认为真唯和紫阳花是有心机才对人温柔的。而且，这份温柔兜兜转转，最后助了紫阳花，和真唯一臂之力。我还是很开心的。

    平野一边支撑着长谷川的背后，一边斩铁截钉的说道。

    “我认为，B班的所作所为，不可原谅。所以我们也想为濑名和五人组的人。尽一份力”

    一个念头，突然闪过我脑海。

    是耀子酱，曾告诉我的一句话。

    耀子好像说过，她自己虽然是个阴角，但和高飞车成为朋友后被拯救了。

    我胸口隐隐作痛。

    但是，我一扫胸中之痛，对平野和长谷川一展笑颜。

    “谢谢你们！”

    “唔，好可爱……!”

    “啊啊啊……甘织的笑脸……!”

    我顺势握住她们的手。

    “我们一起，让他们知道A班的厉害吧！”

    “甘织的手――！”

    “住手，甘织！我会不小心爱上你哦！？”

    各种喜悦涌上心头，我心里的不安也消失殆尽。

    我切身感觉到，我确实是沐浴在阳光之下了。

    A班，战无不克。

    “虽然我也谈不上多厉害，但是大家齐心协力，加油团队配合吧！让他们见识下A班的厉害吧！ ”

    “所以一起携手共进吧！”

    “我差点爱上你了！不对，我已经爱上你了！？”

    这是妹妹教给我的套路。没关系，桥到船头自然直。

    我，还有面红耳赤的平野和长谷川完全没意识到――

    旁边的小香穗小声喃喃自语道“真是勾魂的笑容呢…….”

    嘛，一起练球的话，我们几个绝对谈不上多厉害。还是要多靠团队合作呢！

    ＊＊＊

    侦察，募集练习伙伴之后，动力满满。获胜奖励也超豪华。不对，奖励不是我的目的，先把这放一边吧！

    至此，离胜利只差最后一块拼图。

    能和高飞车那个彪悍的身体能力对抗的人才，我班里就一个人。

    嗯，那就是让身着女装的清水君入队……! 不对！

    我的视线落向了手机。

    偷偷看向那个可爱的考拉头像，还是意料之中的已读不回复。 这已经刷新了连续12天已读不回复的纪录了。

    “纱月，太强了吧…….”

    一步一步地走向了与平时回家不同的路上。

    你要这样的话，好吧。那我也没办法了，只能这样做了。

    至少，去一下她家，对吧…!

    我一边在她公寓门口徘徊着，一边这么想着。

    果然，我还是没有去按门铃的勇气呢……

    现在的人，不都是先用手机提前联系一下的吗。不如说不按用门铃，直接发个消息就来开门了不是吗。不对，我基本没被约过去朋友家里，所以还不好说……

    我一边从公寓门口电线杆的阴暗处偷窥着，一边想着。我大概一辈子都不会去做上门销售了吧。社会上打拼的人真厉害呢……居然做的出这种事情。

    纱月到底在不在呢。我眼睛闪闪发光地盯着。

    虽然在旁人看来这完全就是个行为可疑的变态。但事实上我是她的朋友，所以这种事情也是可以的……真的可以吗？

    啊咧，难不成我真的只是个行为可疑的变态吗……？不不，不会吧…….我只是稍微偷窥一下貌美如花的黑发美少女而已呢……?

    “喂喂，是警察叔叔吗？”

    “唉！？不是的！”

    我赶紧回头解释道。

    “我，我我找我朋友有事！ 所以！我不是变态！可能是变态吧！不对！我是有难言之隐的变态！”

    站在那里的是，一个吃惊的美女姐姐。

    “这不是小甘织吗”

    “纱月的姐…妈妈！”

    纱月妈妈对我刚刚的口误摆出了一个yeah的手势。但是，她手里的东西着实让人害怕。

    “那些，是什么啊….”

    “右手是催泪瓦斯，左手是电击枪”

    “为什么啊……”

    “原来如此呢，小甘织。这么说吧，电击枪最好是常用的手拿比较好对吧？但是想要封住对方视线，就要先用到催泪瓦斯了呢。然后用电击枪命中的话，就可以瞬间制服对方了。所以要灵活运用催泪瓦斯的话，这种拿法更正确。”

    “不对的不是的！”

    露出温柔得意表情的纱月妈妈，不解地问道

    “唉？ 那该怎么拿？”

    “不对，那个，我一直注意着门那边的动向……?你为什么会出现在这里…….”

    “因为看到了个鬼鬼祟祟的人，就从旁边的窗子绕出来了”

    “牛*”

    你为什么这么熟练啊。

    “妈妈一直都是这样吗？做这种事情？”

    “不不，偶尔的，我们家不都是女人嘛，要好好自保，给坏人一个教训呢！ 所以平时也教导纱月，尽量在不做过头的情况下，该出手时就出手，让对方不敢再犯”

    我还以为她是呆萌系的呢，没想到是战斗民族啊…….也是啊，毕竟是纱月的妈妈。

    这样的话，比起姐姐更像是妈妈了吧….?

    她身着紧身连衣裙，只不过鞋子还是拖鞋。

    “今天的妈妈，与其说很可爱，不如说很漂亮呢”

    “唉好开心。今天呢，正好要上班哦。小甘织，要陪姐姐一起去车站吗？”

    在美人母亲邀请下，有点犹豫不决。但是。

    “我，找纱月有些事……”

    “是呢！但现在纱月不在家，我知道她去哪了。跟我来！走吧走吧！”

    正要牵我手时，我赶紧制止了。

    “请等一下！虽然很感谢，但是妈妈，你还穿着拖鞋呢！”

    “哦？是哦。话说钥匙我忘家里了，必须从窗子爬回去了”

    “真抱歉了呢……因为我的可疑行为…”

    纱月妈妈闭上单眼，露出魅力十足的笑容。

    “喂，小甘织，我爬窗子时可以稍微推一些我屁股吗？啊哈哈，抱歉呢，麻烦纱月朋友做这种事情”

    “不是，那个！呃！诶诶！？”

    先不管是不是朋友妈妈的要求，因为纱月妈妈在我眼里完全就是个美女大姐姐。只是这种要求也太为难人了吧！

    “那么，就一起走吧”

    “好的”

    纱月妈妈手持小小的挎包，脚穿高跟鞋，在我身边走路时发出嘎嘎嘎的声音。步伐看上去就像小鹿一样轻盈，行云流水……好帅啊………

    “话说，你和纱月约好一起玩了吗？”

    “啊，没，不是那样的”

    我不小心看美女看呆了而放松了警惕，这人姑且是纱月的妈妈。要是和她家里人对学校的事说这说那，就算是小纱月也会害臊吧。

    但是因为可疑行动给她添了麻烦…在这里不聊点什么感觉也说过不去….

    “那个，其实，我们学校有球技大会，所以才邀她一起练习的”

    然后

    “唉――？是吗！？”

    纱月妈妈的表情喜形于色地闪闪一亮。

    “学校有球技大会吗！？完全没听过纱月提过呢！小纱月她啊，在学校发生的各种各样的事情，她向来都是闭口不谈的。那么，我也可以去看看嘛！？”

    “唉。我认为不行吧……”

    “是吗，太可惜了！对了对了，你们打什么球呀？”

    “篮球”

    “哇，好棒啊，篮球。真帅呢。投射的姿势真让人着迷呢。话说在我的学生时代，上体育课时也最期待篮球了呢。别看我这样，我篮球可强了呢”

    “是呢。妈妈个子很高呢”

    我如同无情的机器般接连回复着，附和着重要的关键词，是挺耗费精神的操作。感觉可以锻炼自己的交流能力…….

    “嗯，是呢。小纱月怎么样？篮球还行吗？还是说打的很烂？但是纱月她，不会配合呢”

    “没那回事哦！纱月她………稍微还是挺配合的！”

    深思熟虑之后说出的话引起了纱月妈妈的爆笑。

    “嗯嗯，谢谢你，小甘织。是呢，纱月还是挺配合的。其实她一直都想和大家好好相处的，但是那孩子嘴太笨了，所以还是很难。真是的，做一个向别人撒娇的美女多好啊，明明大家都对她很温柔的呢。”

    “不暇思索向别人撒娇的纱月…….”

    我脑子里的妄想像插了翅膀一样飞了起来：去学校时，纱月就喜出望外地上前用笑脸来打招呼说早上好。然后告诉我“那个那个，甘织。其实呢，嘻嘻，昨天我看了本很棒的书！十分有意思哦！下次我借给甘织看看吧！看完后，要告诉我感想哦！”

    ……这，这完全就是纱月的妈妈啊。

    “嗯？”

    纱月妈妈对我微微一笑。

    “那个，妈妈”

    “怎么啦？”

    和纱月一样的眉清目秀的面孔，充满温文尔雅的神色。

    我和比我年长的人对不上视线，低语道。

    “……怎么说呢，这种事情,对做的到的人来说是小事一桩…但是，对做不到的人来说，是十分困难的……所以，我也觉得纱月不会轻易地说出那种话……”

    简直就是嚣张无礼的小孩在抱怨一样……

    纱月妈妈的反应却是……

    “小甘织”

    “噫，对不起”

    被直呼其名，吓我一跳。

    “小甘织，真是个不错的孩子呢”

    “哇”

    我被紧紧抱住。

    被纱月妈妈！给抱住了！成熟女性的！包容力！

    “那，那个！那个那个！”

    “小纱月她，今后还请你多多关照呢。虽然我总是多嘴，但是她其实是个很不错的孩子。她可能不擅长和别人相处，但是也是竭尽全力努力过的孩子呢”

    “是，是的…”

    虽然有时有些任性，有点难搞，做事有点欠佳思考。

    但毫无疑问，纱月是个很不错的人。

    “话说呢”

    纱月妈妈突然笑出声来。

    “以前，纱月小学时候呢。曾经满身是泥地回了家”

    “唉？是摔倒了吗？”

    “不是呢，据说是因为玩躲避球被打的落花流水了”

    “那个纱月居然……”

    躲避球什么的……明明现在的纱月只要瞪一眼，躲避球就自行绕道了吧。

    “然后她很不甘心似的，从那以后一直一个人在公园里对墙壁练躲避球。虽然不清楚她为什么那么争强好胜。但是，她总是努力到最后一刻。”

    “真是纱月的风格呢”

    “特别是涉及到小真唯的事情，她就倍加努力了。喂，小甘织。小纱月是不是喜欢小真唯啊？”

    “唉！？不，不清楚呢！”

    事实上，也不清楚…

    确实，虽然时不时有那种让人误会的场面…但是，直接去问也太恐怖了吧。

    不对，她肯定喜欢着真唯，不过，是不是爱她还不好说。

    万一真的爱她的话！？

    不不，.就算如此，纱月却对我说“能和我交往吗”的话不显得奇怪吗！？

    “那，那个，就算如此，纱月沦陷于爱情…也不会坦率地说出‘爱你爱你最爱你了！’之类的话吧，我也不清楚呢……”

    “是吗，啊，但是呢最近的小纱月尽是读一些甜甜的恋爱小说呢，真是稀奇呢，明明平常完全不读这种书”

    “唉―…”

    也就是说，她是真的想要个恋人吗…?那个纱月居然？

    这合理吗？这完全不合理啊。因为那可是曾光明正大当着我的面口出豪言说“我绝对不会爱上任何人”的纱月啊。那是在逞强吗？不……

    完全没有头绪。根本就想象不到纱月喜欢一个人的样子……

    话说我脑海里自然浮现了纱月和女生交往的画面！但是却完全没考虑过纱月和男生交往的可能性，我这是怎么啦！？

    纱月和男生……

    感觉，感觉！有点,那个啥！有种描述不清的情感涌上心头！她明明和我接吻了的说！还是三次！

    “小甘织，表情变换得真有意思呢”

    “唉！？是那样的吗！”

    我面红耳赤。

    和纱月妈妈交谈之际，我们来到了上次的神社。

    “啊，她在那儿”

    身着运动装的纱月正在那里，手持篮球练习运球。

    “纱月…”

    “对吧，没用但却拼命努力的孩子呢”

    纱月母亲笑嘻嘻地守望着她。

    我向纱月大幅招手。

    “纱月――！”

    瞬间纱月认真的表情土崩瓦解。

    “呃，是甘织”

    我靠近她。

    “一个人在这种地方练习，也太见外了吧！和我一起练吧！就像上次打游戏一样！”

    “为什么你和我妈妈在一起啊”

    “我们在家门口偶然遇上的！够了吧！喂，纱月一起来嘛！”

    纱月咂了下嘴。好恐怖。

    “……你打球肯定很菜吧，陪你我能有什么好处？”

    “不是好处不好处的，那样不是更开心吗！？对吧！”

    “过程没那么有趣，也没关系。胜利的那个瞬间，让人喜悦就行了”

    纱月将球砸向地面，

    “全都是，我的错!”

    “唉？”

    “因为我，濑名被小看了”

    “那不是纱月的错”

    我正打算开口，发现纱月眼中怒火中烧……哎呀？

    “她们找我茬的时候，要是能给她们全员一个教训，就不会有这些事了。 这次，我定叫她们大败而归！”（校：小蒸一下）

    她还真像她母亲啊….! 因为纱月素来深得紫阳花恩惠，所以这次就这么干劲十足，不如说是杀气十足了吗！？

    无论是躲避球还是剧演，她不是感到不甘心，而是感到不爽吧？妈妈…!

    “那个……但是，我练习的地方，是有球篮的哦…所以可以的话就一起…”

    “……”

    咚！ 纱月再次将球砸向地面。惊。

    “不打工的时候，就没问题”

    “好耶――……”

    不对，不好说。就算把纱月一起拉了进来，我觉得她也不会开启开心模式…我必须守护长谷川和平野……！

    我胆战心惊地注视着沉溺于练习之中的纱月。

    纱月妈妈在远处，笑眯眯地眺望着这样的我们…不对，这不是那么和睦的场景吧，喂！

    纱月也成为了练习成员。

    隔天露脸来练习的纱月强无敌……我们四打一都完全打不过，被打的落花流水。

    可怕的战斗力。有了篮球修罗般的琴纱月的话，赢定了…! 可以碾压B班了！

    这场战斗，胜利唾手可得！

    ＊＊＊

    话虽如此，也不能把担子全交给纱月来挑。

    我也要努力练球。

    我时而读着篮球教程，时而看着篮球视频，时而让妹妹来指导我。

    在学校里向清水君请教，篮球部的成员也给了我各种各样的建议。

    A班团结一致战胜B班的氛围火热上涨着。

    我至今从未如此踊跃地参加校园活动。国中时候的我，在运动会上完全就是可有可无的，合唱比赛也是滥竽充数，文化祭也是听从指示在角落里做杂活。

    但是，今年大不相同。

    高中出道后，只是加入了五人组，就收到如此多的鼓励。

    班里的成员都在帮助我。

    这份人格魅力虽然不是我自己的，而是从小团体那里借来的……不如说这样才叫人安心，所以我才想要更加努力。

    临近球技大会之际，我的行动也就更单纯了。

    本来不想暴露身为前篮球部部员的我有多菜，然后保住自己在班里的形象。但我现在就像纱月一样想给高田狠狠上一课，但说法好像不对。

    正如平野所说，我也最爱五人组小团体了。

    我想珍视为我加油的A班同学的这份感情。

    滴水之恩涌泉相报，我要尽力而为。

    不，是要尽我所能。

    无论如何，我都要赢。为了给小团体做贡献，因为我也是小团体的一员。

    我置身于篮球练习之中。

    天上下起了蒙蒙细雨，就算是小香穗取消练习的日子，我也迫不及待地从家里跑来了公园。

    稍稍变熟练了点。

    我可不认为，这下子就没问题了。

    为了不给球队拖后腿，哪怕是一会儿我也要多练习下。

    “…”

    为了不让雨水溅入眼里，我戴上兜帽，向球框射球。

    我将心中怀着对真唯和紫阳花真挚的情感。

    集中在球上，一球一球地射去。

    我意已决。要竭尽全力。

    所以不到最后一刻绝不言弃。

    我已经，不想成为以前中学的自己了。

    秋天的梨花细雨，绵绵不绝。

    …….

    ………

    ＊＊＊

    下周就是迫在眉睫的球技大会，星期六。

    母亲叫住正打算去练球的我，说。

    “你发烧了？”

    “……唉？”

    “玲奈子，你今天安分一下吧”

    “不行…不不”

    客厅里，我大幅摇着着头。

    “接下来要练球了。小香穗下午就已经来了”

    妈妈用担心的表情递来体温计。

    “总之先量一下体温吧”

    “没事……没什么感觉哦”

    我听了母亲的话。将体温计夹在腋下测了测。体温计哔哔的声音响起。测完后大吃一惊。

    “唉？”

    “我看看”

    38.2度的高烧。

    “不，不可能这么烧吧….”

    重新测了测，这下增加到38.3度了……

    “诶诶…?”

    我噗通一下坐在客厅沙发。然后感觉全身灌了铅似的沉重。头也剧烈疼痛起来。

    说起来，我今天一早就打算起来练习了，结果不知为何一觉睡到中午，昨晚也没怎么熬夜……

    “不，但是，这种程度没关系的”

    “你说的什么话呢，给我回去睡觉”

    “但是，小香穗她…”

    “我现在去拿药，你发短信告诉一下她”

    我呆坐在沙发上，垂着头。眼睛和意识模糊不清了。

    但是……我绝不能给大家添麻烦……

    大家明明都在为我加油……

    正要从包里掏出的手机，却从指间坠落。

    “啊咧……”

    我再也无力坐着了，力不从心地倒了下去。

    感觉……精疲力竭了。

    仿佛身上的每一块肌肉，都不听指挥似的。

    “我还不能倒下…我，还很菜…要更努力.”

    我站起来，正准备走向门口之际，被母亲止住了。我默默咽下母亲递来的药和水。

    “不行，给我躺下！”

    我被十分强硬地训斥，慢缓缓地回到卧室。

    明明现在可不是做这种事情的时候……

    我换好睡衣，在母亲监视下，被按在了床上。

    有个词叫病从心起…我相信这种程度，只要睡一觉就会好起来，然后我闭上双眼。到了下午，再和小香穗会合吧。

    下周就是球技大会了，没空在这里修养身心了。不成器的我，就算是倍加练习，都赶不上呢。

    所以，所以…

    我一边想着，一边进入梦乡。

    我马上陷入沉睡。醒来的时候，太阳已经完全落下了。

    枕边的手机，微微震动着。

    刚睁眼的我，一边感受着昏暗房间的违和感，一边拿起手机。

    “呃…五条消息！？”

    全部是小香穗发来的。

    完了，我青着脸，拨了电话。

    稍许过后，小香穗接通电话。

    “喂？小玲奈今天完全没来嘛！”

    “抱歉，我在睡觉”

    “这个点还睡！？”

    “嗯….我稍微发烧了。已经好了，我马上去”

    电话另一端传来了女孩子的声音。长谷川和平野她们也来了。我也要快点去会合。

    “小玲奈，你现在怎么样了？”

    “那个…”

    我含糊其辞。

    “稍微有点烧。完全，没事”

    “测了吗？多少度”

    “睡前测过……但是休息过后，没事了哦”

    说罢，我马上就咳嗽了，为什么偏偏在这个时候！

    “抱歉，刚起床，房里很干燥呢”

    “给我现在去测！”

    小香穗用十分强硬的语气，命令道。我点着头说着“好的好的”，去客厅借用了下体温计

    “这….”

    38.6度。更烧了。

    不想说出口…….

    “我就比平常烧点，比36度多一点，差不多37度左右呢”

    “小玲奈”

    我瞬间将脑海里闪过的谎言，说了出来。

    但是，我发觉这果然是不该越过的一条线。

    “对不起, 其实…….”

    我如实相告后，小香穗怒吼道。

    “什么啊！这种事早点和我说啊！”

    “但是，这种程度一下子就好了….”

    “没那种事！你太高看人类的身体了！没感冒过吗你！？你是笨蛋吗！？”（注：日语中笨蛋不会感冒）

    说的有点过了吧……

    但是是我先撒谎的，所以我无言以对……

    “咳咳…对不起，小香穗……”

    “呼，很难让人发火……嘛，虽然我已经发火了。你之前身体不舒服的话，早点说啊！然后，明天就修养身心吧！”

    “但是明天可能就好了”

    “就算是这样也给我休息！小心我用人类最古老的武器揍你哦！”

    一想到要被扔石头，我就瑟瑟发抖。

    “嗯，我明白了”

    “话说”

    小香穗突然谈起了另一个话题。

    “小玲奈，病没好的话，就去不了球技大会了呢”

    “….唉？”

    我为什么会没想到呢？

    小香穗对我说这话是理所应当的。

    我这种身体状况去参加球技大会，完全发挥不了作用。

    我就是拖后腿的。

    我暗自压下了内心的动摇，然后点了点头。

    “嗯…好吧……”

    感谢电话的发明，如果是面对面，看到我这么郁闷的表情，肯定会让小香穗感到不快吧。

    聊了几句话后，我挂了电话，回了房间。感觉还是很难受。

    “玲奈子，吃晚饭了”

    母亲开门来看望钻入被窝的我。

    “不吃”

    “给我稍微吃点，你想快点治好吧。水和药我放这里了，老实喝下哦”

    “……嗯”

    我想快点治好…但真治得好吗…

    我一边吃着妈妈做的乌冬面，一边祈祷着。

    希望至少明天可以退烧。

    高中入学后好不容易可以在学校活动上大展身手。上天，请让我如愿以偿吧。

    我一边安静地闭目一边这么祈祷着。

    看来一天的休息，是恢复不了持续强行无理的训练留下的劳累了。

    ＊＊＊

    第二天，星期日。

    已经过了下午。我在被窝中。睡不着，也起不来。无所事事地虚度光阴。

    星期日去医院后的诊断结果出来了，是过劳的缘故。说是要我稍微安静修养一阵……但是，这样就赶不上球技大会了

    和妈妈一起从医院出来后，被遥奈安慰道。

    “真可惜呢，明明很努力的练习呢，姐姐”

    妹妹难得一次没挖苦我也没捉弄我，用真挚的语气说道

    大概，就算现在去打球，也会因为状态不佳不能发挥实力而输掉吧。

    但是我依旧十分伤心，对妹妹无言以对。真是不争气的姐姐呢。不如说，我就从没有过争气的时候…

    我回想起了中学的记忆。

    “甘织，今天有空吗？”

    “唉？”

    是班里有着爽朗发型的漂亮女孩。声音清脆而又响亮，和班里同学关系很好。 用她明眸善睐的眼瞳，看蜥蜴一样看我。

    我当时，属于土里土气的老实女孩子中的一员，被搭话时吓了我一跳。

    “喂，一起去玩吧”

    “但是，我……”

    我们确实搭过几次话，但是关系不算特别好。所以一起玩感觉很尴尬，之类的各种想法在我脑内徘徊着。

    正当我苦恼之际，她猛然拉进了距离。

    “不挺好的吗，男生也会来哦，偶尔也来嗨一下吧”

    “唔，嗯，但是，我”

    人与人之间的距离，仿佛是被她无视了一般。

    “反正也很闲吧，甘织，稍微来陪陪我好吗”

    “不行，那个”

    我仿佛是保护自身一样，俩手举在胸前。

    被不熟的人这么拉着这么讲话，真心感觉不对劲。

    我移开视线，困惑而又不快地，小幅摇了摇头。

    “梨地，对不起，我…….”

    “唉？”

    “我，不想，去…”

    约我的那个人，好像被她朋友取笑道 “你被拒绝了呢，真逊呢”之类的。

    我没有给她面子，但是当时情况刻不容缓没时间细想了。

    那女生的眼神一下子冷了下来。

    “哈？明明只是甘织却这么嚣张呢”

    然后，也没有再给我第二次机会了。

    如果，可以回到那个时候的话，一定会有更好的拒绝方法吧。

    或者，我也可以去无可奈何地陪她去一天。

    我就是这样。不失败一次，不被冷眼相对，就不会明白。

    大家虽然都说“这种事情谁都懂吧（笑）”，我却完全不懂。

    违抗了班里的核心人物后，我中学期间就一直在被其他人排挤，中伤。

    每次做错了事情，都让我更加的后悔。

    从一开始，我就不应该做不同寻常的事情。

    那么――

    ――在真唯和紫阳花中二选一交往这件事，我也会有后悔的那一天吗。

    我不愿如此…….

    我的脸，正被谁抚摸着。

    昏昏欲睡的我，仿佛是掀开沉重的门帘一样，睁开双眼。

    “…嗯？”

    迷迷糊糊中，我看见了一个熟悉的人影。

    那个美丽的金发女孩。

    不仅如此，紧随其后的，还有一个柔情似水的女孩。俩人用担心的眼神看着我。

    “抱歉，吵醒你了吗？”

    “小玲奈….身体好点了吗？”

    我回想着脑海中的记忆，终于理解了现状。

    “啊咧….?真唯，紫阳花……为什么你们在这里？”

    俩人靠坐在我的床上。

    “我从香穗那听说，你发烧了”

    “嗯，所以我们俩个来看病了”

    “啊…是吗…”

    是呢，除此之外俩人来我家的也没别的理由，我像傻瓜一样答道。

    话说我的睡衣下面连bra都没穿，所以起床有点害臊…我知道这很失礼，所以用毛巾盖住下半张脸，向上看向俩人。

    “抱歉，让你俩担心了”

    一缕夕日的余辉，透过紧闭房间窗帘的缝隙，照亮了昏暗的房间。

    “我，努力的方法，好像搞错了”

    不行了。

    我的视线模糊不清了。

    我拉起毛毯。努力也好发烧也好，明明都是我咎由自取，但还要在特意来看病的俩人面前哭哭啼啼什么的，烦人也要有个限度啊。

    我故意翻了个身，咳了咳。

    “抱歉，虽然不会传染，但是，还是别靠近为好哦”

    我不想让她们看到我这不像样的样子……

    我明明决意要为了恋人努力的说。

    不到一个月就将诺言化为泡影的我，无颜以对二人。

    “抱歉，真的……对不…对不起……”

    哽咽的哭声从我口中颤然而出。

    面对如此的我。

    “玲奈子”

    “小玲奈”

    俩人的手。轻抚我的头，和我的背。

    我的身体僵硬了起来。

    “抱，抱歉呢，说了这么让人困扰的话”

    背被抚摸着，我呻吟一口气。

    我仿佛是要挣脱俩人的柔情似的，说道

    “我，真的想竭尽全力的，努力。为了俩人而努力，也希望俩人能为此高兴…但是”

    我明明知道，这是借口。

    “因为，我们是恋人，和你们成为恋人的话，我必须认真起来…明明我努力着，希望我的努力有一天可以获得你们的认同…我却还是…我……”

    自己真不成器。

    我懊恼着这样的自己。

    “我不管做什么事，都不行……什么事都不能如我所愿……明明大家都在为我加油，我却不能回应她们的期待….小香穗，长谷川，平野，纱月……是我辜负了大家…”

    再也藏不住的眼泪潸然而下。

    俩人肯定很困扰吧。

    我讨厌让真唯和紫阳花看到困扰的自己。

    因为我不可能喜欢这样的自己。

    我想，但是不行。

    我想，但是做不到。

    “小玲奈”

    紫阳花轻抚我的秀发。

    俩人都温柔似水，明明不管我讲什么，她们都会迁就我的。

    “抱，抱歉，真心的”

    在强烈的自我厌恶感驱使下，我情不自禁地起身了。

    紫阳花跪坐在床边，用澄澈的眼瞳注视着我。

    然后，用不知道哪儿来的勇气，说道。

    “要是小玲奈到明天都没好的话，我也一起翘课吧”

    “……唉？”

    我茫然地看向紫阳花。

    紫阳花低头瞥了一眼地面。

    “虽然我也，稍微练习过垒球……但是，也罢了”

    明眸的睫毛，像彩虹般闪耀。

    “为什么呢”

    “嗯――”

    和我对视后，紫阳花含羞笑道

    “然后，如果输了，我也会为小玲奈承担一半责任呢”

    紫阳花像是要把唯一的蛋糕一分为二似的说道

    我情不自禁地叫到

    “――不，不行！”

    紫阳花被我叫声，吓了一跳

    “为什么呢？”

    “因为，紫阳花没必要…和我一起，被指责”

    “是呢，确实可能没必要，但是呢,”

    紫阳花淡淡地微笑着。

    我哭哭捏捏地，微微摇着头。

    “不行，会给大家，添麻烦的。我不能，连紫阳花都连累。”

    因为紫阳花比任何人都温柔，大家为了她而努力，她却狡猾地逃跑，会让紫阳花自己受伤的。

    如果我站在紫阳花立场上――绝不会这么做。

    “但是呢”

    紫阳花身体前倾，缩短与我的距离。

    “我，更不想看到小玲奈受伤”

    “这种事….”

    “没事的。我和小玲奈交往的时候，就决定好要这么做了”

    我软弱无力的手，被紫阳花疼爱般地握住。

    “我认为，这就是,接纳一个人”

    “紫阳花…”

    “正如我之前所说，我现在还是这么想哦。我不想看你痛苦，悲伤。如果可以的话，我想来为你承受”

    紫阳花微微一笑。

    “呵呵，因为我，很任性呢”

    “……”

    说起任性，大概，我们俩都一样。

    我想回报俩人，我不想辜负大家的期待，这是我自己的任性。

    但是我却。

    “我不想让紫阳花当坏人，会被大家讨厌的，我不要……”

    “哈哈哈，没事的哦，小玲奈，因为我相当有人气呢。这种程度完全没事哦”

    明明听上去很像我心中想象过黑暗紫阳花，但是给我的印象却截然不同。她仿佛是身怀世界级隐藏大招的魔法师一样，告诉我这么做就不会有人受伤。

    我吸了下鼻涕。

    “真的，十分抱歉…给你添麻烦，让你这么照顾”

    “关于此事，我们彼此彼此呢…毕竟之前暑假，是我拉着小玲奈到处逛呢.”

    我用纸巾擦了下脸，叹了口气。

    紫阳花，抚摸着我的头。

    “小玲奈一直都在努力哦，小玲奈，真棒呢。下次肯定还有机会的，没关系哦。因为小玲奈，我爱你”

    “嗯……”

    面对为我而翘课的紫阳花，我心中的芥蒂和不快一扫而空。

    “谢谢你……紫阳花…”

    内心的澎湃喷涌而出，一度干枯的心，也满载着幸福。

    感觉身体深处，暖洋洋的。

    这一定是，紫阳花温暖的爱吧。

    “那么”

    温柔守望着我们俩人的真唯，也同样坐在床上。

    脸上洋溢着自信满满的微笑。

    “我会以绝对的优势赢下胜利，让你们俩人不用再介意此事”

    听到真唯如此的宣言，紫阳花嘻嘻的笑了

    “什么啊，真唯太帅了吧”

    我揉了揉眼睛，然后看向真唯。

    “但是，真唯是去打垒球的吧，而且还是投手”

    “玲奈子发烧病倒的话，就会允许替换选手的吧。一场球赛对我来说，只不过是热身运动罢了”

    真唯去打篮球所向披靡地取胜后，我和紫阳花也可以毫无顾忌地来学校了吧。但是。

    感觉，那样的话。

    “那我不就完全称心如意了吗……!”

    “那有什么问题吗？”

    真唯将脸靠上前来。

    “因为…这样的话…”

    “由你来守护紫阳花，由我来取得A班的胜利。这样大家都会开心吧”

    “这也不错呢，小真唯”

    将我夹在中间的真唯和紫阳花团结一致了。

    面对恋人的话语，我的大脑还是一片慌乱的状态。

    “我明明什么都没做…却还可以这么幸福，这样子，太狡猾了…….”

    至今为止的幸福，都是想幸福，而努力，付诸行动。然后千辛万苦下终于取得的东西。

    我对唾手可得的幸福，感到强烈的不安，所以……

    紫阳花从侧面一把抱住了我

    “我想为你做些什么，小玲奈。我们也想为小玲奈，做些什么呢”

    真唯也从侧面另一面，抱住我的手臂。

    “是的。最先付诸行动的是你。所以你也应该有幸福的权利。对我来说，也是应尽的义务”

    我们坐的方位，形成了一个不完美的三角形。

    我一边感受着紫阳花和真唯的温暖，一边开口道。

    我……

    “谢谢，你们….谢谢……”

    听了这么多，我不可能还固执己见地闹别扭。

    仿佛是刷洗自我厌恶一样，眼泪又涌了出来。

    被紧抱在她们怀里的我，想着。

    正因我是她们恋人，俩人才会如此温柔。

    和她们俩成为恋人，真的太好了。

    我第一次发觉，恋人真棒呢。

    ＊＊＊　＊＊＊

    从甘织玲奈子家里出来后，真唯和紫阳花并肩同行。

    在夕阳西下之时，去车站的中途。

    “小玲奈，明明那么辛苦地练习，真让人心疼呢”

    紫阳花用仿佛是亲近小孩般的声音，感同身受地嘟囔道。

    “是呢”

    真唯又回想起了玲奈子的哭脸。

    “我以前见过很多，因为现场状态不佳，不能如期发挥实力的人。我也每次都感到惋惜”

    真唯绝不会让自己的眼泪让他人看到，因为不擅长。所以看到女孩哭泣的样子，自己也会不知所措。

    然后….真唯突然想到了母亲哭泣的样子，她摇了摇头，扫空杂念。

    “明天，要加油了呢。我要背负你们俩人的期待去应战呢”

    “抱歉，全部托付给真唯你了”

    “没事。不如说，在困难面前才斗志激昂了呢。而且，玲奈子还不一定会请病假呢”

    “嗯，是呢。啊对了，回去时要一起去神社参拜一下吗”

    “拜神吗。也不错呢”

    俩人的步调比以往更加缓慢，仿佛是体验着和玲奈子见面时的余韵一样。

    “其实呢”

    紫阳花自白似的开了口。

    “看到小香穗的群发消息后，我还在想要不要一个人去呢”

    真唯默默地听着。

    “因为我很狡猾，想着自己一个人来探病的话，说不定就可以找到接吻的时机了”

    “是吗”

    这么想也理所应当。和他人一起分享恋人，就等于是将一个人的时间和感情给分割开来了。

    真唯本来就不觉得，这么坦率说出自己内心想法的紫阳花很狡猾呢。

    “所以，不如说我很碍事呢，说不定让你们在一起更好呢…真唯明明都来约我一起去了的，我却很苦恼。”

    紫阳花，低头注视着自己的脚尖。

    如果，紫阳花真的这样将机会让给自己，真唯开口道，

    “即便如此，我还是会邀请你，直到你同意为止”

    “…小真唯，不会觉得烦吗”

    “我深爱着你们俩人”

    当然，这种感情不是简单一句话就可以理清的。

    可是，自己的本性已经在玲奈子和紫阳花面前暴露无遗，不够帅气的一面也被看了个精光，就算亡羊补牢，也为时已晚了。

    至少，在这平稳的生活中，也能为玲奈子和紫阳花的幸福而尽一份力。

    “真唯，真帅气呢”

    “过誉了”

    她也明白自己不是那样的人，被紫阳花这么一说，总感觉有种被捉弄的感觉。

    紫阳花略带歉意的微笑了一下，然后稳步向前。

    “但是呢，我也想了想。如果我一个人来探病，也一定会说同样的话吧。俩人一起翘课之类的”

    “是吗。那种话，我实在说不出口，我都有点羡慕了，你这种为了所爱之人而奋不顾身的这份感情”

    无论何时，真唯都要为了大家而坚守自己的职责。就算有了恋人的今天也是这样。

    真唯由心感慨，能轻易跨越公私这条界线的紫阳花，真是个迷人的女孩呢。

    “嗯嗯，但是呢”

    紫阳花缓缓摇了摇头。

    “我能做的，仅此而已”

    “…什么意思？”

    “小玲奈一定会，很介意的吧。和我一起…….偷跑这件事”

    紫阳花故意用沉重的语气，将自己内心的想法给否决了。

    然后，紫阳花轻轻握住了真唯的手。

    “要是小真唯也一起的话，就能让小玲奈舒快了吧。因为小真唯，保证了自己会赢，不会让任何人不幸呢”

    真唯不禁苦笑起来。

    “那还不好说呢”

    “……我相信你”

    像是任性的恋人一样的紫阳花故意用稚嫩的语调说道。

    然后，又羞涩地撇开视线。

    “所以呢，那个…小真唯能一起真的太好了。我不是在逞强哦，我是真心这么想的”

    紫阳花轻微摇了摇紧握真唯的手。

    “三人同时交往，意味着我和小真唯一起分享小玲奈，一分为二…….我曾经这么以为，但并非如此。我和小真唯，可以一起抚慰小玲奈的心呢。”

    紫阳花仿佛是有了个重大发现一般地说道。

    “就算在我分身乏术之时，也可以将小玲奈托付给真唯，陪在小玲奈身边，让她安心。虽然有点不甘心…….但是，还是很高兴”

    正因为她是紫阳花才会说出这种话。将他人的幸福，视为自己的东西一样。

    所以，真唯摇了摇头。

    “抱歉呢，我绝对不会允许这种事情发生，紫阳花。如果你痛苦的话，我和玲奈子一定会陪在你的身边的”

    真唯向一旁站着的紫阳花盈盈而笑。

    紫阳花稍许，有些呆滞的看着，真唯的笑脸。

    “如果那一天真的到来的话…我，可能会喜极而泣吧”

    “呵呵”

    紫阳花突然意识到自己和真唯紧握着的手，说道。

    “那个，小真唯……”

    “嗯？”

    “如果，我是说如果的话”

    紫阳花竭尽勇气，将话从口里挤了出来。

    “如果….我说想和小真唯接吻的话……小真唯，会很困扰吗？”

    “唉？不啊，怎么了”

    真唯惊讶地看着紫阳花。脸上早已布满红晕的紫阳花，慌慌张张地挥了挥手。

    “不，不是的。但我还没和，小玲奈，做过呢。现在和你说这个，是不是有点太早了啊。不对，说得好像只是现在太早，到时候就会做一样似的。不是的”

    “嗯，嗯”

    斯―哈―斯―哈―，紫阳花深呼吸一口气。

    “我认为, 三人同行，和三角关系可不太一样，大概吧…….如果真有那么一天…….我想问问，真唯会怎么想呢……没错，就是这样…….”

    含糊其辞得将面红耳热的脸转向另一侧的紫阳花，语无伦次说道。

    真唯认真地思考了起来。

    要是以前的话，自己对紫阳花并没有爱意，和紫阳花接吻这事也会让自己不知所措。

    但是，自从三人交往，状况改变后的现在，真唯改变了想法。

    “那我一定会感觉，很幸福吧”

    “唉，那个…?”

    紫阳花牵着的手，也稍稍火热了起来。

    “我能重拾这份快放弃的恋情，也都是你的功劳。那么，当然，我比以往任何时候都要爱你，也是理所应当的吧。虽然和对玲奈子的情感不太相同，但是如果你要用亲吻来传达爱意的话，我是不会抵抗的。”

    “你是这么想的吗…”

    “? 有什么奇怪的吗？”

    “不，没有……是呢，真唯，做过很多次了呢……我也稍稍会有点，介意呢……”

    面对已经面红耳赤的紫阳花，真唯开玩笑似的调侃道。

    “要不，现在就体验一下吧？那种感觉，相当不错哦”

    “诶诶诶！？”

    真唯微微加重了牵手的力道，紫阳花马上就惊慌失措了。

    “但是那样的话！我的第一次就要给小真唯啦！”

    “这是我的荣幸”

    “不对！”

    真唯嘻嘻笑道，紫阳花撅了噘嘴。

    “被小真唯这么一说，总感觉我被小真唯戏耍了呢…!”

    “是吗。还不是因为紫阳花太可爱了，我才情不自禁的”

    “和，和小玲奈在一起的时候，我还得扮演姐姐的角色呢”

    “是吗？在我看来，你就像妹妹一样呢”

    “真是的―！”

    紫阳花不满道，然后很快又喜笑颜开。真唯也宛然一笑。

    俩人爱着同一个女生，因为这种奇妙的缘分而结合在一起的她们，如果要用恰当的说辞来描述的话。那一定是朋友之上恋人未满，这种关系吧？

    真唯和让人感觉到青春青涩的紫阳花一起时，感觉十分舒心。

    “但是”

    终于冷静下来的紫阳花，呼地舒出一口气。

    “小玲奈，明天，能恢复就好了”

    那当然。

    “一定会的”

    “小真唯？”

    紫阳花不解道。

    微笑的真唯，将手指贴在唇上，郑重地说道。

    “因为你和我，是这般地祈愿着”

    ＊＊＊　＊＊＊

    “…烧退了吗？”

    星期一早晨，一起来就迫不及待量体温的我，看着体温表梦幻般的数字嘟囔道。

    如今我才明白，这可能也是因为心病而发烧的，所以在我得到来自紫阳花和真唯的慰借而安心之后，我一口气恢复如初了。

    这全部都是托两位前来探病的福。…….

    不管怎么说

    “这下就可以参加球技大会了吧！？对吧？”

    我像是叼着飞盘的狗一样，将温度计给妈妈看。

    怎么样，怎么样！你看，怎么样！

    但是，母亲却有些迟疑不决！为什么啊！我烧不是退了吗！

    “但是呢……也有可能再发烧呢……”

    “妈妈―！”

    我拉着妈妈的袖口，求道！

    “从早上开始就好吵啊…….”

    妹妹也来到了客厅。和身着睡衣的我不一样，她早已做好了出门的准备。

    “让我去学校吧！”

    我已经做好下跪的觉悟了，正当我缠着妈妈之际，妹妹一边嚼着面包一边插嘴道

    “不是挺好的嘛，烧也退了”

    “遥奈酱！”

    天使一般可爱且聪明伶俐的妹妹，也来助我一臂之力了。

    “妈妈曾也是篮球部的嘛。姐姐的心情，你也明白吧？”

    “话虽如此”

    “而且姐姐明明是队员而缺席球技大会，这绝对很糟糕吧。姐姐以后怕不是又不想去学校了”

    居然挖出我的黑历史来威胁妈妈，妹妹真是坏呢…! 但也有句话说得好，女孩子果然还是坏一点的比较好，我现在好像理解这种感觉了……！

    遥奈，想要零花钱吗？零花钱可以吗？可以哦可以哦。下次我卖巧克力给你吃呢，遥奈……

    “真拿你没办法…玲奈子，不要太勉强自己了哦”

    我用比收到压岁钱时更激昂的声音回复道。

    “好的！”

    得赶快发个短信给紫阳花。告诉她今天我要去学校。

    于是乎，我终于迎来了期待已久的球技大会。

    接下来只要好好发挥练习时的成果，然后漂亮地击垮B班，就能取得胜利了！

    如果一切顺利的话。

    就真的太棒了！

    前方或许还有很多困难，正在等待着我。

    互相相爱的俩人，都彼此期盼着对方幸福。这种理所应当的事情，我到现在才清楚地意识到。

    就如同为了我，而翘课的紫阳花一样――

    我也一样。

    哪怕，是用错误的方式相爱。

第五卷 第四章 我怎么可能是阳角 不行不行！（也不是不行）

    翻译 陈泽威

    资源 烟雨

    球技大会当天， 天气良好，我身体状态也生龙活虎。

    顺便一提，今天白天是正常上课，下午开始停课举行球技大会。虽然好不容易退了烧，谨慎为好还是一直睡到下午吧。

    我进教室后就用兴高采烈地的笑容向大家打招呼。

    “早安！”

    “小玲奈！”

    “早啊”

    小香穗抓住我的双肩向我虎扑而来，我差点失去平衡摔倒之际，她又立刻将手放在我额头上。

    “没有发烧呢！”

    “我都说了我烧好了”

    “因为我有点不信你了”

    “唉唉――！？”

    请相信每天比谁都想翘课，带病却要上学的我……

    嘛，要说我是不是为了大家太拼了，也差不多就是那么回事吧。我明白，是我太不考虑后果了。香穗所言极是。

    “抱歉让你担心了”

    “可让我担心了。不过既然你来了，我就原谅你了！球技大会之前都给我老实休息哦！来坐吧”

    小香穗非要让座给我。

    但是，被这么珍视的感觉，真不错呢…呵呵…

    “我明白了，我会保留体力的……”

    “好，那等下要有什么事，你就休息交给我来办吧”

    她好温柔……

    “那我先去下洗手间”

    “给我座下！我替你去”

    “还有这种操作吗！？”

    自己的事情自己干，靠天靠地靠小香穗，不算是好汉。 我前往洗手间的途中，遇到了平野和长谷川，于是道歉道。

    “抱歉，发烧让你们担心了……今天已经没问题了！一起加油打球吧！”

    俩人一边担心着我，一边燃起了今天球赛的干劲。今天A班士气正旺。

    “咦”

    “……”

    女洗手间洗手之际，巧遇了学校第一的黑发高个美少女。

    “纱月”

    “你好点了吗”

    “嗯嗯”

    纱月从上到下打量了下我。有何贵干吗？

    “今天，好好加油吧”

    “好的！”

    “毕竟是为了你最喜欢的濑名呢”

    “唔…虽说确实如此…….但纱月，你不也是为了紫阳花干劲十足吗…!”

    纱月的露出了不快脸色。怎么了吗？看着心高气傲的她欲言又止的样子，我赶紧闭嘴了。

    她姑且是我们的最强战力，该尊重还是得尊重的…对吧！

    “喂，甘织”

    我正打算离开洗手间时，被喊住了。

    “有什么事吗？”

    纱月在洗手间中停下脚步，确认旁无他人后，追问道。

    “你和濑名，还有真唯交往，幸福吗？”

    “你……这是什么意思？”

    “你别想多了。你就按字面意思回答我就好”

    这简直和，夜深人静的路上被一个双手持斧的笑面男人逮到，然后告诉我“我可不是什么可疑人士哦”一样呢……

    “和纱月处多了后，我就老是会翻来覆去地想很多呢…”

    “真是个麻烦的女人呢”

    “啊嘞，纱月在说自己吗？那里有镜子哦！”

    我热心地指向洗手台前的镜子，纱月用满怀杀气的眼神瞪来。

    “我，还算，幸福，吧…”

    “哼！”

    不知何故纱月又不爽了起来。我明明都好心回答你了！

    “明明之前还不情不愿的”

    “话可不要乱讲哦！”

    自己过去的想法，会被现在的自己所超越。毕竟人是会成长的吧！

    不如说，我要不好好向纱月炫耀一下恋人的美妙之处吧？虽然纱月可能也不懂呢！话说这么做虽然可能会很有意思，但好奇心的代价，是我自己的小命不保…….

    “甘织”

    “嗯，在的！？”

    我回应道。

    完了， 忘记纱月是有读心术的妖怪了。

    不，不是的！我只是，不小心想到的…! 随便想想也不犯罪吧！？人心里想法是自由的吧！？

    被瞪了一阵后，纱月像是丧失兴趣的小猫一样转开脸。

    “真不错呢”

    “唉？嗯，对呢”

    她坦率地祝福我了吗…?不可能吧，我感觉寒芒在背。

    “没关系哦，纱月！就算我有恋人了，我们也还是朋友呢！”

    纱月没有回话，而是走进了厕所。

    老感觉…….

    最近纱月的状态好奇怪。就像意识到指甲长长一样，平常没怎么注意，意识到就已经这样了。是从发我短信时开始的吗？或者说，是从我和真唯紫阳花交往时开始的吗。

    纱月没说出口话到底是什么呢…….要是她心中的涟漪一直不能恢复改如何是好啊。我也焦虑不安着。

    之前的球技大会，我都忙东忙西的……至少，忙完后，找个时间和纱月好好谈谈吧.

    “……难不成纱月你她，因为真唯有恋人后，没时间和自己玩了，所以寂寞了吗……?”

    “甘织”

    我稀里糊涂地将话说出了口。厕所里传来了纱月的声音。

    “你是活得不耐烦了，在找死吗？”

    “不是！！！”

    我迅雷不及掩耳盗铃之响叮当之势赶紧回答道。

    教室门口的走廊，又站满了人

    似曾相识的场景……

    我有种不详的预感。偷偷瞄了一眼。然后发现了俩只怪兽。不对，真唯和高田正对峙着。

    啊这，是A班和B班的老大……

    “真是可惜了呢，这次本想好好和你一决高下呢。没办法呢，先把你伙伴打个落花流水，让你见识一下我们厉害吧”

    芦谷学校第一趾高气扬的高田，还是一如既往地咄咄逼人。真唯却不像以前那样不以为然。

    “真是…受够你了”

    剑拔弩张的发言。

    杀气腾腾的气氛。

    “你说啥？”

    高田连她那皮笑肉不笑的笑容也收起了。

    真唯再次，眼瞳中闪过一丝锐色，扬言道。

    “我可不是，朋友被欺负还不声不吭的女人”

    刀光剑影般的风吹过俩人之间……

    “哼，无论如何，我们胜利已经是板上钉钉的事了！真期待到时你懊悔的表情呢！”

    “这事还不好说呢”

    平时总是洋溢笑脸的真唯，这次却用所向披靡的态度，紧逼向高田的脸。

    天生丽质的真唯的任何举手投足, 都足以引发A班和B班男女生的尖叫声。高田也不禁后撤几步。

    “成王败寇。 靠的就是不懈的努力和真诚的态度， 我会让你知道，你这种做法不可能是我们的对手的。

    “哼”

    高田排斥地和真唯保持了距离。

    她是因为屈辱吗，脸已经红得怒发冲冠了。

    “那还不是因为，你对我――”

    她歇斯底里地吼道，稍作停顿后，高田瞪了真唯一眼后又说道。

    “好吧！反正结局马上知晓！洗干净脖子给我等着吧！王琢真唯！”

    高田像是散花似的高举单手，真唯也斗志激昂地笑道。

    “真可惜，要弄脏你这身漂亮的头发了呢”

    “…你这话什么意思？”

    真唯对半分愤怒半分惊讶的高田，放言道。

    “你输了可就要万分抱歉地，为B班的大家低头道歉了呢”

    “――”

    人们在看到高田脸色后，都在背后窃窃私语着。

    正在高田差点发飙怒吼之际，班会的铃声响了。

    目送面部狰狞的高田离去后，人群中的香穗冲了出来。

    “真唯好厉害呀！说的不错啊！刮目相看了”

    随着那句话，A班的男女生也纷纷发表自己的看法，比如“心情稍微舒畅了点呢！”，“王琢好帅啊！”“我们等下一定要赢啊”之类的。

    一个男生也举起拳头说道“让我们为濑名报仇雪恨吧！”，人群另一端的紫阳花则说道“我还活着呢~~！”,霎时，哄堂大笑。

    我和紫阳花相视过后，我狠狠点了点头。

    紫阳花曾说过，比起班级的大家更重视我。虽然没有比这更开心的事了…但果然，能这样被大家所爱慕的紫阳花最棒了。

    紫阳花露出楚楚动人的微笑。手放在嘴边，小声意示我加油~。好可爱！

    能来学校真的太棒了！

    然后――

    “玲奈子”

    “哇哇哇！”

    被真唯发现的我，一下子就被围入了人群中央。

    “所以，就辛苦你了”

    真唯仿佛是社交舞蹈一样牵起我的手后，盈盈一笑。

    同班同学的目光都聚集了过来。

    真不是我想这么引人注目的！

    不过这比上次舞台上蹦蹦跳跳向大众展示cosplay要好太多了！我面向大家。

    “就交给我吧！”

    我紧握拳头，虽然想不出什么豪言壮语，总之先用气势恢宏的声音喊道。

    “我甘织玲奈子，一定会带领A班取得胜利的！”

    欢声涌动着。

    曾无数次幻想，和真唯所在小团体一起，站在学校金字塔顶端的我……现在似乎确切感受到那种真实感。

    大家听完我的话后，立刻人声鼎沸了起来，我的一举一动都影响着班级。这就是所谓阳角……！学校最强的存在……!

    为了不损伤从真唯那借来的威风，我一定会努力的！

    ＊＊＊

    为什么我要口吐狂言啊。

    中午，因为情绪起伏太过激烈，连我自己都担心会不会玩脱了……我在四处无人的校舍里，瑟瑟发抖地等待着。

    我发现我桌子里，不知被谁塞了一封奇怪的信。

    这封信现在就捏在我手心里。

    我到底在N瑟个什么劲呢……明明我只是在沾学校的女王光呢…!

    在罪大恶极的我面前出现的，是意料之外的人。

    “抱歉，久等了”

    “你是！”

    她是高田的朋友。是和紫阳花属性重叠的羽贺铃兰。

    “谢谢你能来”

    “必须来嘛！不来不行了！毕竟被送了恐吓信嘛!”

    我递出手里的信件。

    上面写着。

    【甘织玲奈子。我知道你不为人知的重要秘密。你不想公布于众的话，中午就一个人来学校校舍里吧。】

    “你知道点什么了吧，羽贺……”

    我全身战战兢兢的。要是之前找纱月妈妈借下电击枪就好了。

    然后，下一个瞬间，羽贺鞠躬道歉了。

    “抱歉！”

    “怎么了嘛？”

    我紧张兮兮地反问道。

    “其实那只是骗你的”

    “……骗我的？”

    “对”

    “不对，但这写到，知道我的重要秘密呢…”

    “甘织也是受人瞩目的阳角，有一俩个重要秘密不算啥…”

    “这是什么偏见啊？”

    情不自禁叫了出来

    “虽然我可能有什么秘密，但是没有秘密的人……”

    好像也想不到谁没有秘密…

    “也就是说，甘织有秘密咯？”

    完蛋！ 上当了！

    “我有权保持沉默…….”

    我的秘密众所周知有目共睹的，不如说，我可能是芦谷学园秘密最多的女人也说不定。

    比如我以前中学时是个阴角。还和纱月亲过。和香穗一起去过cosplay展。和真唯正在交往着，也在和紫阳花交往着……无论哪个秘密泄露，都是足以致命的。

    “没关系哦，比如成绩太差不想告诉家长，或者手游氪金，或者半夜偷吃巧克力什么的秘密。大家都有过哦！”

    “那就好！那我就放心了！”

    羽贺的话反而更伤口撒盐落井下石了，比起这些，我反问道。

    “但是，你找我有什么事情吗”

    我环视周围。难不成，要像上次纱月一样，被引蛇出洞，然后群殴我一顿不成吗….！.?

    不行啊！要是纱月的话还有点能耐！我虽然是长女，但完全抵抗不了啊！

    “不是的，不用这么警惕哦！”

    虽然叫我不要警惕，但我也不能说声好的然后就接受了吧！

    “那个，是关于卑弥呼酱的话题呢”

    “卑弥呼酱…果然，是关于高田卑弥呼呢！”

    “是的，但是不是的！我是找甘织有一事相求”

    羽贺再次，鞠躬低头行礼。

    “抱歉，我明白，这是很为难人的请求…但是别无他法了，抱歉”

    “什么请求…?”

    切羽那哽咽的声音，完全不像那封的恐吓信一样假。听上去十分楚楚可怜。

    羽贺抬起头后，并没有看着我的眼睛，而是轻言细语小声开口道。

    这份请求的内容，简直就是出乎意料。

    “抱歉，甘织…为了卑弥呼酱，球技大会请手下留情吧”

    我和B班压根不熟，也不了解。不如说是老给我们添麻烦的小团体，向我提出了很不得了的请求。

    “…什么？”

    也就是说….?

    “让我故意输掉吗…?”

    羽贺小小点了点头。

    太开门见山了吧，我沉吟少许。

    “不行，果然还是不行……”

    这种请求，绝对不行的吧。

    这和纱月要我和她交往的那次可大不相同，这次我是强烈拒绝的。

    她这么做，只是单纯想赢吗….?所以盯上了小团体里最弱软柿子的我了吗…….

    面对黯然失色的我，羽贺摇了摇头。

    “因为，如果，卑弥呼酱输掉的话……是绝对不行的”

    “唉？”

    羽贺，骇人听闻地，说道。

    “这场胜负，卑弥呼酱压上了自己的性命！”

    “这是到底什么意思”

    输掉就会死吗…? 难道是我不知情的情况下开展了死亡游戏吗…? 这也太恐怖了吧！

    羽贺，结结巴巴地解释道。

    “卑弥呼酱呢，在球技大会之前，就一直仇视着A班的真唯了。因为真唯确实独占了学校话题出尽了风头。她还老骂真唯是臭婊砸之类的”

    那人嘴真贱啊……

    “她这份固执有点不同寻常了，我就感觉不对劲。仔细一问，发现卑弥呼酱她也曾经也是个模特”

    “唉…！？”

    “这个不要乱讲哦！因为翻出旧账，实在很让人难为情的”

    确实，高田也十分高挑…话说，小小一个学校怎么卧虎藏龙有这么多模特。东京太牛逼了吧。

    “但是呢，曾经连载卑弥呼酱的杂志，有一天，换了王冢真唯的特集，然后大卖特卖…而卑弥呼酱，则被杂志打入冷宫……还有其余几个别的工作，也被王冢给抢走了……因为卑弥呼酱自尊心很强，不堪受辱就隐退了”

    ……

    “但是，她不能接受学校里有人比自己更风光，于是至少在学校里想风光一把。 卑弥呼酱是认真的。不然真的要被王冢给卷没了。”

    压上性命，指的就是这个吗。

    同时代的模特，多少都笼罩在真唯的余辉之下吧。高田之辈，比比皆是。

    我似乎回想起花取给我看过的录像了。真唯和纱月的背后。似乎有许多那样类似的童星…

    ……但是。

    “这种，难道不是把自己气撒别人头上吗…”

    “虽说确实如此！ 但是，如果能赢下王冢的话，卑弥呼酱以后肯定会有所改观的。 拜托了，甘织”

    羽贺竭尽全力，注视着我，说道。

    “拜托，我们对濑名做的事情，后面会好好道歉的…所以，请高抬贵手，祝我们一臂之力吧，甘织”

    这…

    “不管说什么，不行就是不行…！对不起！”

    “甘织！”

    我再也忍不住了，我避开开羽贺的视线，逃离了那里。

    就算是为了朋友，但这种做法，太狡猾了。

    有空向别人求情的话，不如去好好练习下呢！不过她们确实好好练习过了…!

    无论如何，打假赛这种事情，我不干！

    在我甩开羽贺后

    “拜托了，甘织”

    又被另外一个人拦住。

    是前刘海长得几乎看不到表情的龟崎千鹤，她90度鞠躬，和羽贺那时一样道歉。

    “什么嘛….难不成你也想让我打假赛故意输掉吧…”

    我和龟崎一对一。龟崎，在毫无他人的走廊稍稍诧异过后，又用认真的表情点了点头，

    “……我正有此意。我从未见过，那么不安的卑弥呼。”

    我无意倾听的事情，龟崎也擅自自说自话了起来。

    “明明一直自信满满的卑弥呼……难得一次向我示弱，她告诉我说，‘我已经没有退路了。只能胜利了。如果输了的话，就一无所有了，从此以后的校园生活，就此化为乌有’”

    没有退路了，说的是把紫阳花笔盒摔落的事情吧。

    确实，从此A班B班的对决，不再是场玩笑了。

    高田成了反派，A班也团结一致了。

    但是……这全是高田咎由自取的…

    “卑弥呼呢，从以前就很容易得意忘形，做事又固执又大大咧咧，也因此吃过不少亏…….真的很叫人看不下去。真是笨蛋。但是，关于这次这件事，和以往却完全不同……”

    这种话…

    简直就像解说不知道的角色设定一样的感觉。

    据我所知的高田，是经常找真唯茬的样子。没想到她背后居然有这么多故事！ 就算你们讲这么多…

    我希望你们不要把我也牵扯进来。

    又或者说……这就是所谓的“受人关注”吗。

    “拜托了，甘织。我知道这么做不对，但是现在别无他法了…要是卑弥呼知道我背后做了这种事，肯定会生气的……拜托了”

    我呆若木鸡地看着卑躬屈膝的龟崎。

    为什么羽贺和龟崎偏偏要找我说这种事情呢，我突然感觉有蹊跷。

    阳角的人生都是有故事的。

    用王冢真唯举例子的话，就通俗易懂了。

    真唯做了我的朋友拯救了我，还和纱月互为势均力敌的竞争对手，还和高田一起把学生全体都牵扯进来，形成了自己的传奇物语。

    但真唯只不过是在作为真唯，普通生活而已。

    在高中也还是个阴角的我，如果在机缘巧合下和真唯相识，比如放学图书馆被她嫣然一笑，然后被三言两语善待之后……哪怕高中毕业以后，也一定会成为我宝贵的回忆吧。

    这就是真唯的传奇。正是因为是阳角，才会有这么闪耀的存在感。

    不只是真唯。包括纱月，紫阳花，香穗也是，都会影响着周边的人和事物。

    然后，或者说――

    因为高田摔了紫阳花笔盒，血气方刚毅然宣战后的我――我可能也一只脚踏入了这片领域也说不定。

    想到这点后，我不寒而栗。

    “抱歉，这种要求，我果然还是不行…!”

    “啊，甘织…!”

    我拒绝了龟崎的诉求。

    影响着周边的人，不代表只有好事。

    也会像这样，被提出无理取闹的要求，然后拒绝后被记恨之类…….完全就没道理呀。但是，真唯也肯定被牵连进这种不讲道理的事情中，然后躺枪过很多次吧。

    这就是所谓的树大招风，虽然我至今为止从没想过这种事…太引人注目了，就一定会和他人的故事所交集，然后被迫成为别人故事中的一员。

    我逃跑了。

    作为阳角，不是特权，而是责任。

    但是我没法和这么多人交集。

    因为我交流能力低下，精神恢复力也慢。就算把没能力的我给推上台面，我也无能为力。

    就算是辜负，为高田求情的羽贺和龟崎的期望也好。

    我无法指责她们，也无法和她们讲明事理。只是敬而远之的，逃走了。

    正当我气喘吁吁，调整呼吸之际。背后有人来搭话了

    “喂，甘织！现在有空吗！”

    回头一看。

    是和小香穗属性重叠的秘之辣妹，根本汤米俩手合十，面带不好意思的表情。

    啊，饶了我吧…

    ＊＊＊

    有人叫道。

    “小玲奈！”

    “唉？”

    我抬起头。看向皱着眉头的小香穗。

    “没事吧！？看你神情呆滞的……果然，烧还没好吧？”

    “不不，没那回事”

    我换上球衣，来到体育馆。周围也是同样换上球衣的女子。香穗推着穿着篮球队服的我，不满地说道。

    “给我振作起来。终于到正式上场了呢！”

    “嗯，抱歉，有点紧张了”

    体操服上穿着球衣。号码是4号。这个号码感觉不错。

    “加油吧，玲奈”

    “这将成为我，最棒的高中生活回忆呢……!”

    平野和长谷川，也来搭话了。我慌慌张张，强颜欢笑地点了点头。

    将头发束起的纱月，不解地问道。

    “发生什么事了吗？”

    “唉？不，没什么”

    “是吗”

    男子垒球和女子垒球在外面操场上打。然后，体育馆就用来打男子篮球和女子篮球了。

    A班的男生在旁边的球场，围成一圈，气势恢宏。干劲满满。

    操场上野传来了欢呼声。虽然不清楚状况，但好像比赛开始了。随着那声响，我重回眼前。

    一年级有四个班，我们学校不搞车轮赛也不搞淘汰赛。就是简单A班对B班。C班对D班。所以只需要打一场。

    “为了小真唯和小紫阳花，我们要好好加油呢！”

    对了，我们后来也为垒球比赛助威去了。

    B班的垒球部的选手居多，而且都是击球手，但都被投手的真唯一个接一个的三振出局了。

    真唯正如明星选手一样光辉闪耀，男生女生的雀跃声也随之经久不衰。

    我也记不清这发生了多少次…….但是，C班D班的球赛打完之后，我们就被叫上场了。

    体育馆内，热风席卷而来。

    然后，我们面前的正是

    “终于一决胜负了呢，五人组”

    正是高田在内的B班五人齐聚一堂、

    “哼哼！看我给你们点颜色看看！”

    站在中央的香穗，笔直指向她们。

    刀光剑影般的火花四射着。来助威的男生也 “哦――哦――”地呼喊着。

    对手是，高田卑弥呼，羽贺铃兰，龟崎千鹤，根本汤米，和。

    “请多多指教”

    最后一人，是个个头高高的体能超强似的女子。

    “咦！？耀子酱不在吗？”

    耀子酱在体育馆二楼的走廊上，向我大大地招着手。

    “大家――！加油啊――！”

    “为什么啊！？不是5deesse一起组队吗！？”

    我向她喊道。

    “哈哈哈，我运动超菜的――!”

    “太狡猾了吧――！”

    小香穗也叫到。

    “你们还带上了高一篮球部的王牌啊！”

    “她今天也是5deesse哟”

    高田厚颜无耻地说道。篮球部王牌也一脸嫌弃的样子。

    “没关系哦！我们也有前篮球部的干将呢！对吧，甘织！”

    “唉！？”

    平野的话让我激烈地忐忑不安了起来。

    但是，比赛前可不能说让士气低下的话！

    “对啊！放心交给我吧！球就尽量传给纱月吧”

    “好的！”

    “行吧”

    然后，在不知道有没有团结一致的情况下，我们排成一排。

    唔…羽贺，龟崎，和根本似乎想传达什么似的，盯着我看……

    我将刚刚她们对我说的话从脑海全力里驱散掉。

    说罢， 高田周围的人也为她们助威道 “一定要赢啊！”“不管落后多少分，我们都能追上的！”“大家别紧张啊”。

    难道说她们，真的可能不是什么坏人吗……？这么想的话就正中下怀了！

    搞不好是来动摇我内心的作战吧……?如果真是如此的话，那就如她们所愿了！

    不行不行。现在先考虑比赛的事情吧。

    我不想让和小香穗还有大家一起练习的时光，化为乌有。

    当裁判的老师，举着秋站在球场中央。准备发第一球。

    对方球场中央的，正是高田。然而我方则是。

    “小玲奈，去吧！”

    “诶诶！？”

    被小香穗推了出去。

    “她比我可是高了20公分呢！”

    “玲奈你是队长吧！”

    “是这样的吗…”

    不知何时我就成队长了……那么，身为队长的我指挥道。

    “上吧！拜托了纱月！”

    “行吧”

    好了，我心满意足地擦拭着额头的汗液。我好好履行了作为队长的职责呢。一旁的小香穗用“这么做可还行？”的眼神看了看我。作为队长的我直接无视了。

    比赛终于开始了

    不要紧不要紧的。 小香穗和纱月都在呢。和这俩人为敌没你们好果子吃，多么可靠的俩人啊。

    我会加油……来辅助纱月的！

    纱月抢到了发球。

    “呼！”

    高田不甘心似的沉吟道。

    小香穗捡起落下的球。

    “传这里！”

    根本轻巧地来前来拦球时。我为了接球，而向场内移动着――

    但篮球部的王牌却阻截在我的身前。什么！？

    “等等”

    压力山大。甩不开她了！

    在她严防死守之下，香穗将球传给了平野，然后又传给了纱月――

    纱月嘿咻一个投射。B班不知是谁的尖叫声也随之响起。

    球划过一道完美的抛物线，射进了球框。 简直是女子篮球教科书般的双手射篮。

    “不愧是小纱月！真能干的女人呢！”

    小香穗啪啪拍了拍纱月背后。

    “啊…….我的助攻，让琴进球了…….!”

    “这就是齐心协力不是吗…!”

    平野和长谷川发出感慨的声音

    呵呵呵，这就是五人组的力量…就是这种势头，纱月！

    对面很不甘似的说道。

    “果然是劲敌呢…!不过我早知如此！一起把丢掉的分追上吧，大家！”

    高田一声号令之下，这次换我方防守了。

    我也向大家发号道。

    “好吧，就用那个作战吧！”

    “……那个作战？”

    对面球队皱起眉头之际，我们已经团结一致组成防守阵型。

    这是妹妹恩赐的作战。

    ――全员防守作战！

    球技大会临时组的球队，几乎全是萌新。 没有好好练习过的话，是不可能有紧密的团队合作的。

    那么的话。

    “只要让对面手拿分成功率下降，我们的拿分成功率就会增高了”

    妹妹曾在我房间里，对我指点江山。

    “在被单防的情况下，萌新是不可能投进三分的。不如完全舍弃外围。全员去抢篮板没进的球。这么做的话，进攻机会就会增多。对方就不攻自破了”

    这完全就是萌新对战的必杀技了。

    “嘛，为此我方投球也必须得分呢”

    所以我一直只练习投球。

    想提升断球，防人还有运球的技巧，是很难的啦！

    全员防守内围，放过三分外的传球。然后等待进攻方射篮的失败，争夺反击的机会。

    这就是A班的作战！

    带球使徒突破的铃兰，正与小香穗和平野苦战着。

    因为铃兰被封锁了不能向前传球，于是将球递给了没人盯防的龟崎。

    我也不轻举妄动的，将身体挡在高田身前。

    慌乱的龟崎一边环视周围，然后直接射篮了――。

    ――射歪了。

    球被位置极佳的纱月抢去，她蹦的真高啊！

    这次换我方进攻了。已经助跑的小香穗接过球。

    “嘿呦！”

    小香穗叫着，一个射篮假动作，然后将球传给我。咦。

    貌似队友假动作传球给我了。冷静，冷静，射篮，射篮……

    好耶，球进了！

    “4比0”

    小香穗与我击掌。好耶!

    这就是妹妹赐予我的作战，漂亮地生效了。这么下去能赢。赢定了。

    “甘织，那射篮好帅哦……!”

    “有五人组羁绊的球………神啊……我今天要见证历史了吗…….!”

    平野和长谷川也竖起拇指对我嘻嘻笑了笑。

    没想到我也能在体育竞技上大放异彩。难以置信。虽然我也不过只练过定点射篮呢！

    妹妹的警告也浮入我脑海。

    “但是，这作战的难处就在，要同时兼顾进攻和防守，会大量消耗体力，必须要好好锻炼体力呢”

    如果这是40分钟的比赛就完蛋了。

    但是，球技大会的比赛时间，是前场十分钟，中场休息然后后半场十分钟。只有正常球赛一般的时间。

    “以这种势头，一直加油到最后吧！”

    一场顺风局。

    妹妹说过。“只要大家团队意识到位，不为彰显自己做些异常出格的举动，遵从作战将团队合作放第一位，一定可以轻松取胜的 ”

    或许，她说的确实是对的。

    因为是学校活动，所以大家都不把球技大赛当会事。

    又或许，B班是认真的。若是这样的话，我们更是如此。

    这就是，我们的成果。

    12比15

    接近上半场打完之际，比分逆转了。

    全体防御作战，中途还好好的……但是唯一的误算，就是那个篮球王牌的存在。

    在发觉我们作战的高田指示下，她一直在三分线外投三分球。不愧是正经篮球部的大佬，她自由投射三分时，简直和百发百中的神射手一般。

    就算不是百发百中，也不能轻松无视的强度。

    所以，我们第二强的小香穗，一直单防着王牌…这下就没有人可以拦住高田了。

    明明对面有俩张王牌，我们却只有纱月。纱月也相当吃力，没有心想事成的拿分。

    大家努力练习过，不会有很大的失误。但是，也不会一下子变得很强，

    纱月一个上篮，现在只差一分的差距了。

    “就在此，甩开分差吧”

    高田和王牌间反复传球，不知道防谁的情况下。纱月也对对方无从下手，抢篮板还必须得要去篮下。事已至此，只能由我去阻止高田了。

    “甘织，你来了呢”

    “我们A班，可不会输呢”

    “真可惜呢”

    接过传球的高田，瞪着我。那目光咄咄逼人。

    羽贺告诉过我，高田压上了性命。我从她瞪我的视线里，感受到了她的执着。

    她运球节奏加快。

    逼进了――

    “――你， 弱爆了。”

    “什么!”

    她的动作虽历历在目，却势不可挡。她轻而易举越过我而去。

    然后一个垂直起跳投射。球进了。

    最后又被拿了2分，前半场分数14比17。 

    “对不起……”

    我向大家低头认错

    用毛巾擦拭着香汗的纱月。叹了一口气，问道。

    “你为哪个而道歉？”

    “呃”

    我不仅仅是最后没拦住高田，我还老射歪，传球老被抢去球…….简直就是丑态百出……!

    纱月将手缓缓放在我额头上。

    “唉！？”

    “……你不会是还在发烧吧？”

    吓我一跳。

    “怎么啦？”

    “我看你比赛时心不在焉的”

    啊这…我避开纱月视线，然后小香穗抱起双腕插言道.

    “就算是全神贯注打球，小玲奈也差不多就这样啦！”

    “好像也是呢”

    你她喵的真是个圆场鬼才啊。不过还是谢谢小香穗，帮我圆场……

    “比起这个，后半场该如何是好啊。还是遵照原作战,，然后靠气势来翻盘吗？”

    “那也太无能为力了吧”

    “小纱月有没有什么奇策吗？”

    “现在不正是为讨论这个的时间吗”

    “有一说一确实……”

    小香穗仿佛大为震撼地向后仰。俩人说相声一样的操作，稍微缓和了下现场的气氛。

    “但是，究竟如何是好呢”

    但是重要的事情一直找不到头绪，就这么消耗这光阴。

    这时，我发现平野的眼神飘忽不定的。啊，这就是阴角特有的动作, 因为不知道什么时候插入话题时就察言观色伺机而动……！

    “平野，你是不是有话要说？”

    “唉！？啊….对了…那个！”

    打开话题后，大家的视线汇聚在了平野身上。平野对不起……!?

    平野俩眼无神了起来，但还是开口说道。

    “在一起防守之后，要不一起进攻吧！”

    说罢，平野她便紧闭双眼。

    我十分懂，这种害怕发言后沉默的心情。所以我发言过后，总会加上“没什么，当我啥都没说你们继续！”的发言。

    平野摇了摇手，说道

    “没什么，当我啥都没说，你们继续！”

    平野说的简直就和我心中想的一模一样的，长谷川也大大点了点头。

    “也行……吧？”

    “是呢”

    纱月用一副苦思冥想的表情，说道。

    “现在的难点在，没法阻止对方的进攻呢”

    “确实呢，因为大家防也防不住，就被拉开了分差…….我这么没用还自大地提意见，抱歉…”

    平野道歉后，小香穗也紧接着说道。

    “那么就干脆放弃防守，一起比谁拿的分多对吧！小平野好勇啊！”

    “小平野…?”

    平野默默将诧异的视线看向我。

    “嗯嗯”

    我面对平野，努力发出响亮的声音。

    “我觉得行！”

    “不过，”

    “不管怎么说，这么下去就输了！那就干他一把吧！我可不想坐以待毙呢”

    小香穗随着我的话“哦”地举起拳头，纱月也好呢地同意了。平野看起来稍稍有点不知所措，长谷川与她相视后给她打气一般点了点头。

    “那么就要定好，具体这么做了呢”

    “嗯嗯！”

    平野牛逼。我是同样立场的话绝对不敢对小团体有任何意见。而且这还有那么让人谈之色变闻风丧胆的纱月…

    但是，她曾说过。最喜欢我们五人团体了。我想用她的作战取胜，用美好的回忆来给她圆梦。

    我也必须，集中精神……!

    但是，据我所见。B班的五人齐心协力全力以赴地死守优势，还互相鼓励着。

    我们A班，和高田她们B班

    都是带着绝不服输的心态，齐心协力。为此努力练习……

    我也不懂，我们到底有什么不同。

    话说，紫阳花曾说过。我对谁都很温柔。

    纱月好像也说过、因为我会照顾阴角的感受，所以无论多么弱小的人我都可以心心相印。

    我以前听到那些话时还不以为然…….但比赛时却懂了。

    在赛场上站着的学生里面，只有五个人，能获得幸福。

    剩下的五人，会沉浸在败北的悲伤里。

    在战斗之中，还代入败北方的感情的我，实在是太蠢了。

    真的，我要是不知道对手的事情，就好了。

    我不是温柔，只是蠢而已。

    后半场开始时，走廊的人也变多了

    这一战，高田倾其所有，想在她芦谷一年级时博得大家关注。其他班级的大量吃瓜群众也闻风而来。就算只是看看小香穗和纱月打篮球的样子，都是大饱眼福呢……

    被这么多人盯着看的话，视线耐性为零的我，连球都不能好好打了。

    根据作战内容，只有平野和长谷川死守篮下，其余三人尽量省下防人的体力，全力专注于进攻。

    根据我们的作战，是很难防住对手的进球的，不过也是意料之中。不如说是全力反攻，来逆转比分。

    16比17。16比19。18比19。18比21。20比21。

    虽然没反超，但也紧随其后。

    我们旗鼓相当不分伯仲。

    “……真够顽强啊她们”

    “明明我们还请了大佬的呢”

    不能如期拉开分数后，高田和羽贺面露疲色地说道。

    “不愧是五人组，不这样，就没意思了呢”

    无论内心如何，高田信心满满地昂首挺胸地说道。 她作为团队老大尽职尽责。

    不过，对方精疲力尽，我们也同是如此。

    “对啦，小柳”

    “嗯？哈……怎么啦？”

    “不……你还好吗…?”

    “我没事的！我练过的！”

    平野忧心忡忡地看向小香穗。小香穗勉为其难地假装振作地摆了个peace的姿势。

    其实，我们最辛苦的，就是小香穗了。她的对手是对方的主力干将高田。负担太重了。

    虽然只有20分钟的比赛，却一刻不停地全力奔跑着。

    但是，如果换我们接替纱月和小香穗的话，就抢不到球了。

    “小香穗…要不和我换下位置？”

    “不行。情况好不容易有点好转”

    “但是”

    “我虽然不是体育系的，但是还是满腔热血的哦”

    小香穗擦了擦额头。

    “就算因为超越了自己极限而累到趴下，也一定能成为美好回忆的。我从未有过，和大家这么热血地团结在一起的体验。虽然很累，但也很开心。没关系的！”

    “好吧”

    小香穗竖起大拇指，传达着她的感情。

    而且，我也一样顶着烧也要参赛……

    “要是实在不行了的话，就说一下哦”

    “才不说呢”

    “够了！”

    “你们俩，快来”

    纱月沉稳冷静的声音，打断了嬉闹的我俩。只有纱月，比赛从头到尾毫无破绽、

    明明我从未看到她有好好运动过，但为什么啊。仿佛是有无限体力一样似的。

    A班和B班的点数相持不下。但是，这种微妙的平衡如同蜘蛛丝上走路一样弹指可破。

    不过，这种均衡，终将何时被终止。

    B班说不定也精疲力尽，强弩之末了。比分只要一旦逆转，胜利就为期不远了。

    但是。

    胜利女神的微笑，似乎在B班那里。

    那俩人势如破竹在空中冲到了一起，然后被撞倒在地。发出了很沉重的撞击声。

    走廊人声鼎沸了起来。我也心慌意乱地赶过去。

    “纱月！”

    篮球部王牌，一直和纱月争夺篮板球不分高低难舍难分。确实有损篮球部的威严，后半场一气之下直接叫嚣纱月一起争夺开场跳球。

    纱月宛如蝴蝶般华丽的轻松一跃抢去了球。为我们争夺了进攻球权。然后就发生了刚刚的一幕。

    “抱歉呢”

    慌乱中王牌伸手拉纱月一把。纱月用淡定自若地表情，接下了她的手。

    “好痛…”

    她表情扭曲了。”纱月！？”

    我大声呼喊到，纱月也不爽地皱了皱眉。

    “不要闹了…别大惊小怪的”

    “有没有撞到哪里”

    “稍微崴了下脚而已”

    纱月揉着自己脚踝。

    比赛中止了，大家聚了过来。我环视着周围。

    “保健委员在哪？”

    “我说了我没事的”

    “不不，不行的吧！纱月腿受伤了！看起来真的好痛啊！”

    “…没事的，小事而已。只是我太怕痛了。育苗接种的时候也会大哭的那种”

    “小纱月就算被鳄鱼咬了，也面不改色吧！”

    小香穗向纱月吐槽到。小香穗真是的，现在可不是说这种话的时候。

    不过，纱月不快的说道。

    “没了我，你们能赢吗？”

    “啊这”

    根据规则，要寻找替补，没找到或者没有替补的情况下，B班也会踢掉一人4对4继续比赛。

    剩下的时间四分钟不到，但是，一如既往地还落后三分比分。没了纱月我们就没法翻盘了吧。

    话说, 这绝对不行吧…….

    “纱月你强忍疼痛上场，不也一样赢不了吗？”

    小香穗将班里大家所想的想法，道了出来。我也稍许诧异。我知道小香穗是个直话直说的女孩，但没想到她对纱月的发言可以这么开门见山直言不讳。

    纱月被戳中痛点，避开了她的视线。

    高田也走了过来。

    “看来，你们到此为止了呢”

    “……我还可以继续比赛呢”

    “别说笑了，你伤势只会更糟哦”

    撞伤纱月的王牌，也面如土色。纱月竭力向那女孩倾诉自己的感情。

    “不是你的错，别担心。我不会报复你的”

    “嗯嗯”

    纱月虽然轻描淡写这么说道，但她眦睚必报这点真让人不寒而栗…….

    在大家的看望下，纱月步履蹒跚地起身了。

    “真是….丢人的落幕呢”

    “纱月”

    我伸手拉纱月，纱月看向我。

    “到最后，却不了了之了呢”

    不对，她看的是我旁边的谁。

    “看来，你们大势已去了呢”

    回头一看，体育馆门口那里站在一个美少女。

    “我来祝你们一臂之力吧”

    金发飞扬，她正是王冢真唯。

    高田嫉恶如仇地喊道

    “王冢！真唯…….！”

    “我本是赶来助威的，看来你们需要是替补不是吗？”

    真唯从走廊那走来。旁边的吃瓜群众发出了哦哦的叫声。难道说，是要见证A班B班女王之战吗！？

    活跃的气氛之下，羽贺高声呼道。

    “喂！替补什么的，我们都已经打了超过15分钟了！现在再加入生龙活虎的人进来，也太赖皮了吧”

    现在已经刻不容缓了！

    “确实，如果我只是无所事事地站着，那确实就生龙活虎呢。 但是我才刚打完垒球赛， 你还有什么意见吗？”

    “唔”

    羽贺退缩之际，真唯看向了高田。

    “高田卑弥呼。你不会想还没赢过我时，就得意洋洋地宣称自己班赢了吧？”

    众目睽睽之下被这么挑衅的高田，她的回复已经注定了。

    “…….好吧！完全的胜利，我正求之不得呢，快点上场吧！真唯”

    “哼哼，就该如此呢”

    “……真唯”

    依靠保健委员的女生肩膀的纱月，用无语的表情叹了口气

    “你懂我的”

    “当然，为了你，我也会赢的。不这么做，你就会一直耿耿于怀了吧”

    “我才不是那种情深义重的女人呢。不过，为了她，给我赢下比赛吧”

    纱月看向的那一端，正是刚结束比赛后赶来，气喘吁吁地观察这边状况的紫阳花

    “纱月….!”

    她若无其事地向纱月挥了挥手。真唯微微一笑。

    “哈哈，是呢。也就是说，赢下比赛是为你自己咯”

    “……真是对牛弹琴的女人”

    纱月忽然看向我。

    “甘织”

    ‘啊，嗯’

    被喊道面前后，她托起了我的下巴。

    “吓……!?”

    “我不知道你在介意什么，也不关心你为什么心不在焉的。但是”

    她用意志坚定的声音，说道。

    “选择了一个人，就不要去选择其他人。给我好好记下了”

    她那眼瞳，仿佛看穿了我灵魂一般.

    “纱月……”

    纱月盈盈一笑。

    “你可真丑呢”

    “太过分了吧！？”

    我拂开纱月的手喊道。

    “…但，我还没对你死心呢”

    “唉？”

    留下迷一样的话语后，纱月离开了球场。

    她到底是什么意思…?我心怦怦直跳。

    但是，谢谢。

    纱月离开后。紫阳花向纱月打了声招呼，然后重新回到了吃瓜群众中。看到她担忧的神情，我深吸一口气。

    紫阳花曾对我说过。虽然我很偏心，但还是非我不可了。

    优柔寡断，半成不就，做什么都做不好的我。

    她还是像纱月所说那样，选择了我。

    她说过，我是她至高无上的宝物。

    那么，我这次。

    再也不会举棋不定了。

    “真唯！”

    我的喊声，一语惊动四座。

    我在学校里，一直喊真唯叫王冢。

    真唯对我回眸一笑。

    “啊啊”

    我，终于觉醒了。

    和珍爱的女孩一起，为了珍爱的女孩。

    “一起赢下比赛吧！真唯！”

    真唯呵呵笑了，轻轻敲了下我脑袋。

    “交给我吧，我就是胜利女神呢”

    这话说的帅过头了，我不禁不知道说什么好了。

    比赛从A班开始发球。向真唯简单阐明作战计划后，埋上了纱月缺席的坑。

    “啊！”

    冲锋陷阵小香穗的球轻而易举地被抢去后，传给了高田。

    “王冢真唯！”

    “哎呀，你可真激昂呢，高田”

    一对一的对决。高田面前，占着弓着腰的真唯。

    仿佛是不容他人进入的决斗场一样。连观众也鸦雀无声，生咽一口唾沫地关注着她们。

    “我要击败你，成为学院的老大”

    “说实话，这种我没兴趣”

    “…你说什么？”

    “但是，我输了，就会让朋友难过。所以必须拿出真本事了”

    “真是大放厥词呢”

    高田加快运球节奏。又是那招。我完全反应不过来，她就向反方向破围的那招

    我以防万一，准备为真唯打掩护。

    “你给我看好了”

    球已经在真唯手里了。

    “不可能――！？”

    高田目瞪口呆。真唯运球深陷敌阵。

    “我不会让你得手的！”

    “我们这人数，就算是真唯也不行！”

    “休想前进一步”

    羽贺龟崎根本三人围剿之下。是无论如何都不能突破的包围网――

    仿佛见缝插针一般，真唯突破了三人。

    最后，球篮前的王牌冲来着想阻拦真唯的攻势。只见真唯高高一跃，球在空中划过。

    就这样，进了一个二分球。

    “还差三分呢”

    高高束起的头发，像神兽的尾巴一样摇动着。

    “差三分可还行？现在只差一分了”

    真唯……!

    我还是第一次看到真唯这么帅气的一面。

    帅爆了这人……这人绝了……!

    高田将手里的球猛烈的击飞了。

    “我刚刚只是被趁虚而入了！连琴纱月都没法突破我防线呢！你也别愣着了，打起劲来”

    高田向弄伤纱月的王牌哈喊道。王牌缓过神来。我想，这下应该没法轻松突围了吧。

    但是。

    真唯却不以为然。

    不仅如此。

    “纱月运动可不太行呢。毕竟她喜欢读书呢”

    不不不。小香穗拼命摇了摇手。

    “纱月都不太行的话，那我们就是软体动物了……”

    “这就是真唯的真本事吗……!”

    我和小香穗黯然失色。平野和长谷川眼睛则完全成了心形。

    “这就是小团体的女王，王冢真唯大人……!”

    “优雅，实在是太优雅了，我想把她全部用高清录像永远保存下来……!”

    B班不知何时起，已经以羽贺为中心指挥了起来。

    “就算是王冢真唯，也无法抵挡我们全员！全力加油防守！”

    就是这样。真唯单防高田，我单防王牌，小香穗稍微轻松了点但是，无论如何传来传去，就算没法进球，不能缩小分差。

    B班全神贯注着，或是说她们的执着。她们为了防止射篮射歪，没给我们任何抢篮板的机会。

    到此为止，B班已经完全团结一致了。

    讽刺的是，因为强大过人的女王王冢真唯的存在，点燃了B班的烈火。

    “为卑弥呼酱而战！”

    “嗯！就只差一步了！”

    真唯得分后，B班全体团队合作一起进攻球篮。

    和前半场完全相反，我们用平野的计划进攻拿分。但奇怪的是，在一进一退的攻防战中，变化的只有时间。

    36比37。剩下的时间已经不多了。

    只够最后一发了。

    球传给了高田手上。她再度从正面凝神看向真唯。

    “你为什么，总要坏我好事……!”

    “…….”

    “你是想告诉我，这个世上都是弱肉强食的吗？你这种人，永远不会理解我的感受的”

    “我确实，是受神恩惠的人”

    “所以，我要击败你！不击败你的话，我就――”

    “但是呢”

    真唯眼神锋利了起来，低声窃窃私语到。

    “回顾一下。你自己，不也有他人所没有的，美好之物吗？”

    这曾是，玲奈子告诉过我的。

    我似乎听到了，真唯这样的低语声。

    真唯一把夺去高田的球，全力奔跑着

    “！！”

    瞠目结舌的高田，回头赶来。

    然后这时。

    “这次，我们一定会拦下你”

    B班的高田重要的小伙伴们出现了。

    咬牙切齿地断了真唯的去路。

    突破前一俩人后，但是第三人似乎是继承了前俩人的执着。拦下了真唯的脚步。

    时间所剩无几。

    真唯左顾右盼了一下。霎时。

    我出现在了球篮面前。

    我明白。只靠真唯强行突破是不可能的。因为这是我，是我们应得的胜利。

    真唯将球抛给了我。

    不知是谁喊道。

    “甘织，别――”

    是B班那人的声音。

    是珍视高田的女孩子的声音。我的手仿佛被荆棘的藤蔓给缠住了，

    我做好了射篮的姿势。是反复练习过的单手上篮。

    令人窒息。

    大家都寻求着属于自己幸福。

    不仅是自己的幸福，还有，所珍爱之人的幸福。

    竭尽全力。

    “拜托，射歪吧！”

    但是，我也――。

    “别进！”

    这不是谁对谁错的问题。

    “射歪吧――！”

    我也想让珍视的人，幸福。

    因为，我决定了。

    我，决定，要加油了。

    “去吧――小玲奈――！”

    身体轻飘飘的。

    我抛出的球。

    划过雨后的彩虹一般的轨迹。进入了球篮。

    比分逆转了。

    38比37。

    哨声响起

    “比赛结束”

    裁判的宣告声，响彻了桑拿房般炙热的体育馆。

    A班的胜利。

    “我…”

    我最后已经，没了投球的知觉。

    只是条件反射地，像看见瞄准镜中的猎物射击一般，随之而动。所以，完全没有实感。

    真唯走上前来。

    “我相信你，玲奈子”

    “我……我进球了…?”

    “对啊，最后，是你进的”

    我看向自己手指。

    “是我……”

    我从未想象过，自己能在体育上大放异彩。

    要这么说的话，我也从没想过自己球技大会上较劲，自己被班里人加油也是。话说我都没想过自己高中能交到朋友和恋人。

    我指尖微微颤抖。

    “我进球后……赢了”

    我体内，前所未有的激昂涌上心头。

    这就是，成就感。

    “小玲奈――！”

    “哇！”

    “嘿咻”

    小香穗一把抱住我。真唯也来抱住了我。

    “牛逼！牛逼！我太感动了”

    “高中生活后，不对，转生来世以后我都永生不忘”

    平野和长谷川也赶到前来，感动的泪流满面。

    球场外的紫阳花撑着负伤的纱月一起站着。纱月自然地露出得意的神情。紫阳花也热泪盈眶。

    …….谢谢你，紫阳花。

    我感觉，球进了。似乎靠的就是紫阳花最后的那声呼唤声。

    啊，不好。

    一想到全都结束了，就快哭了…….!

    我强忍泪水。现在还是保持笑脸吧。毕竟我们赢了嘛！

    “果然小玲奈好棒！真能干！你这家伙，在最后一幕出尽了风头呢！”

    “等等，小香穗！？ 别挠我痒痒啊！？喂！ 哈哈哈”

    我看向B班。

    王牌向纱月再次低头认错了。然后，纱月叹了口气伸出手，俩人郑重地握了握手。纱月可能被篮球部挖走也说不定。 篮球部的纱月，肯定也很帅吧。

    只不过……

    高田跪坐在地上失声痛哭，周围的队友则将她围在一起。

    …….我似乎，没有为她担心的资格吧。

    但是还是感觉，应该和她聊聊。

    “恭喜你赢了，玲奈子”

    “额……耀子酱”

    耀子行礼后走向这里，似乎是想包庇身后的高田她们似的，苦笑道。

    “怎么说呢，我希望你现在放我们一马，好吗。抱歉呢，我这么任性”

    “嗯嗯”

    我们五人团体里，没有人会在这时对高田落井下石的。等她冷静之后，再来道歉也不迟。

    “但说实话，真意外呢。我完全不认为你们赢的了卑弥呼。真厉害啊，玲奈子，真有你的。 ”

    ‘我还是初次被这么夸呢”

    我谦虚的说道，耀子酱也哈哈大笑道。

    “难道，这就是爱的力量吗?”

    “唉！？”

    耀子酱，轻声在我耳边呢喃到。

    “呵呵，以后还请和亲爱的她一起，好好相处吧”

    “不，不是的！”

    看来误会还没解除掉！

    仍然被误会我亲爱的小香穗，举起双手吆喝道。

    “好耶！那么，让我们开庆功宴吧！！”

    胜利之后好像有班级庆功宴的预定。但我却完全不知道。

    唉，我的人头也算进去了吗？要是这下我不能去的话，那我可真的就要哭了。女人一生有三个可以哭的瞬间。出生的时候，自己死去的时候，还有开庆功宴时自己被排外的时候。

    “不，不会的！”

    太好了。小香穗向我保证了，太好了…….

    不过，小香穗她立刻笑着挠我痒痒。

    “我俩之后，再俩人单独去爱情旅馆开场庆功宴吧~&#10084;”

    “我才不干呢！？”

    这话要是被耀子听到了，怕不是误会得更深了! 别这样哦！

    因为我都已经有俩恋人了。

    就这样，我们的球技大会宣告结束了。

    到最后都满是风波，虽然身心俱疲……但是结束后，意外感觉很开心。

    不只是球赛，还有为此在公园里的练习也是。

    不仅仅是能做到事情，还有连不能做到的事情都感觉可以做到了的，这种成就感。

    这次的我能干过头了了…….我发自肺腑感叹自己，这次自己确实努力了！

    虽然我现在尚不能，和我爱慕的这四个【特别】的人一起携手共进比翼齐飞。

    但我感觉，是不是也能稍微夸夸，那个被大家赞扬的我了呢。

    、

第五卷 终章

    翻译 陈泽威

    资源 烟雨

    话说，我这次加油后的奖励，也太甜了吧……

    我紧张兮兮地在镜子面前，表情僵硬地仿佛脸上涂的不是化妆水而是强力胶。

    球技大会结束后，肌肉地狱般的酸痛，然后熬过了再度发作的身体不良状态后。

    第二天的放学后。

    今天风和日丽，是今年秋天最为阳光的一天。

    走出洗手间后，我稳步向前。

    “明天放学，我在屋顶等你”

    这是昨天紫阳花发我的短信，我除了OK以外不知道用什么回复，然后就一直万分紧张忐忑不安。

    我的心跳声震耳欲聋。要真的见到紫阳花了，我怕不是要直接挂掉。

    这次的奖励，不用多说。

    是紫阳花的吻。

    “呜呜呜……”

    我按着胸口。

    老实说，这么做真的好吗？我纠结着。不如说一直纠结着。肯定等过俩万年了人类都飞往外太空了，我也还在纠结吧。

    但是，事已至此。

    加油后的奖励之吻。虽然好比通关新手村就爆出神器圣剑一样不可思议，但是也有千辛万苦获得最后关卡的圣剑般的成就感。 这就是现在的我。

    不，但是……虽然确实历尽千辛万苦，但是回头一想，这种练习和比赛，真的配的上紫阳花的吻吗……? 不打败一支NBA联赛球队之类的，收下她的吻合理吗……？

    不行！我惶恐不安了!

    跟真唯还有纱月做的时候，都是突如其来的。要是真给我充足的时间做觉悟的话，我完全就做不来啊！

    我看向通往天台的楼梯。握紧双拳。

    好吧，就这么逃走吧！

    我眼神里闪耀着逃避的光芒，然后一百八十度转身走了。要不以防万一，我摔落楼梯，弄断根骨头来当成借口吧。

    正当我像人渣一样思考之际，有人来向我搭话了。

    “甘织――，你现在有空吗？”

    “唉？”

    是高田，身后还有三个女生。

    …….弄断根骨头能饶了我吗？

    ＊＊＊

    被带到校舍后面的我，拼命向背后的墙壁退缩着。

    “你们干嘛….!?是输了后要报复吗……?把我们，一个个地干掉…!?我是第一个目标吗！？”

    难道说，是因为和紫阳花接吻前逃跑，而遭了天谴吗……?

    不是的，我只不过是迷茫了下，神明大人啊！ 我怎么敢违抗天使呢！这天谴也太过分了吧。

    我正打算鬼哭狼嚎地求饶之际。

    不可思议的是，高田低头认错了。

    “真的是万分抱歉！”

    “……咦, 为什么…….?”

    该对紫阳花道歉，而不是我吧。话说高田她们已经向紫阳花道过歉了。 因为她们郑重地向紫阳花谢过了罪，所以应该不是这类话题吧………

    “我从她们那听说了，你做过的事情”

    “……我做过的事情？”

    看来，不臭揍我一顿，是不行的吧？

    然后，身后的羽贺，像读自己写的反省书一样似的说道。

    “我曾……拜托甘织……让她故意输掉…”

    “哦哦”

    “真抱歉！”

    高田的声音激昂了起来，惊得身后的三人身体微微颤抖。

    “太差劲了！结束后听说过后，我血液都沸腾了！不择手段的让我赢，我也开心不起来吧！我会发自肺腑感到遗憾吧！”

    “对不起……甘织，真对不起……”

    龟崎已经在擦眼泪了。

    看来她们不是来搞我的，太好了…….

    总之安心地摸了摸胸口，然后再次确认状况。

    原来，高田带上三人，是为球技大会那事，向我道歉的呢。原来如此。

    嘛，那确实是挺让人勉为其难的请求……

    “唉，高田。我完全不介意的…….我希望你别迁怒于她们三人呢…….”

    然后高田很意外地眉头一紧。

    “……你说什么？”

    “因为，三人为了B班……怎么说呢，她们都拼命地，为了让高田赢。 就算是错误的方式……也都是为了成全高田呢”

    三人惊讶地一同看向我。

    高田眉宇间闪过一丝不满。

    “所以说，如果真是为了我而这么想的话， 那就完全事非己愿了……”

    “虽说，确实如此，但是”

    “再怎么说！”

    仿佛火焰发射器一样的高田叹了一大口气。

    “被添麻烦的当事人的你这么一说， 我们也怪不好意思的……大家”

    高田没回头，而是低着头，告诉那三人。

    “请你们以后不要在做这样的事情。 如果真是为我着想的话。”

    她朋友们，都有气无力地回应了她。

    我也有过类似的经验。自己所做的善意的举动，却没顾忌他人的感受。

    就比如和紫阳花离家出走旅行那次，我因为善意觉得该我付钱，紫阳花因为善意觉得该她付钱。价值观对立的我俩，虽然闹了很多矛盾，但还是平安解决了……

    结果，还得要互相好好谈谈。究竟该怎么做才是为对方着想，被照顾的人到底是什么样的感受之类的。我不能像这三人一样，给别人添麻烦呢！

    话说，我现在还让紫阳花苦等着我呢！

    “要是没别的事情了，那我就先走一步了”

    “话说，我还没向你说过呢……我为何对王冢真唯如此较劲呢”

    “唉？”

    不，我已经知道了…….我虽想这么说，但这是羽贺曾告诉我，这是必须守口如瓶的秘密。

    我欲言又止了。

    “呃……”

    “因为这次，给你添不少麻烦了呢。好吧，我就只告诉忍辱负重的你吧。那是我小学五年级的时候….”

    高田手放在胸前，眼睛眺望着远方缓缓道来。

    如果只听一会儿的话也不是不行……然后就赶紧去楼顶…….嗯……

    但是高田的个人秀却没完没了似的。

    “然后我全身像触电了一般……啊，她真是美若天仙。仿佛是得到维纳斯女神垂怜般的人类降临到世间了般。”

    “我一败涂地。 我的心，已经完全屈服了。但是，这样的话我只有俩条路可以选了。要么接受她，要么拒绝她。我为了保全自己，否定了王冢真唯”

    “但是，我们意想不到再度重逢了。那个女人居然也在芦谷高校里。王冢真唯对我来说，就是不能容忍的存在……除了和她敌对之外现在别无他路。所以我才代表B班女王来挑战她的”

    “……虽然我才芳龄十六，但是一直笼罩在她的阴影之下……现在接受败北的事实后，我终于能向前进了”

    高田的废话也太多了吧……!

    我差点没发飙叫出来，但因为高田又在谈自己人生中貌似很重要的事情，我又不能打断她……!

    这就是身为阳角。阳角就是这样，被他人的人生所牵连…原来如此，阳角也不容易呢！

    说话时自顾自地觉悟后的高田， 用爽朗的笑脸对我伸出了手。

    “这一切都是，承蒙了你的功劳。甘织，你真是个好人，很独特的人呢。但是，谢谢你。和你相遇真的太棒了”

    “不客气！”

    我赶紧和高田握手。工整的女孩子的手。

    这个人，人生被真唯弄的一塌糊涂的…….

    这么一想，我同情心一下子涌上心头。继纱月和花取之后，她是第三个受害者了……咦，我也算一个吗？不，还是不要细想了。紫阳花还等着我呢。

    “那么，我就到此为止了”

    “只是，我小时候的梦想，一去不复返了。那个憧憬华丽工作的少女，也不复存在了。但是， 我却有了这么重视我的朋友们。 讽刺的是，是王冢真唯让我注意到了这点呢。 呵呵”

    ……啊这！？

    “铃兰，至今为止，我给你添不少麻烦了。但是，我一直被你那纯朴的温柔，所拯救”

    “卑弥呼酱…卑弥呼酱居然如此看待我”

    高田卑弥呼物语2要开始了吗!？

    “仔细想想，我和你的相逢也……”

    话说，这种话有必要当着我面说嘛！？

    我是真的有事啊！甘织玲奈子银行现在，已经不接收女生间的深沉感情的储蓄服务了！我伸出了手，说道。

    “暂停，请稍等一下！我现在叫一下换班的人来！后续请讲给她听吧！”

    我拼命解释道，然后打了通电话。

    求你了，请务必还在学校里吧…!

    一般这种时候，我的人生基本都不会如我所愿，但是今天却与众不同。因为，等我的那人，是紫阳花。

    因为我的所作所为，会受紫阳花祝福的庇佑！

    “喂喂，小玲奈怎么啦？”

    “拜托了，小香穗！帮帮我！”

    “唉唉~~？”

    ＊＊＊

    就这样，我突破了高田她们的包围。（交出小香穗作为我的替代）。这下免不了被小香穗埋怨，但我别无他法了！今天过后，我道歉多少次都行！

    我疾步如飞地赶往楼顶的楼梯。

    我已经，不会再逃避了。对不起，上次只是因我有点迷茫！所以请不要再让我遭天谴了，神明啊――。

    倘若紫阳花同学是个十分守时的人的话，她说不定会说“我，才不想和不重视时间的人一起，一起浪费光阴呢……”然后丢下我回去了。从此我们的缘分可能就一刀俩段了……

    紫阳花！求你还在学校里吧！

    我差点没哭出来地，拉住楼顶的门。

    然后将门砰地一下打开了。

    紫阳花！？

    她还在此处！

    我面前的她，站在楼顶护杆前，秀发随风飘荡。

    “啊，小玲奈”

    “紫阳花！”

    看着她，我莫名有些感动。

    步履蹒跚地走上楼顶，我的影子渐行渐远。

    夕日余辉照耀下的紫阳花，不仅仅只是可爱。

    她，美艳绝伦。

    “对不起， 我来晚了！”

    “不不，没关系的”

    紫阳花，若无其事地莞尔一笑。

    “自从和弟弟们一起过日子后，稍等一下也没关系了。不如说迟到了也要联系我，没放我鸽子地赴约，反而让人安心呢”

    “呜呜对不起，为了不让紫阳花再度感到寂寞, 我会加油的……”

    “我并没有感到寂寞哦”

    她把手放在胸前，盈盈一笑。

    “因为我，一直在想你呢”

    “紫阳花…”

    我站在她面前。

    俩人的距离，触手可及。

    紫阳花呵呵地宛然一笑。

    “其实，我本想在教室等你的，但怕被人看到了，所以才来了屋顶的”

    “是，是吗？”

    “嗯，小玲奈曾经说过，非常喜欢我。从那时以来，才半年不到呢”

    “那，那是因为…”

    大概，是说我去赤坂酒店追真唯时的事情吧。

    那时的我，害怕拒绝人的邀约，是真的害怕，我怕被紫阳花误解，才拼命地向她解释。

    话说，这不是黑历史吗……?

    “…….那么”

    紫阳花心神不宁地开口道。

    紫阳花脸上泛起了红晕，像抹了夕日色的胭脂般

    “其实，我从那时起，就有点在意小玲奈了”

    “是，是吗….！？”

    “很奇怪吧，明明都是女生间，经常会说‘我喜欢你’之类的话。但是，我老觉得，小玲奈说喜欢我，是肺腑之言”

    紫阳花双手捂住胸口，仿佛那而藏着重要话语一般。

    “她是，真的喜欢我吧……就像这样，我懂了。所以，我才反而更在意小玲奈了”

    “有点让人害臊呢”

    明明对我来说是想早点抛之脑后的羞耻记忆…….对她却这么刻骨铭心……

    确实，我最喜欢紫阳花了，但是不是恋人的喜欢呢？我也不懂。

    但是，紫阳花曾说过。我对朋友定义的喜欢，从他人看来，与恋人无异。

    那么，大家都能幸福的话….成为.恋人也无妨。然后我就这么豁出去了。

    反正，这份喜欢的感情是不会变的。而且…….还可以做，只有恋人才能做的事……

    我虽然很紧张…但，我并不讨厌哦……

    “小玲奈，你脸通红呢”

    紫阳花可爱动人地会心一笑。

    我为掩饰娇羞，消极地反击道

    “这么说的话，紫阳花不也一样吗”

    “唉，唉――？”

    紫阳花手捂住脸颊，略显惊讶，那样子万分可爱。

    我俩相视一笑，紫阳花同学撒娇似地说道。

    “我，可以牵手吗？”

    “嗯”

    伸出手后，紫阳花的芊芊十指与我交织在一起。

    是因为紧张吗，紫阳花的手微微颤抖。

    “我们，是恋人了呢”

    “嗯”

    和我相同身高的紫阳花，注视着我。

    这次我没有逃避，那含情脉脉的目光。

    我也握紧了紫阳花的双手。

    “我们正在交往呢”

    “嗯――”

    紫阳花眯着眼，露出比晚霞更美丽动人的笑颜。

    “我爱你，小玲奈”

    紫阳花向前迈出一步，我俩如胶似漆地合二为一。

    和上次座摩天轮时一样的是，紫阳花的脸微微前倾，慢慢与我靠近。

    和上次座摩天轮时不同的是。我闭上双眼。

    哪怕，我们将来充满波澜。

    我对她的爱，也至死不渝。

    比谁都珍贵的女孩，我的恋人，紫阳花。

    与唇边软玉温香般的触感唇齿相依水乳交融――

    ――良久，我睁开了眼。

    “紫阳花！”

    “呀~”

    我紧紧地抱住了，紫阳花那小巧玲珑的身体。

    “我也是，我爱你，紫阳花！我最爱你了！永远爱你！”

    被紫阳花秀发和体香所包围的我倾诉着爱意，一直都满脸通红的紫阳花，一笑嫣然。

    “呵呵，我也爱你！小玲奈，我最爱你了！”

    这次换紫阳花抱紧了我，我们就此相依了良久。

    从楼顶遥望远处的夕阳，仿佛宝石般闪耀动人。

    我仿佛可以翱翔于云霄般的，心花怒放…….会不会太夸张了呢？.

第五卷 濑名紫阳花的故事 系列 2

    翻译By 陈泽威

    “姐姐，有什么好事吗？”

    弟弟广树发问道。

    我一边做着晚饭， 一边回答道没什么哦。

    然后帮忙洗了一下碗后， 也被妈妈也说了 “肯定有什么好事吧”

    紫阳花稍稍有点烦恼。 我的表情有那么好懂吗？

    不过，确实有点开心呢。但是， 没办法呀。毕竟是等待良久了，那让人翘首以盼的奖励。

    “不错啊，紫阳花”

    “嗯…好开心呀”

    夜里，紫阳花卷在床上，和真唯打着电话。

    今天也听到了，金光闪耀般美丽的她清澈的声音，

    “但是， 小真唯…不要紧吧？”

    “在你们亲热之后。 她也向我说了我爱你， 所以没事的”

    真唯直言不讳地说道。

    “是吗”

    紫阳花还不能分辨，真唯到底是在逞强嘴硬呢，又或者真是她的心声呢。 

    说不定，连真唯自己也不清楚。 至今为止。真唯都竭力克制着自己。但是…不， 正因如此。

    “那个，小真唯…我的讲完了，我也想听听真唯的呢”

    “听听我的？”

    “嗯嗯， 小真唯和小玲奈第一次接吻的时候， 是怎样的呢？”

    “啊这…”

    稍微沮丧的真唯，却忍俊不禁地笑了

    当然，比起害臊，她更多的还是怕紫阳花听了会不会引起反感。照顾紫阳花的感受吧。

    所以，她特意这么说道。

    “喂喂，快告诉我吧。 好吗，现在的话，感觉什么都可以接受了。但被蒙在鼓里反而更让人一直在意呢”

    “唔….既然你都这么说了， 那好吧”

    她特意说这么任性的话，让真唯头疼了。

    紫阳花现在有俩个目标。

    其中一个就是玲奈子，让她明白被爱的感觉。玲奈子好像认为，是自己单方面爱着紫阳花呢。

    无论怎样向她解释，都不起作用。 所以，紫阳花决定付诸行动，虽然将会历尽千辛万苦…….

    然后，另外一个目标。

    “然后突然下起了大雨，我就和玲奈子一起去开了房”

    “开，开房….！？”

    我想和真唯坦诚相待。

    讨厌的就说讨厌，伤心时就说伤心。有什么就说什么，

    真唯之才能远胜于我，但绝非感受不到痛楚。 玲奈子面前与真唯平等的我，也想为真唯一起分担悲伤和不安。

    说不定， 自己比起世间普通女孩， 更看重感情也说不定……自己也有点在意这个点， 但也没办法。

    为了让俩弟弟成为正经人， 紫阳花平时也没少花费口舌训诫他们。这样的人，不可能吧重要的人弃之于不顾。

    三人行的关系，是非常复杂，不稳定，不可思议的。为了维持均衡，互相的努力是或不可缺必不可少的。

    那么。

    “但是呢，玲奈子说了。 因为我们是朋友，所以刚才的就不算亲吻。然后我就认真了起来 ”

    “唉？ 唉唉？ 亲吻，还不是普通的亲吻。还有这种操作吗…!?”

    那么，紫阳花也想竭尽所能，为奇妙又特别的恋人们，而献一份力。

    用手拍了拍自己通红的脸，紫阳花喃喃自语道。

    “好厉害…小真唯和小玲奈，俩人走的好远……”

    “不仅如此…”

    “唉？不仅如此，是什么意思？”

    “怎么说呢， 后面还做了很多别的呢……嗯。今天就先聊到这了！总之我会给紫阳花加油的！拜拜！”

    “到底做了什么啊？ 喂，小真唯！我现在很好奇啊， 喂！到底做了什么了啊――！？”

    这绝非打肿脸充胖子，而是紫阳花真的发自肺腑地认为。

    既然已经三人行交往了， 那么就好好享受当下吧。

第五卷 纱月篇

    翻译 陈泽威 

    资源 烟雨

    “我真是受够了….”

    小香穗独自在房间里唉声叹气道。

    放学后偶然逗留在学校，被玲奈子叫去后。结果却被高田卑弥呼率领的一派人给逮着了， 被卷入了近乎暴力般道歉的旋涡中。

    就算道歉本身是个善意的举动，但却极其考验被道歉方的忍耐力呢。香穗真的心累。

    “没想到，高田卑弥呼和根本托米的相遇，居然是那么悲惨的往事……”

    夕阳西下时回家的香穗，无所事事地走向书桌。是看漫画和追番呢？还是为下次漫展做准备呢？

    Cosplay展之后，香穗的粉丝数量与日俱增。

    虽然总有不懂风趣的人拿我的漫展排名开玩笑，但是漫展出场的地位，带来的好处似乎更多呢。

    于是乎，最近cosplay的兴致又高涨了起来。

    趁现在赶紧大赚一笔，搞不好今年年底，或者明年夏天， 就可以出写真集了……!

    对于沉迷漫画中长大的香穗来说，她梦想就是出自己的写真集。

    说到底，写真集这种东西，五花八门的……要是自己的卖不出去了, 那可就蓝瘦香菇了…….

    “ 就算烦恼以后的事情也无济于事！算了，做衣服吧――！”

    正起身之际，家门铃响了。

    “咦？”

    话说回来，我今天约了人呢。一路小跑去玄v。来客正是穿着芦谷高校制服的黑发美少女，琴纱月。看来她的伤已经痊愈了，太好了。

    “晚上好”

    “小纱月，欢迎回家！”

    “多多打扰了”

    琴纱月优雅地间鞋子脱掉后摆正，然后轻抚着头发站了起身。

    “哇塞―……”

    “….怎么啦？”

    “你简直超级上镜！”

    纱月虽然一脸不知所云，但也习以为常了。

    琴纱月归根结底对香穗来说就不是一类人。物以类聚，人以群分。恐怕纱月也一样，完全和香穗没共同语言。

    香穗喜欢追番看漫画。而纱月基本读纯文学类的书。一直寄身于图书馆。纱月也爱看轻小说，但小香穗熟悉的网络用语却总让人云里雾里的。

    “小纱月。 为什么我俩突然好上了呢？”

    “没有啊，我们关系哪好了？”

    “我哭了！亏我还那么爱小纱月，的这张美颜呢&#10084;！”

    “是吗。 我也爱你，给我的劳动报酬呢。”

    搞不好她们俩，可以一直这么随心所欲地一言一语地畅谈下去。

    利用和被利用，这种明确的关系。让人身心愉悦。

    （嘛。纱月的脸，毫无疑问是长得挺讨人喜的）

    刚招待纱月进房里，就让她试穿刚做好的cosplay服。

    纱月预定再次在下次摄影会上露面，今天就是来试穿衣服的。

    香穗这个瞬间，乐不可支了起来。

    “可还行！？纱月！”

    “……不算很紧。尺寸刚好，但是……”

    新造的衣服。看着大腿暴露色气满满的V字紧身衣，纱月眉头紧锁。

    “…啊这，布料面积没偷工减料吧！”

    “唉？ 是吗。确实呢，但皮革紧身衣才是卖点呢！简直是小纱月量身定做的异世界女剑士！”

    “是吗……”

    纱月用无法释怀的表情，确认下镜子里自己的样子。

    同时，名为纱月的台风袭卷了香穗的心。

    （啊啊，小纱月…!真是天仙下凡…!简直就找不到，二次元衣服这么合身的人…!我仿佛听到我造的衣服的欢呼声呢……!）

    香穗兴奋地都忍不住舔了舔嘴唇了。

    （这就是货真价实压倒性的光芒……!纱月给衣服锦上添花，衣服给纱月如虎添翼…!虽然很不情愿把这个给人分享，但对衣服制造者来说是无上的喜悦…….! 嗨到差点没人格分裂！）

    香穗乐到身体癫狂地颤抖。

    香穗有阳角和阴角俩副面孔，但时不时会向纱月玲奈子等人混淆自己的感情。这种时刻，香穗再也压抑不住自己本性。变成了宅女阴角小柳小香穗。

    “小纱月，认真搞cosplay吧！你有征服世界的才能呢！”

    “我不要，没兴趣”

    “呜~~~~！”

    要是她是玲奈子的话，肯定就不暇思索地向她扔石子了。但是是纱月的话那就没办法了。

    为维持家庭生计而打工，光明正大沐浴阳光之下的人上人纱月，将自己喜爱的世界拒之于不顾。香穗不知为何心中却有种莫名喜悦，这就是宅女不好的一面吧!

    “我好喜欢纱月…这种冰雪无情的地方！”

    “我可以脱了吗？”

    “可以再让我拍亿张吗！？”

    “我脱了”

    就算纱月厉言正色，香穗还是满面春风。

    “喂”

    重新换上校服的纱月，一边摆弄着一边寻问道。

    “你喜欢我吗，香穗？”

    “咦”

    罕见的问题。话说，纱月能对人感兴趣就很罕见了。居然在意起了别人对自己的看法了。

    平日一直对他人毫无兴趣的纱月，也有可爱之处呢…小香穗一边思索着，一边回答道。

    “嗯，我喜欢你！特别是你的脸！我推爆！”

    “是吗”

    沉默的间隔。

    纱月凝视了会儿香穗，然后

    “那么，我们交往吧”

    香穗不明所以。

    “这是，什么意思？”

    面对香穗的反问，纱月无言以复。

    她慢条斯理地起身站起。

    “没什么。没别的事，我先走了”

    “等等，小纱月――”

    看着仿佛是将情感也一同抛弃般，快步离去纱月的背影。

    香穗直觉告诉她。

    要是这么目送纱月走了，那么她再也不会谈及此话题了。

    香穗并不是不会因此而困扰。

    “等下！”

    “呀――！”

    香穗搂住纱月腰间。合为一体跌倒。

    被紧拥的纱月，回头怒斥道。这反应是理所当然的。

    “突然一下干嘛啊你！？搞什么啊！？”

    “还不是怪你什么都不和我说！”

    “突然对人施加暴力才不对吧！”

    确实哦。

    “对不起，小纱月”

    面对毫不犹豫就下跪认错小香穗，纱月也无语地叹了口气。

    “真是，没头没脑的…….你是被甘织给传染了吗”

    “那就是吧！”

    跪在走廊的香穗，抬头看向纱月。

    “怎么了吗？啊，我懂了。因为小团体里就我和小纱月是单身狗。所以要不就我们俩人一起交往吧？的意思吗？”

    “才不是呢…”

    纱月整理着头发。看来，她没有立刻要回家的打算了。

    正当纱月犹豫之际。香穗抱起双臂，脑内灵光一闪。

    “你难道，喜欢小玲奈吗……!?所以才这么悲痛欲绝…….!”

    “小心我揍你哦”

    因为不想被揍，赶紧换话题。

    那么说。

    (感觉猜对了，有种不好的预感)

    一边想着，一边又问道。

    “你喜欢真唯吗？”

    “……”

    纱月，意料之中地闭口不言了。

    香穗自己以前也向真唯表白过，多少有点尴尬。

    但是，纱月却直截了当地说

    “不喜欢”

    “呃”

    这种态度，那就是真不喜欢了。那么，香穗也百思不得其解了起来。难道说！

    “你喜欢紫阳花吗！？”

    这不是陷入泥潭了吗!

    “我喜欢濑名……但，并不是那种喜欢呢”

    我懂的。香穗也喜欢着紫阳花。又温柔，又可爱，胸又大。但是，似乎并没到那种地步。

    “告诉我吧，小纱月”

    香穗拉着纱月制服袖子问道。

    “抱歉呢，我不是很懂小纱月呢”

    纱月将香穗手撩开。

    “…你为什么要道歉呢”

    “因为，朋友明明很烦恼，自己却无能为力”

    “这可真是……自负的说法呢，我又没求你，和你毫无瓜葛呢”

    “确实呢”

    即便此时，香穗也能淡然点了点头。

    “我，平常不都在瞎闹吗？虽然在学校里和大家和睦融融，被大家疼爱。但是呢，其实我完全不知道怎么和人相处呢”

    “…….”

    纱月闭口无声，静静听着她的话。

    “其实我完全不懂，怎么和人聊人际关系更深的话题呢。总是敷衍，或者开玩笑。但是，现在我决定不再这么做了，我打算坦诚相待了”

    “…坦诚相待吗”

    “嘿咻”

    香穗竖起食指。

    摇了摇头。不行不行，表示不可以这样哦。

    “所以，那么小纱月…….告诉我，你内心的想法吧。不想和人谈的话题的话，更应如此呢”

    “……你真是，不会聊天呢”

    纱月挠了挠香穗的头。

    “啊…就算我装阳角，但我能力有限也不是无所不能…….但糊弄人倒是挺牛的”

    纱月无可奈何叹了口气。

    “你有过喜欢的人吗？”

    “唉？ 有吧……真唯算一个”

    怎么说呢。这个答案好像有点似是而非。真唯只是理想的恋爱对象，真正喜欢的人……

    其实是……

    自己变幻莫测的感情成形前，纱月先开了口。

    “我之前从未有过呢”

    “嗯”

    看着就像。

    “恋爱对我来说，只存在在故事里，像童话故事般。我多少也受家庭环境影响。恋爱对我的人生，完全没有必要”

    纱月寂寞寥寥地倾诉着。

    到底怎么回事呢？

    “但是，我才高一呢，没谈恋爱的人，不也挺多嘛。只不过我们身边，有点特别呢”

    “没关系的，因为――”

    纱月满怀不甘咬牙切齿说道。

    “那个真唯，居然已经，有恋人了”

    那不成…?

    “香穗”

    “嗯”

    然后，香穗呜喵地叫到。

    纱月用手掌，塞住了香穗的双耳。

    当着什么都听不见的香穗的面，纱月动着嘴唇。

    “――那个真唯，曾无论做什么都彷徨若失的真唯。 居然露出仿佛找到自己归宿般的表情。恋爱真有那么让人沉醉吗？那么，为什么我什么都不懂？真唯她却可以…”

    纱月的一言一语，仿佛是锤钉子的锤子般的沉重。

    不过，香穗却听不到她那话语，只能看着纱月的样子。

    “…….她却可以那样，破涕为笑…….”

    国际展示场的舞台上。被玲奈子和紫阳花互相拥抱的真唯，看上去万分幸福。

    这件事无论怎样都不能释怀。纱月向香穗倾诉，而是深藏于自己内心。

    “我也好想尝尝，爱情的酸甜苦辣”

    真唯的成就，对纱月来说只不过是个开始。

    那么现在，再接再厉。

    “我想看看，我和真唯，谁能够笑到最后――”

    说罢，纱月的手便放开香穗的俩耳。

    “我说完了”

    香穗心不在焉地凝视着纱月。

    “小纱月”

    “嗯嗯”

    “虽然有点对不住你，但刚刚我什么都没听到哦”

    “那我就放心了”

    不需要任何人安慰的纱月，撩起自己的乌丝黑发。

    “万一你听到了，我就得要宰了你了”

    “不要堵住人耳朵，还说这么}人的话啊！”

    香穗觉得，这确实得要正当地抗议下。

    此时。

    万籁俱寂的走廊里，传来了震动声。

    纱月换上冷若冰霜的面孔，面无表情地接了电话，嘀咕到。

    “……真罕见呢”

    获得香穗视线的许可后，纱月背身接了电话。

    “喂，你好？阿姨？”

    仿佛是教室面前一般，纱月用客套的声音回复着。然后，这下又变成了无懈可击的美少女了。

    “嗯嗯，没关系哦…我明白了，好的.”

    很快挂了电话，纱月再次站起来，简短地道别。

    “不好意思打扰了”

    说罢然后走向玄v。

    “等等，小纱月！”

    “还有什么吗？”

    目送着在玄v穿鞋的纱月，香穗心怀不满地说道。

    “我虽然不是很懂，但小纱月要是脱单了，我就成小团体唯一的单身狗了，那也太寂寞了吧！”

    “那到时再向甘织告白呗？”

    “你是想让小玲奈欠多少情债啊你！？”

    本想送她到车站，但纱月已经速速孤身离去了。

    香穗回房抱起抱枕，心神不宁地看向天空。

    虽然不是很懂爱情。但香穗同样也有着这份躁动不安的心情。

    五人组是个让人舒心的小团体。如果到高三这五人关系都一成不变的话，那就幸福了。但是，并非如此。

    “然后大家，慢慢像这样变成熟呢……”

    香穗喃喃自语道，然后躺下了。

    然后，在香穗不知情的地方，纱月的物语开始了。

    ＊＊＊

    琴纱月来到一尘不染的会议室里。

    接到电话后，纱月就被专车接走了。车的目的地，正是引领时代潮流情报的根据地，涩谷女皇玫瑰商业大厦。

    亭亭玉立的纱月的举手投足配现代建筑简直恰到好处。谁都会认为纱月是人来人往的模特中的一员吧。

    纱月在前台带路下，来到会议室。马上出场的女人，正是这个威武庄严地方的城主。

    “你来了”

    门嘎吱地打开了，她是王冢真唯的生母――王冢露娜。

    她一如既往，不拘小节的穿搭，散发着沉浸于研究的科学家般的气氛。然后，她身旁有一个助手般的少女伴随左右。

    “久日不见，阿姨”

    “嗯，随便坐吧”

    她座在了露娜斜对面的椅子那里。

    纱月有点好奇墙边站着的那个少女。

    “请问您是？”

    很年轻。大概是高中生吧。但是，此人绝非模特。

    怎么看个头都不够高，更何况，模特根本不会当着露娜女帝的面前淡定自若地打哈欠。

    “请不必在意我”

    即使她被纱月盯着看，也只是耸耸肩。总感觉她气氛十分诡异。

    露娜将手里的资料扔在桌上。

    “你和这件事，有关系吗？”

    “…”

    纱月大概也能猜到，自己为什么被叫到这里。 以前王冢露娜也时不时想挖纱月来当模特，但也只不过是想打听一下王冢真唯的情报。高中入学以来还是第一次被叫出来。大概也是那个吧。

    明明自己安插花取来报告自己女儿全部的私生活，王冢露娜还总是美其名曰“反正收不到律师函警告呢”。曾担任过这份恶人工作的纱月，也感觉旧日的伤口隐隐作痛。

    万一自己和阿姨幽会的事情暴露给了真唯，那就有口难辩了。话说真唯也说不定在自己不在的时候和母亲见面吧？纱月自圆其说的说服着自己。

    但是，这次被亮出的照片资料上显示的，却是意料之外的人物。

    是甘织玲奈子。

    “…这？”

    “这是你高中同班同学。对吧？”

    “没错”

    为什么王冢真唯母亲，王冢露娜会有甘织玲奈子的照片呢？

    不对，确实对不能说她和真唯毫无关系，不如说她和真唯的关系非同寻常…….

    大难临头的感觉，如同热气球般膨胀着。

    “我曾在展会上见过她一次，那时她自称真唯朋友呢。不过，要真只是朋友的话，花取就没理由请侦探来调查玲奈子呢”

    “……花取居然干了这种事情?”

    “是的”

    这也，

    不算太糟吧，纱月移开视线。

    甘织玲奈子姑且也算自己朋友（被纱月认可的朋友），要是她葬身于东京湾了， 会有人伤心的，必须得要给她圆一下子……

    露娜像是阐述新作的大纲一样似的，淡定自若地描述着事实。

    “这份调查报告，寄到了我家。虽然很对不起花取，我在花取过目前就把这个拿走了。所以，我们这儿的一切，花取都不知情”

    “是吗？”

    “那个――”

    这时，墙边花一般的少女插嘴道。

    “我知道这么做不对，但是，因为同校而被选为侦探实习生的我，是不敢违抗女皇玫瑰社长的命令的。所以，才写出了这份结果报告”

    看来她也是侦探调查员，这就是少女侦探吗？

    仔细想想确实如此，像这种担任母亲任务的女性在世间司空见惯的。

    为什么花取单衣会要调查甘织玲奈子身边呢？当然是在怀疑她主人和甘织玲奈子间的关系吧。

    那不切实际的三人行关系没被花取知晓已经是不幸中的万幸了…但可能因此，会对玲奈子更加穷追猛打了也不好说。

    还偏偏暴露给了真唯母亲。

    “你真的一无所知吗？”

    照片不只甘织玲奈子，真唯和濑名紫阳花也在上面。

    已经是决定性的证据了。

    纱月踌躇不决着，自己多少冒着引火上身的危险也要为甘织玲奈子辩解，然后半义务感的开口说道。

    “阿姨，她绝不是那种人――”

    露娜仿佛是要掩盖此话似的，扬声道

    “――据说她，居然和四个少女同时交往。”

    ……….

    纱月瞠目结舌。

    四人？

    “……还有谁？”

    露娜用怜悯的神情看着纱月。是露娜前所未有的表情。

    翻了翻资料。那儿，有琴纱月，和小柳香穗的照片。

    空教室里纱月壁咚玲奈子的照片。

    还有，玲奈子和香穗，体育馆前偷窥时身体交织在一起的照片。

    “…….啊这”

    “不管什么样恋爱经历，对真唯有益的话，我都睁一只眼闭一只眼。但是，这实在是做的太过分了。脚踏四条船？还全是女生，在日本高中，岂有此理？”

    露娜的声音里，透露的并不是愤怒，单纯只是疑问。还有困惑。

    该如何以对呢？

    “这确实，不能原谅呢……”

    “那么她，为何不牢底坐穿，却还悠哉悠哉地享受着校园生活呢。早知如此，我就不由分说地带真唯回法国了”

    虽然这是理所当然，露娜垂下眼帘的样子，和真唯颇有几分神似。但却隐藏着和真唯截然不同的软弱。

    作为母亲，想挽救女儿，她大概是动了真格吧。

    少女手放在胸前，哈――地叹了一大口气。

    “我本来也难以置信的！ 而且那个女孩，我稍微和她调一下情，她就轻易露出一副动心的样子……她差点没脚踏五条船了！社长 ”

    “你”

    我想起来了，曾在哪儿看过的女孩。

    “你是B班那个小团体的吧”

    “我和卑弥呼不是很熟呢”

    “但是，你是那个名字蠢爆了的小团体的一员吧”

    那少女噗呲一笑

    “五人团体对抗，明明只有四个人却取名五女神（5desse），确实有够蠢的呢。没办法”

    然后，少女又继续说道。

    “她在王冢真唯交往，还和濑名紫阳花交往，然后和琴纱月关系暧昧，而且还称呼小柳香穗为亲爱的打情骂俏的…所以社长才说不能放任她不管呢.”

    少女照泽耀子竖起食指，点了点头。

    纱月又看向了露娜。

    “阿姨，其实。她并没有脚踏四条船。至少，和我没有…….”

    刚开口。

    纱月就陷入了思考中。

    这种情况下，玲奈子真陷入窘境了。搞不好真的会葬身大海。不管是脚踏俩条船还是四条船。罪的重量都相差无几，大差不差了。

    但是，或许，可能

    对自己来说

    【我想知道何为爱情】

    纱月内心响起了考验自己觉悟的声音。为了一直渴望了解的爱情，自己要得付出多大代价呢。

    我――――

    纱月，抬起了头。

    “阿姨”

    纱月淡然一笑。

    “确实，我也觉得不能放任不管。但是，甘织玲奈子的控制力还是很强，单纯想说服真唯，只会起反效果吧”

    “插手自己女儿的恋爱，对于家长来说，不是什么光彩的事情。更何况，真唯尚且是学生身份。而且”

    露娜看了下表，事与愿违地说道。

    “…已经过15分了。总之，现在对我女儿来说，是重要的时期。为了让女皇玫瑰闻名世界，她的帮助是必不可少的”

    露娜起身了。

    “好的”

    纱月，让自己紧握的拳头尽量不被看见。

    她似乎是不想让自己喜怒形于色似的地缓了口气，然后将手放在胸前。

    “所以”

    纱月申述道

    “请把甘织玲奈子，托付给我吧――”

    现在可以名正言顺地提议，你可不能忍气吞声，受同时脚踏四条船的女人的屈辱呢。

    露娜用那和女儿一模一样的蓝色眼瞳，凝视着纱月。

    “托付给你？”

    “没错”

    纱月狠狠点了点头，露娜一定不会怀疑我的。她和她女儿一样，虽然很笨，但人不坏。

    但是――耀子却出手了。

    “那么，我们来比赛吧？”

    “……比什么？”

    “我本来就打算接受这个工作的。社长也很担心女儿对吧？那么。刚好，分手也是作为侦探业务一环呢。也就是说”

    仿佛是提案事业计划的女强人一般，耀子张开双手。

    “我和你，谁可以让甘织玲奈子和王冢真唯分手。谁就可以得到甘织玲奈子。你觉得怎么样？”

    “…”

    纱月沉吟不语，看向耀子。

    她虽说要比赛，但莫名其妙的。这女孩，葫芦里到底卖的什么药？如果只是想要钱的话，大概会帮忙的吧。如果只是要钱的话――

    纱月慎重又缓慢地开了口。

    “随便你吧。我有我的目的”

    耀子稍稍盯了纱月一会儿后。像少女漫话主人公一样爽朗一笑。

    “呵呵，了解。回头再聊吧。感觉学校后面的日子，有的是乐子呢”

    “…嗯，确实呢”

    纱月魅魔一样微微狡黠一笑，耀子也暖暖一笑。

    对照分明的俩人笑容前的露娜。

    “On n'a qu'une vie 人生仅有一次。我可不希望你后悔呢。真唯――”

    露娜用暗淡的眼瞳，注视着照片上的人。

第五卷 后记

    大家们，你们好。

    恋人不行第二季开幕！ 488页也忒多了吧！

    你们可知道吗？轻小说，一般都在300页以内。字数差不就可以卖了，据统计这样是最赚钱的。所以256页的，272页的轻小说特别多。

    所以，页数一下涨这么多，果然还是应该分成前后俩册来卖的。我虽想这么做，但没做成……因为不方便中断故事。

    因为，本来就打算写短故事的！

    责任人也说了。“第五卷写短点吧。预定写点轻松愉快的日常回吧。 因为第四卷也太厚了（笑）”

    如果真要切点什么的话，那就该让我切腹自尽了。

    于是乎，我现在先打好招呼。

    第六卷和第七卷会分上下篇发行。

    然后，我会尽早将俩卷写完。如果没做到的话把我活埋了也行的哦！邦邦！

    然后……这次的后记满满有六页，我想提前剧透一下关于恋人不行第二季的内容。

    开始吧！

    1： 第二季具体是什么？（包括第五卷内容轻微剧透）

    是第一季的轮回。 第一季通俗易懂，就是为各个角色打造的专属卷。第一卷是真唯酱。第二季是纱月。第三卷是紫阳花。第四卷是香穗酱和第一季的收尾。

    然后第二季的成分，结构会相对于复杂一点。我想化繁为简去其糟粕取其精华以呈现给大家。这次页数暴涨，也是因为伏笔比预想更占篇幅。就是如此。

    然后第二季不会像第一季出很多新角色……恋人不行的角色太多了……不过每个我都好喜欢……

    啊，对了。不得不提一句。

    稍微剧透下第五卷内容，这次不是新加了个主角一样的角色吗？（登场人物又增加了！），但是，主要内容还是一如既往围绕着小团体的五人。

    大家有没有这样的感觉，明明是因为喜欢主角才看的书，结果配角一下喧宾夺主了主角登场反而变少了。我有这种感觉呢…

    当然，有意思的事情也不少。为了让大家更喜欢我创作的五人小团体我也会继续加油的！我是那种喜欢拿最初的宝可梦来挑战Boss的训练师…

    所以，第二季要做的。就是努力让真唯酱，纱月，紫阳花，还有香穗酱爱上玲奈子！ 加油吧， 玲奈子。

    2：关于第四卷纱月的伏笔

    抱歉让大家期待多时了。 纱月是有点天真呢。天真个鬼啊！纱月扔下的这颗核弹，还需要点时间来处理。关于核弹的处理问题，问题挺复杂的所以挺花时间的….

    故事尘埃落定前，还请稍许等待。

    （但是，玲奈子之前烦恼了四卷才得到的爱情，要是下一卷玲奈子突然说‘要不我和纱月也一起交往吧，哈哈哈’那也太屑了吧？简直天理难容了吧？？)

    我并没打算将故事拖的又臭又长，因为这是急速升温的作品……搞不好第六卷纱月就和玲奈子交往也说不准呢…纱月要做什么，我也不好透露呢….

    总之，恋人有恋人的好，朋友有朋友的好。

    关系更近一步前（会不会那样还不好说呢！）独一无二的有趣之处，我将全力以赴不遗余力地传达给读者。加油吧，玲奈子！

    3: 关于这次的伏笔

    后面会整个大活……

    到底是整什么活呢？加油吧，玲奈子。

    4: 总结！

    恭喜【恋人不行】荣获2022年2月轻小新作部门说2021年最优秀作品奖等诸多奖项。

    这都是多亏了大家们的支持。感谢大家。恋人不行能发展至今多亏了大家的赞誉和传播。

    我会再接再厉，以报知遇之恩。

    我会加油，让大家觉得第二季比第一季更有意思的，还请大家继续陪伴！

    总之第六卷是甘织遥奈的专属卷了！比姐姐还能干的妹妹。玲奈子，不甘心吧？

    恕我多嘴，我诚表歉意。

    竹肜鲜

    恭喜恋人不行动画化成功！好耶！

    多亏竹肜鲜魅力动人栩栩如生的画功。我十分期待将来呢。

    还有，谢谢这次精彩的插画！竹肜鲜κ橇等瞬恍械氖坠Γ嘿嘿嘿。第五卷的百合洗澡太棒了吧！麻烦第六卷也多来点这么棒的百合洗澡图！嘿嘿嘿。

    然后，感谢编辑的K原先生，承蒙您的不弃！第五卷的有趣的嵌字万分感谢！我是被夸就会更奋笔疾书的人，能持之以恒写作也全都多亏K原先生的功劳。

    再是，为本作而协助的大家，也谢谢你们。特别是甲方的设计每天给些无理取闹的要求，真的抱歉。多亏你们才有这么有趣的书才得以发表。

    然后，是漫画作画担当的木修先生，担当的编田先生也谢谢你！我能坚持至今，有2成都是你们的功劳，嘿嘿嘿。我超期待每月的更新漫画…都是因为你们俩，我爱玲奈子都不能自已了……!

    接着是，木修先生的 恋人不行漫画第五卷将在3月17日发售！内容是紫阳花篇故事！芜湖！

    并且，【百日百合】 的恋爱喜剧也请多多指教呢！和【恋人不行】有些微不同，百合贴贴虽然好，但第七卷的内容也太涩了……你注意点哦！

    那么我们第六卷再见吧！我尽量赶快…!

第五卷 插曲 小团体名【5deese】

    姬百合：辛苦了

    鹤酱：完败了呢

    姬百合：她是甘织玲奈子吗。最后的最后，被她击败了呢。

    鹤酱：看她挺老实的，也挺女孩子气的，我还以为是个呆萌呢。

    Maki：她意外挺顽强呢。

    鹤酱：看来，她没少花功夫练习投篮呢

    姬百合：难道她不是五人组的一员吗……

    姬百合：难道她平时装成人畜无害的，其实她才是背后真正的老大吗！？

    鹤酱：不可能吧

    Miki: 话说，她是不是管王冢真唯叫真唯来着…….！？

    鹤酱：好像真有这么回事…?

    姬百合：我受够了！

    姬百合：我们都不择手段了，卑弥呼酱还是赢不了…!

    卑弥呼：不择手段？

    姬百合：不不，没什么。

    姬百合：咦？电话！？

    鹤酱：话说

    鹤酱：话说那个人，和照泽关系好像挺好的呢

    Maki：对啊

    鹤酱：照泽她，明明和大家都不熟，但却谁都能处，有种不可思议的距离感呢。

    Maki：确实呢

    Maki：当时我们去找A班宣战时，她也来了呢

    鹤酱：话说，为什么我们明明只有四人，却要叫5desse呢？

    Maki：因为五人团体是五人，4desse的话人数上不就输了吗…

    Maki：本来有意取名5亿desse的，被铃兰制止了。

    铃兰：要是五亿desse的话，我就退群了。

    Maki：……也是呢！

第五卷 插图



短篇 我怎么可能成为一个好的后辈！不行不行！（※并不是不行）前篇

    网译版 转自 真白萌

    翻译:殒裂

    ＊＊＊

    芦谷有各种各样的教师。有可怕的人，有严厉的人，有温柔的人，也有毫无干劲的人。有人气高的老师也有人气低的老师。无论什么时候，学生们都会像老师评定她们一样评定老师。

    高一A班的班主任。广崎美知留是英语教师。是一位三十多岁且个子娇小的女老师。总的来说是一个很温柔且受欢迎的老师。

    因为一点也不摆架子，平易近人的氛围，所以没有和大人接触的紧张感，很容易说话。阳角他们（不，我也是阳角）总是小美小美的叫她，我也不认为这是她被小瞧了，所以我折中叫她美知留老师。

    放学后我被她突如其来的叫了出去。

    夏天过去了，这是我和真唯，还有紫阳花的关系暂时平稳下来之后的事――。班会结束后，我被「能稍微说点事吗？」这样搭话了。

    虽然觉得不是说教的气氛，但是美知的老师总是这样，所以无法判断……。我呆呆地站在办公室里的美知留老师的面前，环视着很难访问的办公室。

    感觉办公室的规模比起初中，多多少少变得宽敞豪华了吧？

    有一种说法是，阳角和老师关系很好。与阴角相比，阳角会被老师们宠爱，也会被老师们偏袒。但是，不知为什么我完全没有享受到那个恩惠。是的，因为和老师关系并不好。

    讨厌啦，如果我在高中出道的时候，用更加轻快的语气喊着「小美」缠着老师的话。怎么说呢，假如换成是我被这样叫的话，感觉一定会变成「哈？连我人生一半都没度过的小鬼们……」。我本性是个阴角啊！

    我不知道！我不知道有什么方法可以和年龄相差悬殊的人搞好关系啊！

    像香穗那样被普通的喜欢，真唯也很受老师的尊敬。不，真唯太特别了吗。

    综上所述，怀着紧张的情绪站在老师的面前，等待老师讲话的时候。美知留老师转动椅子，面向我。然后，双手合十。

    「抱歉，甘织！其实我有事情要拜托你……」

    「要拜托我…吗？」

    用一半害怕一半好奇的语气回问道。

    「嗯。这件事，只能拜托甘织了。」

    嚯！？只有我可以……。

    这该不会是和老师搞好关系的机会吧？

    不，要是能搞好关系的话就太理想了。我和四人组关系变好的过程中深切地感受到了这一点。向有权力的人献媚，真是快乐！

    在暧昧的笑容背后，隐藏着像恶代官一样的想法继续听了美知留老师的讲话。（注。恶代官：日本电视剧中经常出现的江户时代的反派类似于恶霸地方官）

    「我虽然做着美术部的顾问。但是明明画画也不怎么好的。」

    「是啊。」

    「是啊？」

    「啊，不！你看！偶尔会在黑板上画动物的画吧！怎么说呢，很有独创性，感觉骨头都快断了！」

    「算了，怎么都好。」

    美知留老师用圆珠笔在手边的记事本上画了一幅骨头快要断的，很有创意的四足动物的画。我想是狗、河马或者是羊驼。幸好没有受到被问「这是什么」的骚扰。

    「所以呢，那个美术部人手有点不够。」

    「诶！？我也画不好啊！？」

    「没关系，没关系，不是你想的那样。」

    「唉。」

    和其他从小学开始就喜欢漫画的女生一样，我在那时也学习过一段时间的绘画。与其说是学习，不如说是在无聊的课堂上，在教科书空着的空间里画画。

    所以，我的专攻领域是美少女的正脸画。不，称之为专攻领域也太不自量力了。没用的，我只能做到动笔把白纸涂脏成黑色。

    但是，不是那样的。

    「是搬东西之类的事吗？」

    但是那样的话，没有必要拜托我吧。如果不是想让我肌肉酸痛的的话，叫男生就好了。

    「详细情况请先去美术部接受说明。」

    「哦，去美术部啊……啊，现在开始吗！？」

    「嗯，已经和她们说过了了。」

    「明明还没有决定答不答应……」

    美知留老师在记事本上写了一个「给甘织」，递给我。

    「总觉得甘织是不会拒绝我。」

    「从哪里得到的信赖啊……」

    确实如老师所说，我到现在为止从来没有拒绝过老师的请求……。我接受了美知留画家画的四足兽的纸，露出了「嘿嘿」的笑脸。

    「只是，去就好了吧。」

    「对对对，只是去就行了。仅此而已。」

    「这本记事本不是报酬吧。」

    「说不定哪一天会变得值钱哟（笑）」

    「那么就等值钱了再给我吧……」

    「就当是卖我一个人情的机会，就帮帮我吧。」

    美知留老师笑着送我出去。

    「哎……」

    嘛~，总有一种被强迫了的感觉，不过对我来说也是因为能体会到「和老师关系变好了！」这样的心情……其实没有那么坏。

    早知道会变成那样的话，干脆拒绝就好了！

    ＊＊＊

    美术部在校舍的二楼。在特别教室楼的里面。

    当然，因为在美术课时使用这间教室，所以去过好几次。但是……。

    从门的窗户往里看。

    里面一片寂静，有好几个学生正在摆着画布。而且都是高年级学生。

    在这里，我用「大家好！是美知留老师叫我来这里的来的！」这样一步一步地踏入美术室的话，对我来说门槛很高呢。（注：此处原文为「『ちわ`っす！　みちる先生に言われてやってきました`！』」用的词比较偏向那种开朗系的人，与主角本性是「阴角？」不同）

    应该早早地转移到计划B吧。是的，也就是说在美术室前徘徊，等待有人跟我打招呼的作战……！

    如果谁都不跟我打招呼的话？到那个时候……好痛苦啊……。

    因此，我为了尽可能地提高计划B的作战成功率，决定假装不停的往美术部中窥视。没错，这就是全力以赴。怎么样，真唯，紫阳花。看，我有在努力着――。

    体感时间两个小时后（实际上还不到五分钟），当我对自己行为的无意义感到疲惫时，终于得到了幸运女神的眷顾。

    「咦……那，那个，甘织同学？来美术部有什么事吗？」

    「诶！？啊，对！」

    一看。是同班的长谷川同学。和平野同学，总是让我提心吊胆，不管怎么说都是老实的不起眼系的女孩子。

    啊，对了！长谷川同学是美术部的！

    「啊，嗯！是的！我是被美知留老师叫来刚刚才到的！但总觉得有点不好意思打招呼！是刚刚才到的哦！」

    即便现在阴阳角鉴定师9级的人来鉴定的话，一定会被「嗯，这家伙是阴角呢！（笑）」这样判断。我焦急地思考着，并想着要快点说明情况才行。（9级算低吗…）

    再说长谷川同学本来就认为我是阳角，所以并没有特别怀疑，「啊，是，是这样啊！」和我打了招呼。我的心终于平静下来啦。

    「那么，请，请进」

    长谷川同学带着僵硬的笑容带领我，向前走去。

    「啊……」

    然后「咚」一声撞在了还没打开的门的右手边的墙壁上。

    「没，没关系吧」

    长谷川同学蹲了下来。

    「好痛……。所以……这不是梦吗……？只有我亲眼目睹了在黄昏的走廊里沐浴着夕阳伫立的美少女，并带她去了我的美术部，这可是对文化部女生来说垂涎已久的场景啊，难道不是只有我能看到的幻觉吗……？」

    「真的没问题吗！？」

    长谷川同学在那里小声的嘀咕着。

    她听见我的声音后吓了一跳，扶着额头站了起来。

    「嗯，嗯！没关系的！诶！？诶~~，甘织同学在这里……！啊，不，没关系的，真的没关系的哟！没关系的！」

    「这，这样啊……。那就好了……」

    被名为「没关系」的回复打断了，我只好点头。长谷川同学情绪异常高涨，打开了门。

    「大家好！」

    跟在兴奋地突入教室的长谷川同学身后进入到教室后，我吓了一跳。视线都集中在了我的身上。

    「啊，部长！甘织同学好像是被广崎老师叫来帮忙的！」

    长谷川同学向长头发的女性这样报告道。我也慌慌张张地把双手放在裙子前，轻轻地低下了头。

    「听，听说需要我的帮助，我被广崎老师叫来的。我叫甘织玲奈子。请多关照。」

    部长发出了惊叹的声音。

    「哦~~难倒道说是那个那个美少女集团，五人组的……？」

    连其它年级的人都知道！为什么？！

    不知为什么长谷川同学在那高兴地点着头。

    「没错！没错！她是其中最美的美少女，最美的美人，也是班上最受欢迎甘织玲奈子哟！」

    喂啊啊啊！

    怎么想都是『甘织啊，那家伙是在五人组中最弱小的……。比最终迷宫的魔王城周边出现的杂鱼怪物还要弱的中boss……』吧！我是！

    就是因为这样，所以才说阴角不擅长说话啊！再怎么说，如果这个不否定的话……。

    「没，没那回事，我就是，那个，不起眼的人。」

    「啊哈哈，对不起，看到了稀奇的东西呢。但是，第一次看到真人，果然很可爱呢。谢谢你来了。」

    「不，没什么！」

    糟糕，脸一下子烫起来了。能得到这样高年级的姐姐的夸奖，高中出道真是太好了……！

    「所以，其实有事要拜托你」

    部长环视教室时，坐在窗边的一名女学生发出了声音。

    「――这里」

    是一个留着明亮头发的女子。随风飘动时，偶尔从头发的缝隙中，窥视到很多耳环，稍微有点可怕。气氛总觉得有点厌世，即使在很多人中也能一个人放出光辉，有着这样奇特氛围的女子。

    她给我的印象是从远处眺望的话，既漂亮又养眼。但是不慎靠近的话，自己会变得遍体鳞伤。

    因为在同年级没见过，所以我想大概是前辈吧……。

    部长悄悄地走来。

    「她是伏见咏。是美术部的二年级学生。其实拜托你的事，是关于伏见的。」

    「请到这边来。」

    被冷冷的声音命令，我不禁挺直了脊梁。

    那，那个……？我求救般地看着部长，部长为难地微笑着。看来想不去是不行的了。

    我迈出步伐，长谷川同学从后面传来「甘织同学，请加油！」的支持声。难道后面要做的事我必须加油吗！？

    在伏见前辈面前停下脚步。伏见前辈只是坐在椅子上，什么也没做。

    从上到下一直盯着我看。好可怕啊。

    「你叫什么名字？」

    「那个，我叫甘织玲奈子。」

    「是吗？我是伏见咏。请叫我咏前辈。」

    是那种「初次见面就被强硬地要求用名字来称呼她」类型的前辈……！？

    「是，是的。咏前辈。」

    「很好。资质也不错。」

    站起来的咏前辈，在我周围再转一圈。不知道接下来开始会对我做些什么，我提心吊胆地像电池用完的芭比娃娃一样地定住了。

    「那么，这次就用坐着的姿势吧。今天准备了椅子，姿势由我来指定，就像这样……」

    「那个……？」

    当我还没搞清楚事情的全貌时，一瞬间就被准备好了。

    双手放在膝盖上，脚斜着坐。总觉得像女播音员一样，贞淑优雅的美女姿态……。

    「嗯，很好。那么，就请你一直保持这个姿势了。」

    咏叹前辈准备了画夹、画布和一套绘画材料，我终于想到了一个让我非常不想去面对的可能性。

    「那，那个！？」

    「嗯？」

    夕阳照射下的教室。其他的部员一边沉浸在自己想做的作画当中，一边时不时地往这边看。其中，长谷川同学正在用闪闪发光的眼睛凝视着我。

    这个气氛让我很不舒服。对于不太喜欢别人的视线的我来说，现在的这里简直就像是地狱一样，这是……。

    「虽然我觉得不太可能，我现在，不会是在做绘画模特吧。」

    就在这时，一直保持着尖锐眼神的咏前辈放松了下来。

    「咦？你是在不知道的情况下来的吗？」

    「是！」

    我用力点头。然后咏前辈拿起了个木炭一样的东西。

    「是吗？」

    「嗯，不，就是这样的……！」

    她的手干净利落的在画布上舞动。

    啊，那个……！？总感觉…时间重新开始了轮转，就如同暗示着对话在此刻终结一般……！？

    难道不应该大家先商量一下，「是吗是吗！？不知道情况就来了啊，那真是抱歉啊，要不把广崎老师叫过来再好好谈谈吧」，应该像这样的氛围吗……！？）

    明明是那个五人组的我在这里发言啊……！？（四处张望）

    「对不起，如果你能不要在那里东张西望，那就帮了大忙了。」

    「啊，是的！对，对不起！」

    「如果累了的话马上可以休息的，请随时说吧。」

    「好、好的……！」

    啊，说不出口……！在这个静谧的教室里，决不能打破这名为平稳的画卷！周围的人，大家都在认真作画啊！

    为什么会变成这样……。

    这一天，我凝视着正面的咏前辈，只是一味地度过了一段让我不舒服的时光……。

    为什么是我啊！如果是做模特的话，不是还有很多比我更合适的人才吗，美知留老师！

    ＊＊＊

    「呀，果然甘织是最……。」

    「最什么！？最好搞定 的是吗！？还是说最容易被骗的！？」

    第二天的放学后，我在办公室向美知留老师气冲冲的顶撞着。

    「说的真难听呢。谁也没有想骗你啊。我只是在想，如果是甘织的话，会不会很顺利地接受我的邀请呢？」

    我真是太没看人的眼光了……！

    对这样阴角的我，是什么惩罚游戏吗！？虽然很想这么大喊道，但要是这样喊出来，好不容易大获成功的高中出道就葬身大海了……。不舒服……。

    「啊，又不是一直要你当模特的。几天就会结束。拜托了，甘织。」

    「嗯。但是，这样的话找王冢同学不是……。」

    「那是做不到的！」

    被一本正经地告知。嘛，嗯……。

    我也知道那是不可能的。真唯自己是个大忙人。就算不是那样，如果真唯作为模特出现在美术部的话，好像能看见其它部员无从下手的场景。说到底，作为模特的费用，到底要花多少钱都不知道。

    「那么……！」

    那紫阳花和纱月怎么样。刚要这么说，就把话咽了下去。

    纱月有兼职。像那样带着不想浮出来的笑容去接待客人，就算是讨厌的事情也会很认真地做着。很努力地支援着家庭开支，是个的非常了不起的人。

    而且紫阳花平时也是为了照顾弟弟们而早早回家的。如果我「模去变成模特！」这样拜托她并得到答应的回复的话。在这种情况下，抢了紫阳花的时间早点回去的我做的只是游戏。那样的家伙罪该万死。

    「那么，小香穗怎么样！」

    「小柳好像也有事。」

    「嗯。」

    我捂住了胸膛。香穗一边在做洋装，一边在拼命地拍着cosplay照片，努力推荐活动……。为了向全世界传达自己的喜欢的东西……。

    只有我……什么都没有的，全世界只有我……。美知留老师做出的是最好的选择……。

    「对不起，老师……。像我这样什么都没有的小姑娘，顶嘴什么的……」

    「突然怎么了？」

    「模特，能让我做，真是太感谢了……嘿嘿，真的非常感谢谢，老师……。不是其他人，而是选择我甘织玲奈子……」

    「不，如果能帮我做的话就太好了……」

    美知留老师怀疑地突然看着突然判若两人，自卑的我。没关系，像我这种人……。成为五人组中其他四个人的替身，是最有价值地使用时间的方法……。嘿嘿……。

    「嗯，嗯。如果你能欣然接受的话，那就太感谢了。」

    「我会诚心诚意，努力去做的……」

    但是实际上，对五人组的大家来说，我在日常生活中得到了太多太大的恩惠了。如果不定期报恩的话，我的心就会被膨胀起来的恩情压扁的啊。

    就是这样到了第二天。今天也要被部员们刺过来的视线刺成刺猬吗！我这么想着干劲十足地（重新开始）去美术部了。

    「咦？今天不是在美术室吗？」

    「是的。」

    我被叫出来的是第二特别教室。平时……这里平时是做什么的教室呢。总之，没有任何人，是个空荡荡的房间……

    隔着帆布板，我和咏前辈面对面。没有其他人了。

    「我不太喜欢那个房间夕阳照射的角度。而且……」

    「而且？」

    咏前辈稍微停下手，移开了视线。

    「……玲奈子同学，你好像不擅长别人的视线。」

    「诶！？」

    被，被看穿了……？太厉害了。她竟然识破了我这个完美拟态后的弱点。是洞悉眼吗。不愧是美术系的人。

    话说回来，所以为我租了一间不受欢迎的教室，难道是咏前辈，是个好人……！？明明看上去，是个很冷漠的人！

    「谢。谢谢您！」

    「不，不，请不要误会，一切都是为了自己。如果模特一直僵硬着脸的话，就完全画不出好作品了。」

    咏叹前辈说得有点快，就像是在找借口一样。

    果然是个好人！

    我心中的紫阳花笑着判定。直截了当地举起了「好人！」的标语牌。不，不行！如果是让紫阳花来判定的话，全世界的人都会变成好人！

    我决定向心中的纱月同学请教。「你不觉得咏叹前辈是个好人吗？」纱月是这样说的。

    「人类这种表面上装好人，也不知道背后在做什么。眼前的女人，也有可能是个下载无名艺人画的画像上传到推特上，并说着「是自己的新作呢w虽然不太擅长w」的垃圾的可能性也不是没有。」

    我立刻把心中的纱月轻轻地锁在了金库里。这样会变得不相信任何人的！

    垃圾……不对！坐在咏前辈的前面，面向正面。

    这样的话，和昨天一样，必然会和咏前辈对视的。

    「……那个、咏前辈」

    「嗯，怎么了？」

    视线又怼上了。

    「玲奈子同学，今天的妆化的是不是有点浓？」

    「诶？不，和往常一样啊，大概吧！」

    慌忙把手贴在脸颊上。为什么呢。也许是因为只有两个人的情况吧，和昨天不同的紧张感袭来。

    「这样啊。嘛，请不要太紧张。」

    「好，好的。」

    被容貌端正的高年级姐姐凝视着……。我虽然不擅长很多人的视线，但这不代表我很擅长一个人的视线。

    话虽如此，咏前辈从刚才开始一次也没休息过，拼命地动着手，所以必须不好意思打扰她……。

    安静的室内仿佛连画笔摩擦的声音都能听到。

    咏叹前辈一心一意地画画的样子，和香穗用认真的表情制作cosplay服装时的脸也很像。

    ……我只是坐着，真的有用吗。

    总觉得很抱歉……。

    开口的话。

    「那个，我有一个比我小两岁的妹妹。」

    「诶？嗯。」

    我决定表演我唯一的段子。

    「那个妹妹啊，我说咯。「姐姐说借我手机。」我听她的解释，好像把自己的手机弄丢了，说想打一下电话。没办法啊，我就把手机借给她了，但是总觉得有种不好的预感。真的十分讨厌的感觉，我都后背发凉了。然后竟然有人接了妹妹的电话。而且还在那头说「喂，我是甘织遥奈」。妹妹明明就在眼前。我当时已经毛骨悚然了，想都没想就说到「我这边的才是遥奈啊！？」

    「诶」

    咏前辈看了我两次。

    「你在说什么……？」

    「不，那个……」

    空气异常沉重。

    咦，好奇怪啊……。这个，明明本打算说个搞笑段子的……。

    不由得像求救一样摇动视线，但这里除了我们谁都没有。从某种意义上讲，我现在脊背发凉。

    「是在说恐怖故事吗？」

    「不！其实妹妹把手机忘在朋友家了，那个朋友没办法接了电话，但不知为什么却借用了妹妹的名字，真是超级有趣的故事！」

    「是……。超有趣的故事……」

    「是，是的。」

    咏前辈一脸抱歉的样子。

    「对不起，我笑不出来。」

    「不……」

    「但是，超有趣的。」

    「没关系的！啊……我要去死了！」

    我一时冲动想从窗户跳下来，结果被阻止说道「等等」。

    「那个，但是突然怎么了。竟然说出那样的超有趣的话。」

    「不，那个…………」

    身为阴角的我流露出兴趣就会变成这幅愚蠢的模样，我已经再也无法掩饰，小声地开口。

    「妹妹咏前辈在很努力地作画，我却只是坐着，我无法忍受……」

    「一直不动并忍耐，不是很辛苦吗？」

    「那个算不了什么！」

    为什么呢。突然想起中学时代，为了完全消除气息，一动不动地坐在椅子上，只看着手表秒针的记忆正在复苏……。

    同时，各种各样的黑暗记忆快要喷发出来了，我慌忙关上了潘多拉的箱子。这个最好不要再开封，掉到岩浆里去。

    「呼~~……」

    咏前辈把手放在嘴边，眯起了眼睛。

    「噗，哼哼哼哼……。所以才说那个超有趣的话……」

    「咦，咏前辈？」

    「哼哼哼哼哼……。第一次看到这么做的人。哼哼哼……」

    ……好像是在爆笑。

    把身体弯成「く」字，咏前辈发出一阵笑声。

    从结果来看，我的作战非常成功……？不，不是。这个是经常听到的「你，有趣―女人w」的家伙！

    「对，对不起……总觉得，结果妨碍了工作……」

    「不，你真是个幽默的人啊，玲奈子同学。」

    这绝对不是称赞的话吧！？

    呼~~，咏前辈把手放在胸上，调整呼吸。

    「……我也，变得紧张了吗」

    「诶？」

    「你想让我放松下来不是吗？玲奈子同学」

    不，那完全是误解……。

    咏前辈温柔地微笑着。把头发染得明亮的耳环的高年级学生的姐姐，投来简直就像慈母一样的眼神。与那个外表的差距，不由得让我……。

    「不愧是那个五人组啊。」

    呜咽。

    我，我………………。

    「没，没那种事……我……」

    也不能否定，只能接受了咏前辈的话……！

    因为，如果真的被说成是五人组的话！已经不是我一个人的问题了！如果我是垃圾的话，整个五人组的评价就会下降！没办法啊！？这是合法的！

    一只名为良心谴责的啄木鸟，朝我的太阳穴咚咚地打过来，让我头疼不已。

    咏前辈凝视着远方，张开用鲜艳的唇膏点缀的嘴唇。

    「从突然的意义上来说，我们也是一样的。对不起，请你做模特。玲奈子同学，你一定很忙吧？」

    「啊，那倒也没什么，完全没有，对美知留老师来说也是，只是卖她一个人情……」

    说实话，又被人笑了。就像真唯给外面的人看到的那样，是个很有品位的笑容。

    「我最近有点着急……也许是因为到了低谷期。所以，我想用描写同龄女孩的人物画，找回一点感觉。」

    咏前辈呆呆地眺望着画布。昨天让我看了一下进展，写实画风的素描非常好。我简直就像个美女。

    从今天开始，从底稿的上面开始，好像要去一点点地涂上油画的颜色？

    「嗯，是康复训练吗？」

    「是的。为此，我拜托广崎老师帮我找一个模特。没想到那个五人组的玲奈子同学会来，真是吓了一跳。」

    「五人组，连高年级学生都理所当然地知道……」

    「谁知道呢？只是我特别喜欢观察芦谷的学生罢了。」

    羞涩微笑的咏前辈。画画的，就是这样的家伙吗？

    「那么可爱的人聚集在一起的话，那已经很吸引人了。我喜欢可爱的人，更不用说了。」

    「是啊，是啊。都是可爱的人吧……。王冢同学、纱月同学、紫阳花同学、小香穗等。」

    有着细长眼睛的咏前辈，微微前倾，把脸靠近。

    「而且……还有甘织玲奈子同学啊。」

    「吓……。」

    不由得失声了。

    因为高年级的姐姐这么无防备地逼近，人生中也不是那么多次的事！不，是物理意义上的逼近！？

    「能拜托玲奈子同学当模特，真的很幸运呢！」

    在黄昏照射进来的教室。只有我们两个人。总觉得这样不太好。不，这只是画家和模特面对面而已，没有什么不好的。

    偷偷地看着窃笑的咏前辈。

    「怎，怎么样……？我能做模特吗……？」

    咏前辈重新坐回了原来的位置，笑容满面地点头说「嗯」。

    「真是帮了大忙了。画着画着很开心哦，玲奈子同学。今天的进展也只有一半左右，剩下的只有一点点了，请继续陪我一下。」

    交往……！

    不，不是！绝对不是这个意思！

    (注:付き合う:有“交往”和“陪伴”两种意思)

    「这边才是，拜托了。」

    <后篇待续>

短篇 我怎么可能成为一个好的后辈！不行不行！（※并不是不行）后篇

    网译版 转自 真白萌

    翻译:殒裂

    ＊＊＊

    前辈也许不错。

    在学校生活中，别说是老师了，就连前辈和后辈也完全没有接触过。所以，我把在同一所学校的高年级和低年级学生归类到了只是在同一所学校上学的人。

    那又怎么样呢。试着像一下，前辈当然应该对后辈很温柔。不，其中也有严厉地去随意使唤他人的人……。就像姐姐对妹妹蛮横行为一样……。

    但是！像紫阳花一样，有对弟弟很温柔的姐姐，所以也有一定数量的对低年级学生很温柔的前辈……。其中一人一定是咏前辈。

    特别是，有理由的温柔这一点让我很高兴。因为年长所以对年纪小的人很温柔，这是可以理解的。如果能想得通的话，就能接受。因此，我一不小心就完全沉迷于第一次得到的「后辈」这个位置的舒适感之中。

    年纪小真好。如果可以的话，我想跳级。像虚构中的女孩子一样，小学生的年纪能上高中的话，一定会被大家疼爱的吧。结果，大家都是为了自己最受宠爱的位置而活着。那就是人类……。

    这样的心情，试着向香穗轻轻地坦白了。

    「我可能对‘前辈’很软弱……」

    「咦？什么？是罪恶的话题吗？」

    「不，不是！？」

    休息时间。我和香穗从女厕所出来。一边用手帕擦着手一边走在走廊上，咏前辈从对面偶然（命运！？）地走过来了。

    「啊，咏前辈。」

    轻轻地挥手。于是，注意到我的前辈轻轻地举起手，停下了脚步。我对香穗说了一句对不起之后，小跑着跑到了咏前辈身边。

    「前辈，你好。是移动教室吗？」

    「不，我去买点喝的。玲奈子也要吗？我给你买。」

    「诶？多不好意思啊！」

    「不，因为我才是受到照顾的这一方。你想要喝点什么？」

    并肩走着，到达了自动贩卖机处。

    咏前辈从零钱包里拿出硬币。那个美甲也华丽，与温柔的咏前辈的插曲也也很有趣。

    「那，那我喝拿铁咖啡吧……」

    「呵呵，好~。」

    「哇。」

    坦率地露出高兴的表情。与其在这里继续表现出我不满的态度，不如像后辈一样高兴，即使是请客，咏前辈心情应该也很好。

    话说回来，实际上确实很开心。立刻，就被前辈疼爱了……！

    「像这样子的事我还是第一次。在中学的时候，因为没有认真地参加社团活动，所以有点憧憬前辈请客之类的！」

    「是这样吗？那还好跟你打招呼了呢。」

    她小心翼翼地抱着拿铁咖啡，咏前辈又露出了微笑。

    「真可爱啊。」

    「啊！？」

    「我是说玲奈子你哟。」

    「又说一遍吗！？」

    好厉害。感觉可爱的连击无情的向我袭来。

    头发随风飘动，咏叹前辈的许多带耳环的耳朵显露出来。即，即使是这么可怕的人，也会疼爱我……！这就是后辈……！

    「今天放学后，我也很期待。如果可以的话请来吧，我等你。」

    「好，好的。」

    眼里泛着泪光，看着咏前辈离去了。

    总，总觉得心跳加速了。是高年级学生的魅力吗……。我为了稍微冷静一下，决定到院子里吹风。

    啊~~……再认真一点地参加社团活动就好了……。如果能这么疼爱我的话……。不不不不说不定只是咏前辈特别的温柔……。

    「又勾搭别的女人了吗？玲奈亲」

    「哇！」

    突然从背后被搭话，吓得快要跳起来了。

    「为，为什么！？香穗！？」

    「哎呀，感觉有点奇怪，不知不觉就追上来了。气氛真好啊。」

    「没有什么气氛！只是前辈和后辈所以……！」

    「所以？」

    「没有所以！」

    「这样啊。那么换个话题，玲奈酱的话，无论是谁，只要是对自己很温柔的人的话，都会喜欢上的传说是真的吗？」

    「话题根本没变啊！」

    稍微喘口气。

    也许是因为捉弄了我一阵而满足了吧，香穗咯咯地笑着。所以阳角模式的香穗很强。咬牙切齿。

    「呜，对我不温柔的同年级的香穗……」

    「也很喜欢吗？」

    「喜欢！总之！我和咏前辈不是这样的！」

    香穗微微歪着头。

    「咏前辈？」

    「咦？啊，嗯，好像是咏前辈想让我这么称呼她。」

    稍微想了想，装模作样地看着香穗酱。干，干什么……。心虚的地方一点都没有……？只是前辈和后辈哦……。

    像这样，内心冒出了冷汗。

    「嗯，但是啊――，就算玲奈酱这么说……。」

    「咦？什么什么？希望你别这么暗示，好可怕。」

    「你看，我的耳朵比较好，学校里的各种信息和传闻都会聚集在一起吧。」

    「嗯，嗯。耳朵好应该不是这个意思吧&……。」

    香穗也在自动贩卖机买了饮料。是个爱撒娇的家伙。

    于是，在院子里并肩站着。总觉得我还很珍惜地抱着买给我的拿铁咖啡。

    「伏见咏前辈，是有各种各样传闻的人吧。」

    「啊，是啊。嗯，果然还是因为美术比赛而出名？」

    「嗯，那倒是。从小就获得了很多奖项，在我们美术部好像是最优秀的哟。」

    嘿嘿。我竟然让那么厉害的人给我画画吗。这也许又是个可以向妹妹炫耀的事件呢。之后再写在「炫耀笔记本」上吧。

    「只是，那个外表看起来，好像没有关系很好的人。所以。」

    香穗好像从这里开始是正题一样，放轻了声音。

    「有时候，好像请低年级的女孩子做模特。」

    「啊，那是本人也说过的。」

    确实，在稍微低迷的时候，被拜托了。

    香穗更靠近了脸。

    「但是，实际上拜托那个女孩的不仅仅是模特――」

    从那以后，是我不知道的话。

    「……诶？」

    我对香穗说的内容睁大了眼睛。因为从香穗口中说出的那个人，和我所知道的咏前辈像完全不同。

    那个咏前辈竟然……？

    在我的我手中，冰的拿铁咖啡好像变得温暖了一点

    ＊＊＊

    「那么，今天也请多多关照。」

    「……请多关照。」

    我和前天和昨天一样，彬彬有礼地坐在咏前辈的面前。

    寒暄也差不多，咏前辈认真地动着笔。

    ……。关于从香穗那里听到的事情，其实还半信半疑。不，香穗是可以将蹦极的救生索交给她这样的完全信赖，但是传闻终究是传闻。

    「啊，今天谢谢你了，咏前辈。买饮料给我。」

    「没关系，我也想做点像前辈一样的事。」

    「是吗？前辈的画也画的很好，如果你希望的话，要获得多少人望都可以……」

    我这样回答她后，咏前辈过了一段时间，才突然开口。

    部内の问题が面倒になってしまって。だから、あえて人を远ざけるようにしたんです」

    「我变得很郁闷。」

    「啊？」

    「我从以前开始就画得很好。经常被各种各样的人打招呼。也经常被人骂。我只是想画画，所以这样的部内问题变得麻烦了。所以，我才故意疏远别人。」

    这样说来咏前辈的打扮，确实是一般学生看了会觉得害怕的类型。

    香穗也说过。没有关系好的人。

    「啊，所以……」

    「有一段时间，我也有意地去使用脏话，但是广崎老师劝我还是不要这么做比较好。以前照片上的我，真的很土。」

    「哈哈，那也是种高中出道啊……」

    原来如此，本来就很受欢迎的人，为了远离别人……。

    和为了进入人的圈子而以量产型女子为目标的我完全相反。有各种各样的出道形式啊。

    「但是，玲奈子从一开始就不怎么害怕。不愧是五人组的人呢。」

    「哎呀……那确实，可能多少有些吧……」

    虽然不是不良，但真唯也是一头耀眼的金发，咏前辈锐利的眼神也比纱月有时像是要杀人的眼神温柔得多。

    是吗，和那帮人辛苦地交往中，我的恐怖耐性也「升级」了吗……。

    「不过，刚开始还是有点害怕。我马上就意识到，啊，前辈说不定是个好人呢。」

    「呼呼~，这可不一定哟？」

    「诶！？」

    在我吃惊的时候，咏前辈把手放在嘴边，温柔地笑着。前辈好可爱……！

    虽然咏前辈曾经是完全不认识的人，但是到了第三天，总觉得气氛很融洽。这当然不是说我的交流能力急剧进化了，只是咏前辈在担心我。仅仅是这样而已哦，玲奈子。可不要得意忘形了。

    但是，这样下去的话第三天也、甚至最后一天的第四天都会顺利结束吧。太好了！一开始我还以为我是模特什么的会变成什么样呢，但不管怎么说，咏前辈也都给我留下了很好的感觉。带我去空教室。有前辈真好！

    而且看。和高年级的同学关系很好，总觉得有点帅呢。是可以得意的要素吧。咏也请我喝过果汁，分数应该很高吧。

    呀~~，我可能很适合适合做后辈呢。今后一辈子都是一年级学生吧。感觉被父母猜中了。

    就这样，我一边担任模特业，一边放松着内心和脸颊。

    被注意到了。

    咏前辈的手停了下来。

    像那样一直在拼命作画的咏前辈的手停下来了。

    本人也用认真的表情凝视着画布――怒目而视。总觉得教室里的空气都变得紧张起来。

    我在犹豫是否可以打招呼，不经意间咏前辈喃喃自语。

    「可能不行……」

    那个……？

    怎么办。还是问一下比较好吧。糟糕，作为后辈，现在应该以怎样的态度来面对才是正确的，完全不知道。难道气氛变得融洽了，只是我的一厢情愿吗！

    「对不起，玲奈子。我不行了。」

    「那个……。怎，怎么了？突然，发生什么事了……？」

    咏前辈用手臂粗暴地拂去了画布。

    「诶――！？」

    飞过去的画布板、发出声音倒下的画架、目送着滑在地板上的画，我呆呆地看着咏前辈。

    「是，是失败作吗」

    咏叹前辈轻轻地点了点头。

    但是，但是……。

    「明明画得那么漂亮……」

    画布上画着的是我面向正面的脸。涂上了各种各样的颜色，现在也很期待完成。虽然我确实对艺术一无所知，但是……。

    「不，不行吗，咏前辈。」

    「……不行，完全不行。」

    咏前辈静静地摇头。

    「没有活用任何模特的优点。」

    「我觉得完全没这回事！」

    艺术的「好」我一点也不明白，不过，只有那个我可以自信喊道！

    假设那幅画在比赛中出了名，如果我被介绍的话一定会被说「诶――，画上模特儿是真的存在的？」。大家一定会说「啊，诶……。画得真好啊」吧！这种程度我还是明白的！

    「但，但是明明画得那么好……。现在像这样，往好的感觉去修改一下怎样。」

    「……」　

    咏前辈低着头。

    我把倒下的画架重新立起来，准备把画捡起来立起来。

    「我在美术部被特殊对待着。」

    咏前辈的声音如挤出般说道。

    「

    「那，那个……？」

    「这些全部都是因为我画得很好。因为我有很好的实绩。但是如果我的画变得不好的话，那就已经不行了。变成只是染了头发戴着耳环，没有朋友的可怜的不良少年。」

    咏前辈的情绪以惊人的速度坠落着。完全跟不上！

    「不，不，没有那样的事！咏前辈看，即使画得不好，也是个温柔的前辈！」

    「你那是暗地里承认我画得不好吗？」

    「虽然没有承认才对！」

    那个方向不太妙。换个方向吧。

    「咏前辈的画画得不好这种事绝对不可能！因为现在不是也非常努力吗！啊，你看，话说回来这个就像是为了摆脱低谷的练习台吧？那么，就以轻松的心情完成不就好了吗！」

    我这样诉说的时候，咏前辈抱着头。

    「一开始当然是这么想的……。但是，越了解玲奈子，就越觉画的越不像你……」

    「这不是本末倒置吗！？」

    为了摆脱低谷而乱写乱画，又会陷入低谷吗……！

    那当然是因为，无论什么样的东西都想画得很好，也许是这样……。但是因为做不到，所以叫了模特来调整吧……？

    怎么办。我觉得我一个人无法说服。也许叫美知留老师比较好……。

    就在这么想的时候。

    「……玲奈子，我……」

    咏叹前辈用手指描着我立下的画布。

    为了读懂那双眼深处的感情，我凝视着。什么都不懂！因为和我居住的世界太不一样了！

    「对不起，玲奈子。今天就到这里吧。」

    「但是！」

    「没关系的。我今天可能也有点累了……。明天见，拜托了。」

    咏前辈当场深深地低下头。

    我什么都说不出来的时候，她就像抚摸孩子的头一样摸着画布。

    「……我也没能在你上面好好作画，对不起。下次我会更加努力的。为了让谁都能认可，我会努力的。」

    那简直就像是哄着年龄相差悬殊的妹妹的姐姐一样，不知为什么我的心被紧紧地束缚住了。

    在空教室前分别。

    「那今天就到这了……今天我给你看了我不好的地方，对不起。明天见，拜托了。」

    对再一次深深地低下头的咏前辈说再见，我暂且凝视着那个背。

    即使是那么有才能且温柔的人，也有不顺利的时候……。

    而且，不是被谁指责了，而是像这样自己不能认同自己……。这样的事……。

    我抱着乱糟糟的心情回到教室。想办法把咏前辈的想象在自己身上，但是很难办到。

    我没有陷入低谷的经验，我……。说到低谷，人生会一直处于低谷中吗……。所以，我确实觉得回家好好休息是解决办法之一。

    其他有什么我可以做到的事情吗

    总觉得不想就这样回去，我把脚转向了美术部。当然咏前辈不在，不过，注意到我的长谷川同学出来见我。

    「咦，甘织同学，怎么了？」

    「啊，不，稍微有点事。」

    咏前辈很早就回去了这件事，还是不说比较好吧，但是因为想不出其他的理由，所以就沉默了。

    这种情况下，长谷川先生也没再深入，我们之间尴尬的空气流动了！

    但是，那个瞬间，我的脑海中一下子闪过一个想法。也许是为了摆脱尴尬，我的大脑全转了。谢谢你，我的的大脑！

    「对了！长谷川同学！」

    「啊？什么？」

    我向前倾斜着，询问了一下长谷川同学。

    「呐，咏前辈画的画，哪里会有呢？」

    我想到了。我真的不知道那个对前辈有没有好处。但是，说不定我也能做的事。

    「咦？画吗？那样的话，大概是在美术准备室吧。」

    「我想看看！不行吗！」

    「啊，嗯，那样的话，大概要取得广崎老师的许可……」

    「我知道了！谢谢你，长谷川同学！」

    「啊，那个，脸太近了，糟糕，香味，好甜，甘织同学！」

    我用力地挥手，在违反校规的边缘，快速走了起来。

    因为，为了好不容易认识的前辈。

    作为被疼爱的后辈，我也想尽可能的去做能做到的事呀！呐！

    ＊＊＊

    预定的最后一天。咏前辈的脸上还是写满了失落。

    「前辈，您果然还是……」

    「诶？不，没那回事哟。昨天晚上睡得很好，嗯，没关系的。」

    咏前辈无力的笑着。

    「而且，这幅画我还是决定修改后好好活用他。就算是从这里开始，我也会想办法的……。如果能发挥我平时的‘力量’的话，嗯，一定……」

    「……」

    无论怎么想去隐瞒，但因为是面对面的缘故所以马上就知道了。平时就连和他人对视都很少有的我，在这四天里，我每天连续看了三个多小时的咏前辈的脸。搞不好加起来的时间已经比和同班同学半年的时间加起来还多。

    我对艺术家一窍不通。

    但是，如果是咏叹前辈的话，我可能稍微能够明白一点。

    「那个，咏前辈。」

    「啊，嗯？」

    「在不妨碍的程度里，但是……我能稍微和你说几句话吗？」

    咏前辈，今天完全没有进展。不知是否是注意到了自己的样子，她露出苦笑。

    「是的，当然。今天你要和我说什么超有趣的话呢？」

    「咦，是指咏前辈的画！」

    在潘多拉的盒子打开之前，我大声喊。

    咏前辈吓了一跳，反复眨眼。

    「我的……？」

    「是的，那个，其实我一直在看看咏前辈以前画的画，拜托了长谷川同学。」

    「……诶？」

    像这样一个完全外行的女人，竟然对内行的人说出感想，真可怕。但是……！

    因为前辈为我着想，还对我很温柔！那么，我也是！怎么说呢，作为聪明的后辈！

    「无论哪一幅都很棒的画作。因为我是绘画的外行，所以完全说不出机灵的话，但是怎么说呢，我觉得这是一幅很有魅力的画！获得了很多奖，也让人有种接受的感觉……。所以，没关系的！前辈的画可以打动人们的内心！」

    我拼命地向她诉说着。

    虽说如此，换做是我的话，从连艺术的字都不知道，三天前刚认识的后辈那里得到称赞的话，一点也不会受到影响吧！

    即使那样也没关系的心情，我只做我能做的事！因为决定了要努力！

    就在我这么想着的时候――。

    「……玲，玲奈子……」

    不太对！咏前辈变得泪眼汪汪的！

    摇摇晃晃地被抓住袖子。就像刚学会抓起来的幼儿一样。

    「被五人组的玲奈子说了这样的话，我，我……」

    竟然受到了这么大的影响……！

    效果拔群……。

    「画了画，真是太好了……」

    「这，这样啊。这个，这比什么都好！」

    像这样的我说的话，竟然能发挥出像火箭筒一样的威力……。这样啊，不知不觉中我，也许是作为五人组的一员也获得了成长……。

    就像听古典音乐长大的花一样，我日常生活中都在听五人组里大家的声音……总觉得，像这样，我的声音或许也获得了成长……。

    「谢谢你，玲奈子……」

    「不，不，不，不用谢。」

    用纸巾擤鼻涕的前辈，带着红着鼻子一边反问到。

    「其他呢？」

    「诶！？」

    嫣然一笑的咏前辈。

    「我的画，你还有其他喜欢的地方吗？」

    「嗯，嗯，那个，颜色很漂亮，很棒！感觉是获得奖项的人的品位！眼睛很幸福！」

    「好开心……」

    又是啜泣的咏前辈。

    和死谁没有关系，为只能一个人不停地在艺术道路上前进的前辈的背后推一把的话，我也感到很荣幸。让我感到做模特是有价值的――。

    「其他的怎么样？」

    嗯……。

    真不愧是我，到了第三次，终于意识到有点奇怪了。

    「感觉氛围非常温柔！我这么想到，但像这样尖锐的画也非常帅气，各种风格都按照画的主题分开使用，我觉得很厉害！」

    「还有呢？」

    「怎么说呢，有各种各样的的主题呢！我想画本身有各种各样的，但是离高中生的级别太远了！我觉得着眼点很好呢！我觉得那个果然，想象力比别人还要强！」

    「嗯嗯！其他的呢！？」

    「是啊！请稍等！」

    我用双手按住太阳穴争取时间。

    咦……？我的工作应该是模特，为什么要这么全力地表扬咏前辈呢……。

    但是在一瞬间清醒过来的时候，眼前的咏前辈的眼中就像星空一样，眼睛闪闪发光地注视着我，「已经没有了！」这样的怎么也说不出来。

    我拼命地挤出段子（和冷汗），想起了香穗的话。

    「但是，实际上拜托那个女孩的不仅仅是模特。总之，在平复心情之前，好像要不停地表扬她。所以，在美术部表现得像女王一样。」

    原来如此，啊……！

    「呐，还有其他的吗？没有其他的吗？呐，啊，可以的话要再去看一次画吗？呐，去吧，玲奈子。」

    但是，一边捏着我的袖子，一边浮现出灿烂的笑容的咏前辈，与其说是女王，不如说是任性的小公主一样的气氛。

    我已经不去抵抗了，被咏前辈拉去。

    摆脱低谷的方法――！哦――原来如此啊――！

    ＊＊＊

    结果――。

    直到放学前，我都对咏前辈赞不绝口。

    也许是因为这个原因，第二天放学拜访到咏前辈，前辈完全恢复了平时的状态――反而完美地摆脱了低谷――昨天的后续以飞快的速度结束了。

    修改后的我的画，在外行人看来已经很美了，我很高兴……。看得太入迷的话，可能会被要求继续昨天的「表扬」了，所以我逃了出来。

    我还以为是完美的前辈呢！

    然后现在，在这里。

    「你是不是全都知道，美知留老师？」

    我用眼睛盯着她看。职员室，坐在椅子上的老师，努力地盯着斜上方看，但不久就放弃了，露出了苦笑。

    「呀，对不起。这次算我欠你的，呐。」

    「嗯……。嘛，没关系……」

    如果老师装作不知道的话，再怎么做也没用，说起来我一直在借屋顶的钥匙的立场。尽管如此，如果坦率地承认并说是欠我一次的话，嘛，是妥协了呢。

    「如果知道的话，一开始就告诉我不就好了吗！」

    「呀……。有各种各样的原因下，你的条件符合了。」

    「……是模特的条件吗？」

    「嗯。不，虽然不是伏见说的――。但是，如果能得到鼓励的话，还是发自内心的话比较好。」

    「嗯，如果是老师事先告诉我的话，那就会变得像樱花一样的感觉……」

    「就是这样啊――。即使不愿意也太好了。伏见同学的干劲复活了，真的是太好了。这也全是甘织的功劳哟。」

    两臂被砰砰的敲着，我鼓起了脸颊。那――就――好――，但那种害羞的样子，我不会再有第二次了吧――？

    「但是」

    美知留老师挽着胳膊，深深地喃喃自语。

    「不能说啊。美术部的王牌摆脱低谷的方法，竟然是让长相可爱的低年级学生一味地表扬她。如果这样的传闻传开的话，伏见就不能来学校了。」

    「那确实是！」

    伏见咏前辈在下一部作品中又获得了大赛的大奖。

    一想到我的力量也许对那个获奖有一点点贡献，总觉得作为后辈很自豪。

    但如果要让我再做一次模特的话，我绝对会拒绝的！？

    <结束>

短篇 《百日百合》和《恋人不行》的联动 双重约会Decoration

    网译版 转自 百合会

    资源：走音喇叭

    翻译：就是不改群名片的屑

    校对、润稿：DoctorFrost（B站ID同名）

    第一回 玲奈子部分

    时间已是七月，现在刚进入暑假不久，天朗气清，适宜出门。

    今天我久违地和”玲真好友“的真唯出来玩。

    距离约定的集合时间还有一会儿。也就是说，因为我觉得机会难得，所以就早点来了，顺便想去看看夏天穿的衣服。

    在还没到和朋友约定的时间之前到商场的店铺里买东西，怎么样？　这种做法，如何？　完全不像量产型女孩对吧？嘿嘿嘿。

    不过，一个人去购物，还真是有够难的……

    昨天妹妹又给我上了个如何购物的讲座。那就是，在近期的潮女当中比较热门的店铺里，不管我买什么东西，应该都不会有太致命的失败。

    是的，流行的东西就是正义。因为这些衣服谁都在穿，所以我一定不会搞错的！　因为汉堡包是世界上被吃的最多的东西，所以它是世界第一的美味，就是这样的规则！我，甘织玲奈子，干劲满满地来购物了……

    店内，非常耀眼。　接着我感觉到非常地不舒服，腿都在颤抖。这里是我能来的地方吗？　是不是如果阳光女孩的等级不够高的话，就会被拒绝进入吗？

    店员小姐会这么说道：“啊，对不起啊，自闭小姐（笑），这里是51级之后的女生才能来的‘领域’。像小姐您这种‘初期装备’的萌新，打打史莱姆再来吧。”然后把我赶出来。

    之后，店员们会在休息的闲聊中嘲笑我道：“话说啊，今天有个不知好歹的小鬼来店里了（笑）！？”

    不行，裂开了……我的心，啪地一下，裂开了……！

    果然我一个人来购物，难度还是太高了。

    但是！

    事已至此，我不能退缩，我就是这样不肯服输的性格，毕竟我已经高中出道了。我将在此，再一次撕破束缚我的外皮！

    我像是在家门口忘了拿东西，然后穿着鞋子踮着脚尖回到家一样，走进了店内。我的背上大汗淋漓。

    我尝试欺骗自己的大脑，我很外向，我很外向。

    因为这之后，我要和真唯出去玩！　所以我不能不外向！我就干脆这么一直欺骗自己到底。简直完美。　

    呼，呼呼……这都不算事……嗯……

    我让心跳逐渐稳定下来，然后看了看四周。以炫耀时尚而制作出来的精选时尚商品，在狭小的空间里排列着。（这种说话方式已经不时尚了）

    但我可不会做出只以自己的审美来买东西这样很危险的行为的。

    而且本来由于我为了高中出道，买了各种各样的化妆品，服装，和一些小玩意之类的，所以我现在的存款，大概少的到了令人担忧的地步了。

    所以，现在要稳住，要稳扎稳打。

    对――我所有，都听店员小姐的！

    让店员小姐给我选合适的衣服。这样一来就没问题了。

    我曾经认为，如此自闭的我，是没法做出像这样的行为的。但是，妹妹的话让我茅塞顿开。

    “不是，店员能把衣服卖出去的话，她们是会开心的，所以别怕哦。就算要接待的客人穿得再怎么寒酸，既然是来买东西的，那就都是顾客哦。”

    对哦！

    也就是说，比起因为无地自容而狼狈地逃跑来说，就算是只买一件衣服也好，这是双赢。店员小姐不是敌人，而是友军啊！

    所以，我像个小偷一样僵硬地抱着包，寻找着店员。　刚好，我看到了一个漂亮女孩，正在理乱了的衣服。她有着明亮的头发，简直就是超级美少女。她的举止，全身上下都散发出阳光气质。哈，我和她所在的世界完全不一样！

    如果是在初中时代，我被她投以视线的话，都可能要变成石头了。我看着那样视线的光辉，谄媚地笑着，向她搭话。

    “啊，你好－”

    “唉？你是在叫我吗？”

    “啊，是的。对不起啊，就是，我想要一件，看起来还不错的夏季穿的衬衣。”

    “啊，好的，好的。原来如此，原来如此。”

    店员直率地这么说道，接着她停下了整理衣服的手，像明白了什么一样地点了点头。

    然后，她突然优雅一笑。

    啊，美少女给我的压力越来越强了……!　这就是200级以上的S级别的外向之力……！

    “你是在找哪种衣服呢？ 是要配下半身穿的裤子吗？还是要配短裙？　在这家店里的话，要说选哪个的话，我还是推荐你选日常穿的哦？这样可以吗？”

    “啊啊，额，额。”

    美少女店员小姐麻利地给我展示了挂在衣架上的衬衣，而我则是慌慌张张地跟在她身后。

    “要搭配下半身穿的裙子，额，总觉得啊，要那种比较宽松的，不太能看得见身材曲线的那种 ，比较好吧……”

    “诶，是吗？ 你的腰那么细，浪费了啊。你看，这件上衣看起来还适合吧？”

    她建议我买的，是我平常绝对不会买的，充满女人味的可爱的衬衣……不对，这是露肩衬衫。

    “诶，但，但是能看到皮肤啊……！”

    “客人小姐，你露肩的曲线非常漂亮哦。就算是给谁看的话，不也可以吗？啊，你看，就像这种感觉啊。”

    美少女店员小姐窃窃地笑着，随便拿了个手边的黄褐色的宽压褶裤，连着一件白色衬衫递给了我。

    我偷偷看了看镜子。好成熟……

    这，时尚吗……？　感觉有点……时尚……！　我的头晕晕的，眼睛开始打转。

    “那么，就请麻烦给我这套了……”

    “唉！？你不试穿下吗！？”

    “啊，额。”

    她像是“煎蛋里没有酱油吗！？”一脸惊讶道。我不禁捏了一把汗，我是不是触碰到了不同文化圈的禁忌了？

    “要，要的，我要的。”

    “嗯，那就行。衣服的尺寸会因品牌的不同而稍微有些区别，所以不试穿一下的话，很多时候整体效果是看不出来的。‘诶！？竟然不合适！’ 如果买完才发现的话，那岂不是浪费钱了？”

    “对，对哈。”

    美少女店员可爱地笑着，我的脸放松了一些。这个人，竟然连我的钱包都要替我担心……这么体贴人……莫非，是喜欢我吗……？　我反正已经，喜欢上了……

    我们把这种阴暗角色第一次被店员小姐温柔以待而亲近她的现象，叫做印随效应。（注：印随效应是指：一些刚孵化出来不久的幼鸟和刚生下来的哺乳动物学着认识并跟随着它们所见到的第一个移动的物体，通常是它们的母亲，这就是印随行为。印随行为一般在动物刚刚孵化或出生后发生。如刚孵化的小天鹅如果没有母天鹅，就会跟着人或其它行动目标走）这种现象主要发生在全国的美容院和商店里。

    这个美少女看起来明明是那种在派对上特别嗨的人，但意外地容易沟通。感觉有那么一点点，类似紫阳花同学的气场。就是对阴暗角色也能温柔以待的，那种意思。

    我盯着她的侧颜，

    “嗯？”

    她疑惑道。我慌忙地摇了摇头。

    “不，不不！ 就是，你对我这么好，谢谢你！”

    “啊哈哈，就这个吗。我是这里的店员，当然该这么做了―因为我是这里的店员啊―”

    她轻轻拍了下我的肩膀，我淡淡地感觉到了什么。我被触碰的地方，好温暖。

    从近处飘来了甜美的香水味，让我强烈地意识到了她的存在。

    就在我悄悄（我还会来这个店）这么下定决心的时候，突然更衣室的帘子被拉开了，从里面走出来一位女性。

    这名女孩，如艺术品一般美丽。从上至下，都十分完美。没有丝毫破绽，她的身上散发出像公主一般的气场。

    她亮色的头发披散着，稍微有些卷曲，但最富特点的，还是她的那双眼眸。那看起来就像午后无所事事的猫一样，带着些许颓废的色调。这般独一无二的美貌，就算如果只在CM（译注：即Comic Market，日本最大的同人贩卖会，亦有多样的Cosplay演出）看过一次的话，也不会忘记的。

    “呜哇，好漂亮的美少女……”

    我突然这么感叹道，不小心发出了声音来。

    好，好厉害，不愧是在潮女中掀起话题的店铺。那也难怪，毕竟连店员小姐都是那样的美少女……

    接着，我面前的这个孩子，不知为何开始向这边搭话！

    “鞠佳，这是你的朋友吗？”

    我听到那般甜美的声音，像是在耳朵里面直接被挠痒痒一样，身体不由得抖了一下。

    “啊啊不是，不是那样的。”

    美少女店员挥了挥手。

    嗯？

    啊，这是店员小姐的朋友吗？　看起来，像是熟客……

    “这个孩子，好像把我误会成店员了，不知不觉我就顺着她走了。啊哈哈。”

    “…………诶！？”

    我像是脑袋要炸开一样，看着旁边的女孩。

    美少女店员小姐闭着一只眼睛，对我做了个抱歉的表情。

    “唉…唉…”

    我声音颤抖着，指着那个人。

    “…普通人吗……？”

    “啊，嗯，只是普通人而已。”

    “鞠佳你是个有魅力的人哦。”

    “不，不是那样的，绚。”

    这个名叫鞠佳的美少女店员，从我的身旁走过，左右摆动着手。

    “但，但那件衣服真的蛮适合你的。拜拜啦”

    她如此说道，两人像是春风一样离开了。

    只留下我一人，呆呆地杵在原地。

    我，我……

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

    “呀，玲奈子。你还是一如既往地来的这么早……诶，你，你怎么了？”

    我进了商场，马上就在约定好的集合地点蹲着，眼睛红红地抬头看着真唯。

    “呜呜，真唯……”

    “发，发生什么事了！？要不先换个地方再说？我现在，就安排来接我们的人……”

    “不是那样的，不只是那样……呜呜呜呜……”

    我抱着纸袋，低声说明了刚刚的突发事件。

    “原来如此，你不小心把客人当作店员搭话了，然后就觉得非常难为情，对吧。”

    “通俗来说的话，就只是那样的事情而已”　如果鞠佳小姐是在卖刀的地方的话，那么我说不定出门之后马上就切腹自尽了。

    “啊啊啊太羞耻了，我好想从这个世界里消失……”

    今天的真唯也是那么美丽，金黄色的头发顺直地披着，身后的购物中心的背景，仿佛都变成了假日的罗马。

    虽然我刚刚遇到了野生的美少女，让我有些心动，但真唯的身材果然还是非常出众的。加之四分之一混血的这种稀少性，让我简直不敢相信这样的美女竟然是我的恋人。不，不是我的恋人来着。

    “如果是要抹除甘织玲奈子的话，我可以帮你哦。只要你迁入我的户籍的话，那么你从明天开始就是王冢玲奈子了。”

    “你能不要对我举的例子回复那么具体的解决办法吗！？你也不会在说‘真想找个洞钻进去‘的人面前，真的挖个洞出来吧！？”

    “如果你是从心底期望那个的话，那么我想实现你的愿望。”

    她朝我灿烂地笑着，我深感我们之间有了一条不可逾越的鸿沟。

    这家伙真的没办法理解我的心情啊……我有这种感觉。

    果然阴暗角色和阳光角色，所处的世界是不同的……

    我感觉这有点像，身份悬殊的贵族和平民之间的恋爱……算了，毕竟我并没有对真唯怀着恋爱之情。

    但是，真唯意味深长地微笑着，

    “如果你真的想过普通生活，而且一旦你变成了我的人的话，那份悲伤也好，耻辱也好，所有的一切，我都会和你一起共同承担的。”

    “呜……这难受的心情，你都会全盘接受吗……？”

    “当然。”

    真唯像是包容的化身一样微笑着，张开双臂。

    “每天，我都会宠爱你的哦。无论早上中午还是晚上，你所有的烦恼都会消失。你就在我的怀里，心荡神驰一样地过着日子，也是很好的。所以，来吧。”

    “啊，等……”

    我还没说完，真唯就紧紧地抱住了我。

    呜哇，呜哇呜哇……

    这，这不太妙啊。

    周围的目光都聚集了过来。他们向被绝世美女真唯抱着的我，投来了艳羡的目光。

    不，她只是我的朋友，对我做这种事，开心也是很正常的嘛！　但是我总感觉，我渴望认同的心情高过头了！

    真唯的身体明明那么纤细，但却很柔软，女孩子和女孩子在一起，真是令人安心。

    我被真唯摸着头，明明已经是高中生了，但内心的深处还是变得痒痒的，心跳不止。

    啊啊，啊啊呜啊呜啊呜……真唯，我的心要和真唯融在一起了……

    诶，只是因为把店员和客人搞混这种程度的事，我就变成什么样了？　毕竟，我可是让那个王冢真唯对我着迷的哦？　王冢真唯可是对我说过喜欢我的这种话哦？　所以啊，这不就没有什么好令我失落的东西了吗？　嗯。

    我在说什么啊！

    “哦呀。”

    我把真唯的胳膊甩开，后退了一步。

    “危，好危险……差点就被你给洗脑了。对贵族系的魅魔的诱惑攻击，我怎么会屈服呢……要是我对你的抵抗力不够的话，我差点就会在嘎嘎响着的床上，保持温柔了……！“（译注：该句出自尾崎N的I Love you 单曲，原句翻译为：在吱吱作响的床上，与其保持温柔）

    “你还真的是不好对付呢。”

    真唯像是有点高兴地说着。喂，我其实可是拼尽了全力的哦！　我像是整理衣服一样，把身体上附着着的真唯的爱情给抖了下来。不行！　我的心都被填满了！　走开！　爱情给我走开！

    “但今天是你和我约会的日子吧？”

    “虽，虽然是那样……所以，我会好好地以朋友的心情来玩的！”

    六月本应就该结束朋友X恋人的比赛的。但如今我们正投身于暑假，并且我们之间的关系还是像那样继续下去了。

    “我知道，我知道。所以我们要去哪？”　真唯游刃有余地笑着，我恶狠狠地盯着她。

    “总，总之往上走就对了！”

    “好好。”

    真唯若无其事地把我的手攥着，让我有些脸红，但我也装作不在意一样，拉住了她的手。

    我才发现，到刚才为止让我全身湿透的羞耻，已经消失不见了。

    莫非其实真唯并不是想要和我一起　“那个”吗？我莫名感觉有些心痒痒。

    今天的约会（？）是由我来规划路线的。偶尔我也想领着真唯，像这个时代的女高中生一样出去玩。

    那就是，高中生必去的地方，游乐场！　游乐场就是能够打保龄球啊，打篮球啊，投镖啊，多数时候还配有游戏中心的娱乐设施！　

    ROUND ONE！(译注：ROUND ONE是日本的一个运营保龄球娱乐相关的公司)

    不过，我其实没有去过就是了！

    我在牌子的前面站住了。真唯像是很佩服一样地开口说道，

    “有这么多可以玩的东西啊。这种购物中心的里面怎么还有迪士尼乐园一样的设施？”

    “不，大概和你想象中的规模不一样……”

    “原来如此。最多也就是东京迪士尼乐园那么大吗”

    “你最开始是和什么在比！？”

    弗罗里达州的迪士尼乐园，好像是日本的迪士尼乐园的240倍大。这不都成一个市了吗……？

    “啊，算了，先去柜台吧。”

    如果和世界上最大的娱乐公园相比的话，那这个地方已经无药可救了。但一定没问题的，因为我觉得，真唯是那种不会掩饰自己的开心的类型。

    这么想着，我刚到柜台前的时候。

    “啊。”

    “哎呀！”

    从未想过的再会，发生了。

    我前面的女孩子，像是凤蝶一样向我招手。（译注：凤蝶，张开翅膀比较长，约8-12厘米）

    “我们又见面了呢，你买了刚才我给你说的那件衣服啊？ 真是开心啊―”是美少女店员小姐（假的）……

    “噫……这，这只是因为我自己单纯觉得好而已！本，本来我就打算买的！”

    我马上把纸袋藏在身后。

    在店员小姐的后面，是美少女客人（真的）。刚刚的那两个人，看起来也是来这里玩的，所以才穿着运动鞋，而不是裙子啊。

    “话说。”

    鞠佳小姐并不在意我这没礼貌的态度，然后突然向我的旁边一看。

    “诶，莫非你是，王冢真唯？”

    “哦呀，你们在哪见过面吗？”

    “不是不是，只是我单方面知道而已。请问，你是那个当模特的小真唯吗？呜哇，真厉害！　真人也是个大美人啊！　哈―，脸蛋真小巧玲珑啊―！”

    “哈哈，谢谢。”

    真唯对我眨了眨眼睛。你听到了吗？　你能听清吗？　她摆出这样一副表情。你还真是有魅力啊。我当然有听到了。你可是美女哟。

    对闹腾的鞠佳小姐，真唯呼呼呼呼地微笑着。

    “你的包可是我们的牌子哦？看起来非常适合你啊。”

    “诶，稍微被行家表扬了一下怎么办啊，我真的非常开心的哦！对了，你能和我握个手吗！？”

    “啊啊，当然可以。这是我的名片。”

    “呜哇，呜哇呜哇，谢谢你！”

    握手之后，鞠佳小姐抱着脸，欢喜地跳来跳去。

    能和在追的明星碰面的粉丝，就会变成那样。原来如此啊，巨星……

    就连这样可爱的人都知道真唯啊。艺人真是厉害。

    不，我第一次碰到真唯的时候也是像这样的……现在，虽然我对真唯的态度变得草率了起来，但其实真唯一直都很厉害。

    “我说啊 。”

    鞠佳小姐旁的女孩子，挤进了两个人之间。

    “啊啊，不好意思，你有点妨碍我们约会了。”

    这话应该只是女性朋友之间经常说的”约会“而已吧。　

    鞠佳小姐慌忙地摆了摆手，

    “不，怎么会，我们才不是在约会！“”不是约会吗？“

    “只是约会而已！“

    鞠佳小姐听到旁边的女孩子的话，脸红着吼着。

    诶，这是……

    莫，莫非是真正意义上的“约会”吗！？

    不，在街上偶然遇到的美少女是百合情侣这种事情，应该不会这么碰巧吧。

    虽然我想打听下，但对于初次见面的人来说，还是太没礼貌了吧……

    “这样啊，你们是恋人吗？”

    “喂！？”

    你的体贴是忘在你母亲的肚子里了吗！？王冢真唯！

    “我突然就有些好奇了而已。”

    啊啊真的太对不起你们了，我家的SUPER DARLING。

    但是，对于咽下了想说的话的鞠佳小姐，旁边的女孩子无比自然地点了点头，然后突然用力把鞠佳小姐的胳膊拉了过去。

    “嗯，是在交往哦。”

    “绚！”

    “怎么啦？”

    “你为什么这么轻易就把这种事情说出来了啊！？””因为别人问我了。“

    “你是那种只要被问到银行账户密码，就会全部告诉别人的女人吗！？诶诶―？”

    “我才不会向任何人说，但如果是鞠佳你的话，给你说也行哦。”

    “快住手！ 我还没对我的自制力那么有自信！”

    鞠佳小姐攥着绚的两肩，摇晃着她。

    总感觉她们开始演相声了……

    “嘿，嘿――这样啊，你们有在交往啊――”

    我像是鹦鹉学舌一样，说着有的没的，接着真唯嫣然一笑，

    “其实啊，我和玲奈子也在交往哦。”

    “我就知道你会这么说的！ 我们没有交往！”

    “啊啊，就是这样的啊。对不起对不起，就是这样的。所以，要对大家保密哦。如果在SNS传开了的话我会很头疼的。”

    “这种事，请你不要那么一本正经地说出口可以吗！？”　真唯抚摸着我的像小狗一样咬牙切齿的头。所以说啊！

    而且，当刚刚还在害羞的鞠佳小姐，现在眼睛闪闪发光地朝着我这边看。

    “诶――这样的啊！ OK,OK,我不会告诉别人的”，她非常通情达理地说道。

    “不是这样的啦……”

    我的话，好像被理解为只是在害羞罢了。这样一来，这个即成事实就会扩散开来吧。真是不可理喻。

    “嘿――话说啊，我现在有种原来小真唯也是女孩子的感觉啊。总感觉你们，有些亲昵啊。”

    “是吗？ 虽说如此，但是我们也是最近才感情变得这么深的哦。”

    “啊，其实我们也是这样的。”

    “对不起啊，打扰到你们了。”

    在她们二人火热的攀谈中，那个叫绚的美少女，平静地向我搭话道。

    “啊，没有没有，没有没有。”

    如果有她一个人站在咖啡店的柜台里的话，那看起来应该生意会很好。她很文静，举止优雅，莫非像我一样，也觉得自己是在被鞠佳小姐折腾着。

    我也是非常地能够和绚小姐感同身受啊。

    “我叫不破绚。”

    “唉？”

    “然后呢，这位叫Y原鞠佳。”

    她突然开始跟我做起了自我介绍。

    我结结巴巴地回应道，

    “我叫甘织玲奈子。这位叫真唯，王冢真唯……你知道吧？”

    我一脸疑问，顺势也做起了自我介绍。这要干什么？

    鞠佳小姐也摆出了和我相似的表情。

    但是，绚小姐像是只有她自己理解了一样点了点头。

    “好，那我们走吧。”

    “唉，什么！？”

    “绚，你在说什么？”

    “机会难得，我们四个人一起玩吧。”

    “诶诶！？”

    我和鞠佳小姐的声音重在了一起。

    这，这个美少女集团和我……？　怎么想都不太合适吧。

    但是在这之前，和第一次见面的人一起玩这种事，不行不行！

    “啊，也行，我倒是可以。”

    阳光角色的妖精鞠佳第一个表示了同意。什么鬼啊！　

    真唯是怎么想的呢，我像是求助一般，看向了她。

    “虽然我怎么样都行，但是。”

    看起来她知道我在想什么，真唯多半会替我拒绝他们的吧。

    呼，终于可以放心了。

    但是，绚小姐突然插话说道，“我们来比赛吧。二对二。”

    比赛……！？

    “这里看起来好像有很多游戏，所以我们可以情侣组队来玩。如何？”

    听到这样的提议，鞠佳小姐皱紧了眉头。

    “诶诶―绚，你说的这个比赛……？”

    “你看啊，我们可以通过合作，来加深相互的牵绊，像这样之类的。”

    “我和绚，小真唯和那什么，玲奈子，就是像这样是吗？”

    “嗯。”

    加油！鞠佳小姐，加油！

    快说服你的女朋友！

    我祈祷着，然后鞠佳小姐说道，

    “嗯，我倒是可以。”

    你也太宠你的恋人了吧。你是不管被做什么都可以的女人吗？　你们还真是相爱啊！　真是太美妙了，太好了啊！

    然后。

    “嗯哼。”

    这个通过延续胜利来取得今天的地位的女人，当然会顺从她们的邀请了。

    “听起来蛮有趣的。那就走吧。”

    一定是能加深互相的牵绊这点影响了她吧……

    因此，由于拥有决定的女王的一句话，事情就变成这样了。

    绚小姐，比我想象中更奔放……我看到，绚小姐正悄悄轻轻地捏着拳头。

    她的视线，正盯着王冢真唯。

    这，莫非是……鞠佳小姐很明显是真唯的粉丝，所以她产生了嫉妒之情……？　对于女人之间的斗争，我不想就以这样的形式被卷进去。

    喂，我在说什么啊……！？

    啊啊真的是！从下次开始，我只和真唯去偏僻的地方玩了！　

    然后绚小姐说道，

    “相亲相爱的情侣，五局定胜负。”

    还有五局啊。

    “相亲相爱的情侣啊，听起来不错。”

    “不，根本不相亲相爱，而且我们本来连情侣也不是啊……”

    我，恶狠狠地盯着陶醉的真唯，如此吐槽道。

    我们走进了娱乐设施，然后开始讨论四个人该去哪里玩。

    因为这里有三个超级可爱的美少女（+玲奈子），所以超引人注目哦！

    那么，被男孩子们搭讪也是可能的哦！

    而且超级可爱的美少女军团面对搭讪的处理方法也非常的完美（我，玲奈子除外），所以并不是什么大问题。

    “那么，从这里开始，如何？”

    绚小姐指着的是打篮球的地方。半场2ｖ2

    “行”

    “篮球啊，好久没打了―”

    “……”

    呼　呼　呼。

    我双手拿着篮球，偷偷地笑了。

    这个自闭的玲奈子，不出意外应该也不擅长运动……但实际上，不是这样的。

    我家的美代子（妈妈）原本是芭蕾舞部的人才。妹妹则是羽毛球部的，是能出场县大会的级别的人。

    也就是说，我的潜在能力是S级阶层的，就是这样！

    “玲奈子你不用勉强自己。你就在我身边看着我表现就行了。”

    “不用担心，交给我吧。传球动作要快点哦。我会盯着鞠佳小姐的。那么绚小姐，可以开始了哦。”

    接着我们入场了。真唯和绚小姐，都把头发扎在了后面。

    根据我的判断，鞠佳小姐和绚小姐也应该比较能运动吧，毕竟他们是阳光角色（对阳光角色的偏见）。

    但是，我们这边的真唯在学校也是顶级的实力派。而且加上暗中支援的我，芦谷高中队简直不可阻挡了……

    “我们先攻吗？”

    “嗯， 先进十个球的算赢可以吗？”

    “无所谓，那么，我们来开心愉快地玩吧。”

    真唯拿着球，站在场地的中央。

    我和鞠佳小姐，则站在稍微远些的地方。接着我把脑子切换成了篮球模式，但这时鞠佳小姐趁虚而入，小声地对我说，

    “啊，总感觉有些对不住啊―”

    “诶？”

    鞠佳小姐一脸苦笑。

    “绚啊，总感觉她突然来干劲了。她平常不是那样的，但偶尔会因为一些莫名其妙的事而上头。让你陪着她，真是抱歉啊。”

    “哪有，没有，没有没有，没有没有没有。”

    我快速晃动着头，变成了只会说“没有没有”的人类。

    她那么温柔体贴我，反而我还感觉到有些抱歉了。　只要把我当成真唯的附属品就行了……！　劳烦阳光美少女这种事……

    “喂，小玲奈和小真唯，你们俩是谁先表的白？”

    她怎么突然就开始叫我们“小”了啊！　社交能力真强啊！

    “啊，额，那件事啊，是真唯先表的白……”

    “唉，是吗？但好像确实有这种感觉啊！因为小真唯给我一种非常喜欢小玲奈的感觉”

    噫，是恋爱话题啊……

    难道，这是打篮球之前削减我的精神力的作战吗……？　奏效了，奏效了……

    “啊，也许吧……反正我――”我立马把话收了回去。

    “反正你？”

    反正我也不在乎真唯！　我本打算这么说的，但这不是傲娇的标准台词吗？

    “不，没什么！ 好了，快开始，快开始吧！”

    我啪啪拍着手，然后半场比赛开始了。真唯轻飘飘地带着球，和绚小姐面对面，

    “那么，就让我们稍微在恋人面前耍耍帅吧。”

    “我赞成。”

    绚小姐伸出手的瞬间，真唯的运球的动作突然锐利了起来。

    真唯猛地一突，摆脱了绚小姐。

    “哦哦，厉害，厉害。”

    真唯经常在午休的时候，和运动部的男生们混在一起打球，所以身体的机能也是出奇的好。

    “等，等下，绚。”

    “…………”

    鞠佳慌慌张张地前来掩护，阻止了真唯。绚小姐也追了上来，真唯被前后夹击了。

    “哼哼，这可令人头疼啊”

    真唯笑了笑，就在那运球，寻找突破口。她的视线所及之处，是无所事事的我。

    鞠佳小姐和真唯保持着一步的距离，然后她朝我这里看。

    嘿，要传球了。

    我把双手嘿嘿地举起来，然后真唯就把球传了过来。我慌忙地接住了球，然后就直接投篮了。砰的一声，球撞在了篮筐上，被弹了出来。

    啊，对不起。但是，真唯突进到球下落的位置，顺着球的反弹，把球投了出去。球完美地被收入篮网中。得到一分。

    “可恶，没能够断到球。” 鞠佳小姐有些沮丧地说道。

    “绚，来复仇吧”。

    “嗯。”

    “这次从我们开始。”

    鞠佳小姐把球拿在手里，走到了场地的中央。

    真唯呼呼呼地笑着，真唯心情真好啊。

    我朝她低下了头。“对，对不起。”

    “玲奈子，你要选个好点的位置啊。你就继续保持你的势头打下去吧。”

    “好，好。”

    这次我则是盯防鞠佳小姐。

    美少女认真的视线，直接穿透了我。噫，好害羞。

    虽说是运动，但一想到会不会和鞠佳发生身体接触，我就怎么也伸不出手了！紧张！

    我站的位置，甚至能够闻到闪闪发光系的阳光女孩身上飘来的汗水的香味。但是，我还是不想拖真唯的后腿，观察着鞠佳小姐的一举一动。

    她啪啪啪地快速地从我的身旁突破了过去。诶，好快！

    什么鬼，这个人，也很擅长运动啊。

    我啪嗒啪嗒地追了上去。真唯挡在了鞠佳小姐的前面。鞠佳小姐突然就停下了脚步，朝着绚小姐传了球过去……但是是假动作，她继续从旁边突了过去。

    “可恶，竟然没突过去。”

    “刚刚可真是危险。”

    “唉，不愧是模特，手脚就是长！”

    鞠佳小姐没能够突破真唯，就朝着绚小姐传了球过去。

    但是，这里有我在！我伸出双手，堵住了绚小姐行动的手。

    “嘿，嘿嘿嘿！”

    “……”

    绚小姐在我的跟前停下了，她就直接跳着投篮了。

    啊。

    球划出了一道抛物线，然后笔直漂亮地落进了蓝网里。

    绚小姐，拨了拨她的头发。

    “这样一来就是一比一了呢”

    “NICE，绚！”

    鞠佳小姐走了过来，和绚小姐来了个击掌庆祝。

    我早就隐隐约约感觉到了，这个，莫非――我真的非常地拖后腿的预感！

    之后，二人队来了场还不错的较量。

    真唯奋战着，鞠佳小姐和绚小姐则想方设法地追上去，而我，则主要是被断球，被突破。气死了。

    不，不对……我绝对不是运动白痴……不是……一定不是的……真的哦？　但是，就算是在小学的赛跑，我也没有拿过最后一名……

    鞠佳小姐和绚小姐的运动天赋，太好了吧……

    因此，我在中场问了下，但她说

    “也不算擅长体育，只是喜欢而已哦？绚倒是很擅长哦。”

    “比起球赛，我还是更喜欢个人竞技哦。”

    “你原来是网球部的吧。”

    “你才是吧，我本来是田径队的。”

    为什么阳光角色连运动都那么擅长啊……或者说，因为她们的人生能够运动，所以才成为了阳光角色……？

    我的体力快到极限了。好不容易才得了十分，比赛最后以芦谷队胜利告终。

    好，好累……

    “哈，流了好多汗啊。”

    在场地的中间，鞠佳小姐把止汗剂喷在自己的衬衫里，接着眼睛眯成了一条线，表情放松了下来。

    “喂喂，绚。你帮我在背上喷一些，还有就是离皮肤太近的话会超冷的哦，你注意点，啊，好冷！”

    绚小姐啊哈哈地笑了。

    两个美少女一只手拿着喷雾，互相笑着。从她们那里，貌似飘来了好闻的味道。

    这是在调情吗（？）不知是不是真唯看到后心生羡慕，她把止汗剂递给了我。

    “玲奈子，你也对我那样做吧，感觉看起来蛮有恋人的感觉。”

    “但我只会像社团活动里的朋友一样哦……”

    不管如何，我还是叹了口气，然后绕到了真唯的身后。”嗯。”

    真唯用双手把披在后面的头发撩了起来。唔。从她的发丝的缝隙间，能隐约看到她那性感的脖颈，我不由得慌了神。

    “怎么了？”

    “没，没什么。”

    真唯侧着头转了过来，我把喷雾喷到了她的背上。我能看到她的内衣的背带，脸不由得红了起来。今天真唯的内衣，是红色的。

    “只是社团活动的朋友而已，你别摆出那种表情，玲奈子。”

    “我，我才没有！话说你说的那种表情是哪种表情啊！”

    “我说的是那种非常在意我，非常好看的女孩子的表情哦。”

    “不不，完全没有！ 我才没那样，哈，我才没有哦！？”

    那两个人一脸欣慰地看着我，我则是朝着她们疯狂地摇头。

    “挺可爱的吧？一点都不坦率。”

    “我懂。”

    “不是的啦！”

    我这么对着她们叫道，但是绚小姐一脸微笑点点头表示同意，

    然后，鞠佳小姐也加入了，

    “话说，既然难得搞了个比赛，不弄点什么惩罚游戏吗？”

    “惩，惩罚游戏？” 我胆怯地说道。

    但是，绚小姐看起来蛮起劲的，”可以哦。“”但是，目前的情况是我们赢了一局啊。””正因如此，才有逆转的价值啊！呼、呼、呼。”

    “但，但是，惩罚游戏的具体是要做什么呢？”

    我这么问道，鞠佳小姐洋洋得意地伸出了食指，说道，

    “赢的队可以命令输的队做任何一件事！这样如何！”

    刚说完，绚小姐就像塞拖鞋一样，堵住了鞠佳小姐的嘴。

    诶！？家暴！

    绚小姐像是一个军曹一样，严厉地低声说道，

    “鞠佳，别乱说话。如果你说了什么都可以做的话，你的身体肯定就会被人给盯上”

    “肯定吗！？”

    鞠佳小姐一边摆脱绚小姐的束缚，一边叫道。

    我本以为绚小姐是个文静沉稳的美人，但好像意外地有些奇怪的地方。

    正这么想道，然后我旁边的怪人代表真唯，一把抱住了我，说道，”确实……说不定会那样。虽然我基本不会输的，但如果――我因为突发病而倒下的话，那么玲奈子的身体肯定就会被夺走了。”

    “如果真唯倒下了还继续比赛的话，那不就已经成了死亡游戏了？”

    绚小姐和真唯感同身受，而我则和鞠佳小姐又一次感同身受，我们都有种好像被奇怪的人给喜欢上了的感觉。

    “不过，如果是惩罚游戏的话，那之后再考虑吧……”

    “那么如果我赢了的话，鞠佳则随我处置，如何？”

    “明明我加油赢了下来，结果还要被绚做各种各样的事情吗！？那我从下次开始要好好地拖你的后腿了哦！？”

    “原来如此，玲奈子。”

    “才不是原来如此啊！”

    不，等等。那如果我赢了，真唯就能任我处置了吗……

    “嗯？”

    我们的视线交合在了一起，真唯闪闪发光的美貌穿透了我的眼睛，我“唔”了一声。

    “好，好！ 那我们继续比赛吧！来来！”我隐藏着害羞，如此叫道。

    “哦呀，难道玲奈子你也变得干劲满满的了吗？”　我只是突然感觉我可不能输，好耶！

    等等，不对！从一开始以运动来比赛就搞错了，

    我想跟她们说，阴暗角色有阴暗角色的战斗方式！

    这个怎样！？不，那个，如何？

    我在心中不知道这样排练了多少次。

    可恶，如果是和真唯说话的话，我可以说很多。但是如果要我对鞠佳小姐和绚小姐说比赛内容的话，难度还是有点高啊……

    像在年级会议这种场合，由自己发言的话会很难的吧，因为大家的视线都集中了过来，所以必须要对自己的发言承担责任……！

    然后，我们来到了旁边的区域，也就是游戏中心。

    真唯和绚在我的前面并排走着。我的眼前是两个不得了的美人，好一幅光景！如果紫阳花同学，纱月同学，和小香[也在的话，会变成什么样呢？

    嗯～～～～～答案就是，我会在中途受不了然后回家去了～～～！　我笑不出来。

    我眨巴着眼睛，盯着抓娃娃机。

    “啊，听我说听我说。”

    鞠佳小姐如此说道，然后把手举了起来。

    “下次的比赛，我们来玩抓娃娃机如何？”

    “唉！？”

    “嗯？啊，像这种的话，压力就不会那么大哦？”

    “啊，不，我觉得挺好的。”

    我吓了一跳，这是心灵感应吗？

    不，也许阳光角色能看穿阴暗角色的想法。在这个社会里，有些人非常会看气氛，那么难道鞠佳小姐也是拥有这种能力的人吗……　我也经常被纱月看穿在想什么，也许我是那种会把想法挂在脸上的人吧。不，因为我很普通，所以才没有这种事情。

    我对阳光角色的力量感到害怕，接着鞠佳说了句“哟吼”，然后用舌头舔了舔嘴唇，正面看着那个抓娃娃机的罩子。

    “那么，用更少的金额抓到玩偶的队伍算赢！”　

    绚小姐拉住了鞠佳小姐的手。

    “鞠佳，你来就行了。”

    “诶？但看起来很难唉。”

    “但是总感觉很像你。”

    “这不是小狗玩偶吗！？我才不像！”

    “像哦。来吧，鞠佳，像平常一样。手，手“”我才不会做的哦！？”

    我感觉啊，这对情侣闹腾着，正享受着游戏中心的约会。

    就是这种感觉。我现在完全就是个旁观者，根本都不用消除自己的存在感了。我独自一人，开始斟酌着，

    然后环视了一圈抓娃娃机的地方。

    “真唯，你有没有什么想要抓的奖品？”

    真唯没有回答我，用手抚摸着下巴。

    “唉，真唯你不会说有钱人独有的‘其实啊，我是第一次来游戏中心’的 这种话对吧？”

    “不至于。我还是有来过游戏中心的。”

    “就是说呢。”

    “但是我是第一次来玩。”

    “什么。”

    真唯的脸红了，

    “第一次是和你一起，真是太好了。”

    “你的声音怎么像枫叶变红了一样！”

    真唯把胳膊挽了过来，啊啊啊啊，鸡皮疙瘩都起来了。

    “嘿，不只是毛绒玩偶啊，还有木偶啊。你看你看，难道不可爱吗？”

    这个距离感，完全和情侣来游戏中心玩一样。

    到刚刚为止我还在想，“为什么她们要把脸贴在一起……？”但实际试了下，抓娃娃机可以窥视的范围比想象中更小，所以我才知道不得不把脸贴在一起。

    不，这距离感只是朋友之间的而已，我什么都没想！

    “不，不行不行。我说啊，像这种类型的抓娃娃机啊，机械臂力量比较小，需要一定金额的钱才能够抓到娃娃哦。”

    “哟，还有这种事啊。不愧是玲奈子啊，真懂行”

    “嗯，嗯，可能吧。”

    虽然我这些知识全部是从网上学来的……但实际上，要是问我有没有花钱如流水的这种经历的话，其实我并没有过……

    “那么，哪种才好呢？”

    “嗯－－，如果要赢的话……那么就选这个。这种正统的抓娃娃机就 挺好的。但是，你觉得这个如何呢。”

    这里面的奖品是有些表情微妙的小猪。

    但如果是考拉的话，我还是比较想要的……接下来就看真唯想不想要了，但她貌似干劲上来了。

    “好，那么就一起来吧！”

    “唉，这个可以吗？”

    “当然。如果抓到的话，就能够把属于我们两个人的回忆带回家了吧？真是令人期待。”

    真唯嘻嘻地笑着。

    我能感觉到她应该是发自内心的高兴吧，总感觉连我也必须开心起来。

    这就是无论男女老少都会为之醉心的，属于真唯的魅力吧。

    “我知道了，所以就交给我吧！”

    我投入了一百元的硬币，然后贴紧抓娃娃机，非常认真地选择该抓哪一个。我操作机械臂的动作，比我打FPS（译注：FPS，即第一人称射击游戏）的时候瞄准还要更小心。

    毕竟，这是一发一日百元的子弹啊，真是十分令人紧张。如果向真唯说的话，她应该是会替我出钱的，但这是我自己所选择的比赛，所以由我出钱是理所当然的事情。

    机械臂缓缓地移动着，分毫不差地到了小猪的面前。好，好好。机械臂下降，然后紧紧地抓住了小猪的头。

    弄上来啊……弄上来了！好耶！胜利！比赛结束！

    但是马上，小猪就滑溜溜地从机械臂上落了下来。

    啊。

    “完了……”

    “哦哦，弄上来了呢。刚刚的，真是可惜啊。”

    “嗯，嗯……对，对！就是那样！”

    我失落的心又重燃了激情。对！　如果朝着一百元都要吝惜的角度思考，这反而是一件好事啊！

    接着我继续投了一百元硬币进去，再次挑战，

    但是马上又变成了似曾相识的场景。可恶，再来一次！　再来一次！

    第三次，第四次，第五次……不行、不行！

    我逐渐开始有点挥金如土了，如果继续再这样下去的话，我就会拯救因经营不善而叹息的游戏中心了！

    胜负不是由花费的时间来决定的，而是由花费的金额来决定的。现在，已经到了八百元了。我在网上看攻略的时候，还以为只用200元左右就能够把娃娃全部给捞出来。

    “玲奈子，让我也试试吧？”

    “唉？啊，嗯……”

    真唯看不下去了，于是朝我搭话。对不起，对不起……

    但是，真唯移动着机械臂，发现自己根本不行，然后就会说：“好难啊。果然玲奈子好厉害，你一开始就能只用100元就把娃娃给弄上来。玲奈子真是神。我可是一辈子都赢不了玲奈子大人的啊。”　

    她会这么对我说，来恢复我的自信心，弄一个像这样的作战吗。

    感觉……不坏！

    真唯投入了硬币，然后移动着机械臂。

    “哦。”

    玩偶简直就像被喜欢的人抱起来的猫一样，很顺利地就提了上来，然后非常顺利地穿过上空……

    成功地抓到了玩偶。

    “抓到了呢，玲奈子”

    “为什么！？”

    “我觉得啊，这个一定是因为，这个抓娃娃机在达到一定的金额之前，机械臂的力量都会比较小。应该 就是这么一种类型的抓娃娃机吧。”

    “请停止你的安慰行为！”

    我紧紧地抱着小猪哭了。老天啊，为什么你除了我还要做一个王冢真唯出来啊。我的天啊。

    “真可爱，从今天开始，我会好好地疼爱你的，玲奈子。”

    “禁止把玩偶命名为我的名字！”

    “玲，玲奈，玲……那么，就叫玲玲奈吧。”（译注：原文是把れな变成了れいな，从罗马音看延长了一个音节）

    “这不也和我的名字差不多的吗！？”

    “请多指教哦，玲玲奈。从今天开始，你就是我的家人了。我每天都会好好疼爱你的哦，玲玲奈。我爱你哦，王冢玲玲奈。”

    “你能住手吗！？”

    我抱紧了自己的身体叫着，然后鞠佳小姐和绚小姐走了过来。绚小姐的胸口处，抱着一只可爱的小狗玩偶。

    “那边怎么样了呢？啊，你们也抓到了啊！可以啊，小玲奈。”

    “嘿，嘿嘿……”

    虽然并不是我抓到的就是了……不行，被鞠佳小姐表扬之后，脸不受控制地开始”嘿嘿嘿“地笑了。这样的话，所有的阴暗角色都会喜欢上鞠佳小姐的……

    但是，等等，是不是因为我给真唯做了很多示例，所以她才能一发命中呢……？　这就是通过观察来学习的吗……？

    “但是，现在的问题，就是金额。”

    “唔，确实啊。顺便说下，我们这边花了900元。”

    但我没法在这种时候撒谎，所以我就如实汇报了。

    然后，那两人相视一笑。

    “绚啊，是非常擅长这种东西的哦。”

    “因为我曾经有段时间，经常来这种地方。”

    绚小姐如此说道，然后鞠佳小姐做了个V的手势。

    “Yeah，我们这是600元！第二次对决，是我们北泽高中队胜利！”

    “原，原来如此！ 这样一来，比分又是1比1了呢！”

    “就是这样。好耶，下次的比赛我们也不能输哦！”

    “我，我们才是！”

    我和鞠佳小姐相互如此说道，然后朝着下一次的比赛进发。

    因为我的原因而失败，真是让人内疚……但是，真唯，鞠佳小姐和绚小姐，并没有抓住这个不放来欺负我，还真是品德优秀啊。

    仔细一想才发现，像这样和第一次见面的人就玩的这么热火朝天，也挺有女高中生的感觉，我现在也稍微变得开心了一些！

    “接下来的比赛是～～”

    鞠佳小姐突然张开手，发表了下一个项目，

    “保龄球！”

    在我们的跟前，有一排排令人移不开视线的、独特的轨道。

    鞠佳小姐把手放在胸口上。

    “实话实说吧，我初中的时，经常在搞完社团活动之后，顺便打打保龄球，相应地，我也就比较熟悉保龄球。绚你呢？”

    “虽然我是有打过保龄球，但也不算太有经验哦。”

    “哼哼，那么，难道你不想让我手把手地教教你吗？”

    “……色鬼。”

    “刚刚的对话有什么值得像那样吐槽的地方吗！？”

    鞠佳小姐恶狠狠地盯着绚小姐说道。鞠佳小姐的脸稍微有些红红的，莫非她们刚刚在秀恩爱吗……？　我这么想道，心脏砰砰地跳。

    但除此之外，还有更令人心动的事情。

    大伙正在选靴子的时候，我战战兢兢地把手举了起来。“啊，我说啊……对不起，我……”

    “嗯？”

    虽然我的声音很小，但鞠佳小姐没有无视我，把身子转了过来。唔，她那么担心我啊……对阴暗角色温柔以待的阳光角色，好喜欢……我开始渐渐喜欢上鞠佳小姐了！　救救我，紫阳花同学！

    不，不对！

    “我……就是啊，我其实从来没打过保龄球。”

    “啊，这样啊！”

    如果此时鞠佳小姐扬起了嘴角，说“那么比赛我们就很有胜算啦，我们赢咯 ，&#9825;YEAH&#9825; 厉害&#9825;厉害、厉害、厉害、厉害&#9825;你这个自闭女&#9825;。”这种话的话，那么这次的事情就会变成我最坏的回忆了。

    鞠佳看了看我们所有人，然后重新修改了提议，

    “对不起，那么，这次就不比赛了，大家一起来打保龄球吧。玲奈子你也来，可以吗，我会好好教你的。要来打第一次的保龄球吗？　你一定会很开心的哦！”

    “唉，啊，好的！”

    我被她的气势压着，马上就点头同意了。　我连烦恼的时间都没有，鞠佳小姐开始帮我选靴子了。哈哇哇哇。

    抛开惩罚游戏不谈，只是纯粹地一起开心玩吗？　有那样的事情吗？

    “虽然最开始我设定了条件，但这样难道不是更有趣吗？”  她像这样灵活应变，这是我所没有想到的。而且还能够说服大家同意，好厉害。鞠佳小姐，你的社交能力太强了。

    “好，那么就别再想着这个铁球了，面朝着那边的球瓶把球滚出去， 你就这么试试看吧。”

    “明，明白了！”

    之后，我就接受了鞠佳小姐一对一的指导。

    真唯和绚小姐明明也没啥经验，但也打得挺不错的，只有我一个人笨手笨脚的。但是来了两局之后，虽然我还是打得不太好，但我还是可以表现出有在努力的态度的。

    “我明白击中球瓶的秘诀了！”

    “真不愧是你，小玲奈！莫非是天才吗！”

    “嘿，嘿嘿嘿……”

    被扔出去的球摇摇晃晃地滚着，砰地一声，软绵绵地打在了球瓶上。我做到了。

    明明是以最原始的方式来玩的，但打到球瓶后，我莫名感觉有些开心，也许是因为鞠佳小姐一直在表扬我吧。

    在日常生活中，大概是不能把重球给稳稳地抛出去的吧，因此我有些开心。我双手抱着球，把球滚了出去。球瓶又倒下了，鞠佳小姐“YEAH！”地叫道，然后要想和我来个击掌庆祝，我顺势把手高高举起。

    啪！我触碰到了鞠佳小姐的手……嘿嘿，嘿嘿嘿……

    感觉，还不错……我现在，非常的外向……！　以朋友的身份双赢，欢闹着打着保龄球，这简直阳光到了极点……！

    “怎么样，真唯！我看起来感觉还不错吧！？”

    “是的呢，你能够好好做到了。玲奈子你要是开心的话，那我也开心哦。”

    对于我已经被真唯拉开两倍以上的分差这件事，我选择装作看不到。迈向精神安定的第一步，就是不把自己和别人比较。

    打完之后，我的双手有些微微颤抖。

    “小玲奈，你还好吗～？”

    鞠佳小姐朝我笑着，如此问道。因为……在日常生活中，我基本没有拿过比游戏手柄更重的东西……！

    “看起来，我明天肌肉会有些痛啊。“

    “啊哈哈，让你陪我玩真是对不起啊。但是我很开心哦，谢谢你！”

    “那，那就好。”

    明明我更应该道谢的，但是被她抢先了一步用尽全力来感谢我。

    我觉得啊，鞠佳小姐对我的照顾真是太强了，太强了。她说话的方式，简直就和强迫邀请我做了事情一样，让我心中的不安减轻了许多。

    她是美少女，还很阳光，还非常可爱，而且还闪闪发光。我都已经快成鞠佳小姐的粉丝了……

    “啊，那么我们接着去玩掷飞镖吧！这次才是比赛！”

    鞠佳小姐拍了拍手，如此提议道。

    唔……我发自内心地感到抱歉，小声嘀咕道，

    “对不起，我也没有玩过投镖……”

    “好，那么让我又来教教你吧！”

    鞠佳小姐精神百倍地叫道。她又一次纵容了我。

    ……我什么都不懂，真的很抱歉。

    但是我好开心……鞠佳小姐不管在什么时候都会纵容我的……

    第二回 鞠佳部分

    “呀，手臂好久都没这么活动过了。”

    我这么说道，然后脸不自觉地放松了下来。我再一次感觉到，我好像还挺喜欢活动身体的啊。

    我站在厕所的镜子面前，快速地重新涂了下口红。小玲奈和小真唯都在等着我，所以我得早点回去。

    “我说啊，鞠佳。”

    “嗯？”

    和我一起来厕所休息的绚，用手巾擦了擦手，然后把我的袖子拉了过去。我转过头去──

    绚的脸朝我这边贴进了过来，接着我感到嘴唇有一种甜美的触感――被她亲了。

    “喂，喂，绚。”

    绚那非常漂亮的脸贴过来，我不由得着急了起来。

    不破绚的美貌，甚至都不输当模特的小真唯，她就是这么一个女孩子。

    你啊，就只是站在那不动的话，都像一件美术作品，或者说是艺术品，那般美丽。所以请你能够做事的时候更温柔一些吗……如果我这么说的话，我就输了，所以我坚决不会说出口的。

    “怎么啦，突然这样做。”

    “没什么。”

    绚把手缠在了我的腰上，然后一把把我拉了过去。刚刚有那么一瞬间，我的肺部被压着了，差点吐了出来。然后，绚又一次贴了过来。

    她再次亲吻了我，而且比刚刚的还更激烈，她竟突然把舌头伸了进来。

    虽然我想抗议，但是绚的舌头像是在哄小孩子一样，把我的舌头包裹着抚摸，让我根本没有力气反抗她。

    呀，真的是，别这样啊。

    就算我转动身体尝试摆脱，绚的手臂也会紧紧地抱着我不让我逃出去。我感觉，我好像正在被她捕食一样。

    不，不行…呀……

    就算她把手伸进我的胸间，我也根本没法推回去。

    我使不上力。舌头，好舒服……

    虽然身体只有一瞬间的感觉，但肯定不久之后，绚会亲我，让我的内心深处都快融化了，接着我会变得摇摇晃晃的，然后衣服渐渐地被她解开。

    “哈，哈，哈……”

    “……”

    我的身体仍然被绚紧紧地抱着，只好卖命地吸入空气，然后，

    “你，你在干什么！”

    我轻轻地敲了敲绚的手臂。

    “只是接吻而已。”

    “要是小玲奈和小真唯来厕所的话，那不就被看到了！？”

    “对哦。”

    “你别给我同意啊！你稍微害怕一下下啊！”

    但是责备非常我行我素的恋人，是根本没有效果的。这，这家伙……

    不行。就算我很讨厌这种事啊，但绚是那种依然会很开心的变态。为了教育绚，我必须得用不一样的手段。

    我把脸向上看，以像是高高在上的口吻对她说，

    “啊，话说回来，我懂的。你啊，看到我那么关心小玲奈， 所以就吃醋了？”

    绚的脸嘟了起来生气了。哼哼。

    “但是没办法啊，因为小玲奈很坦率很可爱，而且她比较怕生，有些拘谨，总感觉会想让人多管闲事呢。”

    “……”

    “而且那是小真唯的女朋友，所以当然可爱了，对吧。啊说起来啊，我们竟然能和那个小真唯一起玩，这难道不是非常厉害吗？那个艺人王冢真唯哦？她太漂亮了，简直不得了啊，啊啊她真的好美啊，要是今晚梦到她怎么办啊。我开始有点小鹿乱撞啊。”

    然后，我被绚给带到了厕所的单人隔间里。

    “等、等、等、等等。”

    她把门上锁了，接着把我的裙子掀了起来。

    “都说了让你等等啊！”

    我颤抖着倒下，这么叫道。

    “这就是你不好的地方啊！？因为用嘴办不到，所以就只好上身体了，就像这种！你太狡猾了！　狡猾，狡猾！”

    “你有一点搞错了。”

    “什，什么啊。”

    她就那么把手继续朝着我的裙子下面伸去，而我则是一动不动，从正面盯着她的脸。如果现在把眼睛移开的话，就会被继续做下去了啊！我有这种恐怖的预感（也许可以说是经验之谈吗……）。

    “我并不认为我用嘴办不到，只是，现在这种方式来得更快而已。”

    “这个的性质不更恶劣吗！ 你这个人怎么小看人类最重要的沟通啊！”

    在女厕所的隔间里，我们紧贴在一起，我如此叫道。

    “你，你不要把手伸到内裤里面，我们现在还在双重约会啊！小玲奈和小真唯，不是还在等我们吗！”

    “现在，她们也一定做得热火朝天吧”

    “小真唯才不是你这种变态！”

    我如此不管不顾地控诉道。她的其中一只手揉着我的屁股，另一只手放在我的内裤里，像是在感知我的缝隙一般缓缓地上下移动着。

    呜呜，呜呜呜……

    这什么呀，太害羞了吧。

    “我说啊，绚……听我说啊，不行啊，真的不行……”

    绚故意把脸贴近我的耳朵，低声说道，

    “可是，你这里已经这么湿了哦？”

    “怎么会……这么容易就……”

    只是因为接吻就变成这样了……

    只是因为一次舌吻就变得这么湿了，怎么可能呢。不，在情绪被充分调动起来后，也许是会发生这样的事情的吧。我被她这样强迫做了，所以我现在心情很不好……

    因为到刚才为止，我们还在和朋友一起玩，所以气氛不应该突然变成这样，不是吗……

    绚完全就不懂浪漫……也就是说，那个，是不行的，快点，收手吧……

    我被她亲了。绚的嘴唇啄了啄我的嘴唇，然后朝着我的耳朵移动，

    “鞠佳。”

    “嗯……”

    她贴在我的耳朵上发出的声音，让我有些痒痒的，身体不由得震了一下。

    “最喜欢你了哦。”

    “……我，我知道啊。就算你不在这给我说，我也知道的啊。”

    我大腿的根部，绚的手伸了进去，然后像是瞄准好了目标一样，向前突入。

    稍微有点，不妙。

    阴蒂周围被缓缓地抚动着，接着一阵震动，像是通过背部传到了脑袋里嗡嗡作响。　虽然有通过神经，但是我其实并不知道自己现在是怎样的一种状态，好可怕。我就这样被绚如此简单地夺走了自己身体的控制权。

    虽说如此，但事已至此，无法改变了，所以能快点，让我的气消下去吗？我终究还是只是这个态度，虽然我不小心从口中发出了”嗯，嗯……“的声音。

    “鞠佳，我可不是，在嫉妒哦。”

    “……诶，是吗？”

    我像是要把声音提高一样，挤着嗓子问道。

    反正绚最多也就是，”好孩子、好孩子“这样温柔地，抚慰着我的阴核周围，并没有打算直接摸我的那里。

    我感受到的快感越来越多，眼前好像开始有些发黑了。

    “嗯，因为，鞠佳和那两个人说话的样子，非常耀眼，非常可爱。”

    “嗯，嗯……这，这样啊……”

    我的脚稍微有些使不上劲了，我倚着绚的身体站着。

    绚的头发的味道比起任何其他的香水，都更令我的头眩晕。

    啊，啊，绚的，手指……

    绚的手指开始使我焦急了起来，她压了下我那敏感的阴核。

    “嗯嗯…………”

    我的眼睛里闪出了光，有那么一瞬间，不知道要变成什么样了。

    但是，我不能，那样。

    明明必须得，早点回去的。

    “我最喜欢，可爱的鞠佳了哦。但是，我看到鞠佳和其他女孩子关系变得那么好，

    就总感觉我好像有些饿了一样。”

    “肚，肚子？”

    “我变得，不管如何都想要要抚摸你了。所以啊，所有的错，在我。 我太任性了，对不起啊。鞠佳你，没有错哦。”

    “啊，啊，嗯嗯嗯……”

    不行，绚的手指，手指……她的手指开始摩擦我的入口处，然后一直给我的阴核刺激。

    抚摸着，按压着，晃动着，咕噜咕噜地转着。

    她用各种方式进攻着我，我的那里开始变得黏糊糊的了。

    但是，这最多也只是以观察我的反应为乐的程度。

    毕竟如果她是真的想要我高潮的话，她就不会做这么多花里胡哨的东西了。因为她只需要以最喜欢我的心情，执拗地，正确无比地，不留余地地，继续让我成最舒服的人，就行了。

    所以说，如果继续被绚的手弄下去的话，我的柔弱的灵魂，就几乎都快坏掉了。

    这一切，都只是因为绚的一个指尖。

    “啊，啊，啊……啊啊……”

    这个时候，我感到有些悔恨，有些痛苦，还有些伤心。

    然后，就会一直、一直地舒服得都快变成笨蛋一样了。

    我平常所思考的事情，现在全部都被吹飞了。

    像周围的人啊，看气氛啊，今天回去该怎么办啊，从旁人视角来看是怎样被看待的，这些事情，全部都消散了。视野变成了纯白色。

    现在，我所想的一切，都只是绚的味道，绚的身体的柔软，和绚的手指了。

    绚不由得笑了一下，她的声音，从我的耳朵传到了脑袋里。

    “鞠佳，想去吗？”　

    怎么会。

    “不，不要……在这种地方，那样的，不要……””哦，是吗，既然这样，那我必须得更多破坏你的理性了。“

    “不，不要，啊……”

    不要再，继续欺负我的身体了嘛……

    “还是说，要我，停手呢？”

    不要，停下来啊。

    不对，如果我不这么说的话，她是不会住手的，所以，我只是顺着绚说的话而已。我只是为了让绚开心起来而已，所以我才说的。

    我发出了干瘪瘪的声音，

    “……我想，去……”

    其实啊，从刚刚开始，我就已经高潮了好几次了。

    绚一定注意到了这点，但她装作好像不知道一样，对我甜美地低语道，

    “可以吗？ 明明我们还在双重约会呢”

    “啊呀……”

    现在才说，真是狡猾。太狠了。太狡猾了。

    “所以说，可以吗？”

    “可以啦……快点，快点……”

    真的是，我要生气啦。她的阴谋，是想把我都变成共犯，真是坏心眼，最坏了。因为我只能这么说了嘛。我可不想再这么，忍受下去了。

    “好好给我负起责任啊……快点，让我舒服……全部都是绚的错。都是绚不好。绚你个笨蛋。”

    “就算玲奈同学，真唯同学都在等着你，还是想要去吗？ 在这种厕所里，就这么站着。鞠佳你啊，真是下流。鞠佳，最喜欢你了。”

    “嗯唔……嗯嗯。”

    我的嘴唇被绚给堵住了，然后，她的舌头立马缠了进来。

    接着，她像是在画圆一样，压着我的阴核揉动。这种快感是我最不能忍受的，就连我的脑袋，都像是在被搅着一样。

    她手指的动作越来越快了，但并没有很快。就连我自己也不知道的敏感带，她都能分毫不差地进攻着。因为绚能够做到这点，所以我马上就变得束手无策了。然后，

    “~~~~！”

    我发出了宛若哭泣一般的声音，喉咙震颤着，去了。

    在我高潮了之后，绚还是紧紧抱着我的身体，抚摸着我的头。她也许好像是在对刚刚去过的阴核，温柔地说“辛苦你啦，有好好加油呢”，这么抚摸着，又让我舒服了起来。

    就像在忍耐瘙痒一样，我用力捏住手，好不让她看出来我很舒服。但是，反正她肯定又早就看出来我又去了一下了。

    果然感觉好后悔啊，有了第一次就会有无数次，而且现在已经为时已晚了，今天又彻底地输给绚了……

    “鞠佳，鞠佳。”

    “……怎么啦。”

    我把嘴唇翘起来，然后被绚紧紧抱住了。

    “差不多，我们该回去了吗？还是说，我再给你来一次也可以吗？”

    “不，不要。腿，好累啊……！”

    我慌忙和绚拉开了距离，然后她笑道，

    “……笑什么。”

    “嗯嗯。但是，你的理由是”腿好累“啊。不是时间，也不是地点

    这种东西啊。”

    大意了，不小心把自己的真心话说了出来。

    我羞红了脸，

    “好啦，回去啦！好好把手洗干净哦！”

    “好好。鞠佳的下面，也好湿啊，最好擦擦再出去哦。”

    “太坏了！笨蛋！笨蛋！”

    我使劲地推着绚的背，把她赶出了单人隔间。这一样来，我不就是喜欢玩户外PLAY了吗！　绚你个笨蛋！

    我和绚像是做了不得了的，对谁都不能说的事情一样，回去了……但是小真唯和小玲奈并没有在在集合的地方。

    “是不是因为我们来的太迟了，她们生气回去了？”

    姑且，我们还是在比赛当中啊……

    “对不起啊，鞠佳。”

    至少在这个时候，绚还是摆出了一副对不起的表情。

    “我知道鞠佳你所有的弱点，如果只是让你去的话，我还是可以在很短的时间里办到的，但如果只是那样的话，这么下流的你一定不会满足的吧，所以我就稍微多花了一些时间，对不起哦。”

    “你是在对什么道歉啊！你啊啊啊啊啊啊！”

    我抓着绚的肩膀摇晃着她的头。就算被我这么粗暴地对待，但绚还是一个美人。

    虽说如此，但平常每次当我回想起她的时候，都没什么大不了的。就像我在家胡思乱想的时候，其实也，没啥大不了的。

    但是，明明只是绚实际触摸，在感觉到她的温度，被她轻声耳语之后，我就变得这么不堪一击了。绚的存在感真是强啊。

    因此，下流的人不是我，而是绚。绚一定是释放了只对我起作用的生物信息素，除了这个我想不到别的了。证明完毕！我说给自己听的这些话，都只是为了自己的方便而已。

    “啊，小真唯。”

    高挑而显眼的美人，一个人回来了。

    她闪闪发光的金发，比绚的头发还更明亮，这俨然成为了不管在多远都能够进行人物识别的，很方便的特征。不过，也许这打整起来有些麻烦，也就是说有些碍事吧。

    但是啊，人类还真是不可思议。我们和小真唯明明只差了5厘米左右，但身材看起来却差别很大。163厘米里的5厘米，最多也就是差了3％啊。小真唯真好看啊。

    “对不起，迟到了。”

    我双手合十，非常诚挚地道了声歉，但是真唯却愁容满面。

    “啊，我这边也稍微出了点问题。”

    “啊，是吗？怎么了？”

    我很轻松地问了问她，然后从小真唯的身后，走出来了一个是我5000倍左右抱歉的失落的小铃奈。

    “呜呜呜呜呜……””唉！？到底发生什么了啊！？”

    玲奈子看起来郁闷死了，看起来是有阴云笼罩着一样。

    “对不起，对不起，我……”

    小玲奈虽然很腼腆，但也是个可爱的女孩子。她把我搞错成店员了，这种有些天然的地方还真是有趣。她那富有变化的表情，一定和我不一样，是不加掩饰地表现出来的，这点我也觉得比较有魅力。

    但是，玲奈子现在看起来快要哭出来了。她那表情就像是在被老师训的时候一样，开口说道，

    “我的钱包……”

    “诶？”

    “我的钱包……弄丢了……”

    接着我瞪大了眼睛。“唉，真的吗！？”

    小玲奈还更感到抱歉了，把肩膀缩了起来，

    “对不起……””哪有哪有！ 这不是说这种话的时候吧！？你钱包里面有钱的吧！？“

    “但是，总感觉，明明大家都在一起玩的，结果我还添了麻烦……占用了大家的时间，我真的非常难受……所以我姑且想在这里和鞠佳小姐绚小姐分开，之后就由我们来找就行了……”

    但我基本无视了她说的话。

    “当然，我们也会来帮你们的。话说，你们有去柜台问过吗”

    “啊啊，我们俩刚刚去过了。”

    “那么――”

    我转过头去。绚当然不是在这种时候会对别人弃之不顾的人。

    但是，不知道为什么小玲奈插了一嘴，

    “啊，但是太对不起你们了！”

    她意外地有这么固执的地方啊。

    “但是，麻烦素不相识的人帮忙这个想法，我其实也是明白的。”

    而且，想要远离我们这点，也算是小玲奈的体贴和温柔。虽然这只是毫不在意我们的心情，单方面自以为是的温柔罢了，但是，温柔这个事实，是不会改变的。

    所以我并没有生气。我并没有为了坚持我的要求而对她大吼大叫，而是轻声细语，温柔地问小玲奈。

    “我说啊，小玲奈，你没有过这种经历吗？ 就是在心情很好的日子里，投了钱在捐钱箱里，然后就觉得自己做了好事，心情变得更好了，就像这样的事情啊。”

    “唉，唉，唉……？”

    小玲奈看起来很慌张地在听我说话。

    “所以啊，施人与善，会让人感到愉悦的哦。 你明白了吗？”

    “啊，好的……那个，其实啊。”

    她把头低着，小声说道，

    “我也经常，带着还没有习惯游戏的新手开荒，感觉自己好像是这个世界的神一样，来满足自己微不足道的自我认同感……”

    “对，就是……就是这个意思！”

    在她说话的时候，我绞尽脑汁在理解她的意思，然后就顺势点了点头，

    “所以说啊！ 我和绚，也是想做好事的哦！”

    小玲奈睁开了眼睛，

    “也就是说……你想帮助在这个世界还是新手的我， 然后体会成为神的这种感觉吗……！？”

    “嗯，对，就是这个意思！”　我放弃了思考，笑道。

    “所以说啊， 为了满足我微不足道的自我认同感，请帮帮我，玲奈子！”

    “玲奈子，也请帮帮我，为了满足鞠佳微不足道的自我认同。”  绚也从旁边插嘴说道。虽然我有些不能释然就是了……

    “你，你们二位……”

    小玲奈非常地感动，用好像是在餐厅接待客人的时候一样的声音说道，

    “谢谢，谢谢，为了我这种人……所以说，为了努力让你们二位变得开心起来，我会好好地回应你们的……！”

    “嗯，嗯。”

    重要的是这点吗？算了，就这样吧。

    “总之，小玲奈，小真唯，我们先回溯下今天的行动路线吧。在游戏中心的时候，你的钱包还在对吧？”　

    小玲奈点点头。还好。

    “所以，小玲奈和小真唯，麻烦你们到保龄球和掷飞镖那里找找，我们去游戏中心看看。啊，但是，如果没法联系上的话就麻烦了”，接着我突然把小玲奈的胳膊拽了过来，

    “啊。”

    “那么走吧，我和小玲奈一起去游戏中心。绚，注意看手机哦。”

    “知道了。”

    “那么玲奈子，之后再见。”

    “嗯……”

    小真唯和绚把背转了过去，我们也很快迈出了脚步。

    “走吧，小玲奈。”

    “好的……”

    小玲奈还是看起来没什么精神，但是没办法，毕竟她把钱弄丢了。如果是我丢了钱的话，把弄丢的钱换算成以小时计算的打工挣的钱之后，就会发现浪费的时间会带来很多影响。

    “很辛苦呢……我懂的。”

    “诶……！？”

    我松开了拉住小玲奈的手，然后我很感慨地点了点头。

    “你，你懂吗！？鞠佳小姐你也！”

    “就是那样的，我当然明白了。这种痛苦，就像自己中意的衣服， 在自己的眼前被涂上了油漆一样。”

    钱啊，就算是一元也好，十元也好，都是很重要的，因为钱是和幸福直接挂钩的。放学之后，钱包里有多少钱这件事，会非常影响那天的快乐程度的。

    去卡拉OK也好，去咖啡厅也罢，钱都是必须的。如果没钱的话，就只能放弃尊严找朋友哭诉，或者说在街上无所事事地到处看看橱窗里的东西。如果在那种时候发现了一件大甩卖的商品的话，那这可是最糟糕的事情了，我会微妙地觉得失去了一些东西。如此一来，钱的价值又会被再次确认了。

    也就是说，小玲奈今后一定会回味这次把钱包搞丢了的这件事，因为这和弄丢了“幸福”是一样的。小玲奈弄丢了她的未来！小玲奈的眼睛慢慢渗出了眼泪来，

    “对啊…所以说，我，有一瞬间眼前一黑，但是，总觉得，还是说不出口……”

    我“嗯？”了一声，　然后看向小玲奈，

    “什么……说不出口？”

    “诶？你不是说你明白吗！？”

    我觉得我们貌似不在说一个东西。

    小玲奈的双手乱舞着，说道，

    “因为，如果我说我搞丢了东西的话，那大家不就都开始关心了我吗……就像现在这样，大家都在帮我的忙……因为我一个人，给大家添麻烦了。”

    “不，我根本不懂你在说什么。”

    “什么！？”

    我的手摸着下巴，缓缓说道，

    “比起友情，还是钱更重要，吧……”

    我如此说道，然后小玲奈一眼异样地看着我。她那个眼神，好像就是在说，我一生都没办法和这个人相互理解了。

    我突然冒出了一身冷汗，然后改口说道，

    “不，不是！果然啊，果然友情还是更重要的！就是说呢，毕竟钱买不到友情。不，我还是有自信能用钱买的友情的……因为就算金钱不能培育友情，那也是维持友情的必需品！”

    “唉，啊，好的，就是这样的！”

    “对！”

    不行，我没法彻底地欺骗自己，因为钱是非常重要的东西啊……！

    “必须要夺回 小玲奈的钱！”

    “虽然不是很懂，但你干劲好足啊……”

    我不由得这么想道，然后就到了游戏中心。首先问问店员小姐吧，

    “打扰一下，我们在这里掉了钱包，有送到你们这里吗！？”

    小玲奈在我的背后小声地说，“你，你这是在和不认识的人搭话啊……！”她惊了。先不说这个，

    令人遗憾的是，貌似店员小姐那没有收到钱包。总之，我们商量好分头去找，在游戏中心里晃来晃去。

    虽然在这期间有看过手机，但绚并没有联络我。可恶……

    “对不起啊，鞠佳小姐……为了我，这么费心……”

    小玲奈的脸色越来越难看了，说不定是因为看到我这么卖命地在找钱包，就认为我因此而不耐烦了。我笑着对她说，

    “没问题的，没问题的，我们一定能够找到的！如果不放弃希望，不言弃的话，那么就‘捡到’之神就一定会降临的！”　

    虽然我突然用劲捏紧拳头安慰着她，但她还是把眼睛移开了，话说回来，小玲奈本来就一直没正眼看过我。

    “呜呜呜。”

    小玲奈抱着头，然后不安稳地笑了，

    “我说啊……鞠佳小姐和绚小姐啊，是恋人吧……我觉得你们两个人非常般配哦，非常完美……嘿嘿，诶嘿嘿……”

    “你突然说什么呢！？”

    “因为啊！因为我而坏了你们的心情！我觉得我至少必须负起这个责任来！”

    我在想，我要不要只是笑笑说，”唔呼呼，这样啊，我们真是般配的情侣呢――&#9825;“这种话就行了。可是，这个孩子这么天然地就突然开口跟我说话。

    所以，如果我像“啊啊，嗯嗯……”这样应付她的话，把她弄哭也挺可怜的……因此，最后我的选择只有一个！

    “唔呼呼，这样啊，我们真是般配的情侣呢……”

    “果然！就是这样呢！”

    玲奈子像是找到了钱包一样开心地笑着。我突然感觉道，我好像为了圆滑的处事，而失去了一些重要的东西。

    “我说啊，有恋人在，是怎样一种心情呢？”

    “诶？怎么回事？你和小真唯不是情侣来着吗？”

    “还不是真唯的一面之词而已！”

    嗯……原来是这样吗？

    真唯这么积极地吸引着她，小玲奈还能够抵抗啊？不过，本来女孩子之间的恋爱就不常见。但即使不是女孩子，要当王冢真唯的恋人的话，确实很难的样子。

    因为在这种时候，会养成被对面推着自己走，让对面来调整自己的前进方向的习惯，于是，就会不太清楚自己该把自己放在什么位置。

    但是，小玲奈看起来都不是太懂她自己。总之，我把我的真实想法说了出来，

    “很幸福哦，我觉得我们现在的生活很顺利。”

    “是，是这样的吗？”

    “虽然我不知道这么说合不合适，就是又能够多一个， 无话不谈的、独一无二的挚友了，就这种感觉。”

    总感觉，这也许不太像是会在找钱包的时候说的话……

    “挚，挚友！”　玲奈子突然眼睛开始发光了。她看起来是那种想要朋友的类型的女孩子。

    “那，那么，我说啊！恋人就是像挚友的加时赛，这种感觉吗？”

    “我觉得还是稍微有些不同的吧。”

    但是这种区别，比我想象中更难用言语表达出来。

    据说高中生知道的日语的单词数量，大概是四万个，但是我很难从那当中选出合适的词语来表达。

    “所谓独一无二的挚友啊，就是说不会有其他的选择，这个意思。比如说，当说到要邀请谁去卡拉OK的时候，如果那个人不能来的话，那我们就会邀请其他的人吧。我么不都是这样考虑参加人员的吗？”

    她摇摇头，完全不同意我所说的话。看来，我是被她泼冷水了，但我还是卖命继续说着，

    “就是在那种时候！ 其他人都不能替代，这也许就是恋人的定位，吧。只有她一个人哦。”

    “举，举个例子呢……”

    “嗯。如果我听到什么有趣的东西，不管什么，我都想给她讲讲。不管什么，我都想把我所感知到的东西告诉她，同时，也想听她所感知到的一切。感觉已经，像半个家人了，这种感觉？　如果没有她在的话，我也就不存在了，这样的感觉。”这时，我发现小玲奈死死地盯着我，不由得害羞了起来。

    “嗯，嗯嗯！才不是依赖她，才不是！我啊，可不是给人负担重的女人哦！”

    “对鞠佳小姐来说，恋人，就是这种感觉啊……”

    小玲奈认可地点了点头。

    “反正对我来说是这样的。如果你去问绚的话，得到的回答多半也会不一样吧。我觉得，你问一百个人，那就有一百种回答。”

    “嗯，不过，还是谢谢你。”

    她的眼神好像比刚才更认真了，然后对我鞠了一躬。

    ……感觉这好像真的是她很想问的东西啊。算了，这也算是让我有了一个羞耻的回忆。

    但是，对我来说，绚真的是和家人一样的，吗？

    但实际上，作为同性的恋人，虽然身体上有联系，但是比起那个，还是在一起而心情愉悦，很合得来，关键的地方想法是一样的，这些事情，才是更重要的东西。虽然我不曾有过异性的恋人就是了。

    “果然，鞠佳小姐好成熟啊……”

    “嗯，是吗？“

    我感觉到她很尊敬地看着我。舒服。

    “莫非，你们已经，做过像接吻这种事情了吗……！？”

    “唉！？啊，嗯！　是哦！？”

    是的，我们做过像接吻这种事情，吧……虽然从交往之前就开始了。

    “话说回来，小玲奈你也还是有过恋人的吧，到现在为止。”

    “唉！？啊，嗯，是的！是的！因为是阳光角色！我作为阳光角色出生，然后作为阳光角色生活着，所以恋人这种，还是有过的……唉唉……”

    小玲奈重复着她说的话，脸上渐渐没有了光，像是在撒一个很容易被其他人拆穿的谎言。小玲奈，看起来还蛮时尚的，但从到目前为止的言行举止来看，她是不是高中才出道了啊……

    “不过，你也不需要那么着急吧？ 如果每天都很开心的话，其实也不需要恋人的啊。按照自己的节奏来就行了哦。因为，在我交到恋人之前，我就是这么想的。”

    “唉……那也就是，三岁左右的时候吗……？”

    “你在说什么啊。”

    什么啊，这个孩子，她难道是觉得我从四岁开始就一直有恋人了吗？

    但是，听了我的一番话之后，小玲奈的脸上好像又重新取回了自然的笑容。

    “是，是这样呢。我现在啊，在学校交到了很多朋友，就已经很满足了……我在思考，在这之上的幸福，是我现在所可以得到的吗？”

    “啊，但是，请你不要向小真唯说哦？ 毕竟我，姑且还是小真唯的粉丝啊。我这么完全站在你的角度来思考，一定会被偶像给讨厌的对吧”

    “我明白了! 就算我被切手指也不会说的！”

    “如果都那样了，就请你说吧！”

    被小真唯拷问的画面，是怎样一种情况啊。

    真的是，小铃奈真是个有趣的孩子……我这么想着，然后窥视着椅子之间，还有抓娃娃机的下面这些地方。

    “──啊！”

    小铃奈这么大声地叫道，

    把捡起来的黑钱包，高高地举了起来。

    “有了！鞠佳小姐，找到了哦！我的钱包！它掉到了刚刚玩的抓娃娃机的下面！太好了！”

    “哦哦！”

    我也和小铃奈一样地喜悦，然后抱在了一起。

    “你这不做到了吗，小玲奈！太好了！钱，找回来了！”

    “哇，哇，哇哇哇，好，好软……好好闻……不，不行，鞠佳小姐，贴这么紧，的话，我会，非、非、非常心动动动哦哦哦哦哦！鞠佳小姐！不要，摸我啊！？”

    “小玲奈，你的胸真大呢。”

    “鞠佳小姐！？！？”

    尾声 玲奈子部分

    “那么――”

    我深深地鞠了一躬，

    “给您添麻烦了……”

    我们现在在商场内的豪华的自助餐厅里。

    现在已经时过傍晚。

    我们坐在四人桌上，在我们每个人的跟前，摆着下午茶小蛋糕套装。虽然并不是花式蛋糕，但也和那程度差不多。

    “啊，请我们吃这个真的可以吗？”

    鞠佳小姐这么问道，而我则是大大地点了一个头。

    “当然可以！大家都帮我找了钱包，如果我就这么让大家空手回去的话，那真是违反我的仁义之道了……所以这是我的请求，请无论如何你们都要收下……”

    然后我跪了一拜。鞠佳小姐小声说着“仁义之道啊。”

    “最终找到钱包的人，还是玲奈小姐你本人啊。””话虽如此！ 还是，还是请你们收下……“”算了，算了，你就不能理解下玲奈子的心情吗？如果那么在意的话，那就算我和玲奈子一起请客怎样？“

    鞠佳小姐和绚小姐面面相觑。

    “但是，鞠佳。”

    “确实，在时尚杂志的大爆料栏目里说过小真唯的月收入是……好，绚。那我们就放开吃吧。”

    “嗯，嗯。”

    虽然我也很在意那个月收入的信息，但如果在这里追问下去的话，那我就会晋升为不懂得看气氛的专职人员了，所以我向真唯做了个表示感谢的姿势，然后真唯笑了笑。

    “虽然有些遗憾，但已经差不多快到回去的时间了。五局比赛，没有一个结果了呢。”

    “呜……”

    果然就是因为我把钱包给弄丢了。我深感我做错了，然后我缩得越来越小。

    “但是，不也挺好的吗？很愉快哦。”绚小姐这么说道。“呜呜，对不起绚小姐……谢谢你，美女绚小姐……除了是美女，还很温柔，看起来就像穿好了玻璃鞋子的白雪公主一样……”

    “那么作为替代，之后就让我来惩罚鞠佳吧。”

    “你突然在说什么啊！？就算是继母也说不出这样不讲理的话哦！？”

    呼呼呼，绚小姐微微一笑。这两个人，关系还真是好啊。

    “话说回来，那么――”

    鞠佳小姐用手摸了摸下巴，然后看着我这边，轻轻一笑。

    不妙，我有不好的预感……！

    “都是因为小玲奈的原因，今天才没能够把比赛进行下去，所以 不如让小玲奈来承受三人份的惩罚，如何？”

    “诶诶！？”

    只有我一个人发出了哀嚎。

    然后，那两人说道，

    “原来如此。”　

    “那就开始吧。”

    这么轻易就被通过了！？

    “你，你们这是在滥用民主权利……”

    “诶？不喜欢吗？小玲奈。明明你那么在意给大家添了麻烦这件事来着？”

    我看到，鞠佳小姐的嘴角，长出了小恶魔一样的牙齿……这样的鞠佳小姐也好可爱啊啊啊啊啊～……

    “呜呜呜呜呜……那，来吧…………”

    我放弃了挣扎，鞠佳小姐把双手合十，好像很开心地“来咯”。

    “所以，要做些什么呢～”

    “呜呜，不管什么都行，鞠佳姐姐……”

    我战战兢兢地，不知道她会说什么。

    莫非，她可能会像纱月那样对我说，“甘织，请就在那把衣服脱了，赤身裸体。然后，舔我的脚。和你本人的意愿没有任何关系。现在，你的回答只能有这一个。”

    不，虽然不会这么说就是了。

    但是，确实和鞠佳说的一样，是我给大家添了麻烦……所以我本来就没什么选择的权力。

    假设啊，不管我被要求做什么，我都必须得马上执行那个命令……

    对，会像紫阳花同学那样对我说，“给小玲奈的惩罚呀。哼哼，那么从现在开始，你这一辈子都得叫我紫阳花大人了哦。唉？小玲奈你怎么还在椅子上坐着呀？小玲奈你才是椅子吧？”

    也许吧……不，也不会。

    鞠佳小姐有点像是给我的压力一样的笑着，张开了她那艳丽的嘴唇。

    到底，是怎样的惩罚呢──

    “那么，啊，就告诉我你的联系方式吧。”

    “……诶？”

    明明我都已经做好任何准备了，但鞠佳小姐却说出的是这种事情。

    我有些摸不着头脑，但鞠佳小姐则笑着扬起了眉毛，

    “啊，不管怎样都还是不想吗？ 但是可惜的是，这可是惩罚哦。”

    “啊，不是。”

    只是交换联系方式，这种。

    能和鞠佳小姐一起的话，一般来说，我是会很开心的……

    唉，但这是惩罚？

    “快点，快点，快点把手机拿出来，拿出来，拿出来。”

    “哈。”

    我现在才反应过来，鞠佳小姐，为了我，才把这个作为惩罚的内容……

    真，真是太温柔了！　那么可爱，那么时尚，那么耀眼，品味那么好，而且还那么温柔，这难道不已经是女神大人了吗……！

    “我知道了，鞠佳小姐……”

    “嗯，好的。”

    “我啊，把鞠佳小姐的备注设置成了‘女神大人’了哦！””这难道不是在惩罚我了吗！？“

    鞠佳小姐这么叫道，然后催促着恋人，”快点，绚也来。“

    绚小姐”嗯“思考了一下，然后取出了一张纸，说道，

    “那么，我的惩罚就是，这个。”

    “这是什么……？”

    我看了看地址，新宿的……酒吧？噫，我彻底怕了她了。

    “莫非你在这里工作吗！？还是会在夜里到这里去放荡吗！？”

    “不是哦，我在这里工作。”

    “唉唉唉！？”

    “虽然我不知道你脑中是怎样的一副形象，但事实就是这样。”绚小姐把那张纸塞到了我的手里。　然后，非常美丽地，笑了，

    “成年之后，欢迎来喝酒哦。大小姐。”

    唔，

    哇――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    看着她那么色色的微笑，我的脸一下子就红了。不妙。不妙、不妙。刚刚绚小姐是认真的吗？　她身上散发出来的气息，简直就像一位掌管夜晚的公主一样。

    “要，要去的……！ 等我到二十岁的时候，我会在生日来的……”

    “嗯。”

    好厉害，女性……有各种各样的表情……

    鞠佳小姐是女神大人，而绚小姐是夜晚的蝴蝶。而且两个人都很温柔……

    我，这次和两个非常厉害的人相识了。明明是这么偶然的产物。

    但是，这些种种，都是因为有我旁边的真唯在。

    真唯是名人，所以鞠佳小姐才会过来搭话。说起来，这有点像我第一次向真唯搭话的时候一样。

    虽然比赛到中途就不了了之了，但是，嗯。总感觉，今天是个好日子。今天是个开心的日子。

    我笑了笑，

    “谢谢你啊，真唯。”

    “啊啊，是的呢。“

    真唯仍然保持着温柔而端庄的笑容，

    “以前啊，我的想法是‘想紧紧抱住玲奈子’。”

    “……嗯？ 嗯。”

    总感觉那件事，也好像是很久之前发生的了。

    对啊对啊。真唯就只是想这样而已吗？果然真唯，一直都，非常的温柔啊。

    我也，张开两只手，眼睛笑得眯成了一条缝，

    “可以哦，只是这样的话，我也是不会害羞的哦。好啦，来吧？”

    “啊啊嗯，所以，这次就做以前没能够做的事情吧。”

    “唉？”

    …………诶？

    真唯用那毫无破绽的美貌，编织出爱的话语，

    “所以也就是，你的胸。”

    “等等，为什么只有真唯你对惩罚这么认真啊！？那样的事情绝对不行的吧，真的是！”

    真唯，真唯你啊！鞠佳小姐和绚小姐一脸欣慰地看着我们，笑了。只有我笑不出来！　真的是，讨厌！

    果然真唯，不过到哪里，都还是真唯！

    双重约会Decoration　结束。

第六卷 序章

    网译版

    翻译 陈泽威

    校对 人活着就是为了百合 星冰乐 溶解莉莉丝

    大家好。嘻嘻嘻，我是甘织玲奈子。

    今天世界也非常美丽呢……我爱着这世间的一切……这仿佛宝石般至高无上的每天…

    秋天转瞬即逝，冬天触手可及。十一月的放学后，我一边一蹦一跳地走在路上，一边回味着幸福。

    到底发了什么呢？

    嘻嘻嘻，那时因为……

    我可是和紫阳花接吻了哦！

    虽然自那以后过了好一阵子，我一直感觉自己所向披靡。现在的我自我认同感爆表了，就仿佛是获得了永远不会消失的开挂能力。

    没错。我一边看着迎面走来的柴犬，一边手捂胸膛倾诉自己的思念。

    没想到这个我，居然能有和紫阳花随心所欲接吻的一天，怎么样？羡慕吗，小狗。

    我仰望着街边盛开的山茶花，欣慰地微笑着。

    确实，你也很漂亮呢。也挺不错嘛？不过，和我心里盛开的可人的紫阳花相比…嘻嘻，抱歉，果然不能一起相提并论呢~~

    我带着想在街头大喊“I LOVE YOU”的心情，手舞足蹈地来到约好的地点。

    するとDD。

    然后――

    「Wいぞ`！　れなちん！」

    “ 好慢啊你――！小玲奈！”

    そこには、目を吊り上げた香か[ほちゃんが待っていた。

    小香穗正在那儿生气地等待着我。

    「10分Wれだよ！　别にWれてもいいけど、Wれるんだったらちゃんと连络するとかさぁ」

    “你迟到了十分钟哦！虽然迟到也没事，但迟到了就好好联系下我啊 ”

    わたしはふぁさぁとをかきあげる。

    我轻轻撩起了垂下的发梢。

    “抱歉， 小香穗。 因为我和小狗和小花打招呼就耽误了。 抱歉呢~~ 不过，看我可爱的份上原谅下我吧，好吗？”

    “啥？ 你丫的….”

    小香穗眯起了眼。压力感爆棚。

    不过，就算被小香穗臭骂了，我也会心想“我可是和紫阳花接吻过的哦”，果然紫阳花的吻威力巨大呢。

    就算以后，我会变成做什么事都吊儿郎当的懒人，不过这份幸福确实是实实在在的。因为我可是和紫阳花接吻过的女人――

    “真受不了。对吧，小紫阳花”

    然后，小香穗对旁边站着的那人搭话了。

    “嗯嗯。 不联系下我可是会担心的哦？不可以这样哦，小玲奈”

    被名为濑名紫阳花的美少女指责后（啊这），我预想的未来被粉碎了。

    不过，但是，我….！

    我可是和紫阳花接吻过的哦…!

    不过，要是现在被紫阳花讨厌的话，我就再也没有那个机会了….!?

    我腿都站不稳了。

    我用双手遮住了脸。我就是个垃圾啊。因为得来的幸福太过巨大，而冲昏了头脑，忘记了自己几斤几两。没错，这是我千辛万苦得来的奖励。而不是随随便便就能领到到的登录奖励。

    我忽略了最重要的一点。那就是为了得到紫阳花的吻，我也必须比以往更加地努力。

    不这样的话，总有一天我会被紫阳花所抛弃，紫阳花的吻也会归属于不是我的某人。

    正因为曾获得过，所以才更加明白这个的价值。

    我痛哭流涕地说道。

    “对，对不起…我，我会加油的…以后会一直加油的！永远！ 不要抛弃我啊，我会好好加油的！ 真的会加油的！”

    “不是，我没有那么生气的呀！？”

    “真是个麻烦的女人呢！”

    香穗在购物街的入口处喊道。

    我真会加油的！

    今天放学后，我和小香穗，紫阳花三人，一起逛购物街买东西。

    因为我被老师点名了，小香穗和紫阳花就先走了一步。我没能按时到场，是我的不对…

    “算了，也罢。 东西也买好了”

    逛完购物街，来到咖啡厅。

    小香穗将购物袋饭在一旁，一脸开心地喝着热可可。

    “最近，一下子变冷了呢”

    将购物袋装在购物篮子里的紫阳花，双手持着香草茶的茶杯盈盈而笑。

    小柳香穗和濑名紫阳花俩人都是我同学。我们和另外俩人一起，被称为五人组。 仿佛就是偶像团体一样的名字，不过待遇并没什么不同之处。

    小柳香穗，是身材娇小玲珑，单边束马尾的超级阳角美少女。总是洋溢着太阳般的笑容，沟通能力也是五人组中的天花板。 她到处都是朋友，不管是高年级还是同年级都十分宠爱她。她被称为“芦谷高校的妹妹”。

    因为她的圈子太多了，据说她的Line一天放着不管的话会积攒999条消息（注：Line，类似微信的日本交流软件）。 虽然是我完全无法想象的人生，不过她看上去还蛮乐在其中的。

    不过，她有一个弱点，就是脱下阳角隐形眼镜后会变成我一样的阴角。变成阴角的小香穗，也十分可爱，她上学最好每天都别戴眼镜。这样我才能找到优越感！

    另外，还有一位。

    濑名紫阳花，我的女朋友….我珍视的人。

    她个头和我差不多。有着一头保养的很好的蓬松长发，微微有点卷。她那微笑的治愈效果，是走路一摇一晃企鹅宝宝的俩亿倍。 十分温柔，可爱，亲切，完全不像是人类。她是芦谷的天使。

    紫阳花和不管去哪儿都如鱼得水的小香穗不同，基本都是被动的，有着不管被怎样搭话都应对自如类型的强大交流能力。这就是为什么我会和她一起。紫阳花对我来说，就像是在学校这个真空空间里生存的太空服一样。

    因为平时受尽她的照顾，假如立法说必须要请照顾自己的人喝果汁的话，紫阳花的家现在肯定被我的果汁淹没了吧。当然，小香穗家也是。

    然后，这么完美美少女紫阳花，正在和我交往着。

    虽然至今我都搞不清楚，为什么我梦寐以求的女生会和我一起，总之现在我非常幸福。

    前俩天我和她接吻啦，嘿嘿嘿…好像是紫阳花的初吻。

    我会不会因此而要背负起紫阳花的人生啊？。

    完蛋，就凭我这点努力真的有用吗…和纱月那次的也是，一旦认真对质了就要死了 ，明明我想全力抛开事实不谈的……

    突然想吐了。

    “抱歉，紫阳花…”

    “唉！？没，没关系哦。 迟到，下次尽量提早联系我就好了，好吗？我，我也好像说的太过了，抱歉”

    紫阳花仅因为一句话说过分了就低头道歉了，沉重罪恶感就向我席卷而来。

    大概…没和我交往的话，在某个舞会上，紫阳花就会和一国王子或者公主一样的人相遇并一见钟情吧，…

    然后成为被世界所爱戴的公主，她将会为国家政治和外交，以及世界和平鞠躬尽瘁，过着地球上最幸福的人生。 然后她的这个人生，岂不是被我给截胡了….? 我这个以平凡普通为目标的量产型女生….岂不是个大罪犯嘛…

    “小玲奈，你怎么又一脸心事重重的样子啊。没关系的，小紫阳花不用太在意”

    “唉唉…? 但是…”

    “对啦，小紫阳花今天没关系吗？”

    “嗯，没关系的。今天，是由妈妈在照顾弟弟们”

    “好耶！ 那我点个什么好呢，我点个蛋糕吧！”

    “啊，我也要点这个”

    在小香穗和小紫阳花的欢声笑语中，我又重整旗鼓了。我独自在这里失落也确实说不过去！ 要失落回家独自在被子中失落就好了！ 快打起精神来！

    我强行抬起头后，这时小香穗递来了菜单。

    “给， 小玲奈要点什么呢？”

    “啊，我的话，巧克力蛋糕吧…”

    “好滴。不好意思”

    由小香穗来点单，她徐徐地起身了。

    “我去下洗手间！”

    “哦哦，慢走”

    她挥了挥手。留下我和紫阳花。莫名其妙有点尴尬！

    紫阳花大大的明眸，担心地注视着我。

    “话说， 小玲奈，你是不是又有什么烦恼啊？”

    “不，不是的…就是感觉，幸福过头了有点害怕…”

    “啊……这……”

    这种话能说出口啊，我真是个超级麻烦的女人啊…

    “我的爱意，我想多少已经传达给你了吧….”

    “那，那是！当然！”

    紫阳花不满地噘了噘嘴，我赶紧找了个借口。

    “我很珍视紫阳花，紫阳花也很珍视我！因此，我才决定要加油的….不过，必须要加油呢, 我要重新打起精神！ 加油打起劲来！”

    “emmm….不过，嗯。你能懂我的话，就行了”

    紫阳花突然的一抹微笑。唔，好可爱！

    “要是有什么事情在意的，都能找我聊哦。哪怕再微不足道的事情也行。因为，我也想更加了解小玲奈呢”

    “好，好的…”

    紫阳花虽然这么说了……不过我可不想，将自己不好的部分展示给喜欢的人看。这种自爆黑料的事情….

    因此，我能做到的事情，就是全力以赴地加油。如果真的遭遇危机了，就像上次发烧那次无能为力的话，那么就。

    “…紫阳花，请让我，好好依赖你吧”

    “嗯”

    紫阳花终于露出了欣慰的微笑，然后竖起了一根手指。

    “对啦，如果有什么难以启齿的事情，找真唯说，也没关系的哦。毕竟，比起我，真唯更好说话呢…”

    “唉！？紫阳花何出此言！？”

    “嗯~~不知为什么呢~~”

    紫阳花用若无其事的声音说出了别有用心的话。

    我汗毛倒立。

    “不是的哦！？ 我和真唯，怎么说呢！本该互相顾虑的地方却变得暧昧不清的！而且距离感也怪怪的！这种事可不好！紫阳花才是绝对正确的！”

    “真的吗~~”

    她完全一脸不信任的表情嘛！

    紫阳花双手合十，露出了天使般的微笑。

    “那么，你如果能像喊真唯那样喊我紫阳花的话，那我就相信你”

    “………唉！？”

    我凝视着紫阳花。

    仿佛是烘头发时烘干机突然说话了似的，又仿佛是你突然发现了地球其实是被猴子统治了似的，这种震碎人常识的感觉。

    “让我直接喊….紫阳花…?”

    “嗯嗯”

    稍微发愣过后，我静静摇了摇头。

    “抱歉，紫阳花…唯独这点我做不到….”

    “有这么难吗…?”

    “就和大象不能飞翔一样，我实在没法直呼紫阳花的名字啊”

    “有这么难吗！?”

    我述说完我生物学上的见解后，紫阳花捂住了脑袋。

    “是，是吗…嗯，我随口说说，抱歉你别当真….我也没想到，你居然有这么强的信念，要喊我紫阳花同学。”

    “的确呢。直呼紫阳花就算了吧，就算是紫阳花，也是有些话能说有些话不能说的 ”

    “有这么难吗……”

    我叉起双臂，紫阳花伤心地喃喃道。尽管如此，我也不能因此而动摇。

    以前喊紫阳花为紫阳花酱的时候，是和紫阳花玩姐妹过家家游戏时把她当成妹妹所以勉强没事。

    紫阳花圆场似的，活泼地说道。

    “不过。这么一说，我似乎也很难叫你小玲奈呢”

    “紫阳花怎么叫我，都无所谓的”

    紫阳花一边注视着我的眼睛，一边露出了大姐姐般的微笑。

    “玲奈子”

    “――！？”

    突如其来的…….

    紫阳花伸出放在桌上的手，注视着我的双眼。

    “喂？玲奈子”

    “唔唔”

    感觉，有种被神明所眷顾般的感觉，我身不由己得感觉有点难为情。

    还好是坐在咖啡厅的对面，要是是俩人独处时对我耳语的话，我怕不是马上被她降服了！

    “啊，紫阳花……”

    “玲奈子”

    她拉拢我似的，将手慢慢伸了过来。然后，在我牵到紫阳花手掌之前，紫阳花又收手了。

    “哈”

    紫阳花脸上泛着红晕，笑了笑。

    “果，果然还是，有点难为情呢，小玲奈”

    “的，的确呢，紫阳花…”

    哈哈哈….! 我一边害羞地笑了笑，一边狠狠在心里叹了一大口气。

    我超喜欢紫阳花的！

    这人是真的可爱! 我爱她爱到爆！

    俩人在这里互相纠结了一会儿后， 小香穗也从厕所回来了。

    她站在桌侧，呢喃道。

    “怎么又种……恋爱的酸臭味啊？”

    “唉？”

    我抬起头，小香穗故意做给我看地，座在了紫阳花的腿上。

    “嘿咻”

    “啥，啥，啥！”

    教室里，偶尔也会有女生开玩笑坐别的女孩腿上。不过这里是咖啡厅，而且还是日本三景之一的，紫阳花的腿上…

    明明我都没有坐在那里过的说！

    小香穗这若无旁人的举动简直惊掉人下巴，紫阳花肯定也会很头疼的吧，结果一看。

    “突然，怎么啦？小香穗”

    “不知咋的！”

    又是不知咋的吗！ 你以为女高中生这样做，就能在残酷的社会中混下去吗！？

    而且紫阳花还没有半分讨厌！为什么啊！？

    “啊，话说回来，等下能去下文具店吗？ 我忘记买弟弟们的那份了”

    “嗯，当然咯！”

    “话说你们为什么还正常聊起来了！？”

    “唉？”

    紫阳花瞪大了双眼。

    别啊，别露出这么可爱的表情！

    “小香穗她！不是坐你膝盖上了吗！？唉，什么啊这是，难道唯独只有我看到了吗！？”

    “别大惊小怪的啊，小玲奈。这种事不是家常便饭吗”

    “这是家常便饭啊！？”

    小香穗挪动了紫阳花的双手，像安全带似的将手搭在了自己的腹部。也就是后抱式的样子。喂你丫的，适可而止吧！

    “搞得紫阳花好像自己的所有物一样似的…!”

    “你在说什么呢，小玲奈。说得好像我无理取闹似的，我这么做小紫阳花也会很开心哦”

    “怎么可能啊”

    不对不对，小香穗一脸N瑟地摇了摇手指。不是只有宠物或者小宝宝坐在腿上时，才会让人开心的吗……

    “对吧――”

    “嗯，嗯”

    极近的距离和对小香穗盈盈而笑，紫阳花微微红着脸点了点头。 唉！？！？！？

    紫阳花，刚刚你和我的气氛不是很好吗！？

    紫阳花一边从后背拥抱着膝盖上坐着的小香穗，紫阳花露出仿佛是半夜偷吃甜甜圈被家人发现了似的，那种害羞的微笑。

    “以往小香穗太真的太可爱啦”

    虽然这点我没法否定

    “我家呢，有俩个弟弟对吧？虽然很可爱，但都是男孩子…所以我呢，就十分宠小巧的女孩子…你看，小香穗的手也比我的小巧不少呢。真奇怪呢，明明身高差了五厘米呢”

    “好痒啊喵~”

    小香穗眯着眼笑着。眼前的这一幕幕，令我难以置信。

    不过，的确……在学校里，紫阳花和小香穗俩人一起时，就有种治愈人心的感觉…但是….!

    “啊，蛋糕送来了。Emm，这体位是不是有点，不方便吃蛋糕啊？”

    “那我来喂你吃吧”

    “好滴”

    “！？！？”

    紫阳花和小香穗俩人腻在一起时，就会这样吗….!?

    俩人一副习以为常的表情，她俩比我还亲热嘛！

    这时小香穗突然瞥向了我。

    “小玲奈，莫非你羡慕了吗？”

    “唉!?不是，才没有呢！？”

    “呵呵，是吗。算了，因为小紫阳花的膝盖，可是我的特等席呢”

    她说这话的表情，仿佛是想玩玩具小宝宝面前炫耀玩具一样的坏孩子一样。

    “滚 !！”

    “唉唉！？”

    紫阳花慌张乱成一团。完了。

    “小玲奈，抱歉。那个，这样，是不是不好啊….?”

    “啊，不是，我意思是…”

    紫阳花万分抱歉的声音，让我大脑一瞬间短路了。完蛋。明明我不是这个意思的！全都是小香穗的锅。

    “不是紫阳花的错，没关系的！紫阳花无论何时都是正确的, 虽然人类可能会因为愚昧无知而偏离正轨，但我相信终有一天会重归于好的！”

    “这是，什么意思….?”

    “只不过是小玲奈又在胡说八道罢了喵”

    小香穗就像一边伸着懒腰一边目送上班族通勤的野猫一样说着，然后从紫阳花腿上起身了。

    “嘛，总之不方便吃呢，我先撤了”

    “嗯嗯”

    小香穗活泼地说道，然后回到原来的位子上。我瞪了她一眼后，小香穗一脸N瑟地朝我抛了个媚眼。你是门缝看人吧我看扁了吧！？

    “不过，小紫阳花真是个好姐姐呢”

    “唉，唉――？是吗”

    俩人一边享用蛋糕，一边回到日常闲聊中。 刚刚的那场景仍让我的心跳不已的……

    “总把弟弟们挂在心上，而且又温柔又可爱又漂亮真的太棒啦，我也想要个小紫阳花一样的姐姐喵”

    有一说一确实。

    “过誉了。话说小香穗，之前听说你也有个姐姐来着？”

    “啊――对。我家老爸再婚后，我就多了个义姐呢”

    呃，是吗。

    小香穗将叉子含在嘴里，又开口道。

    “啊，我俩聊不太来。兴趣爱好好像也完全不一样，怎么说呢，就是聊不开”

    “就像家里有个陌生人一样吗…”

    “对就是这种感觉”

    我代入她想象了一下，感觉如坐针毡。不过，小香穗可跟我不一样，她似乎能很快搞好关系。

    “嗯――搞不好我被她讨厌了呢。 毕竟我可是美少女呢？”

    小香穗拍了拍脸颊眨了眨眼。然后呵呵地笑着说道。

    “要是紫阳花那样的姐姐的话，很快就和解了呢。 或者说小玲奈那样的天然的姐姐的话”

    “天然！？”

    唉，我第一次被人这么说…

    我还以为天然指的是那种“我不能吃蛋包饭呢~~因为小鸡娃们太可怜了不是吗~~诶嘿~~”的女生呢。

    这是我吗？不是的吧？那我岂不是不天然了？ 论证结束？

    “不过，小玲奈的姐妹关系真不错呢”

    “唉….?”

    不知为何。被紫阳花这么一说，我无论如何都想否定紫阳花这句话。

    “小玲奈的妹妹，篮球练习时还过来帮忙了呢”

    “嗯。是叫遥奈对吧，真是个认真懂事又礼貌的好孩子呢”

    “不过小玲奈却不认同呢”

    “为什么啊！？”

    这说的是哪个遥奈啊？可能附近也有姓甘织的人家吧。

    “我家的妹妹….又目中无人，又狡猾，又爱顶嘴。就像躲在狮子身上耀武扬威的虱子一样的家伙”

    “说得也太狠了吧”

    “这哪里是遥奈酱啊!?”

    真奇怪。紫阳花和我看法不一样。那家伙是双重人格吗？

    “呃，是因为家人，才没法坦率地去夸吧，对吧”

    紫阳花漂亮圆了个场。 我很想公开妹妹的恶行清单表，但我怕被当成小肚鸡肠的女人，我就点到为止了。还不快谢谢我，妹妹。

    “话说，我们三人都是五人组里有兄弟姐妹的三人嗯。小真唯和小纱月都是独生子女呢”

    “小香穗是妹妹，我和紫阳花都是姐姐，对吧”

    说完，小香穗用手捂住嘴，调皮地对我笑道。

    “感觉小玲奈，完全不像姐姐呢。像小妹妹一样”

    “是说我像被宠着长大的意思吗！？”

    我悲鸣道，紫阳花也笑了笑。

    不对不对，我当姐姐可会了对吧！？小紫阳花！对吧，对吧！？

    快乐的购物时光结束后，我走在回家的路上。

    嘻嘻嘻。我第一次独自买了鞋子。

    没有借助妹妹的力量！ 我从高中出道以来的进步可真了不得。说不定明年我就能随心所欲地去星巴克点星冰乐喝了。

    离开车站后，在快到家的地方，突然看见了一个熟悉的人影。

    公园秋千上坐着的人，正是刚刚我们讨论到的妹妹――甘织遥奈

    咦？她在这干什么？

    她穿着中学校服，嘎吱嘎吱地晃着秋千。 背着上学用的双肩包，像刚放学一样。不过这个点应该还在搞社团活动吧。

    感觉气氛阴沉沉的。远远望去我也不清楚怎么回事…她是不是，受了什么打击啊？

    哈哈。原来如此。

    我灵光一闪，一边忍着笑，一边走近妹妹。

    “是不是有什么困扰啊，妹妹”

    “姐姐？”

    妹妹抬起头，疑惑地眉头一皱。

    “…怎么啦？ 你表情好恶心啊”

    这家伙…又说了句对阴角的禁句…要是我在这里伤心地痛哭流涕了你该怎么办啊。她肯定会头疼的吧。要不就这么干吧。

    我将这些邪恶的想法赶出脑海，坐在了旁边的秋千上。

    “为什么你会在这里啊，让我猜猜看吧”

    “…啥？”

    “是不是家里钥匙搞丢了。而且，手机也没电了。然后束手无策地在这里荡着秋千时，救世女神出现了。”

    我用食指指了下自己这个救世女神，妹妹看了我一会儿后，仿佛是第一次见到拿零分学生的教师一样，叹了一大口气。

    “姐姐….真是笨蛋啊…”

    “什么意思啊你！？”

    说得也太过分了吧，你丫的……

    “再说这种话，我可不带你回家了哦！”

    “钥匙我有啊”

    “什么…”

    “话说就算钥匙搞丢了，也可以晚上去朋友家。就算手机没电了，我也可以找朋友借充电器啊”

    “无懈可击的理论…你不会是为了埋伏我才在这里等我的吧…?”

    “姐姐….真是笨蛋啊…”

    “怎么又开骂了！”

    亏我还好心地来问候！虽然我有一半目的是来看她笑话的！

    “那个”

    “….嗯？”

    妹妹指了指我手上提的纸袋。

    “真稀罕呢。买鞋子了呢？姐姐自己一个人去买的吗？”

    “买个鞋子而已，我自己一个人也能去的”

    我嘴硬地说道。不过妹妹冷眼看着我。

    “真可疑呢”

    “啥？不，才不可疑呢！轻轻松松的！不就是拿着商品去收银台支付指定数量的钞票而已吗！？”

    “这个品牌。是如今女高中生中的流行款。据说性价比也蛮不错的。而且还万搭。姐姐是不可能一个人偶然就挑到这种款式的。”

    一想到这是小香穗推荐给我的品牌，我赶紧摇了摇否认。

    “这点事我还是懂的！”

    “嗯――？算了，罢了”

    呼…我又赢了。彰显了姐姐的威严….不过，怎么感觉好空虚啊。是吗，胜利是如此的空虚的吗。

    妹妹一脸无所谓地荡着秋千。

    “那也就是说，以后开始你都能自己去买东西了对吧。我终于能轻松点了。从姐姐高中出道起，就一直陪你挑化妆品，挑美容院，挑衣服。而且还全是无偿的。哎呀， 以后你就独自加油吧！”

    “你这也太卑鄙了吧！”

    夕阳余晖中，我大喊道。

    “我怎么可能独自去买啊！不行不行！（真的不行！）是朋友帮我挑的店啊！”

    “那你一开始就别吹牛，老实坦白就好了”

    妹妹关怀地看着我。

    这家伙，把姐姐的威严完全不放眼里！

    呜呜，不可饶恕…明明比我还小俩岁……

    “明明我能俩脚走路的时候，你还是个卵子呢….！”

    “非得倒退到那么早的时候你才能胜我一头么，你也太可悲了吧？”

    正如她所说。我一下子灰心意冷了。我无力反驳。或者说，如今我想重生成为紫阳花的妹妹受尽宠爱。

    “啊――真是的。真麻烦呢……抱歉抱歉，是我说过分了”

    妹妹离开秋千，粗鲁地摸了摸我的头。

    “呜呜，我被看扁了……”

    “抱歉呢。是我太N瑟了。其实，姐姐很努力了。要是一年前告诉我，姐姐交到了能一起购物的朋友的话，我绝对不会相信的。真了不起呢，举高高。乖乖~~”

    先不管这种处理婴儿的方式…我抬起头，和妹妹俩眼相合。

    妹妹将手搭在身材不错的腰间，不解地问道。

    “怎么啦？”

    “不是….总感觉被遥奈这么一夸，我心里自卫机制动了一下……”

    “啊，真烦啊”

    “你丫的！”

    “好啦好啦回家吧。天气也变凉了”

    妹妹自说自话地快步走出公园。真是无论哪而都自由自在呢！ 你是海贼王吗！

    我慌忙忙跟在她后面。

    “啊，途中能去下超市吗？我想吃冰淇淋”

    “刚才我不是才说天气变凉了嘛……”

    “冰淇淋不要紧吧。哎呀，你请我吃吧”

    “可是我才买了鞋子呀！？”

    “唉？你不是老在提，姐姐的威严，对吧？”

    “什么嘛！真是的，我请你吃好了！当姐姐真的没半点好处！”

    我走在个子比我还高的妹妹身旁。妹妹哈哈地笑了，刚刚在公园里的那种消沉的气氛似乎已经完全不见了。

    真是的…这家伙真是，从以前就目中无人，又狡猾，又喜欢顶嘴。就像狮子身上耀武扬威的虱子一样，她从来都不需要我来操心。话说，我才没为她操心呢！

    “话说，姐姐”

    妹妹止步了。嗯？我稍微走了几步后回头看向她。

    妹妹矗立在夕阳下。从我看来，妹妹和平常没什么区别。和平时没什么俩样的妹妹，开口了。

    “…头发太长了吧？差不多该去美容院了吧？”

    “唉？啊，嗯”

    她这话，给了我一种本不会拐弯的球拐弯了似的违和感。

    我有种感觉。其实她想说的是别的事情。

    “美容院吗….唉？美容院？”

    “嗯。你不是说自己独自也会加油的吗”

    妹妹笑盈盈地笑着。我胸口剧烈疼痛着。

    “那个我刚刚不是否定了吗！？遥奈，你就陪我一起去嘛！”

    “唉――我头发又没那么长呢”

    “我给你买俩个冰淇淋吧！”

    “该如何是好呢――”

    我小跑着跟在开朗活泼笑着的遥奈身后。

    我和遥奈，一直都是这种嘴上互不相饶的关系。这段关系从高中出道前就一直没有任何改变，以后也不会有变化吧。

    不过，事实并非如此。

    就像变长的头发一样。剪掉后就不能恢复如初了。就算是姐妹，也有不能逃过的一劫。

    这一劫即将被我知晓。

    ＊＊＊

    “姐姐，走吧”

    “啊，嗯。等等我”

    我慢吞吞地穿上鞋。是前俩天陪紫阳花和小香穗一起买的那双运动鞋。

    我慌忙起身后，忽然没站稳往前倒了过去。呜啊。

    “你在搞什么啊？”

    我扶着妹妹，总算找到了平衡。好险。

    “都怪遥奈催的”

    “不是，都快到预约的时间了，这不是理所应当吗。是你睡到中午的不对吧”

    她一脸理所应当地说着理所应当的话。你这理所应当星人….!

    “今天有不少东西要忙的，赶快点。我们先去美容院”

    “嗯嗯”

    我漫步蹒跚地跟在疾步如飞的妹妹身后。

    去的美容院，在有点远的车站附近。妹妹第一次介绍给我时，我想我一辈子都不会有坐电车就为了剪个头发的想法吧…

    今天是周末。妹妹久违的没有社团活动，从一大早感觉她就活蹦乱跳的。

    这难以置信的女人，竟然习惯连周末都早上七点起床，拜她所赐我也被迫被妈妈喊醒一起吃早饭（然后，我又睡了个回笼觉，就到现在这个点了）

    我一边步履艰难走着，一边问道。

    “你起这么早，是干嘛去了啊？”

    “能干嘛，就是普通地跑跑步而已”

    “能早上起来晨跑的人，对我而言可不普通…”

    “然后我洗了个澡，帮忙做了下早饭，写完了作业，和妈妈一起去了洗衣房，然后看了会儿视频后，做午饭去了”

    我汗毛倒立。时间管理大师啊…!

    “你以后是打算出书吗！？”

    “不啊，很普通吧”

    “别什么都说得像普普通通一样！正因为有你这样的卷王，世上的普通生活门槛才拔得贼高！你最好意识到自己是个努力奋斗天赋异禀的超人哦！”

    “什么啊，这算在夸我吗？？”

    妹妹疑惑地问道。真是讽刺呢！

    我们前往的时尚美容院，是遥奈从朋友那儿打听来的地方。

    不是很清楚，但似乎阳角们都有自己喜好的美容院。原来如此我懂我懂。我打FPS射击游戏时，也会有“不是这款鼠标就没法玩”的感觉。大概和这感觉差不多吧。

    “你好――”

    妹妹切换至对外的笑脸，向前台小姐姐打着招呼。

    “啊，遥奈酱。还有姐姐也是。你们好”

    “你，你好”

    没错，在这里我被称呼为姐姐。不过只是妹妹的附属品。就像买手机送的耳机一样。正以为如此，才会感到自在。

    “理发师马上就来，请把行李放柜子里稍等一会哦~~”

    跟随着指导，在沙发上等了一会儿后，我和遥奈一起被带到相邻的座椅上去了。

    ・“小遥奈，今天要弄个什么发型呢？”

    “啊， 那就刘海修剪一下，然后把过长的头发修一下吧！”

    旁边她的声音就像活力四射运动系的女生一样。一如既往地无论是谁都给一个好印象，完美的伪装。怪不得连紫阳花都被欺骗了。

    稍等过后，负责我的员工也到了。

    “哦~~这不是姐姐吗好久不见~~见到你太开心啦~~”

    来了――！

    “请多指教！”

    我低下了头，模仿着妹妹活泼地说道。

    “请多指教~~”

    我的美容院技师，是个超级辣妹。

    金发的发梢染着渐变粉红色。 闪闪发光的妆容，配上紧身牛仔裤。配上露肚脐的衬衣。太恐怖了！

    “话说，今天怎么弄？要可爱点呢？还是靓丽点？或者说是步入新世界一点呢？”

    “emmmm那个”

    新世界是什么啊…….是在聊海贼王吗? 确实辣妹有着喜欢海贼王的人设…!

    要问为什么她会成为我的技师的话。是因为预约时妹妹问了我有没有想指名的人时，我没回答，错的是我咯？第一次去的美容院，我懂个什么啊！

    对啦，手机。该说什么，我手机里有笔记。我可真是个小聪明！也不能一直都依赖妹妹呢！

    “就是，那个”

    “染发也挺不错呢~~话说，姐姐，挺适合炫染的嘛？你学校呢？校规严不严啊？”

    “唉？炫染？ 唉？”

    “就是减少混搭不同颜色的染发的色差，给人种自然的感觉呢~~哇塞，姐姐，用亮色也能让明亮感加倍呢”

    辣妹笑脸给我的压力好大。话说她刚刚说的话我是一句都没听懂啊。

    她的话让不能一心二用的我僵住了，尴尬的沉默了。尴尬得让我背后冷汗直流。

    为什么这美容院的员工，都把来这店里的客人当成时尚值爆表的超级女生来接待啊。就不能照顾下我这种级别的吗。

    就不能学学游戏捏脸那样“有18种类的发型可选”之类的！高自由度，可以随性所欲地定制吗！

    我大脑死机之际，妹妹插嘴道。

    “那种就算了。给姐姐来个平常的发型就好了！”

    “了解~~”

    辣妹美容师比了个OK的手势，表示了解了，得救了…

    我向妹妹送了个感激的眼神。妹妹看都没看我一眼，继续和自己的美容师谈笑着….算了，也罢！

    总之，脱离了危机呢。

    “那我开始咯――”

    “麻，麻烦了”

    呼。终于搞定了。接下来只需要交给理发系统托管就好了。我其实并不讨厌头发被剪掉的感觉，不妨闭上眼舒适地放松身心吧

    “对啦，姐姐最近学校还好吗？”

    “唉！？”

    闲聊时间开始了。真正的地狱，从现在才刚开始…!

    “姐姐。等下是要买东西是吧…喂，姐姐？姐姐？”

    “啊，啊…嗯…”

    离开美容院，和漂亮发型相反，我的表情已经僵死了。

    “为什么美容师这么能聊啊……要是如今能重建巴别塔，只把美容师的语言给消灭就好了…”

    “你在说什么呢…”

    妹妹冷眼看着我。唔

    “因为，这种无处可逃的情况下被迫搭话，简直就是刑罚啊……”

    “全世界，就只有姐姐会有这种想法呢”

    “不可能吧！”

    妹妹可能不清楚，我可是有不少同伴的呢！在SNS上…没错，SNS上面。

    “我的沟通能力已经所剩无几了……我就低调过完今天一天吧…”

    “随便你吧”

    妹妹和我，来到车站前的购物街。目的是买冬服。

    “话说，姐姐真那么想买冬服的话，上次和朋友去买不就好了吗？”

    “这，这个”

    我的视线飘忽不定了。

    这也是妹妹绝不会理解的烦恼吧……我认命地开口说道。

    “和朋友一起买衣服什么的，也太难为情了吧…”

    “唉？为什么？”

    “因为，这不是在考验我的品位吗”

    “？？”

    妹妹诧异又不解地歪了下脑袋。

    我是个对萌新很温柔的女生，所以我就说得明白点吧。

    “你懂吗？和朋友一起去买衣服，也就是说某种意义上就是证明自己的品味的时候。如果挑了个土得掉渣的衣服的话，朋友全员肯定会吐槽‘呃，不是吧，她是不是在搞笑啊？哈哈哈’之类的。从今以后只要买东西时，都会加一句‘我又没问甘织呢哈哈’，然后被取笑一生的哦”

    “呃…真麻烦啊…”

    这家伙！ 居然说了小香穗一样的话！

    “能有这种想法的人，全天下就只有姐姐一个哦”

    “有不少这样的人哦！在SNS里面！”

    所以我才只请教了小香穗店名，自己独自去买的。就是为了不被任何人看到！

    头更疼了。」

    “而且，要是问别人衣服的意见的话！自己事情都搞不明白的人，就更不可能搞明白别人的事情了！确实我朋友都是好人！ 但好人也会有‘这孩子品味真的没救了哈哈哈’之类呢想法的！不要啊！”

    “姐姐，你活得开心吗？”

    她单纯地问了问。

    不清楚…可能我艰辛更多一点点…

    “不对，我很开心哦……最近…十分开心….”

    “是吗…太好了….”

    妹妹拍了拍我的肩。

    “因此，在我的这么差的品味暴露之前，请好好提升下我品味吧，遥奈”

    “你脸皮可真厚呢”

    妹妹笑着说道。

    “我买的那些时尚杂志之类的，你都看过了吗？”

    “算是吧…”

    “这模棱两可的回应”

    “我看是看了，但还是不懂…模特都是美女对吧….因为美女不管穿什么都合身…”

    “又开始了，你还是别这么一针见血为好”

    “唔…”

    “先要找到自己喜爱的风格，比如说是可爱风格的呢，还是休闲风格呢，或者是流行风格的呢。总之，跟着这个风格的趋势走。然后，再着重与穿搭，装饰，配色之类的…话说，这不是说能说懂的”

    看着我渐渐憔悴的表情，妹妹苦笑着说道。

    “下次有空时，我再好好教你。那时用Face Match来弄吧”

    “Face Match？”

    “是个软件，可以将自己的脸代入到模特脸上。毕竟体型或骨骼什么的不一样，所以不是100%准确，但多少也能大概知道和自己搭不搭。”

    “还有这种好事…唉，难道说除我以外全人类都知道这个吗…?”

    “不清楚唉”

    妹妹叹了口气，耸了耸肩。

    “不过，但不懂也不是件坏事。只要你肯学，一点点慢慢学就好了嘛。慢慢掌握窍门后，就能交到朋友了”

    “好的…我会加油的….”

    “你态度蛮真诚的嘛”

    我心里暗想着，这是我的台词吧。妹妹坦率的时候会很正经地教导我。因此不知不觉地，我就无法离开这个女孩了。

    “是糖果和鞭子呢…”

    妹妹脸上还洋溢着笑容，问道我。

    “还是说只要鞭子更好？”

    “就没有全是糖果的课程吗？”

    “只要你给我时薪2000元的话，也不是不行”

    “好贵！”

    “因为我一宠姐姐，姐姐就得意忘形了嘛”

    我心里的纱月点点头说了句“确实呢”。我绝不能让这俩人联手，最差劲的组合！

    “你懂我个什么！”

    我不甘心地喊着。妹妹没停下脚步，而是马上走进商店街内的一家服装店。

    这样我不就变成在街上怪叫的奇怪的人了嘛！简直就是过河拆桥啊――！

    作为今天一天陪我去美容院的奖励，我请妹妹吃了蛋糕，我与她一同走在回家的路上。

    夕阳之下， 妹妹轻轻笑了笑。

    “那时的姐姐，可真搞笑阿哈哈”

    “就是这样，去问店员什么的，难度也太高了吧”

    我俩手提着购物袋。不知为何却连妹妹买的那份也一起提着了。为什么呢。可能姐姐都是这样吧。名不副实的姐姐…

    “你的社交障碍太严重了。而且时尚杂志你也不读，最懂时尚的还得是服装店的店员啊。你去方便地利用下这点问下‘你觉得我到底适合什么款式啊？’之类的”

    “那岂不是可能会被骗， 帮他们把仓库里卖不出去的商品给处理了吗！”

    “为什么你偏偏这么相信人的恶意啊？？”

    妹妹更直言不讳地问了句。

    奇怪，阳角的妹妹相信人的善意，更加内向的我却相信人恶意…一般，不是反着来的吗….?

    “真是的。虽然今天陪你逛了一天，但姐姐还是不能从我的教导中毕业呢”

    “抱歉我是个学不会的学生…”

    “你老这么负能量呢”

    妹妹眯着眼刁侃道，我无言以对。

    妹妹对我的一切都了如指掌，我感觉我以后也不是她对手。

    无论是交了多少朋友，还有恋人。能坦诚相待交谈的人，在家人里，大概也只有妹妹了。

    经历了激烈的球技大会，我知道了有时要有勇气承担他人对自己的厌恶….尽管如此，要是能不被人讨厌的话，是再好不过的了。

    我不该把甘织玲奈子这愤世嫉俗的这一面，展现给他人。

    因此，妹妹对我来说，是个不可或缺的人吧。

    也许吧…

    “咦？”

    走在前方的妹妹回头看了下后，止步了。

    “姐姐，你走路是不是有点奇怪啊？”

    “唉？”

    吓我一跳。

    “没什么啦”

    妹妹无视掉我这句话，回头走了过来。

    “啊，难不成你鞋子不合脚？从什么时候开始的啊？”

    “那个……”

    “从什么时候开始的？”

    “…从咖啡厅出来时开始的”

    其实，一直都挺疼的。只不过我一直故作若无其事的样子…结果还是被看穿了……

    “你为什么不早说啊”

    妹妹双手叉腰，一脸无语。

    “呜呜，我不想说….”

    “为什么啊 ”

    “因为，这可是我第一次独自买的鞋子呢……”

    “?”

    妹妹困惑一阵后，恍然大悟。

    “难不成是你怕被我取笑吗？心想‘这是我独自没建议买的鞋呢，失败暴露的话，怕不是又要被说成独自就什么都做不到的人呢’”

    “呜呜呜”

    我屈辱地低下头握紧了拳头。

    我的脚疼得不行，真糟糕。所以我才不想暴露这个的！

    “笨蛋！”

    “你丫的！”

    我抬起头后，发现妹妹背对着我，躬下身来。

    “上来吧”

    “…什么啊？”

    “马上就要到家了。我背你回去吧”

    “啥….”

    我愣着眨了眨眼。

    “啥啊！？我可是姐姐啊！”

    “我身体可更结实呢”

    “这有什么关系吗!?”

    “好嗦啊。你脚很疼对吧。来吧，又没人看你。快点啊――”

    “你之后肯定会找我要冰淇淋的…”

    “才不会呢！”

    “…真的吗？ 真的假的？”

    “真的！ 好烦啊你！”

    因为妹妹回头白了我一眼，我只能放弃抵抗于是趴在妹妹背上。

    “我去….”

    我认命了，我提起购物袋，用胳膊搂住妹妹的脖子。

    “该说谢谢才对吧！”

    “谢谢….!”

    “我还是第一次这么不想被人感谢呢”

    妹妹一边嘀咕着，一边背着我出发了。

    我不安的内心截然不同，妹妹的步伐无比安稳。仿佛背个人没什么大不了似的。

    “….我很重吧”

    “没什么。话说，我还背过脚崴了的孩子去过保健室呢”

    “真的真的真的吗？我最近体重重了不少呢！”

    “的确呢。可能这种意义上来说超级重啊。我去好重啊。你有俩百公斤吧―― ”

    “你丫的！”

    我真想拍一下她后脑勺！不过毕竟被人背着这么做太没人性了，良心会过意不去！于是我掐了下自己胳膊。结果更疼了。

    “对啦姐姐”

    “…怎么啦?”

    “人生，开心吗？”

    我缄口不言。

    我刚刚也回答了吧…

    “….很开心哦。最近超开心呢”

    “那就好”

    妹の颜はここからでは见えない。

    我这里看不到妹妹的脸。

    我不清楚为什么她要问我这个。

    “感觉遥奈你…”

    “嗯？”

    “….你长大了呢”

    霎时，对话戛然而止。

    不知怎么的，似乎小时候也有类似的经历……就在我快回想起这回忆之际，妹妹笑道。

    “或许吧”

    我们很快到家了。

    给脚上的擦伤消毒后，贴上创可贴，我洗了个澡。

    第二天。

    我吃完早饭，回房去拿背包时。中途和妹妹在走廊碰到了。

    “啊….那个”

    “嗯？”

    “….昨天，那个，谢谢你….”

    虽然十分难为情，做人至少要懂得感谢，我全力别眼地说道，然后遥奈若无其事地歪了下头道。

    “嗯？不，没什么”

    喂！我明明好不容易鼓起的勇气！真是不领情的家伙！我瞬间得出结论，阳角的人生密度太充实，基本没有把阴角的事情放在心上。 罢了，毕竟我也是成功高中出道的阳角呢！

    算了，我正打算去学校的时候，我突然察觉了。

    妹妹还身着睡衣。有谜一样的晨练文化的妹妹，明明平时基本都先我一步出门的。

    “怎么啦？社团活动放假了吗”

    说完，妹妹止步了。

    从我看来，妹妹和平常没什么俩样。

    和平时一样的妹妹。回头开口道。

    “没啊”

    她开朗地说道。

    “我从今天起，不去学校了”

    我呆若木鸡。 妹妹用轻盈的脚步经过了我后。随后催着我说“再不走，学校就迟到了哦！”

    我楞了整整三秒后，然后难以置信地大喊道：

    “啥！？”

第六卷 第一章 冲击性的宣言，我的心脏已经不行了！

    翻译 陈泽威

    校对 星冰乐 溶解莉莉丝 不是星海

    甘织遥奈，打小就是个精明的孩子

    小时候，俩人一起玩得很晚被家人找到的时候，她就无耻地耍小聪明装作反省的样子而逃过一劫。我却因为是姐姐被臭骂了一顿。从那时起，我就知道妹妹有点东西。

    如今，她不仅体育优异，从中学起开始打羽毛球，现在她的社团已经能打进省大赛（？）了。而且明明她每天社团活动都精疲力尽忙到很晚的，她却还是个超级学霸。人与人差距咋这么大啊。

    妹妹如果是个，学校里没有朋友，不敢与他人对视，跟在我后面拉着我衣摆一边喊“姐姐，姐姐….”的撒娇鬼的话，那我还能宠宠她，然而她完全不是的。

    当然她朋友也多，而且既活泼开朗又胆子大不怕生。

    因为她是个运动女生，她的身材又好腿又修长，身高也超过了姐姐。更过分的是她比我还会打扮，颜值也高到爆表…

    我之所以自卑大多是这家伙的锅吧。我人生里总被拿来与比我小又比我优秀的女孩子比！可恶！.

    …这么说来，能和妹妹一起生活却没有心态崩溃的我，才算厉害吧？

    也就是说，厉害的是我才对…

    …唉，对没出息的姐姐来说，甘织遥奈真是个优秀得让人讨厌的妹妹呢。

    早上被闹钟吵醒后，我走向洗漱台。一边梳着乱糟糟的头发，一边懒洋洋地刷牙。今天的早上比平时更加的安静。

    平时的话，妹妹早就做好了准备，然后和我争夺洗漱台（然后大概是我输）。而这一天，只有我一个人。

    我心情略感微妙地回房间之际，瞥了一眼妹妹的房间。

    “…….”

    我我屏着呼吸，慢慢打开了房门。

    从门缝里偷看一眼后，她还在被窝里。

    ….还在睡吗?

    再不做准备，就快要迟到了哦。

    你真不打算去学校了吗。

    我无法释然地关上了门。

    要是妈妈打听我妹妹的情况我也头疼，我赶紧走向玄关。

    我对家里打了声招呼。

    “我出门啦”

    妈妈回了我一句一路小心后，我就去上学了。如今我觉得这样子去上学已经是理所当然了，

    妹妹本该也是如此的。

    “我回来了――”

    因为没人约我，今天我回家比平时要更早。才不是因为我很在意某人呢！

    妹妹的鞋子，理所当然地摆在玄关前。

    那家伙，真的翘课了啊。

    我回房间放下背包后，缓了口气，然后听到有人敲了敲门。

    “姐姐”

    “嗯？”

    身穿居家服的妹妹，她一脸问心无愧的样子，打开了房门。

    翘了课还能摆出这种态度…你吃了熊心豹子胆啊……

    她伸出手说道。

    “借我个游戏玩玩吧”

    “游戏….?”

    “嗯，我要打发下时间，一天可太漫长了――”

    “emmmm…”

    在我踌躇不定之际，妹妹走进了我房间。她一脸陪不感兴趣的朋友逛街似的表情，盯着我心爱的游戏柜。

    “我完全不懂游戏呢，有什么推荐的吗？ ”

    “这话说得像是寿司店的常客一样似的”

    我坐在椅子上。明明是自己的房间，却莫名感觉有点如坐针毡。

    “昨天，我还没问你呢”

    “嗯？”

    “你为什么….不去学校了啊？”

    我小心翼翼地问了句后，妹妹瞪了我一眼。呜呜。

    “我有必要跟姐姐汇报吗？”

    “是，是没有必要….不过”

    她这冷若冰霜的态度，让我不禁想打住对话。

    但是…

    “对啦，妈妈表情也有点微妙呢”

    “….姐姐说这话不害臊吗？”

    确实如此呢！

    曾是个不上学的家里蹲的我，已经一败涂地了。

    “别以为现在你好好地上学了，就代表以前你那些事情不存在了哦。而且你也不想被揭伤疤的吧”

    “呜呜….不，不过….”

    “得了得了”

    妹妹不烦恼地挥了挥手。 聊天结束了。得救了。得救个鬼啊！

    “话说，到底哪个好玩啊？”

    “这里的游戏都很好玩呢….”

    不知为何，感觉我被妹妹牵着鼻子走了。

    “用枪对着人射，很爽吗？”

    “会上瘾的哦！”

    “呜哇…”

    我明明如实地告诉了她，她却吓了一跳。她用看罪犯一样的眼神看着我。真受不了，这种游戏和现实分不清的家伙….!

    “唉―，那到底哪个最好玩啊？”

    “哪个最好玩…?”

    我手托着下巴思索着。

    哪个最好玩呢？…真是个究极难题呢。

    不对，妹妹她是什么都不懂才问我的。哪怕我仔细解说完各个游戏的独特之处，也没有任何意义。不过是我自嗨罢了。

    所以，我只要随便挑一个游戏说这个最好玩就行了。

    嘻嘻，我也能如此自律的一天呢。

    我胸有成竹地开口道。

    “这个三人组队对战的online FPS游戏很好玩哦，但已经开服很久了，萌新现在上手可能有点难。这个是新作，虽然玩家数量很多非常火，但是游戏平衡不太行，未来可期。 还有这个游戏萌新上手很快的，现在玩这个也不错。虽然可能看起来像儿童向游戏，但其实相当硬核很值得去钻研呢…” （注：FPS 是指第一人称网络射击游戏）

    说完后….我捂住了脸。

    为什么我丝毫没有长进啊。

    每次一有聊游戏的机会，我就不分人物场合地点，滔滔不绝地将自己的知识说个不停。我真是个愚蠢的女人啊….

    不过，妹妹静静地听到了最后，然后点了点头。

    “这个的视频我看过，就玩这个吧。游戏呢？”

    “啊，游戏机在那里…. 等我一下”

    我抽开电线，和妹妹一起去她房里。

    妹妹的房间，比我房间更女孩子气一点。

    首先就是，她的衣服比我多不少。她衣柜都塞不下，只能挂衣架上。

    课桌的书柜里，放着几本羽毛球的教程。还散落着几只肥嘟嘟的狼玩偶，是妹妹最喜欢的玩偶。

    话说回来，我感觉好久都没来妹妹房间了呢。

    上次来的时候，可能还是暑假时她带朋友来家里玩的那次呢。

    妹妹只要有事，她就毫不客气地来我房间，但我基本都不去妹妹的房间呢。

    我给几乎没怎么用过的电脑显示屏接上游戏机接口后，屏幕亮了。我新创了个号后，把游戏手柄递给了妹妹

    “怎么玩啊？”

    “那个呢，一开始有新手教程的。”

    我坐在她身旁，一点点教导着她操作方法。

    毕竟妹妹也不是完全没玩过游戏，很快她就学会了。

    不知为何，我回忆起了教纱月玩游戏时的点点滴滴。

    “原来如此，我懂了。4 V 4团体对战游戏对吧”

    “对对对”

    “不过，这个被队友坑了肯定超不爽吧”

    “的确呢，是很搞人心态呢。 只要你一直坚持玩下去，就能练成处事不惊的心态呢”

    “姐姐完全没练就这种心态嘛”

    “…….”

    有一说一她说的没错，我沉默不语了。沉默才是正解。

    我突然发现了。妹妹右手处，贴着几个创可贴。

    “咦，你受伤了吗？”

    “啊，对。不小心擦伤的”

    是吗。我没有多说什么，而是看着她打游戏。

    妹妹无所畏惧地打了好多次匹配，每次都让她眉头紧锁。

    “怎么完全射不中啊”

    “你最好换新手用的武器哦”

    “不过这个更可爱啊”

    “那么，只能贯彻信念地好好练习了”

    明明我说的都是理所应当的道理，她却白了我一眼啊。为什么啊！？

    “从刚刚起你就这么N瑟，姐姐玩的真有那么好吗？你不会是随便胡扯的吧？”

    “瞧你这话说的！”

    我抢来了她游戏手柄，打开设定面板。调成了我平时玩的设置。既然你话说到这个份上了，我就露俩手给你看看吧！

    我拿起妹妹玩不会的武器，开战！

    “哇塞――”

    很快，我将钻研了很久的操作秀给了妹妹看了看，妹妹发出羡慕的感叹声。嘻嘻嘻，怎么样？妹妹。

    “虽然第一次看姐姐玩枪战游戏，完全搞不懂你在干什么….但好恶心啊….”

    “你说什么！？”

    我要是玩得菜，她就会说“果然你很菜“”呢，我要是玩的好她又骂我, 她这也太无懈可击了吧！ 你叫我怎么办嘛！

    很快游戏就打完了。我指了指比分榜上俩位数的击杀数。妹妹别开了脸， 所以我对着屏幕拍了几张照片，然后给她手机发了几个张

    “知道啦知道啦！ 啊对对对你厉害行吧!”

    我扬眉吐气地扬了下头发，把设置调回去后把手柄还给了妹妹

    “妹妹加油的话，有朝一日也能达到这种水平的哦。 只要付出99%的努力，和1%的才能的话，对吧？ 加油~~”

    “区区姐姐居然说得出这种话….!”

    听到甘织・爱迪生・玲奈子的名言后，妹妹咬牙切齿的。真神清气爽啊！

    充分展现姐姐威严之后，我满足地站了起来。

    “那我走了，加油吧。玩腻了我还有很多别的游戏，都能借你的哦”

    “嗯…总之，我再多玩几把看看吧。姐姐，谢谢你陪我玩啦”

    “啊，嗯嗯”

    离开房间前，我看了看妹妹弓着身的背影。她盘着腿，抱着抱枕坐在地上，她似乎意识到了我的视线，回过头来。

    “怎么啦”

    她那双一闪一闪的大大的明眸。还有刚从美容院整过的，容光焕发的长发。皮肤和身材也很好棒。

    这样的妹妹称之为美少女也无可厚非。

    我摇了摇头。

    “没什么，拜拜”

    门关上了，我叹了口气。

    ……结果，最关键的话，一句也没谈。

    可能因为是妹妹，所以我才不知道怎么介入呢….但主要还是我光顾着秀操作了，完全没有聊那个的气氛。

    我真是没用啊……

    我心如乱麻。

    带着仿佛是地下城里一个都宝箱都没找到的失落心情，我回到了自己的房间。

    妹妹的确是个精明的孩子。不如说她对我来说简直就人类的楷模一样。

    这个倔强的性格，是妈妈传给她的吧。无论什么事，她心里都有一个是非对错的标准，每次我头脑发热犯傻时，她都会明确地告诉我那么做不行。

    妹妹进入裁定模式后，讲的全都是正确的道理，我以前经常因捅马蜂窝被她训。

    妹妹教会了我许多。

    常识相关的东西，更是如此。

    “喂，姐姐。无论是谁的滴水之恩，你最好都要说谢谢哦。别人的一番好心，不感谢的话，对方心里肯定会过意不去的”

    这是她在为我阴角转变阳角的特性中，说过的一句话。

    她总是以“喂，姐姐”打头的话语，来教导了我许多人际关系中重要的东西，我挨了她不少训。

    不过，这些话被我接受之后，才成就了今天的我。

    我对来说，哪怕妹妹是个一无是处的普通人，仅靠她的这份正义凛然，就足以令我尊敬吧。

    不仅如此，她还特别有才能，而且还老对我高高在上的，真让人火冒三丈啊！

    不过…正因为如此，今天妹妹这个避重就轻的样子，才让我感觉不自然

    ＊＊＊

    再怎么说她也该去学校了吧。不是，她明天也该去了吧。

    我就这么偷看着妹妹动向，过了三天。

    妹妹一如既往，丝毫没有去学校的意思。

    虽说如此，她并没有整天闭门不出，晚饭时她还是会好好露面的，而且也会帮忙做家务。

    虽然爸妈也找她谈过，但似乎都束手无策了。 每次听到他们谈，我就感觉胃疼地厉害。

    因为，不上学而导致家庭不和，正是我曾经犯下的罪过…!

    妹妹可能也没有那个意思….但我却有种被反复掀开伤疤的感觉。

    我每天都备受煎熬。

    ＊＊＊

    “我开动了”

    在学校食堂坐席上，我活泼地说道。

    “我，我开动了”

    第二天上学，五人组久违地五人相聚一起吃午饭。

    “哇塞！小真唯，这什么啊超豪华啊！？”

    “今天，我家佣人太忙了。于是休息时就点了外卖便当。不过，因为我职业的缘故，有太多东西不能吃呢，要是你们能帮忙吃些就太好啦”

    真唯脸上挂着闪闪发光的笑容。她是我们五人组雷打不动的C位，是现役顶流模特的美少女。

    她成绩优异，运动能力超群，日法混血，母亲是女皇玫瑰（Queen Rose）服装品牌的公司社长。她的事迹光是说说就够写满一张作文纸了，她是个闪耀无比，非同凡响的女孩。

    她在芦谷被称为“完美情人”，简称完美情人。无论是男生还是女生都对她追捧至极，要是她真的找到恋人了，毫无疑问肯定会上新闻的吧。哈哈……

    “怎么啦，玲奈子？”

    真唯这个如梦似幻的美少女，正盯着我的脸。

    在她蓝瞳注视下，我不禁僵住了。虽然我们已经认识了半年，但我想我一生都难以适应这美貌吧。

    “怎，怎么了？”

    “没什么，我在想，你是不是有什么心事啊”

    在真唯的关心下，我又僵住了。

    虽然我心里却是有数…但我还是很犹豫。

    我家里的问题，在这里说不太好吧…

    然后，旁边坐着的另一个黑长直美少女喃喃道。

    “你难道看到别人失落时，都会一一上去打招呼吗？”

    真唯耸了耸肩

    “那实在太难了。我也分身乏术。我只关心和我关系特殊的人。比如玲奈子。当然也包括你哦，纱月”

    “….话说，以前有一次，我因为喜欢的书的结局而备受打击的时候，你还曾打算买机票打算带我去亚历山大图书馆呢…”

    “好像是有那么一回事哦。毕竟你很喜欢图书馆嘛”

    “从那以后，我就再也没在你面前失落过了，你有何感想啊？”

    “你能一直这么精神，我也很开心哦”

    “纱月，住手，别用书打人啊。怪吓人的”

    琴纱月用书轻轻拍了下一旁嬉皮笑脸的真唯。纱月有着一头长长的乌丝黑发，如果说真唯是个活泼的美女的话，纱月就是个安静的美女。

    真唯无论是神情还是谈吐都十分温柔，而且和人十分能处。不过，纱月却截然不同。她则是百分百的美。无论是那硬核的美貌，和咄咄逼人的眼神，以及那无懈可击的举手投足，一切都是那么优美。

    一顾倾城的她足以称得上红颜祸水，不过她其实十分温柔，而且还是母亲着想的可爱女孩子。

    此外，她认可了我是她独一无二的好闺蜜，虽然之前我们出了点小意外，不过我们是友情永恒不变的交情呢。真受不了呢，纱月可真是喜欢我喜欢到不行呢。

    “甘织，你现在在想什么呢？”

    “我脑子里在想什么，不是我的自由吗！？”

    被她锐利的眼神注视着，我仿佛是被狙击给瞄准的士兵一样颤抖着。纱月洞察力恐怖如斯跟超能力者似的。感觉她的感知测试能考满分。

    王冢真唯，纱月，小香穗，紫阳花，还有无药可救的路人脸量产型女生的我，五人一起加起来是芦谷高一A班的和睦小团体。我们被称为五人组。

    随着话题发展，紫阳花也担忧地看向了我。

    “小玲奈，怎么啦吗？”

    “emmmm，那个…”

    众人的目光一同聚集到了我身上

    我和这四人有许多的故事，她们对我都是重要的人，虽然她们也很关心我…但是一码归一码，我还是很怕被别人注目！

    不过，我也有所成长了！我立马想到俩个应对这种状况的办法。第一个办法是，开个小玩笑来圆场，让大家笑笑。不行！

    于是，我选择了另一个选项。为了不坏了气氛，我选择了沉默。我能做的也只有这个了。

    “……”

    “……”

    咦！？气氛怎么这么僵啊！？

    为什么没人接下话茬啊！？这和平时不一样啊！

    因为我不懂得临机应变看人脸色，只要行动按正确的套路来，我就能少烧点脑子的说！这下，我也不知道该如何是好了.

    “罢了”

    纱月看了看不知所措的我，随意地开口道。

    “谁都有一俩个难言之隐吧。强行向甘织打听也不太好吧”

    纱月….! 谢谢你！

    不愧是全身上下都是难言之隐的人，说的话就是不一样！（我是在夸你哦）

    “罢了，也是。话说，最近我啊――”

    然后小香穗也见机行事，终于将弄僵的气氛整活了.

    我舒了口气，正当我以为完美收场时…

    “…”

    “……”

    我没察觉到俩个心事重重的人。

    这天放学后。

    真唯罕见地对我说道。

    “一起回家吧？玲奈子”

    “唉？Emmm，也行吧”

    “我送你回去吧”

    王冢真唯居然主动找人打招呼了，真是前所未有呢。

    平时我就礼貌地拒绝了吧，不过我可是在球技大会上喊王冢同学为真唯的女人。

    周围的人也认可了我这个特权….真的认可了吗….?我也不清楚。我有点害怕了。要是太得意忘形的话，怕不是要被人拉到学校后面教训。

    我小声地说道“谢谢你…王冢同学…”

    真唯面露不悦。

    “感觉你有点见外啊…”

    “唔…谢谢，真唯….”

    “不客气”

    真唯欣然一笑。

    我们习以为常地，坐上了她在学校附近停靠的豪车。

    驾驶席上的人，还是王冢家的佣人兼真唯的经纪人的花取小姐。她其实是个死忠的真纱党，是个把真唯当成神崇拜的美女大姐姐。而且按摩特别厉害。

    “啊，您好”

    我和花取的关系也不是不熟！（不是那种涩涩的意思）我笑着和她打招呼说道：

    “你好”

    然后花取也回了我一句。感觉我们的隔阂消除了！

    没错，花取是真心希望真唯能幸福，为此对我和真唯交往这事颇为不满…不过，我是真心实意对真唯的，因此她也给我了一定的理解。

    或许有朝一日，她也能展露笑颜地对我说“请快上车吧，甘织小姐！”的吧。

    不过，前提是我的秘密没有暴露的话。要是暴露的话可就要被她鲨掉了呢。嘿嘿~~

    （注：鲨掉了处的 原文是刑法199条，日本刑法199条是指杀人要处于5年以上的刑法，这里上一卷也说过，日文直译太让人摸不着头脑就直接翻成  暴露的话可就要被她鲨掉了呢）

    豪车上已经有个来客了

    嗯？

    “你好呀――”

    这个可爱笑着对我招手的天使，正是濑名紫阳花。

    为什么啊 ！？

    “出发吧，花取”

    “遵命”

    啊！

    我，真唯，紫阳花三人一起坐在了车的后排。

    什么啊，这是 什么情况…!?

    “抱歉，让你困惑了。只是，我实在太担心你了”

    “嗯嗯…果然午休时的小玲奈，表情有点古怪呢”

    俩个女孩一左一右轮番对我耳语着

    俩人温柔得让我开心得快落泪了。

    但问题是――

    我感到了股杀气腾腾的眼神

    “从上次球技大会起我就明白了，玲奈子是个爱独自挑担子的孩子呢”

    “嗯嗯。 所以，再跟我和小真唯一起谈谈吧。因为，我们可是小玲奈的….”

    “――啊啊啊啊！”

    我突如其来地怪叫道，真唯和紫阳花一脸诧异。

    我在后视镜里和花取四目相对。花取只是轻轻眉头一皱，我不清楚她的感情变化。

    话虽如此，这种情况完全不能大意。

    “的确呢！你们俩个，都是我…….重视的人呢！哈哈好开心啊！因为太高兴了，不小心叫出了声来！啊哈哈哈！”

    没错，我和紫阳花，真唯。三人行同时交往着。

    这倒也还好。不对完全不好！ 不过也行。不过没关系。这是三个人商量后决定的，至少我们都能接受。

    问题是现在这个开车姐姐――花取小姐。

    她是真心希望真唯幸福的，真唯被脚踏两条船的事情万一被她知道了，我肯定要被她鲨掉的。

    罢了罢了，就是假设一下嘛，毕竟怎么可能真的会有对真唯脚踏两条船的人啊……那不就是我嘛！

    “是吗，小玲奈。嗯…当然，你也是我们重要的人呢”

    “嗯嗯。因为我们可是发誓过要一起同甘共苦的关系呢”

    该如何是好啊。性命危机之下，俩人这么令人感动的话语我是完全听不进去。

    “所以，小玲奈，如果可以的话…”

    “嗯嗯。你有什么问题，能和我们聊聊吗”

    “哈哈哈！是吗！真是的，你们俩对我真的太好了，我感觉冷汗都流下来了！好开心啊！”

    无论如何，无论如何在这个场合都不能说出“恋人”这个关键词，只能在不让花取发现自己脚踏两条船的情况下推进话题问题是，我真的做的到吗。不过做不到就是死路一条，只能上了！

    “抱歉打扰了，大小姐”

    吓得我心脏差点都跳了出来。

    “怎么啦吗？花取”

    噗通噗通噗通。

    我仿佛能听到花取说“不是，难道说这个女人，一边和大小姐交往时，还一边和其他女人交往吗？”然后我就只能嚣张地回道“是啊，有什么问题吗!?我先说好，鲨了我真唯可是会难过的哦！？你清楚吗你！？”。这样的事发生的话

    ，真唯和紫阳花以后就不会喜欢我了。不要啊啊…

    “没什么，请问先送谁回去啊？”

    “哦，我忘记说了。拜托先送紫阳花回家吧”

    “遵命。谢谢”

    紫阳花低头行了一礼。然后微笑着看向了我。惊…

    “小玲奈！？ 感觉你脸色不对劲啊？！”

    “是，是吗？可能是错觉吧”

    我咧嘴假笑着，我想，搞不好我已经石化了一半了。

    她们俩人轻轻相视过后。

    “…果然小玲奈，还是不想说呢….对吧？”

    “的确呢….要是我们能帮到你就好了，是不是我多管闲事了呢….”

    不是的。我不是那个意思啊。在场所有人都没有错。不对，难道说是我有错吗….? 我只是希望幸福地生活下去啊…!

    不对，还是说正事吧！都已经被逼到生死边缘了，我也没必要隐瞒了！

    “不，不是的，那个，就是！其实，我的妹妹，她不去上学了！”

    说罢。

    “遥奈她不上学了？”

    “唉，为什么啊？”

    真唯和紫阳花神色大变。

    话说回来，她俩都是妹妹的相识！

    “她也不肯告诉我理由…我也有点不方便细问她，所以就没问出个结果来”

    五人组里，也只有纱月知道我曾是个阴角了。我曾是个家里蹲的事情，我没法和任何人说。

    真唯面露难色。

    “这种事情，亲人确实不方便聊呢”

    “的确呢…原来如此，难怪小玲奈，会那么的难过….”

    紫阳花比我还难过地低下头。抱，抱歉，只是我的求生欲在作祟…

    “因为她已经三天没去学校了…我实在是很担心”

    嘛，我的确很担心。为了妹妹也是为了我，每次在家和她见面时，就仿佛看到了中学时的自己。

    他有什么困扰，能和我谈谈就好了。虽说我可能也帮不上什么忙….但也不是完全帮不上忙…

    这时，真唯提了个惊人的建议。

    “emmmm…. 要不，我们去和遥奈聊聊吧，你觉得如何？”

    “唉？”

    紫阳花拍了下手。

    “的确，这方法可能能行….”

    “不，不过”

    我不知所措之际，她们继续讨论着方案。

    “嗯。大家一起去的话，怕不是会把她吓到了。对吧。要不一个个的去问吧？”

    “的确呢。就这么定了”

    眼看话题终于要结束了，我赶紧插嘴道。

    “你们这么照顾我妹妹，我也过意不去”

    “不过….”

    比任何人都温柔的紫阳花，小心翼翼地开口道。

    “不仅仅只是因为她是小玲奈的妹妹哦。和小遥奈交换过联系方式后，她就像我后辈一样。而后辈此时有无法诉说的烦恼，作为前辈的我怎么能坐视不理呢。”

    “紫阳花….”

    比任何人都有人情味的真唯，也盈盈一笑。

    “总之就是如此，玲奈子。你觉得如何。如果可以的话，让我们跟她谈一谈吧，是不是会麻烦到你们呀？”

    话都说到这个份上了，那我……

    我也只能微微摇了摇头

    “不，不会的……完全没有！那我就放心了…! ”

    我可能做不到，不过由真唯和紫阳花来打听的话，那就不仅仅只是光明了，简直是太阳般的闪耀。

    无论是多么微妙的难题，在这俩人面前都是小菜一碟，妹妹肯定能敞开心胸的吧…

    至少肯定比我要强不少的！

    紫阳花又说道。

    “对啦，小玲奈。这事，要不要和小纱月小香穗也说一下啊? 我想中午她俩也挺担心的吧”

    谢谢你，不过…

    真唯轻轻地握住了我不知所措的手。

    “只是和她们说说，也无妨吧。 我想纱月和香穗，都不会为难你吧”

    听真唯这么温柔地一说，我也同意了。我内心的冰也因她而化掉了。

    “嗯…只要，不给她们添麻烦的话….”

    “好的，嗯嗯”

    紫阳花从另一侧握住了我的手。

    身旁的俩人温柔无比，并不是因为是我的恋人才那么温柔。而是她们人美心善。

    自从我进入高中以来，受尽朋友的恩惠。搞不好，她们可能是我此后一生都

    难遇到的伙伴…

    刚才我还只想着如何糊弄花取，以求自保。我反省了下。人与人，只要好好交谈的话肯定能互相理解的。

    说不定花取人也没那么坏。可能只是因为她眼神和语气太过苛刻所以让人误解了，说不定她会轻松饶过我脚踏两条船的事…（今天太困了，明天再看）

    因为她是真唯的佣人。近朱者赤，她应该也像真唯一样心善吧。没错，就像我一样――

    真唯微笑着说道。

    “等我和玲奈子结婚的那天，她就算我的义妹了。她对我来说就是一家人了呢”

    “――！？”

    她开的这个玩笑，让我瞠目结舌。

    “真，真唯可真大胆呢……我心都砰砰直跳了”

    紫阳花用手给自己扇了扇风。

    “呵呵。话说，紫阳花有什么打算呢？”

    喂――

    “唉~~….我还没想那么远呢……怎么说呢…”

    腼腆的紫阳花，红着脸，侧目看着我。

    等等！

    死忠的真纱党（花取）现在正在听着呢。

    “……”

    花取一言不发地开着车。

    没事吗…? 刚才的没事吧！？因为只有真唯是明说了的，紫阳花说得很模棱两可呢！？除非她从一开始就怀疑我脚踏两条船，不然是不可能察觉真相的吧！？花取你说是吧！？

    花取送紫阳花回到家后，然后把我也送下车时，直到最后花取什么都没说。没事了对吧！？

    我开始疑神疑鬼般的各种猜测

    我没能询问她是否察觉了我脚踏两条船，我可能一辈子都要胆战心惊地过下去了。人生真是艰难啊！

    第二天，我再次说明了妹妹不上学的事情。

    纱月和小香穗，都以自己的方式帮助了我。她们真是我最棒的朋友们。

    这时，我心中的花取拉响电锯对我耳语道“都说近朱者赤，为什么你却….”

    不要啊！花取你别到我心里来啊！我狂按删除键。幸好从那以后，心里的花取就没再出现过了。

    可是，迟早会有第二个第三个花取出现吧…….

    不管了！比起我还是妹妹更加重要！！

    ＊＊＊

    “小玲奈，走吧”

    “好的！”

    紫阳花笑着朝我招手。

    啊啊，她好可爱….真可爱啊…

    为了拯救甘织遥奈，我集结了四个美少女。今天首先由紫阳花来我家。

    可惜谋划人的真唯最近工作太忙，要等她没安排的一周后才能过来。

    话虽如此。

    虽说是首发，但来的可是紫阳花啊。她的姐姐能量完全不是我能相提并论的，反正她能将妹妹属性的女孩一击秒杀吧。嘻嘻嘻。

    不过为什么，紫阳花和我独处时，就没怎么说话了！为什么啊！？

    回家路上。到车站一起坐电车时，紫阳花也沉默不语的。我几次偷看了下她脸色，但就是奇怪地对不上视线。

    什么情况……!?

    “难，难道说，紫阳花你很紧张吗？”

    反正我现在很紧张！

    还是说…

    我想到了一个可怕的可能性。

    难不成，花取直接去找她谈话了吗….?

    她会不会告诉我 “抱歉呢。小玲奈，花取派杀手来找你后。虽然你活下去的可能性很低，但姑且请加油哦www”之类的话啊。

    如果不是那样的话，是不是我无意间失礼冒犯了紫阳花啊…?

    不行了！我脑子想不过来要爆炸了！

    而且紫阳花还露出了，一副恍然大悟的表情。

    “啊，抱，抱歉。我刚刚想了点别的事情…….”

    “哦，原来如此。是吗，太好了…不是我的错呢….我还以为无意间说错了话，搞得紫阳花心情不好，要跟我绝交什么的呢…我还以为我人生已经完了呢…”

    “我可不会因为仅仅一次过失，就而和小玲奈绝交的哦！？”

    紫阳花像平时一样吐槽道。

    啊啊，紫阳花的吐槽。让我五脏六腑都舒服了。

    “话说，就算对象不是玲奈子，我也不会简单因为这点事而闹矛盾呢!”

    “啊啊，再来一遍吧…真是太满足了…”

    “唉，什么？”

    紫阳花的吐槽就像恩泽的雨露一般。被她这么认真一问，没什么，只是我感觉太幸福了。

    “那个，小玲奈…”

    紫阳花羞答答地叉着手说道。她好可爱啊

    “怎么啦怎么啦？”

    “就是…虽然有点难为情，但我想还是得好好和你聊一下”

    紫阳花欲言又止一阵后，终于下定了决心。

    看着她这可爱的态度，我相信她不会对我说什么过分的话吧。真的不会吗？不过我这个人啊…

    我怕她会说出“果然，我们还是分开走吧,小玲奈….一起回去要是被朋友八卦了也挺难为情呢…”这种地狱般的拒绝语。

    “趁俩人独处，我想问问….你是不是讨厌，我之前的那个啊？”

    “……”

    我沉吟不语。之前的哪个啊….?

    她在说什么啊….?

    是说花取开车送我们回家的那天吗….?还是一起吃午饭的那天…?还是说更早的事情……?

    我将我出生以来的一切都用走马灯过了一遍。不过，我没有半点讨厌紫阳花的记忆。

    过了大概电车行驶一站的时间，我摇了摇头。

    “我一点都….不讨厌的哦…?”

    “是，是吗…?”

    紫阳花看似很不安。可能她要花老半天才能回答我（同上改了改）。

    “….不过，那么做不是很好呢。那个，当着小玲奈的面，和其他的女孩子亲热…”

    “唉！？”

    “因为…我姑且是玲奈子的，女朋友呢…”

    紫阳花的脸颊染上了红晕。

    “――”

    令人瞳孔巨震的冲击，让我脑子短路了。

    原来如此！

    她说的是买鞋子的那天。

    紫阳花指的事情是。小香穗坐在紫阳花腿上，然后紫阳花从后背抱住了小香穗的那件事。

    紫阳花大人！？她一直很在意那么早之前的事情吗！？ 　

    这简直和我一样…!

    “不是的，那个！”

    我慌张地摆了摆手。

    “不，我完全不讨厌的哦！”

    “不过，你当时好像很不爽呢….?”

    不是这样的！是因为小香穗故意在我面前显摆！所以我才来气的！不爽也是冲小香穗去的！

    总之冷静一下，重新组织下语言。

    “那，那个。我从不会对紫阳花感到任何不爽哦！无论紫阳花和任何人聊天，我都只觉得紫阳花好受欢迎啊！”

    “…是，是吗？ 不过，你会….嫉妒的，对吧？”

    “才没呢! 一点都没！ 我才没嫉妒紫阳花呢！”

    我拼命一口咬定道。

    紫阳花却一脸失落。　

    为什么啊！？！？！？

    “是，是吗…….”

    “对！ 因为紫阳花是大家的宠儿 ！芦谷高校的天使！我怎么可以独占紫阳花呢！”

    “是么…….”

    我越是解释，紫阳花越是失落！帮帮我吧纱月A梦！

    我不禁握紧了手机，不过要是我放着紫阳花不管，然后给纱月打电话的话，肯定会进入无法回档的纱月线的。我忍住了。

    必须用我自己的力量！让紫阳花打起劲来！

    “那个那个……紫阳花？ 你今天，也好可爱啊…?”

    不行了。我声音小地跟蚊子一样。

    “诶嘿嘿~~~就算这么夸我，我也只能回你个微笑哦~~….”

    然后紫阳花强颜欢笑地摆了个peace。

    呼，太好了。还好没事了….没事才怪了！？开什么玩笑！

    “抱歉，紫阳花！ 其实我什么都不懂”

    “小，小玲奈…？”

    我放弃抵抗低头道歉。要不是这里是电车的话，我甚至就要下跪道歉了。

    我厚颜无耻地问道….

    “你意思是，我嫉妒会更好吗….?”

    “emmmm….”

    紫阳花憋着气一样似的抿着嘴。

    她移开了视线，念念有词地呢喃道

    “是我决定要好好和小玲奈聊聊的…虽然有点难为情, 但话必须讲清楚呢对吧…嗯….”

    她做好决心似的转过头来，点了点头。

    “…要是你对我无动于衷的话，我也….有点寂寞的”

    “原来如此啊…”

    “…嗯嗯”

    是吗，我稍微嫉妒下,她会更开心吗…

    “那我加把油….学会怎么嫉妒….”

    “你也别太勉难自己哦…?”

    “嗯嗯！ 我决定好要加油啦！ 加油去嫉妒咯! 喂，紫阳花的制服！你也配穿在紫阳花的身上吗！你这家伙！”

    “我不是这个意思啊！？”

    我搞错了吗…被紫阳花训了……我真是一无是处啊。

    “你能不能示范一下啊…?”

    “唉！？”

    紫阳花涨红了脸。

    “示范…?.是示范怎么嫉妒吗….?唔唔”

    “做不到的话，也没关系！我会好好学习的！我多读点心理学的书”

    “我意思不是学术性观点上的那种嫉妒！”

    紫阳花沉吟不语了一阵后，微微张口说道。

    “举个例子哦….小玲奈，和小纱月一起聊天时….我就会很好奇你们在聊什么呢…之类的”

    紫阳花张皇失措的举动，让我恍然大悟。

    “原来如此…这就是嫉妒吗…我学到了！”

    “…刚刚只是举例子哦，只是举例子哦！”

    紫阳花强调道。

    我学着妹妹，爽朗地笑道。

    “当然了，我懂的。 紫阳花可是大家的宠儿，芦谷高校的天使啊！紫阳花可不会嫉妒我这种量产型女孩子的，我没放在心上，我真的懂的！嗯嗯！”

    紫阳花鼓着脸轻轻捶打着我的肩膀。

    她干嘛打我！？为什么啊！？

    回家途中，我拼命察言观色地看紫阳花的脸色，到家时我已经身心疲惫了。不行不行，得赶紧振作起来。

    哪怕有紫阳花，我也不能让她把担子全挑了。为了让谈心顺利地进行，我也要加油咯。加油咯！

    “我回来了”

    “欢迎……咦？”

    我紧张了一下后，然后敲了敲门后打开妹妹的房门。妹妹在打游戏。

    看到我身后的美少女后，她眼睛都瞪大了。

    “紫阳花前辈？”

    “嗯嗯。你好呀”

    紫阳花礼貌地行了一礼，妹妹马上扔开了游戏手柄。喂你还在打比赛呢！？

    我慌慌张张接住游戏手柄。啊，好险啊。

    看妹妹打完游戏后，妹妹伸了个懒腰后，给紫阳花腾了个位置，准备了个坐垫，这就是运动系女孩吗…!

    “谢谢你”

    “不客气！”

    紫阳花坐下了。因为没给我准备座位，我自己从房间里拿来了个坐垫。坐在了紫阳花旁边。

    “话说，紫阳花前辈有何贵干啊？”

    “我是来看看妹妹的哦”

    “来看我…？”

    ` 在一脸疑惑的妹妹面前，我给紫阳花使了个眼色。

    那就拜托了前辈！请用人性的温暖解冻这小丫头冰冷的心吧！

    “就是呢”

    紫阳花双手合十，露出了个令人欣慰的笑容。这笑容满分一百分！

    “我听说，小遥奈休学了来着？”

    “啊，对啊”

    妹妹表情，仿佛料到了她要说什么。

    “不好意思，紫阳花前辈。是姐姐对你说了什么对吧。劳驾你特意来到这里….”

    “不是的，小遥奈是我的后辈。有困难的话，我想助你一臂之力呢”

    我原以为妹妹会眼睛里闪着爱心说 “哇――天使唉~~~我这就去学校里报到”然后跑着离开房间。

    “嗯――确实我也没什么要帮的―”　

    她理所当然地答道。

    你说什么…

    “不过，你休课了对吧”

    紫阳花为了照顾对象感受，一点点小心翼翼地打听着。

    “我彻底不打算上学了”

    “唔。这么做，肯定有理由吧”

    妹妹托了托下巴，妹妹托着下巴眼神瞥向斜上方问道。

    “不如说，为什么我非得上学不可啊？”

    唉？

    紫阳花眨了眨眼。

    “你问我为什么？”

    “的确中学是义务教育，不过上不上学也是学生的自由吧。我不想上学你也不能强行拉着我去吧”

    “啊这”

    “我现在，有什么问题吗，难道这么做不行吗？”

    妹妹这么一问，紫阳花明显不知所措了。

    “不想去虽然，也不能逼着你去，不过…”

    这种场合，紫阳花肯定不会上头说出“别废话去就是了”这种话的。紫阳花肯定会先打听对方的状况，然后理解过后再一起解决问题。

    不过，这种场合的话…

    “不过，和我聊聊的话，说不定有所帮助哦”

    紫阳花刚想打听一下事情，妹妹就坚决地摇摇头说道。

    “不用了，这只是我自己的问题，和紫阳花没什么可聊的”

    “是吗…?”

    紫阳花张皇失措地问道。

    等等…? 怎么感觉情况不对劲…?

    妹妹一脸严肃地点了点头

    “很抱歉，就是如此。回绝特意远道而来的紫阳花前辈，真的并非我的本意。”

    “嗯嗯”

    妹妹对察言观色能力优异紫阳花，充分地传达了自己的意愿。然后提了个建议。

    “要不这样吧！紫阳花前辈！ 一起打游戏吧！ 我渐渐越玩越好啦！”

    紫阳花不知所措地回头看了看我。

    我也不清楚该说什么好，只能点了点头。

    然后紫阳花陪妹妹一起打了会儿游戏。

    虽然我和紫阳花的目的没有达成。但至少我和紫阳花一起打了会儿游戏，关系应该更好了点吧….但也仅仅只是如此了。

    难不成，这丫头……很难搞定….!?

    入站口目送紫阳花离去后，我叹息了一口。

    老实说，我还以为马上就搞定了呢…可能是我想得太简单了吧。

    紫阳花之前的微笑也仿佛诉说着，似乎要花一点时间了呢。没想到用了紫阳花这个外挂，竟然也不能一次性通关。

    可恶的妹妹……居然，居然利用了紫阳花的温柔…!　

    累了….回去了回去了。

    …嗯？

    我突然有了个不同寻常的发现

    在车站楼梯附近的沥青路边上。

    有个双手抱膝而坐的女孩子。

    “唉！？”

    我不禁诧异道。 不是，因为，有个女孩子嘛！她坐在超市前，是不是身体不适啊！？

    我不知所措地走来过去。emmm….

    然后，女孩子抬起了头

    和我四目相对了。

    是个罕见的银发少女。肌肤似雪，看上去不是日本人。虽然我在五人组里看惯了美少女，但她真的美貌绝伦，有种气宇不凡的高贵….

    但为什么高贵的人会坐在这里啊。

    而且，和我四目相对后，我也不能假装没看到她地走掉….我举起勇气，开口道。

    “请问……May I help you….?”

    “???”

    她满头雾水地歪了歪脑袋。

    “你好”

    “唉！？ 你好！？”

    她声音非常地冷静沉着。这要是社交舞会倒是没什么，但在人来人往的车站前蹲坐着，太格格不入了！

    她抱着膝盖，用洋娃娃一样的瞳孔看着我问道

    “你是坏人吗？”

    “大概不是吧！啊，虽然算不上好人！”

    “那就好”

    女孩起身了。哇，她脸蛋比我要小，但是身高比我要高，大概有真唯和纱月那么高。岁数嘛….外国人我不懂啦。不过感觉像是个高中生吧。有种神秘的气场。

    “我们走吧”

    “去哪里啊！？”

    “去露西的家里”

    Emmmm…面对不熟悉的语言，我问道。

    “你叫露西吗？”

    露西点了点头。

    “我是甘织玲奈子”

    “是吗。玲奈子”

    语言交流得上呢？

    “露，露西，你要去哪儿啊？”

    “回家”

    “也就是说，你迷路了吗….?”

    我问道，露西的脸突然像荧光灯一样发光了。哇，是美少女的光辉….!

    “没错！玲奈子大人！”

    “大人！”

    “果然你是好人呢！带我回去吧！”

    “等等等等！我不知道你家在哪啊！”

    我仿佛像是阻止扑上来的大狗狗似的，伸出了手。然后露西，从口袋里掏出了什么。是一张笔记。

    “这里就是露西的家。你清楚吗？”

    上面画着一张到地铁站的简单地图。唔，没有标明所在地的地图，甘织玲奈子也看不太懂呢…

    不过，小露西，露出了幼儿园宝宝看保姆阿姨般天真而又信赖的眼神，我也不好开口说我也不懂…

    “哦，这里写着住所呢！”

    好耶！我是土生土长的本地人！那我就懂了！

    “玲奈子大人….?”

    “OKOK, 这下就能带路了。好了，走吧”

    “玲奈子大明神！”

    “呜哇”

    她紧紧抱住了我。仿佛是被玩偶熊抱住的感觉。

    “等，等一下！普通喊我就行！叫我玲奈子就行！”

    “玲奈子大人”

    “嗯~~~！罢了，也不是不行！”

    我妥协后出发了。然后，露西自然地伸出了手。

    罢了，真没办法呢…可能她在陌生的国家很害怕吧。我牵着她的手，迈起步来。感觉就像牵着一个小孩走一样。

    “小露西，那个，你是外国人吧？ 最近来日本的吗？”

    “对，没错”

    “是嘛。啊，不过你日语不错嘛”

    “我来过好几次。不过，现在住这里了”

    原来如此，搬家过来了吗。就算语言没问题，她也挺不容易吧

    要是把我一个人扔美国的话，我绝对不行的。感觉我也没法去国外旅游。

    “啊，顺便说下那是派出所。要是下次迷路了，就去问那边吧，他们会热心地指导你哦”

    “那玲奈子大人呢？”

    “唉？要是我路过的话，我倒也能帮…”

    但不可能那么巧的吧…我还没说完，露西喊道“玲奈子大人！”，然后拥抱住了我。唉唉，贴太近了吧！

    “不过，不可能每次都那么巧哦！？”

    “那你星期几的几点在啊？”

    “你这不是在打听嘛….!”

    总之，我将大概上学和回家时间告诉了她。然后露西一脸满足。

    “我明白了。我有事就会在这个点来车站”

    “新手跟踪狂！”

    露西也太奇怪了吧，虽然我也不想告诉她，但是….我认命了，我从口袋掏出手机。

    “交换下联系方式吧…你手机呢？”

    “手机”

    我从上看到下，露西两手空空的。

    “我有手机的哦”

    是忘家里的意思吗。难怪迷路呢…

    “是，是吗……那，下次见再说吧…

    “好的”

    虽然她几乎面无表情，但我隐约明白了她在开心地微笑。

    话说…一回想过去的自己。我也曾是她这样。虽然不是坏孩子，但是有点怪。我对这种孩子没法置之不理呢。

    拜其所赐，我也多次被卷入纷扰中，不过，她也没什么恶意….而且，我也知道自己不是什么完美的人，大家都一样…

    能清楚表达自己想法的人，真厉害呢。我就做不到。

    “不过，你刚搬家完全没有熟人，你每天都怎么过的啊？”

    “每天都工作”

    “难道你入社会了吗！？”

    真的假的….? 这个连车站到自己家都不会走的，蹲坐在车站前的女生….? 她都能工作的话，那我上我也行吧！？（失礼）

    “还有，我在家一直打游戏！”

    “！”

    露西所说的游戏，正是世界流行的，最近我最沉迷的FPS游戏呢。

    “你也玩啊….?露西，顺便问下，你排位赛段位….”

    “我铂金段位”

    “我也是！”

    我不禁握紧了她的手。

    “好耶――我好开心。我从没见过和我一样打FPS游戏的女生呢……呵呵，好开心啊，你玩什么英雄啊？”

    “虽然地图和队伍不同我玩的也不一样，但我主玩的英雄是――”

    然后我们滔滔不绝地聊FPS聊了好一会儿。不对，是我一个人在说个不停吗…？ 不是的！肯定应该是我们一起聊的吧！

    兴趣的话题，就像试探一样。如同投球时要一点点地用力，要确认对方是否能接得住话题。

    无论我提出什么样的话题，露西都能接得住。

    “啊，这策划的运营方针真的有问题吧！ 更新完之后之前的热门英雄，完全就进下水道了嘛！使用率也下去了，他们可能是想让更多冷门英雄登场，但这也太那个啥了吧！”

    “的确呢。因为那个是露西的主玩英雄，我也好难过。虽然那英雄打排位赛都看不到了，不过，其实还有很多能操作的”

    “唉，是吗！？”

    我越说越上头。不过，露西也没有退缩地回答着我。我们愉快地相处了一会儿过后――

    “啊，那难道就是露西的家吗？”

    “没错”

    笔记上的地址，是个仰头看看都让人脖子疼的高层公寓。而且还有前台管理员。

    “你住的地方好厉害啊”

    “是啊，就算和人对狙，这个射击角度也很安全呢！”

    露西宛然一笑。对狙，是指FPS的狙击手用语。露西能说得这么自然，说明游戏没少玩…!

    “那么，玲奈子大人。今天，真的谢谢你啦。我以后一定会报答你的”

    “啊，没什么。不用谢啦。我也很开心哦！”

    露西原地低头行了一礼。银色头发飘扬，在太阳的反射下，散发着清河底下贝壳般美丽的光芒。

    “下次一起玩吧！”

    “嗯嗯，一言为定”

    突然露西像是想起了什么似的抬起头，然后小跑靠近了我。我满头雾水。然后她紧紧从正面抱住了我。呜哇！

    她在我耳边窃窃低语道

    “真的谢谢你啦…Merci du fond du c&#339;ur”

    （注：Merci du fond du c&#339;ur 法语意思是，由衷地感谢你）

    “唉？唉？”

    莫名其妙的声音，让我情不自禁僵住了。

    露西放开我后，又低头行了一礼，然后回公寓去了。

    我揉了揉变热的耳边，心脏怦怦直跳，我喃喃道。

    “刚刚…那是哪国语？”

    我尚不知晓，和迷之少女露西的相逢，究竟有什么意义呢。

第六卷 第二章 只有我才能做到的事情？ 不行不行！

    翻译 陈泽威

    校对 星冰乐 不是星海 溶解莉莉丝

    “玲奈子~~~&#9834;”

    “唉？”

    学校走廊上，一个欢快的声音朝我搭话，我惊讶地回头一看。

    一个B班的女生向我跑来。这是前些天，球技大会上认识的照泽耀子。

    “你现在回家吗？”

    “嗯嗯，对啊”

    耀子在球技大会结束后，也对我很是关注，让我有种原来我在隔壁班也有朋友啊的感觉（不对，应该说是熟人…?），让我心里暖暖的。

    假如，和B班的人合作做些什么事时，我也不会被孤立了呢……学校生活熟人最好越多越好…人脉才是力量啊…

    “啊，那么，玲奈子”

    耀子俩手一拍，可爱地盯着我。唔唔，这是美少女专属的必杀技，期待的仰望！小香穗也经常用这招！

    “现在，我打算和朋友们一起去玩，玲奈子也一起吗？”

    “…和你朋友一起玩？”

    “嗯！”

    耀子嘻嘻笑着说道。

    我心中的玲奈子，推了推眼镜不客气地嘲笑道。

    “不是，耀子的朋友，朋友的朋友对我来说就是毫无关系的陌生人，所以我也没理由奉陪吧？这种理所当然的事你都不懂吗？”

    不行！这么做朋友间的友情会破裂的！

    虽然我心理创伤已经好了，但还是不能潇洒地拒绝他人的邀请。因为我不想惹人讨厌…

    犹豫了一会儿后，小耀子的身后来了俩个朋友。

    “照泽，听说你还要约一个人，难道说….”

    “唉，你和五人组的甘织是熟人吗？”

    是男生！

    我慌张地缩成一团。而且，还是B班俩个不熟的男孩子…! 五官端正，风度翩翩的，似乎运动也很在行的阳角男孩。

    “你意下如何呢，玲奈子？”

    “唉，那个，这……!”

    我最近自以为渐渐适应与男生相处了呢，原来是错觉呢。我处得来的人，仅仅只有A班里聊过俩句的清水君和藤村君，而不是男人这个种族。

    小耀子脸贴近了，亲近地眯着眼笑着说道。

    “对了，对了，我觉得呢，这俩人好像对玲奈子有意思呢。怎么样？这俩个人说不定会很宠玲奈子的哦――？”

    出现了，攻略百科上写着的！五人组里，玲奈子是最容易得手的！不仅攻略难度低，而且还能和五人组中的一人交往以此获得地位，是个高性价比的物品。

    话说，真有这种百科我就更头疼了！ 那岂不是更多人会找我搭话嘛！

    怎么办啊，该怎么办啊。虽然想拒绝，但怎么拒绝呢。

    耀子肯定觉得这么做是为了我好，我不想让我们间的情谊凋零，我也不想因拒绝人而得罪他人…!

    那我应该只能靠突然觉醒超能力，让时光回溯了吧….!?嘿咻！时光倒流吧！时空穿越吧――！

    我全力蓄着力，却没有发动超能力。取而代之的是，意料外的援军赶来了。

    “…你在干什么啊，甘织”

    “纱月！”

    从教室里出来的纱月，看着在走廊上试图觉醒念力能力的我，她眉头一皱。然后又将视线移向了耀子。

    “照泽”

    “啊哈哈。你好啊，琴同学~~”

    咦？这俩人熟络地打着招呼，让我很疑惑。

    “你们俩认识吗？”

    纱月完全面无表情。耀子却笑容满面说道。

    “嗯嗯， 前不久就认识了呢~~话说玲奈子，一起去玩吧”

    唔唔，这个…

    看我支支吾吾的，纱月抓住我的肩膀。

    “真不巧呢。甘织今天和我有点事情呢。”

    “…….唉？”

    耀子眯了一下眼。不过很快，小耀子就可爱地笑着说道。

    “唉？是吗？”

    在耀子的注视下，我生硬地点了点头。

    “啊，嗯嗯！ 没错……就是这样的……!抱歉呢！”

    “是吗。那就没办法了呢！ 下次再约吧！”

    耀子回头跟男生们说了什么之后，男生有点遗憾，然后他们爽朗地挥了挥手说道“那下次吧”。他们人挺不错啊。真头疼呢。

    哈哈哈…我也无力地挥了挥手回应他们。

    “照泽”

    纱月用冷若冰霜的声音，对耀子离去的背影说道。

    耀子的脚步戛然而止。

    “请不要擅自贸然行事。我应该说过了，这事由我来办”

    回头的耀子还是一如既往的笑脸，但嘴角却有点抽搐，她不甘心的说道。

    “….是吗？”

    “嗯嗯。所以，的确呢，辛苦你了”

    “嗯…那你加油吧~~”

    耀子挥了挥手，就离开了。

    那个…我胆战心惊地抬头看了看纱月。俩人间的气氛有微妙，让人感受到一股寒意。

    实际上，纱月就因为球技大会的事情就和B班水火不容了….她心里还残留着一些芥蒂吧…

    我畏首畏尾地问了下。

    “难不成…你们关系很差吗？”

    “才不是这么回事呢。我和谁关系都差不多这样”

    “这倒也没错呢”

    “……”

    我秒速认同后，却不知为何被纱月白了一眼。 因为这话太有说服力了嘛！这不都是纱月你生活态度的错吗！？

    “啊，不也挺好吗。今天不多学习一下再回去吗。”

    纱月已经拿起了包，整装待发。

    “…算了，总之。我有点担心你妹妹呢， 顺便去一下你家吧”

    “我明白了”

    我带着纱月出发了。 果然和朋友一起就很安心呢…虽然我很想这么说，但完全没法冷静下来。我紧张得不行。

    虽然纱月是好闺蜜，但和我完全不是一类人……!

    为了暖一下场，我必须说点什么，说什么呢。

    这时纱月小声地呢喃道。

    “……你可别误会了呢。才不是我想帮你呢，单纯只是因为你妹妹的那些事在我脑海挥之不去，让我无法专心学习而已。我只是碰巧听到照泽的声音，才不是我很在意你呢”

    “唉，啊，好的，我明白了！”

    我仿佛一个上钩的小鱼似的，拼命接住纱月的话题。

    “纱月怎么可能好心帮助我，天下哪有这么美的事情嘛！没关系的！虽然纱月有时十分温柔让人觉得像天使一样，但纱月也有大脑发热的时候呢，不过基本对自己和自己以外的一切都很苛刻，我知道你是那种，幼儿园时听到桃太郎故事时，会说出‘鬼怪压榨所谓的弱势民众之后，财宝又被更强大的桃太郎给一扫而空。弱肉强食，正是世间唯一值得信赖的真理呢’的感想的人呢，我懂的！”

    纱月用腿踢了我膝盖后侧一下。

    “好疼啊！？干嘛啊你！？”

    我大叫道，纱月一边轻轻撩了下黑发后接着走了。

    “你楞在那儿干嘛。 走了，甘织。”

    一路上。我胆战心惊地交代了之前紫阳花来我家时的情况。

    原来如此呢，（踢了我一腿的）纱月的态度表面上和平时相差无几，她迈着那（踢我了一腿的）修长的腿，一路走往了车站。

    “濑名的体贴和温柔，反而吃亏了呢”

    “这…确实，感觉就是那样呢”

    “如果是找人谈心的话，没有比濑名更适合的人了。不过，打听压根不想谈心的人的烦恼，也不是濑名所擅长的。那个女孩是圣职者，不是心理医生呢。”

    后半段让人摸不着头脑…前半段，确实可能如此呢。

    上次和她讲妹妹翘课的事情时，她虽然一副无所谓的样子，但不管怎么说（踢了我一腿的）纱月似乎会好好助我一臂之力呢。真的太谢谢了….

    “（踢了我一腿的）纱月，感觉， 你挺关注他人的嘛”

    “……你这话，是什么意思？”

    “啊啊，不是，没别的意思！虽然我觉得紫阳花肯定能成功的……看来我想得太简单了呢”

    我回想起了纱月暑假时说过的那句话“请多多关注真正的濑名吧，而不是那个你幻想出来的濑名”。

    某种意义上，我似乎仍对紫阳花抱有许多幻想。

    自己做不到的事，就把压力施加给别人。别人也不好受。

    那么…搞不好，我可能给紫阳花带来了莫大的负担。（而且，话说之前紫阳花还颇为不满地拍了拍我…搞不好就是因为我言行举止的原因…?）

    “算了，你能意识到这点，就已经是巨大的进步了”

    “是吗…?”

    “至少我觉得，知道了他人缺点和不堪后，仍给予作为朋友或者家人的体谅，才是更棒的关系呢”

    呜呜…好深奥。

    她的这话，我似懂非懂。

    不过，以后可能有朝一日，我会领悟到，纱月真正想说的是什么吧…

    这就是纱月所说的成长吧，不过，我心里也有点焦躁不安的。毕竟这不就证明了我和五人组其他成员依旧还有不小的差距嘛。

    …不对不对！这种事理所应当嘛！ 所以我才决定要加油的！

    “我会加油的！加油！”

    “嗯， 好好加油吧”

    “希望有朝一日好闺蜜纱月能哭着对我说‘你是我的骄傲啊’”

    “那岂不是要等到死为止？”

    我们一边闲聊着一边坐电车，来到了家附近的车站。

    “话说，之后我要聊的东西，你可别跟别人说哦”

    “嗯。唉？嗯”

    语出惊人的纱月开口了。

    “你最近有没有被照泽做过什么啊？”

    “那个…”

    我小心翼翼地问道。

    “你们关系很差吗….?”

    虽然朋友间经常会闹别扭，很难受。对不懂察言观色的我来说，这也是我世上活得很累原因之一

    “我不是那个意思”

    “不过….”

    “上次和B班在球技大会上的恩怨，我已经不在意了。不如说真唯是最让我恼火的那个”

    “但凡讲点道理不至于这么不讲道理吧！”

    不过也确实。纱月不像是把自己的手下败将挂在心上的人。她会觉得对大脑内存是种浪费吧。

    那她跟小耀子针锋相对的那种感觉，是我的错觉吗。

    这么一说，我也搞不懂，她为什么想打听我和耀子间的事情。

    我不灵光的脑袋要想爆炸了。

    “罢了”

    结果被她一句话一笔带过了，我无法释然……! 纱月总是这么霸道。

    “我们间没什么哦。 就是碰到时会聊几句，然后时不时约着出去玩的关系而已呢”

    “嗯？ 那你们都去哪儿玩了？”

    “就是， 放学回家时，会一起去下咖啡厅，就是车站附近的那家”

    “那你们会聊些什么啊？”

    “唉？ 那时，好像聊了……”

    我回想了一下

    仔细一想，感觉我被她盘问了个遍

    “啊”

    “怎么啦？”

    “不不，没什么！”

    话说我还曾有件事被耀子给误会了呢，还被她反复吐槽过。

    就是那个，我和小香穗正在交往的误会。

    当她提到“玲奈子可真受女孩子欢迎呢~~不会还有其他女朋友吧~~”时，我心脏差点没跳出来。

    有其他女朋友这点倒也没错……但和我交往的其实不是小香穗，而是紫阳花和真唯…!

    当然，这种话我不可能说得出口。

    最后耀子笑着对我说“算了算了，这种话的确很难启齿呢~~我也要加油和玲奈子搞好关系呢！”

    耀子好意我心领了，我也想能和她搞好关系，不过，这样的话她肯定又会对我刨根问底吧……

    不过女生都喜欢八卦恋爱话题。毕竟，连纱月都开始读恋爱小说了呢。

    “总之，真的，没什么大不了的。

    “是吗。…总之，你们还在试探阶段啊。我懂了”

    “唉？什么啊？”

    “没什么。我自说自话呢”

    “噢”

    不过，为什么纱月突然想打听我和耀子的事情呢。

    啊，难道说！

    我脑子里灵光一闪。

    紫阳花让我研究过这个！

    “难不成纱月嫉妒了吗!? 好闺蜜的我要被人夺走了！原来如此，这就是嫉妒阿！我受益匪浅啊，纱月！”

    几秒后，纱月又对我膝盖后来了一腿。

    最近的纱月好粗鲁！ 这个暴力女主人公！

    总之，先不管（踢了我俩腿的）纱月是不是嫉妒了，处理嫉妒这感情的方法，和处理硝酸甘油一样棘手。像我这种人还是别碰为好。

    想着想着，就到家了。

    我像上次一样敲了敲妹妹房门。门开了，她今天没打游戏而是躺在床上玩手机。

    “我回来了。然后，今天也有客人来了哦”

    “咦？”

    妹妹跳起身来、站在我身后（踢了我俩腿的….还是算了吧）的黑发美少女，举手打了下招呼。

    “打扰了，久违了呢”

    “纱，纱月前辈！”

    妹妹赶紧梳了梳头，准备了上次一样的坐垫。然后又轻轻瞪了我一眼。

    “姐姐，下次谁要来的话，提前跟我打声招呼啊…”

    “抱歉抱歉”

    我坦率地道歉后，在心里默默吐了下舌头。提前打招呼的话，恐怕她就会准备好一套说辞了呢。这招叫出其不意。

    “抱歉呢，还穿着居家服。那个……纱月前辈找我有什么事呢？”

    纱月叠起腿，礼貌地坐了下来。

    “的确呢。我从你姐姐那儿听说了，想找你谈谈”

    “是吗……真的麻烦您了”

    妹妹低头行了个礼。 她对待前辈，一直都很礼貌。

    不过，今天可不会像上次一样放水哦，妹妹。

    因为来的人可是纱月，她和处处最大程度为他人着想，体贴人心的紫阳花可截然不同。

    她妈妈可是右手催泪瓦斯，左手电击器，教导纱月该出手时就出手呢。

    这次妹妹算是棋逢对手了吧。

    让你尝尝什么叫真正的暴力吧――

    我在心里默念着。纱月一边将头发撂到耳边，一边开口道。

    “之前，濑名似乎来过了呢”

    “啊，对啊。紫阳花前辈对吧。我们一起玩了很久哦！”

    “我和濑名可不一样，我可不打算给你留情面呢”

    纱月淡然地说道。

    莫名其妙的紧张感充斥着房间

    ……纱月，你会不会说得，有点太过分了啊？

    对话（不是决斗）结束后，妹妹怕不会哭成一个小孩子吧….?虽然这难以想象，但也不是不可能…!

    妹妹哭着说“我再也不去学校了……人类好恐怖啊…”，然后对黑发女孩就有了心理阴影，正式走向不上学的道路….不会吧！？

    话说，我从没见过妹妹哭的样子……咦？真的没见过吗…?

    正当我快要回忆起什么时，妹妹提心吊胆地问了下沙月。

    “不留情面…是什么意思？”

    “我听说你不上学了”

    “是的，对”

    “这岂不是会耽误了你学业吗”

    纱月开门见山地说道。

    大道理大家都懂。不过，就算被父母和家人说了，也会被反驳“这种事我还不懂吗！”的正经大道理，纱月直截了当地提了出来。

    “这也理所当然，不过休息一天就少一天，休息一周，就要花更多时间弥补。这点你清楚吗？”

    只是，这话说得太针锋相对了。如果这话是对我说的话…话说，要是我家里蹲时纱月对我说了这种话，毫无疑问我早就嚎啕大哭了。

    可妹妹却没有哭。

    “这点我清楚，没问题的”

    妹妹干脆地答道。起身走向学习桌，然后拿起了作业。

    “我该读书时，有好好读书呢”

    “唉？”

    这声音不会是我发出的吧。真的假的？

    “你明明都没去学校，还在学习吗？”

    “唉？当然咯”

    妹妹坦然地回答道，仿佛这种事情理所当然似的。

    不是吧……真的假的？

    纱月面不改色

    “自学，和授课时的环境截然不同，对内容的理解程度也有偏差吧”

    妹妹没有生气，也没狡辩，而是答道“有一说一的确呢”

    “不过，别看我这样，我读书还挺厉害的。因为我年级前三十，轻松可以赶上进度”

    “…嗯？”

    纱月轻轻眉头一抬。唉，怎么啦？

    “我搞不懂，是你太自信，还是太乐观了呢。”

    “唔，可能确实如此….啊，那么”

    妹妹表情精神了起来。

    “如果可以的话，我有不懂的问题，下次可以用Line问纱月前辈吗？ 这样学习就会轻松多了！”（注：Line ,日本类似微信的软件）　

    不不不。

    这么做的话，妹妹不就更没理由去上学了嘛！

    “可以哦”

    “可以吗！？”

    我不禁喊出了口。

    纱月看都没回头看我一眼。

    “只要人真心想学习的话，无论是什么状况，我都没有拒绝帮忙的理由呢”

    “纱月前辈……真的感激不尽！”

    刚刚还有点调皮的妹妹，现在低头行了个礼。

    唉，唉…

    怎么感觉，有种尘埃落定的感觉了啊！

    “纱月！ 一招行不通的话，还有第二招，第三招啊！”

    听完后，纱月微微眉头一皱。

    “…你以为我会说教‘因为学校是适应社会的地方，还是去上学为好哦。这也是为了培养沟通能力呢’之类的话吗?”

    人只会说自己会说的东西，这点我也清楚。

    “之前你不也说过吗！ 怼人的秘诀，就是永远高高在上的怼吗！”

    “我又不是来这里和你妹妹吵架的”

    “啊这&#707;&#653;&#706;！”

    正如她所说。忘记初心的人是我。

    “不过”

    纱月重新面向妹妹，仿佛最后通牒般地说道。

    “环境是多变的。 因为你的休学，你曾经的位置，会被别人所填补。你肯定也会觉得自己的立足之地被夺走了吧。请别忘了这点”

    “…”

    妹妹眼瞳微微有点飘忽不定。

    至少这句话，应该直击妹妹内心深处了吧。

    不过，妹妹很快恢复了表情。

    “好的，谢谢你，纱月前辈”

    她有所觉悟似的，点了点头。

    此时，纱月周围咄咄逼人的气氛已经烟消云散了。

    “……是吗。罢了，也好。 话说，你到底哪儿不懂啊？”

    妹妹笑着说道。

    “啊，那就赶紧教教我！ 数学和理科还有英语吧！”

    “不懂的也太多了吧，真是的…”

    纱月拿着教科书，一脸无可奈何地坐在妹妹身边。

    房间里响起了家庭教师纱月，和模范学生的妹妹的声音。我一边品味着被抛在一旁的滋味，身体一边颤抖着。

    紫阳花之后，纱月也说服妹妹失败了……这真是出乎意料…

    “对啦，还有，虽然可能是我多管闲事了，但我必须提一嘴”

    “什么？”

    纱月若无其事地说道。

    “不要让你家人太担心了哦”

    妹妹惊了一下后，看了看姐姐我。

    霎时，我们四目相对。

    正当我思索之际…

    妹妹将纱月的话一笑置之。

    “哈哈哈，这没关系的！ 由姐姐来担心我，还早了个一百年呢！”

    “这倒也没毛病”

    “呜呜呜呜！”

    别实话实说啊你！

    ＊＊＊

    “没想到她休学期间，居然真的在好好读书呢…”

    “唉。这可真了不得呢”

    学校午休时。

    我和小香穗一起坐在学校中庭长椅上。

    我们在正式入冬之前，享受今年最后悠哉的时光。

    不同于我这糟糕的脸色，今天的天气秋高气爽万里无云。是个暖洋洋非常舒服的一天。

    “不过这么做，又为什么要休学呢”

    “鬼知道啊……”

    我将昨天回家路上，从纱月那里打听来的内容告诉了小香穗。

    “据她说这孩子的学习，轻松就能赶上进度。也就是说，她不打算休学到毕业的，还是有上学的打算的。这只不过类似暂时翘课的行为罢了”

    小香穗抱起双臂。

    “原来如此呢……也就是说，果然事出有因呢――”

    “确实呢。 算了，她也不打算跟我讲呢…”

    纱月和紫阳花都打听不出来的东西, 我怎么可能打听地出来啊….

    “我呢，也打算问问星来呢”

    顺便说下，虽然我拜托了五人组来帮忙，不过只有小香穗另寻他路地帮助我。

    “对啦对啦，你妹妹的朋友。也是我熟人呢！ 说不定我能打听来什么呢”

    没错，小香穗和妹妹的朋友星来，本来就是熟人。她们是cosplay的好友。

    妹妹不上学的原因，星来可能知道什么内情也说不定。她就是以这种想法而行动的。是我完全想不到的一面！

    小香穗一口气喝光了盒装饮料，说道。

    “那孩子，对这件事老是避而不谈。无论是Line还是DM还是Instagram，明明都发她消息了，她是一个都不回”（注：以上的均为交流软件）

    “嘛，这些明明都是她的账号…

    ……”

    不过，这也就是说。

    “星来果然，知道些什么吗？”

    “嗯，肯定没错。毫无疑问”

    小香穗用力点了点头，就像找到证据的侦探一般。

    “也就是说，这边就交给我吧。为了玲奈亲的妹妹，我会全力以赴的!”

    这值得信赖的笑容，不禁让我心砰砰一跳

    “嗯嗯，小香穗~~！ 我有这么棒的朋友，太幸福啦~~！”

    “对啊对啊，半年前，你还忘记了我是你朋友呢 ”

    “真的万分抱歉啊！ 我以后一辈子都不会忘记你的，原谅我吧！”

    “我该如何是好呢喵”

    她质疑地看着我。有前科的人永远被世间用有色眼镜看！

    “到底怎么做你才会相信我呢！？”

    “是哦喵…那就这样吧”

    小香穗一脸没安好心的表情。

    “你在腹部上刻一个“香&#10084;穗”的纹身，我就相信你哦”

    “那不就真的一辈子一起了嘛！”

    我捂着腹部喊道。

    真这么搞的话，被真唯和紫阳花看到后，我该怎么解释啊！

    “你能做到那个份上，我才能感受到你的爱呢喵”

    “尽胡说！ 真做了你肯定会从心底嫌弃然后一脸震惊吧！ 我才不干呢！?”

    我喘着粗气。今天我也成了小香穗的玩具了。

    ……话说，紫阳花在和小香穗腻在一起之后，跟我道歉了。但我这种算是亲热的范畴吗? 紫阳花会嫉妒吗…?

    和小香穗四目相对后。小香穗可爱地歪了一下脑袋。

    不对…这只是朋友对吧？ 不过就是聊聊天。没事对吧。

    我问了问心中的紫阳花，意下如何呢。心中的紫阳花说“没关系的！完全没事的！”谢谢你

    “怎么啦？”

    “不，没什么。以后要一直陪在我身边哦，小香穗”

    “你又在对我告白吗？”

    “才怪呢！”

    这已经不是被嫉妒了！ 这是出轨了！ 万万不行的！

    “对啦小玲奈”

    小香穗用手撑着脸说道……怎么啦吗？

    “你和小真唯和小紫阳花，同时交往着吗？”

    “没，没错呢”

    我慌张地看了一下周围，确认没有其他人听到。小香穗和我不同，她从不干这种蠢事，旁边确实没人。

    “你现在很幸福吗？”

    “……额，额，算是吧”

    要是一口咬定我很幸福的话，我的责任感和周围的眼光，以及不够努力不中用的我自己，都在举手向我抗议。

    “那么，如果将来变成四个人，或者五个人，你还会觉得幸福吗？”

    我不禁陷入沉默。

    “这个问题，到底什么意思…?”

    “嗯――我就是好奇而已”

    好奇而已，好奇而已吗….罢了，她身边也没有三人行交往的人，好奇也是正常…

    “谁知道呢，我也不清楚”

    我完全没想过还要多加几个人。

    之前纱月也开玩笑说，恋人有俩个和有三个，有什么区别？不过她不是认真的吧。

    “唉”

    突然提到纱月的名字，让我心扑通一跳。唉？她读懂我心思了吗？ 世界上的读心术能力者又多了一个吗？

    “算了，还是不提小纱月了……我感觉会被她凶…”

    “什么嘛！？”

    只是出于好奇的话，小香穗的态度也太谨慎了

    难道说在我所不知的地方，纱月又整出什么活了吗…?

    不是，纱月再怎么说，也不会不断搞出那么多问题吧。纱月一直都是个冷静且理性的女性…吧….? 我没了底气。

    “假如有一天，有个魅力十足超棒超好看的女生出现在了小玲奈的面前”

    “嗯嗯”

    “然后那女孩费尽心思魅惑了小玲奈。因为那女孩超级棒，玲奈子也超级开心，于是就想和她在一起了”

    我不禁想起了真唯的脸。另一个真唯….? 绝对很棘手。真唯就算了。 那个不清楚长相的女孩，到底是谁啊……

    “那么，小玲奈会怎么做呢？”

    “emmmm…我压根就想不到，有比真唯和紫阳花还有魅力的女生呢……”

    “你怎么突然秀起恩爱了！？ 那和她们差不多的女生行吧！”

    “那种人不可能喜欢上我的”

    “真是个麻烦的女人呢！”

    被你这么一说……

    我这人能被真唯和紫阳花喜欢上，就好比和世界上所有人猜拳都全战全胜般的奇迹一样……

    “假如小紫阳花也碰到类似的事情呢”

    “类似的事情”

    “假如小紫阳花遇到了个魅力十足的人，说要和那人交往，找你来谈心怎么办？”

    “………”

    我想象了一下紫阳花和汤姆克鲁斯一起的样子。

    那岂不是，我也得和汤姆克鲁斯一起交往了….?岂不是成了互喊姓名的关系？不过如果紫阳花真想这么做的话…….

    她也曾实现过我的愿望，我不得不接受汤姆克鲁斯了……不能接受的话，就只能和紫阳花分手了….?

    “我好难过啊，小香穗”

    “不行吗”

    小香穗仿佛是个再次复活死人实验失败的科学家似的，捂住了额头。

    不过，确实呢……

    “我就先不提了，紫阳花和真唯不是完全没可能遇到这种事呢…”

    虽然我是打算好好加油的，但别人也在为自己人生而奋斗。我没有自大地认为，唯独我才能成为紫阳花和真唯的那个特别的人。

    虽然我们正三人行交往着。

    “就假如说，紫阳花有个小时候一起约定过的男生，然后那个男生去了美国变成了汤姆克鲁斯，然后回到芦谷高校后，然后俩人旧情复燃了之类的。”

    小香穗喃喃道“这要多牛逼的整容啊”

    自己这么一说，感觉心如刀绞。明明紫阳花是和我交往的…我听到自己的心声后，我突然豁然开朗。

    我脑子开光似的。

    这就是，嫉妒吗…！?

    的确很讨厌呢。紫阳花和我不认识的男生一起的话，我就会很不爽呢！

    是吗，这就是嫉妒啊……的确就是嫉妒呢。

    我终于理解嫉妒的感情了！

    “我该怎么办啊，小香穗！我无法接受那个人！不过为了紫阳花的幸福我不得不接受啊！我可能无法接受！真的无法接受啊！ ”

    “那就让紫阳花脱离三人行关系，让她和汤姆克鲁斯交往吧？”

    “这也不行！我很头疼！ 不过，但要是紫阳花能幸福的话…!?”

    明明只和真唯交往的话，我就已经幸福得不行了…三人行交往的话，恋人翻了俩倍！ 也就是说不安也翻了俩倍吗!?

    我对这事越来越无计可施了。

    我因一个假设而沮丧，真的太蠢了。

    后来，我还问了了下紫阳花，据说她并没有小时去美国的青梅竹马。太好了。不对，好个头啊！

    我回想起了，让小香穗坐在腿上，温暖微笑的紫阳花。

    我不禁坦露道。

    “如果紫阳花真的喜欢上别人，说要交往的话, 那个人是小香穗就好了….如果是小香穗的话，感觉哪怕四人一起也能好好相处下去……”

    “………”

    小香穗沉吟不语了好一会儿。

    ……咦。

    是不是我说错了什么话啊，我抬起头一看。

    小香穗弹了一下我的额头，痛痛。

    “干嘛啊你！？”

    小香穗一脸假装没听到似的，笑着说道。

    “小玲奈啊，你怎么不去死一下啊你”

    “本来就是小香穗先提的这话茬啊！？”

    她蛮横无理的话，让我不禁捂着额头惨叫到。我最近怎么老被人揍的啊!?

    ＊＊＊

    “久等了，玲奈子……玲奈子？”

    我晃晃悠悠地坐进了豪车里，抱住了坐着的真唯。

    “呜呜呜，真唯，真唯要永远一直陪着我啊…”

    “嗯嗯。怎么啦吗，到底发生什么了”

    香穗午休时的那些话，比想象中还要让我耿耿于怀。拜其所赐，我下午上课都没法专心听讲了。不对，我平时就不专心吧。

    今天终于用到了对付遥奈的终极武器，真唯出场了。

    在此之前，先让我恢复一下精神状态…

    “呜呜，真唯……真唯本尊…真唯的触感……真唯的味道…”

    “嗯嗯。我是真唯没错”

    放学后，真唯家的豪车接我送我回家。

    我搂住了真唯的腰，真唯轻抚着我的后背。

    “真唯呢？ 你有没有青梅竹马啊？”

    “我是有个青梅竹马呢”

    “难不成是个好莱坞明星！？”

    “据我所知，纱月好像还没演过电影呢”

    真唯让我坐在她的腿上。

    “你是不是又想些有的没的，而感到不安了吗？”

    “真唯还真是懂我呢…真厉害啊，以后怕不会成为甘织玲奈子博士吧….”

    “能成为就好了呢”

    真唯迎合着我这些不明所以的话，今天她也很温柔呢。 我不想失去这份温柔…

    然后，为了不失去她，我必须不断努力。明明自己已经下定了决心，遇到了点忧虑后，我又马上就气馁了。

    中学生的那个阴暗甘织玲奈子，仿佛小恶魔一样嘲笑我说 “那你从一开始就别高攀不就好了嘛”

    可恶！我才不想输给这些，明明自己毫无作为还嘲笑别人失败的人呢！

    我猛地起身了。

    “不行不行刚刚的不算！我再重来一遍！哇真唯！今天请多关照呢！ ”

    我用开朗的笑容面向真唯。

    真唯牵起了我的手。

    然后，亲吻了我的鼻尖。

    …….!?

    只是轻轻的一吻。

    却让我身体僵硬，脸颊发热。

    真唯微笑道。

    “怎么样，心情好点了吗”

    我狠狠点了点头。

    “好多了…”

    “真的吗。那我再多亲热一会儿吧？”

    “不行，马上要去妹妹那里了，现在动手动脚的太尴尬了”

    我赶紧说道。真唯呵呵地笑了。

    感觉刚刚的那个…太出其不意了，我现在心里还小鹿乱撞的。

    只是单单的亲吻，竟然就能让我的焦虑不安一扫而空…

    搞不懂。人心的机制，到底是什么原理啊

    我内心的甘织玲奈子冷眼看着我说 “自己擅自矫情烦恼，擅自不安之后，被女朋友亲一下就心情好转了，什么鬼？你是恋爱中的少女嘛…离我远点――….”

    是啊！我就是恋爱中的少女怎么啦！我正和真唯交往呢！自称恋爱中的少女，确实有点起鸡皮疙瘩！但事实就是这样我有什么办法啊!?

    哈，哈，哈…….感觉刚才的那个冲击性太强了，嫉妒之类的烦恼全都抛之脑后了…

    “真唯…….我，有所改变了吧……”

    “唉？嗯，嗯，确实呢”

    真唯稍微惊讶过后，开口说道。

    “从初次相逢起，你就魅力十足了。但每次你挑战并克服重重难关时，你都有所成长呢。更重要的是”

    真唯仿佛告白似的窃窃私语道。

    “你比以前更可爱了呢”

    “”~~！谢谢你！”

    我害臊地露出笑容，好难为情啊！

    然后，真唯轻轻睁开眼，笑着说：

    “哈哈哈”

    “怎，怎么啦吗？”

    “不是，虽然我一向都真心说的。不过这一次，玲奈子总算接受我夸你可爱了呢”

    “――！？”

    这下子我脑袋要爆炸了。

    “啊――真是花了我不少功夫呢”

    真唯抱着胳膊，点了点头。

    我用人能发出最高的尖叫声狡辩道。

    “不不不，不是的！！ 刚才的，不是的！是我发楞了！对，是我楞了一下！真唯的话让我楞了一下！我才不可爱呢！？”

    “我下个目标是，下次夸玲奈子可爱时，让你说出‘就算这么夸我，我也只能给你个微笑哦’的话哦”

    “不可能，绝对不可能！”

    “玲奈子，你好可爱”

    “才不可爱呢！！我这辈子就没有可爱过”

    我咬牙切齿地说道。

    真唯开心的耸了耸肩。

    受不了……受不了受不了受不了……我用手捂住了小鹿乱撞的心脏。

    现在已经不是嫉妒之类的问题了，而是对于我变得不像我了这点，感到无比的害怕。

    而且，和真唯相逢约半年就有如此大的变化，那再过半年我可能就变成“唉~？我也没那么可爱啦~~”的玲奈子了。真要成了那样的话…我…我…

    虽然不清楚真唯夸我是为了什么，但让我更不安的是，真唯的那抹微笑。

    “我理解你不安的心情哦，唯一的妹妹不上学了。你会担忧也是没办法的呢”

    “嗯嗯…的确呢……”

    对妹妹的不安，只能排到第三位呢。我真是个过分的姐姐阿！　

    好，得认真解决妹妹的事了！ 现在我是认真模式甘织玲奈子！

    “话说，今天真的谢谢你了。谢谢你能在宝贵的休假中抽身”

    “瞧你这话说的。遥奈以后可是我的义妹啊，这种事情不是理所当然的吗。话说，你有跟她打过招呼吗？”

    “啊，嗯，刚刚…”

    没错，今天本来打算给妹妹来个出其不意的，但在真唯指示下我给妹妹发了个消息说“我们马上到”

    到底是真唯十分自信呢。还是说她有别的考虑呢。

    但事到如今，太期待也不好。妹妹的问题，似乎不是简单谈谈能解决的。

    “不过，紫阳花和纱月都失败了……真唯你也别太勉强哦”

    “啊啊，这点不用担心”

    我紧紧握着真唯的手，说道。

    “没关系的！就算了解了真唯的缺点和不堪，我也还是想和你一起哦！不是幻想中的真唯，我会好好关注真正的真唯哦！”

    “嗯，嗯。话说我在你心里的形象什么时候成了那样子啊…?”

    被我一通过于地关心，真唯一脸沮丧。

    我不是那个意思的！

    “不是的！是最近纱月她说――！”

    不知正在开车的花取，看到我和真唯手忙脚乱的样子，会有何感想呢……突然在意起了他人的眼光后，我冷静下来了。不过，她肯定也没多想吧…

    我将一切都坦白给了真唯，搞得好像是打纱月小报告似的，害怕得一时半会不敢看手机了（不过还好没来消息，太好了。纱月的顺风耳也不是万能的呢）

    “原来如此呢”

    真唯听完，温柔地微笑道。

    “不过那样，也没关系吧。自己说可能有点那个啥，不过我不堪的样子被你看过了不少呢”

    唉？是吗？

    “我眼里的真唯，一直都很帅气啊…”

    我注视着她，她别开了脸、

    “…你能这么说我也很开心，但是有点让人害羞呢”。

    真唯摸了摸自己泛红的脸颊。

    …… 好可爱。真唯才更可爱呢！

    不对，怎么说呢。确实真唯在我面前出过不少洋相，但是她之前的球技大会上的潇洒，已经将她的不堪全部覆盖了。

    再者，真唯虽然是闪闪发光的模特，也在芦谷高中被称为完美情人，但也只不过是一介女高中生…她是个会对我的夸奖，亦喜亦忧的可爱女生….

    刚入学的时候，我崇拜真唯崇拜到不行。

    现在比那时更了解真唯了。不过，喜欢的感情不仅没什么变化，甚至更喜欢了。

    或许也是因为，我有所改变了吧….

    “……”

    豪车内陷入了沉默。

    真唯还在害羞着，让我突然紧张了起来。

    赶紧找话题，话题！ 聊什么都行，我从话题的盲盒中，随机挑了一个话题，问道真唯。

    “话说，纱月也说过类似的话呢！”

    话题上写着“上学的意义是什么？”，原来如此，这话题不错哦，真有我的。

    不过。

    “…你和纱月，关系可真不错呢”

    “唉！？”

    话题被打翻在地。

    短时间内连着俩次提起纱月名字的报应来了。

    不是的，我不是这意思！这是误会！只是，纱月存在感太强了，给我留下太多的印象而已！

    我颤颤巍巍的问道

    “对不起…你吃醋了吗…?”」

    我回想起了之前从真唯嘴里说的那个惊人发言“我才没吃醋呢”。那时的真唯，如今回想一下也好可爱啊……

    真唯刚要开口，却瞬间欲言又止了。

    她将脸别向窗外，说了句。

    “…是有点吃醋呢”

    唔……

    她这娇羞的态度，惹人怜爱的感觉，让我心中蠢蠢欲动的。

    平时超级帅气的她，唯独在我面前，会露出可爱到不行的面貌，这也太耍赖了吧！世上不可能有对她不动情的女生吧！

    不对不对，现在可不是小鹿乱撞的时候。我必须给真唯安全感…没错，都是我不够努力导致的…!

    “没关系哦，真唯！我和真唯可是…真心相爱的…！”

    我的语气，仿佛一个没折好的纸飞机失速了似的，不够，没关系！我说出了口！

    真唯盈盈一笑

    “嗯…谢谢你，还有，抱歉”

    “不，没什么好抱歉的！”

    “唉？”

    这都是无法让真唯彻底信任所导致的，虽然想解释一下，但这看起来就像为自己能力不足而狡辩似的，我闭上了嘴。我会努力的！

    于是我。

    “对啦….真唯，你一般什么时候会嫉妒啊？”　

    为了防止嫉妒再发生，甘织玲奈子必须收集王琳嫖嫉妒的案例

    对啦，我该多学习下嫉妒。我只是粗浅了解了嫉妒的门道。我必须回应真唯的嫉妒呢！

    真唯微微歪了下脑袋。金色的头发摇动着。

    “我纠结，不知道该坦白多少呢”

    “你尽量说详细点就好！”

    在我催促下，真唯“emmmm…”然后有点难以启齿地开口了。

    “那么……非要我说的话…我一直都在吃醋呢……”

    “一直都在吃醋？”

    原来如此。为了不让真唯吃醋，看来我只能被她囚禁于公寓里，切断一切与外界的接触了。太难了吧！

    真唯找借口似的说道。

    “咳咳….不过，我觉得呢。嫉妒不是有或者没有的东西，而是一种可以量化的感情呢”

    “原来如此，我明白了”

    这个不是0或者1，而是从1到100不等的感情。就和好感度类似呢。

    “纱月更是如此。我清楚她不想输给我的感情异于常人，所以，对她的感情就更复杂了”

    “抱歉”

    我似乎还听出“而且她还和你一起接吻过呢”的言外之意，我不禁低下了头。我们只是朋友, 吧….?

    “不过，我反而没那么嫉妒紫阳花了。在她坦白表明她喜欢你之前，我一直把她视为最大威胁呢”

    “唉，真的吗！？”

    我不禁反问道，难道紫阳花和威胁这俩个词语有什么关联吗？

    “在我看来，紫阳花十分有魅力呢。当然，这并不会让破坏我们间的关系呢”

    “是吗”

    紫阳花曾偷偷告诉过我。紫阳花向我告白之前，真唯曾推了她一把。

    我听完后，觉得真唯真的是个大好人……不过，我也想起，紫阳花曾说过真唯她太直白而有点笨拙呢。

    这评价和平时绰有余裕的真唯有点出入。不过，搞不好真的是这样。

    真唯有我所不知的重要之物，为此她一直活出了自己的风采。哪怕历尽千辛万苦。据真唯说，如果我和紫阳花一起了，她就打算独自飞回法国呢……

    ……我十分珍惜现在的真唯。于是。

    我伸出手，紧紧地握住了真唯的手，真唯发出了嗯~的声音。

    你可真是可爱呢。

    “啊，那小香穗呢？”

    真唯牵着我手，歪着头疑惑地问道。

    “香穗？小香穗怎么啦？”

    “就是，你会不会嫉妒她啊！”

    “嫉妒小香穗…?”

    真唯很吃惊！ 唉，真唯没把她放在眼里吗！？

    “你不是曾被她告白过的吗！？”

    “有那么回事吗….?”

    “你已经忘了嘛！？”

    “emmm，嗯，小香穗也很可爱呢。怎么说呢，超级有魅力。和玲奈子一起时的样子，看得让人治愈人心。就像是法国故事里，灰姑娘的南瓜车附赠的一个小妖精似的呢，嘻嘻嘻”

    “真唯一直把小香穗当小妖精来看待的吗！？”

    了解冲击的事实后，小香穗对紫阳花来说是溺爱的对象，对真唯来说是小妖精。

    原来如此，妖精是会蛊惑人的呢…我好像能认同，又好像不能……!?

    不久后，车子就快到家了。

    “差不多快到了”

    趁对话中止的时机，花取无意地提了一嘴。似乎已经对去我家的路了如指掌了。感觉，真抱歉呢…

    我又联系了下我妹妹。

    车停靠在我家门口，我独自下车去喊我妹妹去了。

    “喂”

    开门后，我赶快地跑向妹妹房间。

    坐在椅子上的妹妹，回头看着我说道。

    “姐姐。为什么突然叫我做好外出的准备啊？”

    她看我独自一个人，一脸不服气地看着我。

    “不过你已经换好衣服了呢。真棒真棒啊”

    不知怎么的，感觉她很时髦。中学生的她个子很高，给人很稳重的感觉，看起来比起我还像姐姐。好可恶啊。

    “因为真唯前辈马上要来了，换衣服不正常吗”

    “好啦走吧走吧”

    我们回到玄关，走出了门。

    随后，真唯笑着向我们打招呼。

    “好久不见呢，遥奈”

    “啊，真唯前辈！真的好久不见了！”

    妹妹带着如同开到最亮的手机背灯一样的灿烂笑容，低头行了一礼。她一直都是这样，对我之外的长辈，态度截然不同…

    搞不好，这家伙如果不是我而是别人的妹妹的话，我说不定也能宠宠她吧。不对，但她看上去就是个阳角……我应该接近不了吧…

    “抱歉突然把你叫出来了呢。你做好准备了吗？”

    “是的，我随时都准备好了！哪怕真唯前辈天天约我都没问题哦！”

    她元气满满地回复道，妹妹跟在了真唯身后。

    我们提前和妈妈打好招呼说要和朋友一起吃晚饭后，然后又回到豪车里。

    “唉！？话说，这辆车，难道说！？”

    嘻嘻嘻。面对吃惊的妹妹，我炫耀的种子要生根发芽了。

    唉什么唉？这就是辆普通的豪车哦，真有那么稀罕的吗？

    不过，我不能说这种话呢！因为不是我的车呢！

    “请进”

    早已离开驾驶席恭候的花取，为妹妹打开了车门。妹妹又发出了“哇塞”的声音。

    怎么啦吗？她只不过是佣人而已呢怎么啦？她还帮我洗过的身子呢？…….不过，我没法说这种话呢！因为我可不想被花取瞪呢！

    妹妹僵硬地说道“好，好的！”然后进入了车里。

    我座在了妹妹和真唯中间。三人并排坐着，车里还有不少的空间。

    “哇塞，哇塞―，坐垫软软的……好厉害啊…”

    妹妹摸着坐垫。嘻嘻嘻。嘻嘻嘻。

    车子慢慢地开动了。妹妹闹腾了一阵后，然后又（越过我）小心翼翼地问了下真唯。

    “话说，请问，我们这是要去哪儿啊？”

    真唯温和地看着妹妹。竖起食指笑着道。

    “要去个好地方呢”

    她这样子也太帅了吧。

    我和妹妹异口同声地嘀咕道。

    “好帅啊……”

    我们互相对视后，又有点尴尬地别开了脸。

    真糟糕呢，真唯光是那里一站就帅过头了。这下连妹妹也会爱上真唯了。搞不好妹妹可能是我最大的情敌…?

    那我岂不是输定了！？

    车开了一会儿后，来到了一家酒店。

    我们三人在酒店门口下车了。

    这次的不是赤坂酒店，而是六本木。罢了，这俩个对我来说都大差不差的。唯一不同的就是地方不一样吧。

    话说，这次我和真唯都穿着制服，没问题吗！？他们不会只放真唯进去，把我拦在门口….吧！？

    我内心焦虑了好一阵子，不过当着妹妹的面，而我故作波澜不惊的样子。我打算将，这种事我可见怪不怪了哦？ 的态度贯彻到底。

    “不用那么紧张哦”

    唉！？我没有紧张哦！？我不禁按了按胸口，随后我身后的妹妹说道“好，好的！”

    呼，原来是对妹妹说的嘛。 那当然啦我可是常客呢。（bushi）

    “不过，我还是第一次来这种地方呢”

    “没关系哦。今天去家轻松的店吃。放松聊天就好。”

    妹妹偷偷瞥了我的脸一眼。在她不安的视线前，我也露出不畏惧（我才没退缩呢）的笑容

    “对啊对啊。前不久还吓了我一跳。真唯突然叫我换上礼服，带我去参加晚宴呢”

    “那次真抱歉呢”

    “被那么多漂亮的人包围着后，我紧张地不行呢”（实话实说）

    妹妹看着我们，啊哈哈，嘻嘻嘻谈笑的样子。

    羡慕吗？羡慕吗！？

    妹妹用只有我能听到的声音，小声说道。

    “区区姐姐…居然能这么淡定…!”

    区区姐姐说的是个什么话！我可是经常被真唯牵着鼻子走，早已经见怪不怪了！

    不久后，我们来到酒店餐厅中。

    是一家气氛安心的自助餐厅。客人也主要是家庭和年轻情侣。感觉就是个比一般餐厅高级一点（不是，高级很多吧？）的自助餐厅？

    这，这种小场面我完全把持得住！

    妹妹也俩眼放光。

    “好厉害！也就是说，随便吃的店子对吧！？”

    “嘻嘻，没错呢。入座后，随便挑你喜欢的吃就好了”

    “不过不过，这里超级贵对吧…?”

    看到畏缩的妹妹，真唯嘻嘻笑着说。

    “别担心哦。玲奈子的妹妹，对我就像一家人一样。今天就让我请客一回吧”

    妹妹眼睛里闪闪发光。

    “义姐….!”

    “瞧你这话说的”

    我不禁吐槽到。妹妹竖起拇指似乎在夸我干得漂亮。这丫头真N瑟！谁教的她啊！

    “早知道这样，我就参加社团活动饿好肚子就好了”

    看着妹妹抱着脑袋的样子，真唯又微微一笑。自从来酒店后，妹妹就一直蛮开心的。

    不对，这样才好。妹妹心情越好，就越容易打听呢。真唯的计划一定会成功的。

    也就是――用请客来套话的作战！

    不对，这说法不对。俗话说，自古以来沟通就是饭桌上必不可少的环节。也是解开伙伴间矛盾的必要行为。

    确实真唯，也有经常约我吃饭的人设呢。我同意了。

    于是乎，我们带来到了我们坐席。

    真唯不假思索地打算用钱来击破妹妹的防御，她站起身来。

    “走吧，遥奈。别客气，尽管挑自己喜好的吃就行哦”

    “好的！ 哇塞，那个烤牛肉，看起来好好吃哦！”

    真唯和妹妹先行一步。

    我一边跟在她们后面，一边想，如果真有一天和真唯结婚了，她就会像今天这样宠着我妹妹吧……我的假想的未来，让我无法释然了。真唯明明喜欢的人是我的说…!

    ……罢了！我们大概也不会结婚吧！ 我也去弄点牛肉吃咯！

    菜的味道好吃得不行。不愧是真唯推荐的店子呢。

    妹妹开心地笑眯眯地，坐在了座位上。

    “哈…我已经吃不下了”

    吃完盘子，又盛几个来回后。妹妹开心地饱餐了一顿，也不知道她这娇小的身体里吃下了多少食物。

    “能对你胃口，真的太好了呢”

    “的确呢….要不是顾忌人眼光，我甚至想在酒店附近跑十分钟，跑饿了接着吃…不过，和真唯前辈一起，我还是要收敛一点的”

    “嘻嘻嘻”

    在服务员的反复帮助下，妹妹桌面的盘子也清空了。不过，我估计她大概吃了俩个人的量吧

    不管是烤牛肉，还是蛋包饭，还是鲍鱼，牛排夹馍，她都吃了好几份…

    我们平静下来后，又享受了饭后咖啡和红茶。还在想要不要再来点甜点。

    不过真唯突然话锋一转。

    “听说最近你不上学了？”

    “嗯。唉―嘛―的确如此呢！”

    妹妹挠了挠头，干笑道。

    “我还以为只是请我吃顿饭呢，果然天下没那种好事呢。哈哈哈…”

    “如果你还想来的话，以后我也能请你吃哦”

    “真的吗！？”

    妹妹一瞬间俩眼发光，看了看我又慌忙摇了摇头。

    “不行不行，我老和真唯前辈腻在一起的话，也太对不起姐姐了！所以，俩周请我一次就好了！”

    “这也太多了吧？”

    她无视了姐姐我的声音。不是，她不是来真的吧？

    “话说，你为什么不上学了呢？”

    “唉，话说，那就得要聊到，为什么非得上学不可啊？”

    妹妹一脸得意地转着手说道。

    真唯淡淡笑了笑。

    “上学的理由因人而异。我也觉得没必要强行去上学。不过，你这么狡辩糊弄担心你的家人和姐姐，这这可不太老实哦。我都看不下去要插俩句嘴了”

    “那个…”

    妹妹的眼神游离着。

    “不过，学习在家也能学呢！”

    “学当然是能学。不过，在学校不也一样能学吗。学校不过是上学的好处之一，你这不过是补救罢了。我可不能夸你这么做很对呢”

    “emmmm…”

    好厉害，可能也是因为刚请客的缘故，真唯把妹妹一下子说语塞了。

    虽然真唯经常对我上头而被人误解，但她其实是个很理性的人。真唯心里有杆秤，教她该如何优雅地为人处世，这就是她的伦理观呢。

    在此之上，时不时会有出现毁坏伦理的大怪兽，这种情况我和纱月也束手无策…!

    此外。真唯的气场也非常强势。只是站着就有着伟人一般的气场，给人一种“既然你这种大佬都发话了…那就从了吧”的感觉，我可是吃过她不少这种亏呢。

    我一开始都难以置信我能和人类交往，最后下决心和女孩子交往，全都是拜真唯所赐……!

    虽然我也跟真唯说过，不要太勉强了哦。不过搞不好，她可能真的有戏呢。 终于要解开妹妹翘课的谜题了吗……

    正当我以为要成了的时候。

    妹妹捂了会儿头，然后似乎彻悟自己无法逃避的命运似的。开口道。

    “哈啊―，我就知道这招对真唯前辈不管用呢…”

    她无可奈何地叹了口气，看向了我。

    “抱歉，姐姐。能让我和真唯前辈独处一下吗”

    “……嗯？”

    “拜托”

    妹妹双手合十地对满头雾水的我说道。

    可以是可以，为什么啊？

    我满头雾水。 是不方便和家人讲吗？还是说，是只能对真唯才能讲的话…?

    “她都这么说了，你意下如何？”

    真唯发话后，我终于点头了。

    “哦，行啊。我明白了。我去下洗手间吧”

    “啊啊，玲奈子”

    然后真唯指了指

    “如果那边洗手间人很多的话，你就去这边的吧”

    “啊，嗯”

    我不明所以地点了点头，离开了座位。

    走了一会儿后，我回头一看。俩人开没开始谈话。似乎在等待我彻底看不到为止呢。

    ……怎么回事呢。

    为什么我心里乱糟糟的，突然有种寂寞的感觉了呢。

    我也不清楚，这种感情到底是什么。

    虽然洗手间都没什么人，我还是不假思索地去了真唯指的那洗手间。

    在走廊途中，我察觉到了。

    “….难怪她要这么做呢”

    我听到了妹妹的声音。

    有一道观赏植物的屏障。这里刚好就在我们桌子的正后方。仔细听听的话，就能微微听到俩人的谈话声。

    原来如此，这就是真唯选这酒店的理由吗…?

    我大吃一惊，没想到真唯考虑得这么聪明周到。

    “…嗯嗯….也就是说….”

    我停下了脚步。

    听不听是由我来做主吗….?

    妹妹的声音严肃无比，是我没听过几次的语气。

    我这么偷听，也不太好吧

    不过呢….如果我真心要为妹妹着想的话，就应该不择手段吧。

    只要打听了事情状况，就算她有所隐瞒，我也能为她做点什么了

    时间一点点地流逝，这可是妹妹宝贵的初中二年级的时间呢…

    那么，我就…

    我轻轻将手放在胸口。

    …为了妹妹，我…

    过了十分钟，她们发短信告诉我她们聊完了。

    我回来后，俩人的表情没什么变化。我知道她们只是故作镇定，但不知道她们隐瞒了什么。

    “姐姐，欢迎回来”

    “嗯”

    “不好意思呢，聊了这么久呢”

    “没关系”

    我喝了口凉掉的香草茶。润了下喉咙后，她们也迟迟没开口。

    “emmm…你们聊完了吗？”

    “算是吧”

    “…是吗”

    我没有看真唯的眼神，而是低下了头。焦躁不安的感情，充满了我饱餐后的胃里。

    妹妹若无其事地笑着说。

    “我吃饱啦。差不多，该走了吧”

    豪车送我们回到了家。

    “今天谢谢您的款待了！真的谢谢你啦”　

    妹妹低头行礼道谢后，就回到了家里。

    “那么，玲奈子晚安――”

    真唯用温柔的声音目送着我，我喃喃道。

    “抱歉”

    “…嗯？”

    “难得你费尽心思…结果，俩人的谈话，我没有听到”

    我握紧拳头，放在了胸口。

    “抱歉”

    “…没事的，没必要对我道歉。这是你自己的决定呢”

    真唯站在豪车旁。夜空之下，她那美丽的金发闪闪发光。仿佛是自带的光辉似的。

    真唯总是说得这么温柔。

    我摇了摇头说道。

    “不是的，我真的太糟了。为了妹妹着想，我也该偷听的。不过，我连这都没有做到…”

    最近的我真的好麻烦。

    真唯人很厉害，我清楚自己也可以向真唯吐露自己的烦恼。

    我是个不称职的姐姐，因此妹妹才不肯对我袒露心扉。

    明明我也清楚这种事情。

    “大概，我没有去过问的资格吧…”

    “……玲奈子”

    真唯轻轻握住了我的手。

    “人们都有做得到的，和做不到的事情”

    我心里一阵刺痛。

    做不到也没办法呢，这种安慰，只会加深我内心的伤口。

    但是，她没这么说

    “我有我能做的，别人有别人能做的。你也有唯独你能做到的事情对吧”

    “…唯独我能做到的事情？”

    我抬起头。

    “嗯嗯。就比如你总能温柔地牵起我的手。这是唯独你能做得到，我却做不到的事情呢”

    真唯盈盈一笑。

    “你觉得说服遥奈失败的纱月和紫阳花，是失败的人吗？”

    “没有那种事情的！”

    这话我倒是能大声地说出来。

    紫阳花和纱月就算欧做不到的事情，我也不会因此而看扁她们。

    我知道不少，唯独那俩人才能做到的事情。但我并不能在这里全盘托出，还让你担心着，很抱歉

    “正是如此。的确，遥奈把她的秘密告诉了我。很遗憾，这全都不方便细说，没法消除你的不安呢…”

    “没关系的！说了她会发真唯脾气的”

    “不过，有一点我倒是能说”

    真唯将抚摸我头发的手，托起了我的脸颊。

    “遥奈她是真心感谢你的哦”

    “….感谢我？为什么啊？”

    “嘻嘻”

    真唯调皮地笑了。

    “你总是没有自知之明呢。可能这也算是你的缺点吧”

    “…….”

    我不清楚她这笑容是什么意思…

    我有正因为是我才能做到的事情。

    不知为何，这句话牢牢地烙印在我心中

    真唯总是能给我需要的话语。

    她总是能鼓舞没有自信的我。

    谢谢你，真唯….

    “不过…总有一天”

    说是宣言，这声音也太过于脆弱了。

    “即使是我做不到的事，我也想把不可能化为可能。我会加油的”

    “嗯嗯”

    真唯抓捕到了我这几乎随风消散的声音，然后抱紧了我。

    “我相信你哦”

    “嗯”

    “晚安，玲奈子。好好珍惜自己的家人哦。”

    说完这句话，真唯就乘豪车走了。

    …遥望了一会儿汽车尾灯后。

    我握紧了拳头。

    真唯的温柔，让我心中的焦躁不安，消散缓和了一点。

    事不宜迟，赶快行动吧。

    趁自己心中燃起的勇气之火尚未消散前！冲啊！

    我踩着地板小跑来到妹妹的房间。没敲门就打开了房门。妹妹惊叫道“哇啊啊！？”，她正在换衣服。

    “唉，干嘛丫！？姐姐”

    我用撑开门后呆住了，才察觉道自己也没想好该说些什么。搞什么啊我。

    我只想到了拿出勇气，却完全没想到要干什么呢！

    我感到仿佛限时炸弹的导火索慢慢燃烧一般的尴尬…

    那个，那个！

    “怎么啦吗？”

    身上只剩内衣的妹妹瞪着我。

    糟糕。这下子，就变成闲着没事，闯入中学二年级妹妹的更衣现场的变态了…!我怕不是要名声扫地了！

    我若无其事地摊开手。

    “喂！ 你这样子会感冒的哦！已经到这个点了，快去洗澡吧！”

    “不是，我现在正打算这么做呢…”

    “也是哦！所以，就是，那个…”

    我惊慌失措之下，说了句很不得了的话。

    “我们！一起去！洗澡吧！”

    我也解开扣子，脱下内衣。

    为什么会变成这样….?

    “果然还是太挤了呢”

    “…的确呢”

    我和身着运动文胸的妹妹正在换衣室里

    换衣室里俩个人太拥挤了。明明是个早上洗漱什么的都不得不争抢的地方

    话说，你为什么不拒绝我啊，妹妹！

    我邀请下，妹妹仿佛好像是听到恶趣味玩笑般“唉？”了一下，然后平淡地说 了一句“可以哦”

    我不清楚，阳角到底在想什么呢。

    不对，可能是因为那个吧。这家伙是弄体育的，公共洗浴什么的已经习惯了吧？有可能。

    也就是说，她每次社团活动结束，都和前辈后辈们一起洗澡吗……? 互相看对方的裸体吗…!?真是不知羞耻的女人啊！

    “姐姐？”

    “唉！？好的！我现在就脱！”

    “你干嘛啊….? 洗发露用光了，帮我拿一下备用的”

    “啊，好的。我马上拿….”

    我站起来，从柜子里拿出备用洗发水。太糟了，作为女性的经验差，太畏缩了。明明我要大她俩岁的说哦！

    脱掉衣服后。在妹妹面前有点难为情也没办法。

    这就是只有我才能做到的事情吗！？不太对劲吧！因为，我也没有和女孩子一起洗过几次澡呢！

    仿佛是明知道选错了选项，还不Bad End 的冒险游戏一样的感觉，我弓着腰回到浴室。

    “失礼了….”

    打开浴室大门后，看到了妹妹正在淋浴的背影。她光滑白皙，因为社团活动，她屁股也很翘，是无可挑剔的身材。

    她身材娇小玲珑，仿佛是动物园里看到的小鹿似的。（明明我们是同样DNA的姐妹，差距怎么这么大啊），（和我不一样）她身上一寸赘肉都没有，亭亭玉立的。

    “为什么明明你吃了那么多，却一点都不胖啊….?”

    “唉？因为我有好好运动呢”

    妹妹回头说道。然后正在淋浴妹妹瞪大了双眼。

    “哇撒，姐姐胸好大啊”

    “不是，你平常没看见的吗！”

    “没穿的话，果然迫力十足呢”

    “你以为我的胸是什么海象表演吗？”

    趁妹妹换洗发水的时候，我也赶紧洗了下身体。

    接下来，才是要点。

    在我家不算大的浴缸里泡澡。

    我还在考虑该如何俩人一起洗的时候，妹妹已经毫不犹豫地跳了进去。噗通。

    “喂，你动作也太大了吧”

    水被溅得到处都是。

    “哈哈哈”

    盘着头发的妹妹，爽朗地笑着道。

    “姐姐，你的腿好碍事啊”

    “你才碍事呢。 白长这么大个….”

    “你这是再吹自己胸很大吗？”

    “才不是呢！”

    我们调整位置后，背靠浴槽以面对面的姿势坐下了。

    虽然腿时不时会碰到，不过因为是妹妹，也没什么尴尬的。不过我会想想，要是她能变回一米三该有多好啊。

    我随便洗了洗下头发，不过我可不是为了做这个而和妹妹一起洗澡的…我不知道如何开口，有种异样的紧张感。

    这种时候，首先要从客套话聊起…

    “你创可贴摘掉了呢”

    “啊，嗯。对啊”

    妹妹的手恢复如初了。她将手掌给我看了看。感觉，她手掌比我还大嘛。这是因为她运动的缘故吗。

    “姐姐，你是几岁起胸开始变大的啊？”

    “记不清了。大概中学二年级时，就好像已经很大了吧”

    “是吗――”

    我笑嘻嘻地说道。

    “唉，怎么啦？遥奈你羡慕了吗？羡慕姐姐的胸吗？嗯嗯？”

    “不，才没有呢”

    “胡说吧！”

    “不如说，胸太大反而社团活动会很碍事吧”

    可恶，胸部的脂肪全部都变成肌肉吧你…

    “俩人都长大了呢”

    妹妹调皮地笑道，不过确实如此，我点了点头。

    “上次和遥奈一起洗澡是什么时候啊。小学生时吗？”

    “你忘记了吗？是上次搞砸的时候 ”

    “唉――？”

    我仔细思索了下妹妹所说的那段记忆。完全记不清了。

    不对，这不就成我更笨了吗….!

    我拼命地盯着妹妹看， 突然脑子里电光一闪。

    “啊啊啊…? 是不是，那次，打翻牛奶那次啊？”

    “没错！ 姐姐剪牛奶袋时，结果挤得牛奶溅的到处都是”

    “姐妹俩人浑身牛奶的，一起被推进了浴室呢…”　

    是小学生高年级的时候。

    是我带坏了妹妹。从那时以来，命运可能就注定我是个一直失败的姐姐，还有一个机灵的妹妹了…

    “抱歉，给你添麻烦了”

    “没关系。我反正习惯了”

    “你这丫头！”

    我们嘴上互不饶人。我从妹妹身上，仿佛看到当年小不点妹妹的影子。

    不过这丫头，从以前就是个优秀的妹妹，我尽给她添麻烦呢…

    我不清楚别的家庭怎么样，大概我们，还算关系很好的姐妹吧。

    不是，怎么说呢。可能只因为妹妹是个非常棒的人吧…我这么奇怪地约她来洗澡，她也能陪我一起来洗…

    明明我家里蹲的时候，老无视她，看她不爽，她都是好好对待我的…

    有我们现在这样的关系，感觉完全是妹妹的功劳。

    虽然是从没称职过的姐姐…

    不过….不对，正因为如此，作为姐姐的立场，我现在必须要加油！

    “遥奈!”

    “唉？怎么啦？”

    突然大声说着，我身体前靠。

    缩近了与妹妹的距离。

    我能从她的眼瞳中里看到我的身影。

    我在热水中，牵住了妹妹的手。

    “你不会被别人霸凌了吧！？”

    “……啥?”

    这本应是我在寻求五人组的帮助前，我不得不问的一个问题。

    “正因为学校里有烦心事，你才休学的吧……!我也想为遥奈出一份力!”

    为什么我会不上学了呢。

    这事情我从没有和妹妹聊过。

    因为不想上学，所以不上学了。我对父母和妹妹嘴硬道。

    话说我也没被人霸凌，只是被排挤了。我不想因为实话实话，而被人嘲笑说“就这？你也太玻璃心了吧？”。

    我讨厌自己这份没出息和弱小

    因为我不想被人嘲笑，自己没意思。

    因此，假如，遥奈如今也面临那样的眼神的话…

    “我知道这没法和别人说。唯独我，唯独我会聆听遥奈的话的。我绝对不会取笑说你玻璃心的”

    这个情绪失控的话语，回响在浴室里。

    良久，遥奈用瞪大的眼瞳，注视着我通红的脸。然后

    仿佛是吹爆的气球一样。噗地，妹妹爆笑了出来。

    “你在说啥啊？姐姐”

    唉！？

    “你，你这是什么意思….!”

    我就是这个意思啊！？

    我哑口无言了。

    妹妹笑着说道。

    “没这回事，没有这回儿事儿”

    “不，不过……!”

    妹妹，好笑地叹了口气。

    她在笑什么…

    “话说，我看上去像是那种，被霸凌就不上学的那种人吗？”

    “我也不清楚！”

    “要是被霸凌就不上学了，还不如狠狠地以牙还牙，然后被暴力事件给谨慎处分了呢”

    “你怎么说的好像很骄傲一样啊……”

    我眼神湿润地盯着妹妹

    “…真的没问题吗?”

    “嗯？”

    我低头观察妹妹的一举一动。

    观察风吹草动，不看漏任何一个细节。

    “我真的真的…没有被人霸凌哦，你就放心吧，行吗？”

    “嗯”

    妹妹握住了我的手。

    “唯独这点我可以对今天吃的烤牛肉发誓哦，没问题的”

    这个态度，毫无疑问妹妹就是平时的她

    “….是吗”

    我嘴角下撇，看着妹妹

    她要真想隐瞒的话，肯定凭我是看不穿的吧。

    平时，妹妹就经常高高在上地戏弄我，小瞧我。不过，我真的想相信这一切都是真的。

    “话说姐姐。如果我真的被欺负了，你会怎么做呢？”

    “唉！？那还用问吗！我去和他们拼了！”

    我一鼓作气地从浴槽中站了起来。

    二话不说，握着拳头宣言道。

    “他们敢动我可爱的妹妹！我拿菜刀和他们拼了！不对，还是找朋友妈妈借电击枪吧！”

    “你是笨蛋吗”

    遥奈开玩笑般说道，她笑了笑。

    “老蹬鼻子上脸说什么可爱妹妹什么的。明明自己做不到。是因为你老玩射击游戏的缘故吗？老说这种过激的言论”

    “唔”

    我搬石头砸到自己脚了吗…!?

    就让我放俩句狠话不行嘛……

    “就是说，我带着这种觉悟的！”

    “是是是，谢谢啦”

    遥奈笑着说道。

    “毕竟，妹妹就是可爱到不行的生物对吧？”

    “…唉？”

    “不是，这句话不是姐姐自己说的嘛。无论如何都想守护妹妹的爱~~之类的吗”

    啊这。

    唉？我有说过这种话吗…?真的假的…!?

    我突然想起来了。我不禁哇地大叫了出来。

    “不是的，不是这样的！”

    “姐姐那时可真恶心呢~~~不知道是受什么漫画的影响呢~~”

    “这是误会！”

    那个不是对妹妹说的！虽然是妹妹，但又不完全是妹妹！我是对紫阳花说的啊！

    不行。没法解释了。紫阳花以前喊我姐姐姐姐的，我像宠五岁小孩似的宠紫阳花。这种事情说出来怕不是惊掉她下巴。

    “误会~~？”

    妹妹笑嘻嘻地反问道，我嘴唇直打颤。

    “不是什么误会……妹妹是最最最重要的….”

    真屈辱……老天爷为什么这么对我…

    不过为了守护紫阳花的名誉，我不得不忍耐了……

    “罢了，真受不了你呢。我也知道，我为了你做了不少事情呢。无论是美容院，还是衣服穿搭，还有言行谈吐，包括上次球技大会，我都帮了你不少呢~~~?”

    “没错…一切都是拜遥奈所赐，才有了今天的我…”

    妹妹喃喃道。

    “你个妹控”

    “呜呜….”

    仿佛是浴缸里通电触电了一般。我全身都噼里啪啦的。

    “那是我不小心说漏的！给我忘掉吧!”

    “唉――那可是捉弄姐姐的上等笑料呢”

    “我下次给你卖冰淇淋吧！”

    “好耶~~~”

    妹妹双手做出peace的姿势，继续挑衅我。

    “受不了，亏我这么担心你呢！”

    “我又没求你担心呢？”

    “是姐姐就会担心的吧！妹妹突然说不上学了，哪有不担心的姐姐啊！”

    我用双手拍着水面。

    妹妹不耐烦地给我了个脸色，然后又笑了。

    “没关系哦，姐姐还多关注下自己的事情吧。姐姐难得高中出道，还交了那么多好朋友，有一大堆要忙的吧”

    “一码归一码这话倒也没错！”

    “多珍惜你如今的朋友吧。给姐姐真是暴残天物啊。她们都是很棒的人呢”

    “….那倒是，唉，好吧”

    面对人生导师遥奈前辈的发言，我只能同意了。姐姐算什么啊？

    妹妹聊完后就离开浴缸，拿起了淋浴花洒。

    “姐姐就算再投胎一百次，也不可能和那群人成为朋友呢”

    “你这话说得也太过分了吧！”

    我对一语道破天机的妹妹怒吼道。

    浴室里，妹妹大声哈哈哈笑了起来。

    这是妹妹休学以来，妈妈很久都没听到的笑声了。

    取而代之的是，另外一个女儿，心里伤得可不轻呢！

    插曲

    纱月：你，到底什么意思？

    耀子：唉―？什么意思是什么意思？

    耀子：突然说这种话，我好怕怕啊。

    纱月：（无视耀子）不是说要你伺机而动的吗。

    耀子: 不是不是，你别这么凶我啊。我就想和她聊聊嘛，

    耀子：这个脚踏四条船交往的女人。果然是那样子吗。

    耀子：其他女人接近她，会让你不爽吗？

    纱月：才不是那样子的。就是让你别多管闲事。

    耀子：明明是你说随便我的。

    纱月：别拖我后腿啊，我不明说，你就不懂吗？

    耀子：啊对对对，我的目的不过就是报酬而已。

    耀子：只要能收到钱，我当然也不会有怨言呢。

    纱月：你能懂就行。

    耀子：啊。不过还想试个别的东西。

    纱月：啊？

    耀子：好怕怕――，哈哈哈，没什么哦――

    耀子：不过，丑化说在前面，本来就是由我来负责调查甘织玲奈子身边的呢。

    纱月：我再次强调一下

    纱月：这件事，你只不过是个外人。希望你别忘了这点

    耀子：好好

    耀子：不过玲奈子，怎么说呢，有种莫名其妙的魅力呢――

    耀子：让人放不下心呢，让人不禁想和她有联系呢。

    耀子：不对，能让人产生这种想法，也是她的魅力吧

    耀子：等一切结束后，由我来安慰伤心的她，也蛮不错的呢。

    耀子：这就是所谓的“事后安慰”吧？

    耀子：琴你觉得如何？

    耀子：嗯？咦？睡着了吗？

    耀子：琴同学？

第六卷 第三章 成为妹妹的帮手 果然不行！

    翻译 陈泽威

    校对 星冰乐 人活着就是为了百合 溶解莉莉丝

    “请多指教！遥奈前辈！”

    我拼命地鞠着躬。

    我眼前的是，抱着双臂的初一学生的遥奈。

    “你要高中出道，对吧…”

    “没错！”

    遥奈面露难色

    “也不是不行…但姐姐，你是认真的嘛？”

    “唉， 这话是什么意思…?”

    我透过乱糟糟的长刘海，小心翼翼地看着她脸色，妹妹抿着嘴说道。

    “我呢，刚刚开始社团活动也很忙，帮是可以帮。但是你半途而废，说不干了，那可太下头了。”

    “emmmmm….”

    “所以，怎么说？你决心有多大啊？”

    我纠结不知道说什么。自己没自信回复妹妹的话，我冷汗直流。

    但是，我也没有其他朋友，也没人可以依靠，要是被妹妹抛弃就真的完蛋了。

    “我会加油的！我会超级加油的！”

    我死死盯着妹妹。不知道妹妹的眼里，我到底有多么地狼狈。

    “…哈….”

    妹妹叹了一大口气，然后指了指我。

    “首先，要去美容院”

    “啊，唉？”

    “你这个碍事的头发，赶紧剪一下吧！等刘海剪完了，再谈下一步！丑话说在前面，要做就彻底做到底哦！要是你中途打退堂鼓的话，我这辈子就不会理姐姐了！懂了吗！？”

    我赶紧站直，深深鞠了一躬。

    “非常感谢你！遥奈前辈！”

    从那天起，我的人生就被遥奈所拯救了。

    不过……我究竟能为妹妹做些什么呢。

    ＊＊＊

    “我要休学俩个月”

    “唉？”

    俩人一起入浴后的几天后。

    我正在妹妹房里，陪她一起打游戏。

    “你最近…老跟我搭话。有一说一，有点烦人呢”

    “啥！？”

    我表情就像蹦极时绳子断了一样看向妹妹。

    “说谁烦人啊，这话说得太过吧啊！我就是怕遥奈独自一个人可能很无聊…”

    “不是，我又没有拜托你。你前脚刚到家，后脚就来到我房间，嘴上说什么今天玩什么游戏呢？玩什么好呢？…….活生生一副女朋友姿态啊”

    “你在说什么呢！？”

    姐姐关心不上学妹妹就像女朋友，你三观不对劲！

    “那就说，你活生生的姐姐姿态吧”

    “我本来就是姐姐啊”

    “这样下去，迟早有一天你会带着枕头过来对我说‘我们一起睡吧’……”

    “再怎么也不至于那样吧！”

    “真的嘛？”

    盘坐于抱枕上的妹妹，撅了噘嘴。

    “姐姐，做事不懂得分寸…感觉你是那种，被轻浮男人一搭讪，就觉得是真爱，然后就立马一起同居后，最后被抛弃的那种人…”

    “我哪是那种人…”

    “妈妈也说过类似的话哦”

    “妈妈不要说了！把你女儿当什么人了呀！”

    我大叫道。一想想自己在甘织家里的地位，我就要抓狂了。不过我不能抓狂呢，我可是姐姐呢。我可是做事懂得分寸的正经人。

    “…话说，什么要俩个月？”

    “就是，我休学的时间”

    她轻飘飘的一句话，让我不禁反问道。

    “唉？什么？”

    妹妹仿佛和白痴交谈似的，重复道。

    “就是说，我过俩月后再去上学”

    她唐突的发言，就仿佛是追剧少看一集似的。

    “是吗？唉？等等，你不打算一直休学，只是休学一会儿吗？到底发生什么了？为什么是俩个月？”

    “问题太多了，一个个的来问吧”

    我楞了一会儿后，开口道。

    “你为什么突然坦白了啊…？”

    我困惑一会儿后，第一个问题就是这个。

    妹妹一脸理所应当的说道。

    “姐姐太烦人了。感觉不说的话会一直缠着我呢”

    “是吗…辛亏我很烦人呢…”

    “不是，才不好呢”

    我将手放在胸口喃喃道，然后忽然灵光一闪。

    “要是我更烦人的话，妹妹就难以呆在家里了，明天说不定就去上学了…?”

    “我要去家具店买把锁，把房门锁起来”

    “那你吃饭洗澡上厕所总得出房间的吧”

    “不是，我要把姐姐锁起来”

    “原来锁起来的人是我吗!”

    这是案件了！监禁案件！

    “唉，那为什么是俩个月…?”

    “这个无可奉告”

    “为什么要定期限呢？”

    “无可奉告”

    「ぜんぜん答えてくれない……」

    “什么都没有回答我嘛……”

    “ 我只说叫你一个个地问，又没说我都会回答呢”

    确实…她这话有理有据…

    不对，不能被忽悠了。

    “就是这样”

    妹妹竖着食指，嚣张地说道。

    “你可别兴奋地摆着一副姐姐的姿态地，‘要为妹妹出力呢’。好烦啊！”

    看着她指着我鼻尖的手指，我狠狠点了点头。

    “我明白了”

    “那就好。那我要学习了，你回房间去吧”

    “好，好的”

    我被赶出了房间。

    我看着啪嚓一声关上的房门，说道。

    “……这样，真的好吗……?”

    目的突然达成后，有种如释重负的感觉。

    但却又莫名有种无法释然的感觉。

    ＊＊＊

    总之，我把妹妹打算两个月后复学这事，发到了五人组的群聊里。

    结果谁知，大家都被妹妹提前通知过了。

    『我想姐姐迟早会通知你们的，不过我过俩个月就会上学的，你们不用太操心哦！』

    她给小团体都发过这种消息。（妹妹没有小香穗的联系方式，所以小香穗除外）

    我单独问了问真唯，她们俩人谈话时也说过俩月后会去学校。也就是说，不

    ….因此，我终于万事大吉了。

    真的是如此嘛?

    结果，我还是没搞明白妹妹到底为什么不上学了。

    我就像悬疑小说登场角色路人A的视角，不知道事件全貌就结束了的感觉。

    当然，我后面才知道，这只不过是个事端的开始而已――

    ＊＊＊

    嗯，嗯。

    放学回家时，我还是为此烦恼。

    总之现在的我，已经没什么能为妹妹做的了…话说回来，我这么认真地教妹妹攻略游戏，真的是为了她好嘛…….

    借给她的游戏，她玩得还挺起劲的。不过我并不觉得妹妹以后会沉迷于FPS游戏里…感觉她只不过是打发时间罢了…

    干等两个月实在让人急不可待。

    说得好听点，在我的努力下，妹妹说好了两个月后就会去学校，把我当成超级可靠的姐姐也不是不行吧……(其实紫阳花也说过类似的话呢）

    不过嘛。我好像也没做什么…

    我还能帮上什么忙吗……要不，直接去问问妹妹？不过她肯定会说“得了吧，你要不多读读书吧？”之类的。罢了，马上也快考试了….

    不过…嗯…

    我走出车站。

    一边走一边想着妹妹的事。

    突然发现。一个靠在柱子旁，瘫坐着的女生。

    “唉！？”

    我手忙脚乱地跑了过去。

    这场景似曾相识。

    而且她还是银发！这就只能是那个女孩了嘛！

    “你，你好！？露西！？”

    “啊…唔….啊”

    “怎么了吗！？你生病了吗！？”

    我仔细聆听她微弱的声音。虽然感觉太引人注目了，但不是聊这种东西的时候了！

    露西，有气无力地说道。

    “我…饿饿……”

    “…….”

    我赶紧从包里，掏出了多买的一个面包。递到她的嘴边，她像削铅笔一样啃着面包。

    过了三分钟。

    “非常感谢你，玲奈子大人。我现在好多了”

    “好多了吗”

    眼前的美少女容光焕发。明明刚刚她还奄奄一息的，这是什么魔法啊！

    “话说刚刚怎么回事啊！现代日本女高中生饿倒在路旁！还以为闹出什么事了！”

    “露西也难以置信，居然能碰巧遇到玲奈子大人….这可能就是命中注定吧…”

    “喂，你不要一边把脸凑过来，一边说这种话啊…!”

    “也可能是，最近每天我都这个点来车站等呢”

    “那就是了吧！唉，什么！？你在一直在找我吗！？”

    “没错”

    露西点了点头 “是啊怎么啦”。

    “为什么啊…?”

    露西宛然一笑。这个刹那，我仿佛看到车站里鲜花盛开的幻觉。哇啊，是美少女――

    “我想和你玩游戏”

    她从挎包里，掏出了游戏机，而且还是俩台。

    唉…唉！？

    “是游戏机”

    “你从家里拿来的吗….?”

    “对。电我也充满了

    她洋洋得意地挺起胸膛，我一头雾水。

    在车站等我的理由，居然只是想一起打游戏，这孩子也太奇怪了吧。我现在才意识到。

    不过…她刚来日本也没什么朋友，和我聊游戏的话题十分聊得来….她应该很开心，吧？

    反过来想想，我如果从外国过来说不定也会做类似的事情…也可能只是不想惹人厌，而故意编的理由吧…

    露西呆呆地看着我。

    她那淡定的眼神，仿佛是等待命令的机器人一样。

    “嗯嗯，好吧。这里有点不太好，要不去公园玩吧？”

    “好的，玲奈子大人”

    露西一手拎着挎包，一手牵住了我的手。

    “我好开心啊”

    “…是吗？”

    “今天能比之前处得更久了，太开心了”

    虽然她面无表情，不过她能这么直白地表达好感，不禁让我嘴角上扬。

    唉，什么啊。这女孩喜欢我喜欢到不行嘛……如果在异国他乡只有我一个朋友了，那我岂不是溺水的人抓住的救命稻草一样吗….

    我回想了起小学时，对妹妹朋友面前（那时她朋友就很多），像孩子王一样耍威风的记忆。

    同龄人都不把我当回事呢。

    本该被封印的黑历史。

    难不成是因为…….没能在妹妹面前耍够姐姐的威风，所以把她当成妹妹的替代品，来满足自己渴望被认同的欲望吗….？

    感觉黑暗玲奈子在阴暗面大笑，我赶紧摆出笑脸。

    “那就！这样吧！”

    我们来到平常回家路上的公园，俩人一起坐在长椅上。

    “我们玩什么游戏啊！？”

    “玩这个”

    露西启动的，正是最近很火的怪物猎人。

    团队协作是卖点，是男女老少皆宜的游戏。

    当然，我没玩过。

    要是是个基本单机，但是也能联机的游戏也还好。可是如果从一开始就宣传成联机游戏的话，我就打退堂鼓了。

    不知为何？我仿佛….

    初中时的我，看着屏幕露出了轻蔑的表情。

    “说是能单人能玩的游戏，其实就是一个人勉强能玩的意思吧（乐趣只有大家一起玩的2%）？游戏策划这么抬举独狼啊，别这么搞了哈哈哈”

    好烦啊闭嘴！你这个满是偏见的幽灵！

    世上的游戏多种多样才有趣啊！这种大家能一起玩的游戏不也挺好的嘛！

    “好！开始吧！我第一次玩这个好期待啊――！”

    “嗯嗯”

    我就像和偏见划开界限似的，按下开关。随便创了个号，启动了游戏。

    “话说你这游戏机，不会是碰巧有俩个的吧…?”

    “这是露西新买的游戏机”

    “是吗…花钱都不眨眼的吗……我身边也有类似的家伙。玩一次而话几万元的土豪”

    “没关系的。因为全部是刷卡付的哦”

    露西笑着说道。不是不是！

    “那最后还不是刷的自己的钱吗！？”

    “唉….?为什么啊？”

    “难道你以为那个是，只要刷刷就什么都能应有尽有的魔法卡片吗！？”

    露西双眼离开游戏，仰望天空。天空软绵绵的白云，在秋日天空中飘荡。

    “仔细一想，露西可能没搞懂，钱到底是个什么东西呢”

    “的确呢…”

    真的假的啊….? 不过露西说她入社会了对吧。她到底是怎么活到现在的啊…….

    “不过，游戏里，只要打完一局就能领到钱呢”

    “嗯，没错呢。玩的越多拿的越多”

    “现实和这种能无限复制的数据不同，现实也这样的话就会市场货币泛滥，导致生活所需品的价格迎来激烈的通货膨胀，总有一天国民生活会破产。对吧？”

    “等等，你理解速度太离谱了吧”

    露西捂住嘴角喃喃道“原来如此，所以说钱的价值，不在于钱本身，而是在于人们共同认知的价值……”

    她说的已经是我完全无法理解的境界了。难不成，这女孩超级聪明，只是知识不足吗…….

    “明白了。看来是露西游戏机价格很贵，所以我才看起来像个有钱人呢”

    “原来如此。就是市场竞争的原则和原理还有国家的那个什么对吧！”

    我随便说了几个知道的短语。仿佛是站起来恐吓对手的浣熊一样。

    “快来打游戏吧！？来吧，我角色创建好啦！”

    我赶紧换了个话题。

    “露西也创好了”

    我瞥了一眼小露西。她创建的角色也是银发高个子，名为露西（怎么念啊，英语字母应该是念露西吧）的女生

    她似乎是那种会把游戏里创建的角色当成自己投影的人。这样挺好的。

    因为我也是那种人。以前我创建了很多自己喜欢的角色，但最近对幻想着理想的自己空降另一个世界而乐在其中。

    样貌往往并不像我。有时是金色长发，有时是黑长直，有时是蓬松柔软的自然卷…理想中的自己呢…

    “那就快点，一起打任务吧”

    “请多指教”

    露西礼貌地行了一礼。

    我们就这样，在放学途中的公园里，开启了冒险的路程。

    “超好玩呢…这个游戏……”

    我激动不已。虽然是第一次玩在推荐榜上的团队游戏，但和别人一起玩，原来如此地开心呢…

    “是的，是我这辈子玩游戏，最开心的一次呢”

    “唉？ 你说得也太夸张了吧―（开心）”

    露西纯真的笑容净化了我内心的阴暗。

    初中时代可悲的玲奈子，这下肯定成佛了。

    “不过，联机游戏再怎么好玩，也不可能一直有朋友陪玩。你以后每次独自玩的时候，都会想念一起玩的快乐时光…然后一辈子玩游戏时都会有彷徨若失的感觉。要是不知道那份喜悦就好了呢，真可怜ww”

    这家伙可烦人啊…!总是强词夺理…!

    我真的超级火大。至于为什么火大，是因为她说得太有道理了…!但我已经决定要改邪归正了

    “玲奈子大人，怎么了吗。突然愣在那里，是肚子不舒服吗？”

    “没什么…虽然也没什么，但游戏公司卖游戏时居然不附赠游戏好友，游戏策划真是偷懒呢。”

    “？？？”

    露西一头雾水不知道我在说什么。让天真的露西困惑啦。抱歉！

    就在此时。

    “啊”

    我（手残抖了一下）操作失误，被大怪打飞后血条清空，挂掉了。

    “抱歉，我嘎了”

    我回到复活点后，偷瞄了露西一眼。

    她已经满是泪水。

    “唉！？”

    我大吃一惊。露西的泪水滴在了游戏屏幕上。

    平时素来面无表情的露西，脸上悲痛欲绝，瞪着把我杀掉的怪物，很懊悔地呻吟到。

    “对不起。玲奈子大人，我没能救下你”

    “不是，不不不！刚刚是我的操作失误啊！？”

    “玲奈子大人，你安息吧…….”

    “我还活着呢！现在我还好好活着呢！”

    我拍了拍胸膛。

    露西含着泪，把那个怪物给击杀了。

    “好耶！ 打赢了！好耶！”

    “…….好耶”

    露西呼――地叹了一口气。

    “那么，接着打下个任务吧”

    “唉！？嗯！ 你心态调整地好快啊！？”

    怎么说呢，这女孩。把游戏角色当成了自己的投影似的…或许是把自己当成角色了吗…?感觉她就像这种人。

    “顺便问一下……露西打FPS游戏时，也会哭吗？”

    “？哭？谁哭了？”

    “不是，你刚刚哭了对吧？”

    露西不明所以地歪着脑袋。不是，你没印象了吗！？

    “队友被鲨了的话，我会很难过的”

    “唉…? 是吗？”

    “是的。所以，如果队友有危险，我会全力救队友的。”

    “唉….不过，这么做，自己不会跟着送人头吗？”

    “我经常送人头呢”

    ……我哑口无言。

    不是，这玩法，不对劲吧……?

    因为我也没有陪我打游戏的朋友，所以我也不清楚！不过，队友就是能抛弃的棋子吧，随时可以卖队友的吧！？我问了问心中的纱月。对吧纱月！？

    纱月骂道“只有这种时候才来征求我的同意，你可真是个卑鄙小人呢”。我想要纱月的赞同，而不是你的人身攻击啊！？

    话说小露西，这种游戏风格都能上白金，岂不是游戏玩得比我还厉害嘛……

    而且，刚刚打怪时，露西基本没怎么被怪打中……天啊……

    …感觉，今天揭开了露西酱的不少面纱…她真是个不可思议的女孩呢…

    我们俩眼相合后，她眨了眨眼，然后宛然一笑道。

    “露西很开心哦”

    唔唔…我心动了。

    我百分之一亿没把露西当成妹妹的替代品。不过，这么真诚可爱温柔的女孩要能是我妹妹的话，我每天该有多开心啊….

    “要是玲奈子大人…”

    “唉？”

    我发问后。然后露西又看向了游戏屏幕，喃喃道。

    “要是玲奈子大人，能成为我一起玩游戏的家人的话…露西该有多幸福啊……”

    “……是，是嘛？”

    我不知道如何回复。只见小露西微红着脸，点了点头。

    不过，我却对妹妹毫无帮助，我可是个废物姐姐呢…

    “我能顺便问问，我到底是哪方面不错呢?”

    我结结巴巴地发问道。露西抬起头，用大大的眼瞳看着我，开口道。

    “玲奈子大人，帮助了露西。十分温柔呢”

    “…温柔吗”

    我被这么一说，努力挤出了笑脸。

    “谢谢你”

    不过，温柔也是正常的。因为我毫无所长，不对人温柔点的话，就没人把我放在眼里。

    这不是悲观，而是事实。因为我周围的人都很温柔，而且还特别有能力。体育特别在行，还特别会鼓励人，学习也超厉害…

    “……嗯，学习…?”

    我说着，便不禁站了起来。

    “啊！学习！”

    “唉？”

    “抱歉，对啦！我最近有个考试！露西，现在几点啦！？哇，天都已经黑了！时间好快啊！？”

    我手忙脚乱地，接下来，接下来要！

    “啊，对啦！对了对了，我们换下联系方式吧! 这样，你就不用像等稀有怪一样等我了！ 对啦，你手机号是…”

    说着，我便打量了下彬彬有礼坐在长椅上的露西。她除了装游戏机的挎包，两手空空如也。

    “…你手机呢？”

    “我手机带了”

    “是嘛！”

    我从背包里拿出笔记，撕开一页写下自己Line的账号，还有邮箱，以及手机号。

    “好，这就是我的联系方式！你待会儿添加一下就好了！”

    “谢谢你”

    虽然露西收下后行了一礼，不过她回去后会不会添加操作呀，感觉靠不住。

    “难得你也有手机，就多利用下高科技利器啊…….在FPS游戏里也不是靠拳头战斗到最后，而是靠捡的武器对吧？”

    “确实呢”

    “嗯，那我先走啦！谢谢你陪我玩游戏，下次再一起玩吧”

    “好啊，下次一定”

    我起身后，露西从正面抱住了我。

    “咦”

    这女孩，一点警戒心都没有嘛！？ 周围旁人可是会误会的哦！？我可不会做这种事情呢！这女孩，肯定谁都回去抱的吧！不仅仅只抱我一个吧!

    有美少女的味道！

    “下次，再一起来玩吧。玲奈子大人”

    “嗯，嗯，下次一起吧……”

    露西矗立在夜晚的公园里，对我微微挥着手，仿佛童话中的公主似的。

    不知为何我感觉，要是她能夸我，我就又能加把劲了……

    不对，总之我先专心复习考试！

    纱月啊！你这周末有空吗！？

    ＊＊＊

    “不愧是纱月！我的好闺蜜！之前我就这么觉得，纱月你这人是真温柔呢！可能是五人组里最温柔的人了，比紫阳花还…不对，果然还是比不过紫阳花呢….比真唯还…不对，真唯也很温柔…那就比小香穗还温柔吧!emmm…不过小香穗也很温柔呢……五人组的人都很温柔呢！别介意纱月！你未来可期的哦！”

    “…为什么我会对这种人……”

    “唉？你说什么啊？”

    “没什么”

    眼前的纱月，无比后悔咬牙切齿的声音，说着没事，好凶啊…

    今天周六，我来到纱月家里。

    我哭着要纱月教我考试的功课，因为纱月超不耐烦地敷衍我。所以我就缠着她说 “不过纱月你曾说过，只要人真心想学习的话，无论是什么状况，都没有拒绝帮忙的理由”

    最终，在她不打工的周六，得到了她的ok！纱月一脸有苦难言的感觉。

    纱月穿着居家服，扎着麻花辫。长发及肩，如同芒草般摇曳着。她这身打扮十分有温暖的家庭氛围，要是她学校也能这种发型就好了。女性的印象靠发型就能改变的。

    不对，她披着直发也是个美少女, 俩者都很难取舍呢……

    无论如何。

    “今天有劳你教我功课了，这份薄礼还请笑纳….”

    “什么啊？贿赂吗？”

    “那就贿赂吧！”

    这是我用零花钱，在车站的点心店里买的年轮蛋糕。纱月一脸勉为其难地收下了。

    她收下了，也就代表交易成立了。好耶！

    纱月用手杵着脸，没精打采地看着我。

    “话说，你这次怎么这么拼命啊。不是说好要自己加油的吗？”

    “啊这…倒也没错”

    我来到她房间，放下塞满课本的沉甸甸书包，我笑着搓了搓手。

    “暑假前的那个考试，考得还行吧。因为那个我考得不错，还被特别奖赏了点零花钱 ”

    “哦―”

    “因此，这次也考好的话，我说不定又有零花钱了…我最近手头拮据…因为上次我刚买了衣服……我还想买武器皮肤，和新英雄呢…嘿嘿嘿”

    “….为什么我会对这种人…”

    纱月一脸不爽，而且还是十分不爽。

    完蛋，我说话太直了！

    “不过，我可不只是为了这个！多读点书也很不错的嘛！因为，因为啥来着？哦，对啦！对未来不是有很大帮助嘛！最近很流行的！学习是令和的潮流”

    仿佛是被我雷到似的。纱月单手捂脸，呻吟道。

    “…行吧。我从一开始就清楚了，你就是这种忠于自己欲望的女人，所以看到好看的女生就会出手，丧尽天良。这就是你的生存之道了呢。”

    “你这话是什么意思啊！？”

    “真可怜。人生里重要的光芒，都被恶魔所夺走了。做人最起码的七个要素，诚实，善良，清廉，勤奋，节制，道德和高洁，和你是一个不沾了。不过，你只能丑态百出地活下去呢”

    “这些品质我都有好好保留着呢”

    我拍了拍自己的胸膛。我还从没像这样被骂的狗血淋头。

    纱月无视掉我的抗议，打开了教科书。

    “闹够了，赶紧学习吧。下周就考试了，好好复习科目吧”

    “啊，好的…就拜托你啦…”

    虽然我无法释然，但我的立场现在没法和纱月叫板。我不能破坏纱月的兴致，我赶紧郑重点了点头。

    就在此刻，我看到了一个令人惊奇的东西。

    “纱月，这，这个! 你还买了中学的课本吗?”

    “是啊怎么啦”

    见我瑟瑟发抖，纱月困惑地愁眉紧锁。

    “姑且，我还要教你妹妹，而且我还想复习重温下之前的课本….怎么啦？”

    “没什么！”

    我狠狠地摇了摇头。

    “可恶，妹妹那丫头…不仅要纱月教，还占用了纱月宝贵的私人时间…!真是厚颜无耻的女人啊…!”

    “没关系哦。论厚颜无耻你称第二没人敢称第一哦”

    “我没关系啊！因为我可是纱月的好闺蜜！妹妹只不过沾了我的光而已！她有本事堵上人生和我FPS对战啊！”

    “不想学习的话，你可以回去吗？”

    “抱歉，我会好好学习的！”

    我深深低头道了个歉。

    纱月深深地叹了一口气，然后又打开了高中一年级数学的教科书。

    “我就在旁边学习了。有什么不懂的，可以问我哦”

    “好的！承蒙纱月不弃！”

    然后，我脑海里一直不解的谜题，恍然大悟了。

    “哈…”

    我大字地躺在了地板上。

    猪脑过载了……

    “辛苦啦。你确实好好用功了呢”

    纱月孜然不倦地教我做题，和解法…马不停蹄地学了大概三小时后，我也奄奄一息了。

    “嗯嗯，嘛…我必须加把劲呢，不然就真成了厚颜无耻赖纱月家里的女人了……”

    “罢了，不管怎么努力你都是厚颜无耻的女人呢。不过，厚颜无耻的女人离，努力的总比不努力的要强呢…会好点吗？”

    “先不谈这些，明天真的能接着努力嘛…”

    “刚好，我们稍微休息下吧”

    纱月无视掉我的要求，纱月原地伸了个懒腰。

    美少女做出伸懒腰的拉伸动作，可能有的人看来会觉得好色情呢。但我绝对没有那种想法哦。

    然后纱月，很快切好了我买来的蛋糕。我自己带了水来，所以就没要喝的，于是她自个儿给自己泡了杯速溶咖啡。真是美如画。

    “感觉补充点糖分吧”

    “谢谢你。嗯，这挺好吃的呀”

    “是蛮好吃的”

    我嚼着蛋糕起身，纱月坦率地夸了夸我的蛋糕。

    她夸了我带来的礼物蛋糕呢…我有了种莫名的喜悦, 送人礼物，确实挺开心的……

    “呼。让我休息一下大脑吧”

    “嗯，好啊…”

    纱月用手遮住嘴角问道。

    “对了，甘织，你是什么血型啊？”

    她扬声问到我。扬声问我！？

    这种和人套近乎的交流方式，让我不禁语塞了。

    “唉！？”

    “你什么血型啊？什么血型啊？”　

    她追问着我。不会要发生什么可怕的事情了吧…?

    “我是O型”

    “嗯――，是吗”

    “纱月呢”

    “唉―？你觉得我是什么血型呢？”

    “A型之类的吗…”

    “猜对了”

    “好耶……话说纱月平时完全不会聊这个啊！”

    我大喊到，纱月变回了原本的纱月，用轻薄的声音说道。

    “什么啊。这不是你要求我这么做的嘛”

    “这样回应别人也挺费大脑的啊”

    纱月一脸这点小事不值一提的表情，将头发撩到耳后。现在这段时间，真是莫名其妙啊。而且，她的人际沟通能力也太强了吧……

    “纱月只要有意的话，无论什么人都能沟通呢……”

    纱月一边打量我一番，一边点点头说“无论什么人吗…也确实呢”。她那看我的眼神，到底是几个意思啊…?

    “啊”

    然后，我发现了个稀有的宝贝。准确来说，对于纱月家来说是稀有的。

    “这不是上世代的游戏机吗。为什么纱月家会有这种东西？”

    话说，前阵子她妈妈也说她玩FPS游戏，我猜想，难不成是纱月妈妈的游戏机吗？

    纱月一时沉吟不语后，回答道。

    “是香穗借给我的”

    “唉！？”

    我震惊了。 虽然小香穗有游戏机并不奇怪，不过为什么小香穗会借给纱月啊？

    “她问我玩不玩这个？”

    “是吗……能借我看俩眼吗？”

    “…请便？”

    怎么说呢。毕竟得到了她的许可，她应该不会突然对我拳脚相向吧。

    我拿起游戏机，回到纱月的身边。

    启动游戏机后，看到了个出乎意外的东西…

    “唉――！？恋爱模拟游戏！？”

    而且还是男性向的。也就是说和女生谈恋爱的游戏…!

    “这的确是个好玩而且有不少老粉丝的名作，但为什么会推荐纱月玩这个啊…?”

    纱月抱着双臂一副事不关己的样子。

    “话说，听你的语气，你说得好像你也玩过似的”

    “啊，也是，我中学时也玩过”

    “是吗…玩和女孩子恋爱的游戏呢，是吗”

    纱月移开视线，似乎是为我开脱似的气氛。

    喂喂。

    “等等！不是的！我不是喜欢女生！只是觉得游戏好玩，我单纯喜欢恋爱游戏的游戏性而已！我真不是那个意思啊！”

    “没关系哦。如今你解释也迟了”

    “我真不是啊！？”

    我都反反复复说了无数遍！真不是我喜欢女孩子！可就没人信我！

    “纱月你不一样找小香穗借这种游戏玩了嘛！纱月难道不是喜欢女孩子吗！？”

    “有可能吧”

    “……唉！？”

    本来我想好好回击一下她的，没想到她简单就承认了，我惊慌失措了。纱月居然喜欢女孩子……!?

    “可能也是因为，从我记事起就没有父亲的缘故吧，我和男生基本无缘。妈妈也经常叫我提防男生”

    “……啊这？”

    纱月仿佛像上课时被老师点名时，淡定自若地回答道。

    “妈妈叫我保持警惕，因为我从小就是个美女呢”

    “啊啊….这倒也能理解”

    我首次听她谈起，她从记事起就没了父亲……感觉，我很能理解呢。

    纱月妈妈也佩戴电击枪，防范意识一流。妈妈的教育也不能说毫无关系吧。

    纱月肯定从以前，就被妈妈这么训导过了吧。

    “嘛，拜你所赐，我也清楚了要提防女孩子了呢”

    “还真是呢！”

    真唯暂且先不谈，纱月用手杵着脸。

    “回想一下过去，对我温柔的人，大多数都是女生呢。妈妈的同事，也挺照顾我的”

    “不过也确实呢。女孩子基本更聊得来，也很温柔，也超可爱，超漂亮，味道也很好闻，而且软软的，太棒了吧。我懂我懂的！”

    谜一样的沉默。

    唉！？不是，真不是我喜欢女孩子啊！？

    “…我可没说到那个份上。不过，的确呢。可能和成长的环境，以及接触的人物有关吧”

    “的确呢”

    “但是呢”

    纱月突然一脸N瑟地说道。

    “我从没和人谈过恋爱，那些不过都是空谈罢了”

    你这不是自相矛盾吗！？

    “行了行了！快点玩游戏吧！我也要看你打游戏”

    “也不是不行。我从没玩过这种呢”

    我来到启动游戏的纱月身边，一起看着游戏屏幕。

    唔…这也离得太近了吧……!

    不对不对，我没有别的意思。毕竟我才不喜欢女孩子呢….这借口完全没人信啊玲奈子！ 这个人可是超漂亮的前女友哦！

    “对啦，纱月！恋爱模拟游戏，要以自己的名字命名主人公的哦！”

    “真的嘛？”

    “嗯，肯定啦！为了更好的代入感，这可是享受游戏的重点呢！”

    “哦？就像第二人称小说那样子吗”

    我不清楚她说的是什么，总之我对啊对啊地回复了她。

    然后，琴纱月就诞生了。

    入学高中的平凡男高中生的琴纱月，夸下海口，说要在高中三年里找到可爱的女朋友。纱月叹息道。

    “呃，这什么啊”

    “唉？什么什么啊？”

    “不管是学习，体育，还是颜值，数值都是0分。这家伙，高一之前干嘛去了？他不会白活了吧？”

    “不是，这类游戏都这样的…….数值一点点提高的话，期末考试也能考第一名的哦”

    “他现在多少名？”

    “因为学习数值是0，所以是个倒数，一大堆挂科的男生…”

    纱月重新回到了主菜单画面。

    “啊，你干嘛啊！？”

    “我没法代入这种弱智啊。我要重开”

    “啊啊!? 那你干嘛给他起名甘织玲奈子啊！？太过分了！”

    “这下就好了”

    “好个鬼啊！”

    画面中的是高中一年级学生甘织玲奈子，一脸憨憨的笑容，举起双臂说到，我要找个女朋友去咯。找个头的女朋友啊！先多读点书去吧你！

    “甘织。要是在这个世界里，也能找到喜欢你的人就好了呢。”

    “肯定可以啊！ 这可是恋爱模拟游戏哦！”

    总之，我说明了一下游戏。

    必须先提升数值。数值到达一定值后，就能和女孩子们相遇，然后靠约会刷好感度。这么反复下来，就能在三年后被告白了。

    “如果关系那么好的话，干嘛不自己去告白啊。为什么要等着被告白啊？”

    “不是…这游戏就是这样”

    “是吗，原来如此呢。原来玲奈子是个，虽然想和女生交往，但自己却害怕而不付诸行动的胆小鬼吗。”

    “能别喊他玲奈子了吗！？”

    游戏启动后，一个青梅竹马的女生出现了，是个戴着发带的长发女生。

    “出现了，是道野手引呢！”

    “谁啊？”

    “这个女生，就是手引，必须全部数值都Max才能攻略的女生，是个无懈可击的女生呢…又被称为最终BOSS。大概是学校阶层顶级的人，是我不擅长的那种人….”

    “不过，她毕竟是你青梅竹马对吧？”

    回家途中，主人公向手引打招呼问她，“要不一起回家吧？”。结果手引一刀俩段地拒绝了。纱月眉头紧锁的说道。

    “她不是你青梅竹马吗？”

    “是青梅竹马没错…但如果自身能力不够硬，她就压根爱答不理呢。她这种性格不好…”

    “原来如此。她不会仅仅因为是青梅竹马，就和笨蛋一起玩呢。我深有体会啊”

    “你是那种人吗！？”

    不过被拒绝后，甘织玲奈子还一脸憨笑地说道“是不是她没那个兴致啊？行吧，那我下次再约吧”。都是你无能的锅啊，甘织玲奈子….!我恨这家伙。

    虽然后面又登场了几个女生，不过纱月看都没多看他们一眼，就专心提高学习的数值。

    在废寝忘食的学习下，六月份时，压力值压过了体力值，身体状况崩溃了。这也太甘织玲奈子了…!

    “这是什么情况？”

    “你必须适当地选择休息来调整状态啊”

    “为什么他学习时不懂得劳逸结合啊？他学习时是不休息地学到底吗？那也太蠢了吧”

    “我也这么认为呢！”

    我完全同意纱月的看法。甘织玲奈子这个角色连身体调节管理都做不到，这实在是无法原谅。明明有那么多优秀的朋友们，却要逃到屋顶上…不对，那是真正的甘织玲奈子。

    “而且一旦选了休息，他就睡了一整天……又没人逼你每天连着学习六小时。哪怕学一小时也行，每天坚持下去才是最重要的。”

    “这恐怕不行吧，甘织玲奈子做不到的。他决定要做就一直傻做一件事，而且还老给周围添麻烦”

    “是吗……”

    不过，靠着努力的成果，他终于在暑假考试前，进入了学年前三十名以内。我胸口也燃了起来。

    “甘织玲奈子…!”

    “还算不错吧。还挺努力的呢”

    “嘿嘿嘿……”

    “你下次考试，也能考进年级前三十就好了呢”

    “！？”

    我输了吗….? 我输给了这个运动，和颜值都是0分的甘织玲奈子了吗…? 我才是失败者……?把你这句话收回去…! 把你刚刚的话….!

    “行吧。作为奖励，稍微玩一会儿吧。那么，选谁好呢？”

    “女孩子就由纱月的喜好来选就好了。这就是恋爱模拟游戏的精髓哦！”

    “我也没什么喜好”

    纱月将至今相遇的女生联系表扫了一遍过后。稍加思索后，纱月电话联系了一个学生会里看起来很温柔的女生。

    “哇哦….顺便问问，你为什么会选她啊？”

    “我在犹豫要不要联系手引”

    “原来如此，纱月自己能力出众，所以喜欢高质量女性呢”

    “我要是手引的话，这种只会学习的书呆子约我，简直就是浪费时间我肯定会拒绝了呢”

    “好过分啊”

    “然后呢，在众多没法正常交流的女生当中，唯独就这个女生还算过得去”

    “好过分”

    要是让琴纱月来游戏直播，怕不是马上要被评论区给冲爆了。

    我们拌嘴之下，纱月暑假约了这个女生好几次，虽然纱月一遍玩一边嘴里满是怨言，但似乎她渐渐地也享受和这女孩对话的乐趣了…

    哦….?

    “纱月，原来喜欢这种安静的女生吗。真让人意外呢”

    “才不是这回事呢”

    我恍然大悟

    “不是这也没什么意外的！ 这个女生，和紫阳花好相像啊！难怪呢”

    纱月特别宠紫阳花。要是我做饭团时不小心把糖和盐弄错了，纱月肯定会吃一口就扔地上踩几脚吧，不过要是紫阳花犯同样的错误，纱月肯定会笑着吃完说真好吃呢。

    纱月就是这么喜欢紫阳花，选和紫阳花类似的女生也不是毫无道理。

    “才不是呢，她们才不像呢”

    “不过！她们的语气，和说话方式之类的很像吧！”

    “你这人，濑名的特征在你眼里的就是这样的吗？濑名最像濑名的部分，是那种对人无私奉献的本性吧。别把我和你这种只要颜值好看是谁都无所谓的，当成一类人好吗”

    “所以一开始你不知道本性时，就选了个类似的女生对吧！？”

    “真是的……你老说些有的没的。走吧，濑名，我们一起去水族馆吧。”

    “刚才！你是不是说濑名了！”

    我在一旁不满地闹腾被她凶了一句“好烦啊”还瞪了我一眼。好过分…我只不过是实话实说而已…!

    纱月玩到暑假结束的地方后似乎满足了，将数据保存后，将游戏机搁在了一旁。

    “休息结束了。现在要让现实里的甘织玲奈子学习了呢”

    “要好好注意一下我的体力和压力呢”

    “好烦啊”

    我装可爱地撒娇请求到，却被她凶了。啊这。难不成现实中的我颜值数值也是0分吗…?

    我顺便提一嘴，从那天之后，我和纱月重新恢复了联系，要说我们具体聊什么的话，就是有关游戏进度报告的消息。

    无非就是聊些“甘织玲奈子期末终于考到了第一名”或者“甘织玲奈子体育大会太拉胯了，多运动下吧”或者“甘织玲奈子和多名女孩子有着不好的流言”之类的话。

    虽然是这样没错！但纱月绝对是在逗我看我乐子吧！你可真是皮呢！讨厌鬼！

    罢了，话说回来…学习的期间，我回到了纱月对面的座位上，不假思索地问道她。

    “不过，你为什么突然要玩恋爱游戏呢”

    “唉？”

    “不是，我以为纱月对这种事完全没兴趣呢。我还以为你会说恋爱什么的真无聊呢”

    “这….”

    纱月眼神微微飘忽不定。完全不像平时自信满满的纱月的反应。到底是怎么回事啊。

    “是真唯她…”

    “真唯？”

    我重复一遍后，纱月闭上眼，淡淡地说道。

    “…是那个笨蛋，以后肯定会找我恋爱咨询的，为此我也不得不多学下恋爱是什么呢”

    “哦。原来如此啊！”

    我明白了。

    “话说纱月妈妈也说过，纱月最近老沉迷于恋爱小说什么的。原来是这样啊！”

    “没错！”

    纱月挺起胸膛后，不只为何又白了我一眼。

    “是啊？怎么啦？不行吗？你有什么意见吗？”

    “唉！？”

    为什么突然和我杠上了！？

    “不是，我没有意见啊！？只是觉得，纱月你真温柔呢…”

    “我这辈子就没温柔过呢”

    “不过，你不仅帮了我的妹妹…还为了真唯，玩这种游戏…”

    “……行了，不要多嘴了”

    “抱歉”

    顷刻间陷入沉默。

    怎么回事啊，好尴尬啊…我是不是又说了什么奇怪的话啊。

    我是不是该诚恳道歉为好啊…!?

    “甘织”

    “在，在的!”

    纱月笑眯眯地看着我。

    “你现实中玩的这个恋爱游戏，开心吗？”

    “唉……那个…大概吧”

    “明明你以前自称说，你才不要什么恋人，只想交好朋友的呢”

    “这倒也没错！至今我多少也还是这种想法呢！”

    不过，怎么说呢…我低下头，支支吾吾地说道。

    “无论是哪个，都是人际关系呢…”

    “…人际关系？”

    “没错，就是…这种珍视他人的感情感，大概，自古以来就有了吧….不局限于男女关系，女性之间也是如此”

    纱月沉默一会儿后，催促我叫我继续讲。 好的，明白。

    “这种情感，感觉是后来才被人所命名的….她们希望我成为她们俩人的恋人，我也发誓作为她们恋人要全力以赴，不过最根本的，还是我珍视那俩人的情感….”

    因此，就结果来说。

    “无论是真唯还是紫阳花，我都想让她们幸福。如果俩人都需要我，我就会回应她们的期待…这种情感，无论是朋友，恋人，家人，都大同小异….我认为，这全都是种人际关系吧…？”

    我看了看纱月的脸色。纱月用冷冷的眼神注视着我。

    “朋友间可不会心动，接吻之类的哦”

    那肯定不会的吧？纱月说罢，我就说道。

    “…但是呢”

    “但是什么？”

    “不，没什么！”

    我心想说完怕不是又要被她凶，赶紧慌张地把说一半的话收回去了

    “你不说我也会凶你哦”

    “你能不能别用读心术啊！？”

    “得了吧，快说吧”

    “呜呜”

    我手指在胸前交叉，含糊不清地供述道。

    “我呢…无论是和纱月接吻，还是一起入浴时，都一直心动不已呢…即使朋友之间，俩人互相尊敬和喜欢的话。发生这种事情，也没关系吧….”

    “……哈？”

    纱月。脸红得跟我第一次去她家夜宿，初吻的那晚一样。

    “你这人….”

    “不是，哪个！抱歉！是我说错话了！”

    “…你意思是，你喜欢我吗？”

    “唉！？我不是那个意思！但我当然喜欢纱月哦！？不过不是那种喜欢！你别误会了！因为我已经有恋人了！”

    我慌慌张张地挥了挥俩手。

    纱月若有所思地用手遮住嘴角，目光看向斜下方。不过，从发梢间能看到她耳朵已经通红了，我也难为情了起来。

    “这话题就此打住吧！搞得好像真的跟前女友一样似的”

    不过纱月却独自喃喃道。

    “…反过来说，恋爱中的人都是当局者迷，在无法判断这种暧昧不清的感情是何物时，就已经能被定义为恋爱了吧……?”

    “那个….纱月？”

    说着什么难解话题的纱月抬起头，然后摇了摇头说。

    “原来如此啊。甘织，我悟到了”

    “哈…那个，不客气……?”

    总之，刚刚纱月的那种拒人千里之外的气氛，已经不复存在了。我也搞不清楚，自己是否回应了纱月想了解的东西。

    现在该好好学习了――就在此时，手机响了。

    “不好意思”

    “没关系哦”

    我拿起手机一看屏幕，来电的人是小香穗。

    因为我现在不是拒绝人际交往的家里蹲模式，所以我毫不犹豫地接起了电话。喂喂？我听到了小香穗可爱的声音。

    “小玲奈！明天有空吗？”

    “唉？有空啊。不过我还要学习，只要不是一整天就没问题”

    我慌忙点头回复她那催促般的话。然后

    小香穗扬声说道。

    “星来终于肯开口了！”

    “唉，真的吗？”

    “嗯！终于约到她了！嘛，毕竟还得靠我出手呢！”

    是吗。小香穗在那之后，一直在为交涉而费工夫呢。

    感觉妹妹的事情已经告一段落了….不过，有些话我还想打听一下的！

    “哇，谢谢你小香穗！”

    “啊――…….不过呢，有点小问题….”

    “?

    突然含糊其辞的小香穗，音调降了下去。

    “星来规避着我们，似乎是有原因的……算了，见面再聊吧”

    “唉，什么啊！？话说清楚嘛！”

    “那明天再聊吧，回见咯！”

    她挂了电话。随后她将见面的时间地点发给了我。

    不过….终于要见到星来了吗。

    她到底会告诉我们什么呢。

    我盯着手机屏幕看了一会儿后，纱月向我问道

    “是妹妹有关的吗？”

    “对，是的！小香穗联系到妹妹的朋友了”

    “是吗。要是有所进展就好了呢”

    “嗯，没错，是的！”

    先把小香穗暗藏玄机的话放在一边…不管怎么样，明天就知道了……

    不过，但是，我超级在意的！明天也就是半天后了对吧！？一天也太漫长了！

    我抱着头呻吟着，纱月也无语地叹息道。

    “你这状态完全没法专心。今天就学到这里吧？”

    “唔……不！我会好好学的！学习我还是要学的，做不到我都不好意思说自己是纱月的好闺蜜呢！”

    “你不是为了零花钱才学的吗？”

    “嘻嘻”

    我摸着鼻子笑了笑道。

    “不愧是我的好闺蜜，对我的事情真的了如指掌呢”

    “…为什么我会对这种家伙……”

    纱月愁眉不展一脸不甘心。所以说，到底是为什么啊？

    ＊＊＊

    “好耶，你终于来啦！”

    车站碰头的小香穗，今天戴着鸭舌帽的街头穿搭。真羡慕这种打扮的女生。果然小香穗就是可爱呀….

    “那我们现在去哪儿？ 去快餐店等吗？”

    “对啊对啊，去涩谷那些时尚点的地方等吧！”

    “啊这！？为什么要跑去那么远的地方……”

    我差点脱口说出，为什么要去那种对阴角来说修罗地狱一样的地方…了。赶紧改口说成为什么跑那么远。离得远也是个问题，要是芦谷高中离得太远，说不定某种意义上我又不想去上学了。

    “嘻嘻嘻。因为去那里更靠谱哦”

    “靠谱….?”

    “为了约出星来酱, 我可是费了好一番功夫呢。还不快夸夸我！”

    “唉？行吧。6666”

    “好敷衍啊…”

    “突然叫我夸你我也为难嘛！”

    小香穗这冷若冰霜的声音，让我不禁汗毛倒立。可能是平时她人设反差作用下，伤害就更大了。

    我一脸严肃地诉说到。

    “不行哦。小香穗必须对我温温柔柔的。这是规矩吧”

    “我才没听过这种规矩！”

    “鞭子已经有纱月了，小香穗和真唯还有紫阳花，其余所有的人，都必须当糖果啊”

    “太多糖果了吧…罢了，一切都如你所愿吧”

    小香穗突然停了下来，仰视着我。

    “嗯？”

    “我提前跟你打个招呼。我是觉得上不上学都无所谓的那派哦”

    “你跟纱月一样呢”

    小香穗说这种话，完全不会让人意外。

    “哪怕方向有所出入，如果有无论如何都想实现的梦想的话，就必须在学校之外投入更多时间吧”

    我歪着脑袋。我妹妹应该不算那种类型吧。

    “cosplay界里的很多熟人。都是高中辍学开始工作的姐姐，以及做自媒体，主播之类的。也有不少高中毕业的人”

    “是吗…”

    “不过呢，选择这条道路，前提是要获得家人们的理解和同意。中学二年级不过就是没法自立的小孩，根本没法独当一面吧”

    小香穗竖起食指说道

    小香穗以前确实说过，为了继续cosplay的兴趣爱好，必须好好学习。

    明明她自己可以通过摄影会之类的赚些钱呢（或是说，正因为如此），对家里也是比较负责的人吧

    “因此我觉得呢，小玲奈的妹妹还是该好好读书的。俗话说得好，功夫不负有心人。她有力不从心的理由，我都会尽力帮忙的”

    小香穗挠了挠脸，移开了眼神。

    “我也不算那种，对谁都正义感满满，见路不平拔刀相助的人呢。毕竟妹妹跟我也一起打过球，也是星来的好朋友。我直接去找她见面也太过了，我觉得可以以这种形式来帮帮小玲奈呢”

    “好，好的！万分感谢！”

    精彩的演讲。多么可靠啊。她太成熟啦。真帅啊，我推爆。让她来当日本首相吧。

    “总之，既然你理解了我的立场的话”

    小香穗掏出手机给我看。

    “其实呢，我一直联系不上星来呢”

    “唉？为什么啊？”

    “我有个不好的预感。于是用了17个号来联系她，她都没有回信”

    “不过你这么一说，你也太离谱了吧….”

    要是小香穗换了17个号来联系我，我就算心里没有数，也会想着逃避的。

    “最后和她联系上了吗？”

    “没有”

    小香穗可爱地摇了摇头。怎么回事啊，说清楚啊？

    “不过，你说约好她了，是什么意思…”

    “就是真唯她呢….”

    “哦，原来如此。也就是说，今天真唯也一起吗？”

    “不是的”

    小香穗又摇了摇头。卖着关子，或者说用看我乐子的脸说道

    “不行啊，小香穗！小香穗是负责糖果的吧！”

    “你说的这么理所当然的，搞得好像真的就是那样似的呢”

    小香穗莫名其妙地喃喃道。她在说什么啊。明明就算我变成家暴男小玲奈，她也会爱我爱得不行，求我别分手呢…

    小香穗吐了吐舌头（她好可爱！）笑着说道。

    “我借用了下真唯的号 ”

    “唉…！？”

    “结果，一约她，星来就上钩了”

    “啊这……”

    我回想起了和星来初次见面时的回忆。她之所以要来加我联系方式，是因为她在意真唯呢。

    如果她真是真唯粉丝的话，那该如何是好啊…我们岂不是利用了她这份感情…?

    太赖皮了吧，芦谷高中的妹妹，五人组里的小恶魔…!

    “不过，这都怪她不肯老实交代嘛！一切都是为了妹妹！我们是正义的！对吧！小玲奈！不对，玲奈队长！”

    “怎么说得好像我是主谋一样似的啊！？”

    我也被雷得不轻

    “小香穗….姑且还是带点石头护身吧…”

    “哦，不愧是队长！我这就去安排!”

    “能不能别喊我队长啊！？”

    我心里扎得疼。

    小香穗用一脸迷人的笑脸，做了相当不得了的事情……和纱月不同，从另外一种意义上，我不想和她为敌呢…

    我们在涩谷咖啡厅内部稍加等候，然后听到了店门打开的声音。

    “不用了哦，我有约了~~”

    进来的人，正是星来。她穿着一身崭新的秋季打扮。

    她打扮十分用心呢…

    本就是美少女的她，比平常还要美上了五成。

    “里面座~~ 嘻嘻嘻，久等啦，王冢真唯~~”

    星来一看座位，僵住了。

    “你好”

    我低头行了一礼

    星来眨了几下眼

    “唉？姐姐前辈…?为什么你会在这里啊――”

    背后出现了一个人，推了星来背后一把

    “呀――”

    星来可爱地惊叫了下，她被推到了沙发座位上。一个戴鸭舌帽的少女，堵住去路似的坐在了她身边。脱下了帽子。

    “星来，好久不见”

    小香穗在眼前摆了一个peace的手势

    星来看到她眼神，似乎慢慢地理解了一切。

    “……”

    星来的表情像毕加索的画一样，僵了好一会儿。

    然后。

    “呜”

    深吸一口气。

    “呜哇哇哇哇哇哇哇哇，呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，呜呜呜呜啊啊呜呜呜！！”

    她嚎啕大哭了。

    呜哇哇….

    “呜呜…真有你的呢…!”

    “真的抱歉呢，我没想到你会哭成这样”

    “我才没哭呢！”

    星来百分百在骗人。

    之前盘子中的薄煎饼已经被她吃了一半了。这是我和小香穗请她吃的。

    就连小香穗，看到嚎啕大哭的中学二年级女生，也会心存愧疚呢，太好了。我们以后还能当朋友呢。

    “好了好了。是啊是啊，星来没哭呢”

    “我要走了！快让开！”

    “别急啊，来点点什么饮料吧？要喝什么？姐姐们来请客哦”

    “嗯~~那就哈密瓜冰沙吧……”

    一边抽着鼻涕的星来，俩眼通红。

    “真的抱歉呢,星来…用这种方式约你出来…”

    我要被愧疚感自责爆了，我低头赔罪了好几次。

    “没什么…我也没特别期待呢”

    星来把脸别向一旁，然后看向了下方。

    “我憧憬的王冢真唯，居然说愿意和星来见面……她说她对cosplay展会十分感兴趣了，稍微聊了会儿后就约我见面……因此这几天我都兴奋的不行，昨晚完全就没法入睡了…”

    “真的很抱歉啊！！”

    星来的表情越来越阴沉了，我把额头贴在桌子上低头认错，对面坐着的小香穗却在笑哈哈。你就没点人性吗？

    “下次我帮你们安排见面吧….”

    “….这是什么意思”

    星来像是用杀父之仇一样的眼神瞪着我。 呜呜呜…

    “真唯放假的时候…再联系星来……你们下次再一起玩吧….”

    “……”

    感觉眉头紧锁的星来，表情稍微温柔了一点。她噘着嘴问到我。

    “是什么时候啊？”

    “这个！要等真唯有空时！”

    “…你又要骗我吗……”

    “不是的哦！？话说，为什么要说又！？”

    “你玩弄，欺骗，彻底利用完天真的女中学生后…尝完甜头后就把人抛弃了…就像扔垃圾一样，把人给抛弃了！”

    星来高亢的声音回响在店里。咖啡店的女生一齐看向了我。我面红耳赤地拼命挥了挥手。

    “别担心！我现在马上联系真唯！这下你放心了吧！”

    “反正真唯那个账号，也是你为了骗我而创的一个假号对吧？”

    “这不是诈骗的套路吗！？”

    “因为小玲奈，有各种前科了呢”

    “说得好像和自己没关系似的，你还在这悠哉悠哉地喝牛奶！这不都是小香穗的锅吗！”

    我大喊道。我因为小香穗的馊主意，丧失了天真中学生的信赖。感觉无论是妹妹的事情，还是修复和星来的关系我都无能为力了……

    “快看快看！我给真唯发过去了！你快看吧！？”

    我赶紧给真唯发了个消息“我妹妹有个朋友是真唯的粉丝，说要和你见下面，下次能陪她一下吗！”

    星来眯着眼盯着我手机上的文字。

    “……随便你怎么发短信，反正是做样子给我看的，你肯定会在对方看到短信前，撤销短信的吧”

    “你叫我怎么办嘛！”

    星来看向了我的手机。

    “录像吧”

    “唉？”

    “现在就在这里，把姐姐前辈刚刚的发言给录下来。你带学生证了吗？”

    “带了……”

    “那你就把刚刚发送的内容，对着镜头念一遍”

    星来给我发来了一段文字，我面向镜头，将学生证举在胸前。

    我假笑地开口说道。

    “我是芦谷高中一年级学生，B班2号的甘织玲奈子……因为我这次对妹妹朋友做了很过分的事情，为了补偿我的罪过……如果下次再次失信的话，我一定会赔偿一亿元赔偿金”

    “好了，姐姐前辈，现在把胸部给露出来吧”

    “露个鬼啊！”

    我惊叫道，星来啧了一嘴。似乎暂且饶过了我。以一亿元违约金为保证…

    “你必须今年内完成承诺哦。超过了这个期限，我就会将刚刚那视频发给全世界看”

    “天啊……”

    我被抓住了把柄。星来动动手指头就能破坏掉我的人生了…

    “接下来，小M。到你了”

    “什么喵？”

    “话说你在录什么啊！？”

    小香穗举着手机，像洋娃娃一样可爱地微笑着。

    “我在录星来威胁真唯最重要的朋友玲奈子的视频呢”

    “哈！？”

    星来拎起了小香穗的领口。

    “快住手！要是被她看到了，好不容易得来和真唯见面的机会，一下子好感度全打水漂了！”

    小香穗别开视线吹着口哨，星来恍然大悟。

    “难道说，你这个小母猫，一开始就算计好了…!?”

    “这就是威慑力呢”

    被放开的小香穗嘻嘻地笑了。

    也就是说…

    我也举起了手机镜头。

    “我懂了。小香穗，你可以露一下胸吗？”

    “搞什么啊！？”

    “这样就三方制衡了……”

    星来掌握了我的把柄。小香穗掌握了星来的把柄。那么，我不抓住小香穗的把柄的话，岂不是不能维持平衡…?

    “我明白了明白了。真是的，小玲奈可真是色鬼呢…等我们独处时再做吧~~”

    “瞧你这话说的！”

    星来瞪大了双眼。

    “唉…你们俩人，是那种关系吗…?”

    “才不是呢！”

    “没错哦。我们只是肉体上的关系哦”

    “受不了小香穗，你能把隐形眼镜脱下吗！？”

    不知道星来想到了什么，她脸略微有点红了。

    “…不愧是高中生，玩的真开呢……也就是说，今天约我来，也是为了这种事情吗？”

    “不是的”

    在解开星来误会前，话题就推进了。

    话说，耀子也似乎误会我和小香穗交往了…我怎么解释她都不听, 算了算了…

    “是关于我妹妹的事情….”　

    终于步入正题后，星来的表情一下阴沉了下来。

    “我就是不想聊这个，才一直躲着你们…你难道不懂吗？”

    唔。是指责的语气，我微微点了点头。

    “…唔，抱歉。不过，我怎么都想打听一下。星来，你知道什么内情吗？能告诉我们吗”

    星来用勺子不停地捣着哈密瓜冰沙，眼神飘忽不定地说道。

    “你知道了又能如何？姐姐前辈，解开谜题可能会让你好受点，不过如果只是好奇的话你还是别打听为好哦！”

    “我不是的”

    虽然想说我不是的….我欲言又止了。

    小香穗帮了我一把。

    “小玲奈才不是那种人哦”

    “唔”

    “她是真心为妹妹着想的。就算是我也不会为了一个普通的同学做到这个份上哦。正因为小玲奈动了真格，真唯才借给了她账号，我们才会竭力帮她的呢”　

    か、香[ちゃん……！

    小香穗…!

    无论小香穗平时怎么捉弄我，欺负我，她总会说出这种话拯救我。虽然她自己不承认，但我很清楚哦，小香穗是个很棒的女孩呢!…咦，这种思考方式怎么和被家暴的女友一样？

    “…是吗”

    星来咽下一口气，然后说道。

    “行吧，我就告诉你们吧”

    “真的吗！？”

    我正想道谢，星来却伸手拦住了我。

    “不用谢了。我接下来这番话，可能会得罪遥奈，还有姐姐前辈吧。”

    “唉…?”

    得罪我？为什么啊……

    我踌躇不定之际。

    星来慢慢开口道。

    “一开始，只是发生了嘴角。凑提了些不好的流言。也不是什么大事。不过，遥奈却太上头了”

    “流言….?”

    “很无聊的事。不过就是胡说八道而已。不过遥奈却开始无视凑了。我也不懂她这么做有什么意思。我告诉她别小孩子气了，跟她说了无数次，她就是不听”

    我和小香穗都默默地听着星来的话。

    “然后凑也来气了。不过也能理解。因为她也搞不懂为什么遥奈要这么对她。然后，班里的气氛也整得剑拔弩张的”

    星来握紧了桌上的拳头。

    “然后她们大吵了一架。凑朝着遥奈发难，然后”　

    星来咬紧牙齿说道。

    “遥奈揍了凑一顿”

    我瞪大了双眼。

    “她揍人了….?”

    我每句话都能听懂，但不能理解。

    我的妹妹？那个在浴室里嬉笑的妹妹，和星来说的是同一个人吗。

    星来忍无可忍地拍了下桌子。

    “是啊! 她揍了凑的脸！”

    我不禁缩了缩身子、

    “打人不打脸！她还打出了淤青！我做cosplay的人….所以我知道女生的脸有多么重要！”

    我心跳个不停。

    “无论她有什么理由，我都无法原谅那家伙！”

    听星来这么一说，仿佛我也被揍了一顿似的，脑瓜子嗡嗡地响。

    遥奈她揍了凑的脸吗….?

    我回想起暑假时星来和凑来家里玩的记忆。

    那时三人关系十分得好。

    不过实际上如何我也不清楚。不过呢…

    看到我低着脑袋，小香穗也担忧地说了句“小玲奈”

    难得小香穗特意帮我走到这一步，我却无动于衷。

    “那种家伙，还是别来学校算了。就算来了，我们也不和她玩了。遥奈是心里也有数，才逃避的吧，真是胆小鬼呢”

    “过分了，星来酱”

    小香穗用眼神示意她说过了，不过星来还是理直气壮地说道。

    “我以前曾把她当好朋友。虽然她有时候会上头，但人还不错。不过，遥奈莫名其妙打人，我实在没法原谅，我心胸没有那么宽广呢”

    这似乎是对不在场的妹妹说的绝交宣言。

    星来叹了一口气。

    “…凑也从那天起就没来学校了。联系她也联系不上。我很担心凑。遥奈她爱怎么样怎么样吧”

    面对满口怨言的星来，我无话可说。

    回过神来时，我已经走在了回家的路上。

    “……”

    我一言不发地来到了客厅后，遥奈正躺在沙发上玩游戏机。

    遥奈察觉到了我，她大吃一惊。

    “呜哇。我还以为是什么可疑分子呢”

    看到我愣着不动，遥奈皱着眉头说道。

    “怎么啦？脸色这么差劲。是钱包搞掉了吗？还是手机屏幕碎了？”

    “不，都不是….”

    我没法看遥奈的脸。

    我回想起她曾经的话。

    “要是被霸凌就不上学了，还不如狠狠地以牙还牙，然后被暴力事件给谨慎处分了呢”

    她当时笑着说出那番话，我还以为是开玩笑。　

    妹妹手里贴的创可贴。　

    是揍凑时留下的伤口。　

    我到底该如何是好啊。

    这么等待俩个月，等风头过去后目送遥奈回学校，这么做真的好吗？

    遥奈歪着脑袋嗯？了一下。我离开了客厅。

    她在我身后说道。

    “姐姐好奇怪啊”

    我一言不发，仿佛逃离似的，回到了自己的房间。

    将脸埋入床上。

    星来一脸憎恶的表情，和遥奈若无其事的笑容，还历历在目。

第六卷 第四章 我怎么可能胜任姐姐 不行不行！

    翻译 陈泽威

    校对 溶解莉莉丝 星冰乐 人活着是为了百合

    我做了一个梦

    梦见有人在哭。

    是一个女孩在哭。

    那正是我年幼的妹妹。

    “姐姐~！ 姐姐~！”

    那孩子抓着我的袖子，哭着喊道。

    我试图安慰她。

    当然，我的话没能止住妹妹的眼泪。

    我强忍着自己似乎也要流下的泪水。

    这事我完全没印象了。或许是因为想当阳角之后人生过于充实，而别的事情抛之脑后了吗。真有过这件事吗？

    又或者说是我自厢情愿梦到的幻想…!?

    但是哭泣的样子，令我印象深刻。

    话说…我回想起了曾经模糊的记忆

    小学三年级的时候，我和妹妹迷路了。

    我街角看到一个卖可丽饼的车后，就追赶在它后面。我当时还以为，世界上有个满是可丽饼车的可丽饼王国呢。

    还是小学一年级的妹妹跟在我身后，漫步蹒跚地跑着。

    虽然现在她个头十分高了，但当时我们差了俩岁身高悬殊，妹妹比我要小巧多了，只能一直跟在我身后…

    记忆仿佛一个又一个气泡似的浮上水面。

    没错。当时我还觉得妹妹很烦呢。

    随着我身高和学年的增长，我都在日渐学会新的事物。

    可是我必需照顾身边的妹妹。我一直都觉得挺麻烦的。

    于是，那天的我，跑去追赶着可丽饼车，故意把妹妹抛在身后。

    我听到背后妹妹的哭泣声后，却不管不顾――

    这件事在我心里结下了一个疙瘩。

    原来，我从一开始就是个不合格的姐姐啊。

    只在利好于自己的时候依赖，利用妹妹，因此，自己对妹妹十分冷漠。

    不可能有人会对这种姐姐敞开心扉吧。

    要是我是个从出生起就没失败过，正经可靠，会全心照顾妹妹的姐姐，就好了

    不过，不行呢。

    我没法改变过去。就算能改变未来。和我朝夕相处的妹妹，已经看我出过太多洋相，已经没法弥补我在她心中不合格的形象了。

    明明我必须守护好遥奈的。

    现在后悔也太迟了。我回想起了拉着我袖子，嚎啕大哭时的妹妹。

    明明，我是她姐姐呢――

    ＊＊＊

    从星来那儿打听到妹妹不上学的原因后。

    从昨天晚上到今天上学前，我也没能跟遥奈好好聊聊。

    即便过了一天，我脑瓜子里还是嗡嗡的。

    “――小玲奈，没事吧？”

    听到了紫阳花担忧的询问后，我赶紧抬起头来。

    “唉？啊，抱歉！刚刚你说了什么啊？”

    现在是午休时间。大家正坐在教室里一起就餐。

    五人组的人坐在了一起。大家都看向了我。包括真唯，纱月，紫阳花，小香穗。

    “那，那个…”

    我试图含糊其辞，但没能如愿，黯淡无光的表情露了出来。

    “抱歉….我还在担心妹妹呢”

    大家互相面面相觑着。

    紫阳花眉毛微微一动。

    “果然小玲奈，还在担心呢….”

    “…….”

    我在心里默默否定紫阳花的话。

    大概不是那样的。因为现在我烦恼的其实是……

    我小心翼翼地开口道。

    “果然，你们家人犯了错的话….你们会怎么办呢？”　

    话刚说完，我就察觉不对了。这种问法，不就表明妹妹犯错了嘛！虽然是这样没错，但我不该这么问！

    先不管我自己，听听大家的看法吧……

    唯一知道事情来龙去脉的小香穗，率先开口道。

    “也就是说，假如妹妹因为做错事而不上学该怎么办？对吧？小玲奈老喜欢胡思乱想，你真的太爱担心啦”

    “唉？啊，对！就是这样！”

    我死皮赖脸地抓住了小香穗给我的救命稻草。反正我也没什么架子呢…

    “如果家人犯错了，是吗？”

    真唯捂住下巴思考着。

    纱月先开口说道。

    “得要说教一番呢”

    相当强硬的发言。

    “你是指，对你妈妈吗？”

    我绕着弯子问道后。纱月的眼神瞬间变犀利了起来。唔。

    “…嘛，也是呢。那个人，挺不正经的。老买些奇怪的东西，还妨碍我学习。这种时候，说教时要有理有据，让她好好意识到自己的过错呢”

    原来如此…得要靠说教呢…

    “被纱月正儿八经地说教的话，会精神压力山大呢…”

    “能有压力才好”

    纱月眉头一皱，一旁的真唯也开口道。

    “不过总感觉温柔的纱月，最后肯定会说‘真拿你没辙了呢’之类的吧”

    “是我知道你们没救了才摆烂放弃了！你跟我妈妈都是这样的人呢！”

    纱月怒吼道。难得纱月在学校里叫这么大声。

    “我可能会斥责下她吧”

    紫阳花害羞地说道。

    “像小纱月那样，能讲得通道理就好了…不过要是讲不通的话，我也会忍不住来气，然后闹脾气呢”

    紫阳花皱了皱眉头。身为有俩个弟弟的姐姐，可真不容易呢。

    纱月也狠狠地点了点头。

    “我明白你的心情。不过，我妈妈已经三十四岁了”

    令人震惊的发言，让我大脑短路了。

    “好年轻！”

    我和小香穗异口同声地说道

    也就是说？纱月妈妈17岁就生下了纱月？ 我明年就17岁了啊….!

    也就是说，我明年有可能生下真唯的孩子吗…….

    不对不对不对，太扯了吧。话说我们都是女生唉！

    哈，吓我一跳。难怪纱月妈妈看上去像个大姐姐呢……

    话题扯远了，这次换回小香穗开口了。

    “我觉得呢……总之要立马凶一下她，否则她不会长记性呢。时机非常重要呢”

    紫阳花也点头同意说“时机确实很重要呢”，小香穗说的是驯服小狗吧？ 不过家人….也说得通吧。

    话题聊了一圈后…最后就剩下真唯了。

    “我觉得吧”

    真唯模棱两可地笑着说道。

    “我不太好做评价吧”

    她声音罕见的这么没有自信。

    纱月不以为然地接着说道。

    “…但说无妨？ 反正也只是假设罢了。至少你的妈妈，没我妈妈那么惹人恼火吧”

    “我觉得你妈妈挺棒的啊”

    “要是没和她一起生活的话，我可能也会说这种话呢”

    青梅竹马的俩人说完，紫阳花又开口道。

    “真唯的母亲，王冢琉音对吧。偶尔电视上能看到，一直都神采奕奕的。我也不好作出评价呢”

    “的确呢。她确实是个完美又了不起的人呢”

    紫阳花苦笑着说道，真唯微笑着回应道。　

    ……虽然只是闲聊。家家都有本难念的经啊。

    五人组的大家都十分厉害，比我的人生要活的更精彩…不过这并不是因为她们天赋秉然，而是她们平时都比我更努力呢…

    “玲奈子，你意下如何呢”

    “我….”

    真唯发问道，我一时语塞。　

    我到底该如何是好呢？

    “还是训斥下她为好吧。或许这才是你应该做的事情。”

    “应该做的事情吗”

    真唯的话，听上去话里有话。　

    …….怎么办呢。

    因为….作为姐姐，听到妹妹揍了别人后，难道就不该训斥下她吗。就像模范姐姐紫阳花那样。

    我连这点都做不到，简直就不配当姐姐吧…

    “那个…小玲奈，我觉得呢”

    紫阳花握住了低头的我手后，说道。

    “还是不要太在意是非对错吧”

    “唉？”

    我抬起了头。

    紫阳花温柔地眯着眼睛笑道。

    “我虽然老斥责弟弟们……但并不代表我这么做是对的，而是我觉得必须这么做，才做的”

    这……

    “大概，大家都是这么觉得吧。小香穗，和纱月也是吧”

    “我…”

    真唯的话，让紫阳花微微一笑。

    “毕竟，真唯崇拜着自己的母亲，就算她犯了点错误，也是值得信赖的。”

    “嗯……的确如你所说呢。谢谢你，紫阳花。”

    “没关系”

    紫阳花摇了摇头说道。

    小香穗伸出了手挥了挥，说道。

    “我说的话都是为了你好哦！”

    “……我，我也只是不想再被她烦才说的呢”

    纱月的话，让紫阳花苦笑地说道“纱月也真是的”。纱月似乎有点不甘心。那肯定是她真心话了吧…

    “因此呢，小玲奈不要纠结于是非对错…多关注下遥奈就行了”

    …多关注遥奈。

    “没错….就像你曾为我和真唯做的那样”

    “啊…”

    我又看了下紫阳花。

    然后又看了看真唯。

    正和我交往的俩人。

    的确，要是太在意是非对错的话，我做的选择怕不是要被全世界的人在背后指指点点的。别说指指点点，哪怕被人用菜刀鲨了也不奇怪。

    原来如此….

    原来我已经做到了啊。

    话说，我还以为那个是只能放一次的大招…原来不是这样子的吗？

    也就是说，我不必太纠结于是非对错吗…?

    …虽然我也不清楚，到底是发生了什么逼得妹妹不得不大打出手…不过，要这么说的话，我这种不得不脚踏俩条船的状况，对他人来说也难以置信吧。

    也可能是，我的视野太过于狭窄了吧。

    “…谢谢你们。 请容我三思吧。”

    我低着头说完后，大家也温柔地安慰我。

    总之…接下来该做什么，我心里已经有数了。　

    或许吧…　

    放学后，我慢悠悠地收拾好东西，背着背包走出走廊的时候。

    突然背后有人搭话说道。

    “玲奈子~~”

    我回头一看。是活泼可爱的B班女主角。

    “耀子…!”

    我不禁缩了缩身子。

    毕竟上次她差点介绍男生给我了…!

    “别那么紧张嘛。没关系哦。今天我一个人哦”

    完全看穿我内心想法的耀子，摊开手笑着说道。

    “真的嘛…?”

    “你还在提防我呢…”

    耀子似乎很开心地眯着眼说道。

    “啊，不是的。我不是那个意思！我今天有点事！所以，很抱歉拒绝你！你能来我约我，其实我也很开心的！真的！”

    “嘻嘻，玲奈子可真温柔呢”

    “哈哈哈….”

    完蛋。我后面笑得就像不好意思一样。不行啊，阳角就得笑得像小香穗一样才行！

    “我没有那么温柔呢。喵哈哈”

    “唉，怎么啦吗？为什么你突然沮丧啊！？”

    不行。只有小香穗可以句尾说喵。自己这种模仿一下子社死了。我仿佛看到了阎王了喵！

    “没什么…话说，有什么事情吗？”

    “对了对了。我有件事想要向你打听一下”

    “什么事情啊”

    耀子拉着我袖子，来到走廊尽头。　

    然后贴近脸，靠近我耳朵呢喃道。

    “其实呢….”

    “嗯嗯”

    我回想起我们了一起躲衣柜里的记忆，莫名让我脸颊发烫。

    贴得太近啦，耀子……你老这么做的话，周围的人会误会哦……?

    不过，耀子嘴里提到的名字，完全出乎我意料。

    “ 你认识梨地小町吗？”

    我不禁怀疑自己听错了。

    “…唉？”

    耀子看向了我。

    “你为什么问这啊？”

    “是啊，为什么呢？”

    耀子双手别再背后，她的笑容深不见底。

    “emmm…….”

    “嘻嘻，没别的。我只不过是听说的而已。你们好像认识吧？是不是朋友啊”

    “啊，哦，这样啊”

    我心脏跳个不停。

    耀子盈盈而笑。正如她平时那样。

    刚才那抹笑容，一定是我错觉吧。

    这件事不可能有人知道。

    梨地小町。她就是中学时排挤我的那个主谋。

    “你这听谁说的啊？”

    “嗯~~到底是谁说的呢~哈哈，搞忘了”

    “是吗”

    糟糕，我阳角的面具马上要被揭开了、

    我强颜欢笑着说道。

    “她似乎跟我同一所中学呢”

    “哦―是吗。听你这么说，你们关系不怎么样吧？”

    “是，是啊”

    这点毫无疑问。她肯定讨厌我讨厌得不行了吧。

    “嗯――”

    耀子眯着眼睛，仿佛是锁定猎物的老鹰似的眼神。

    “原来如此呢”

    “唉？”

    “不，没什么，我自说自话而已。抱歉呢，问你这种奇怪的问题”　

    耀子抽开身子。

    “我才是，完全不懂察言观色…感觉刚刚话题聊得太尬了吧？ 真抱歉，下次我再找你聊点开心的话题吧！”

    耀子在衣柜曾坦白地告诉过我，因为她太心直口快了，所以一直交不到朋友…

    “啊，没事的。不要紧的”

    我强行维持着笑容，用力挥了挥双手。

    “你能找我聊天，我太开心了。请别那么在意，请别放在心上。真的没关系的”

    “玲奈子真温柔呢！”

    她抱紧了我，我哈哈哈地回了她个假笑

    “那再见啦！”

    “嗯，再见…”

    耀子一路小跑着就离开了。

    而留下来的我。心脏还是噗通跳个不停。

    到底是怎么回事啊。

    时隔一年又听到了那人的名字，我心里仿佛下起了阴暗的骤雨。

    难不成，耀子她是梨地的朋友吗……

    我心里怀着这种不安，回到了家里。　

    心里这种反胃的感觉，我十分熟悉。我每天都不想上学时，就是那么想的。

    不过，我最后真的就没去学校了, 哈哈哈….哈

    “….我回来了”

    总之先把梨地的事情封印在心底吧。反正也不是一天俩天的事了。

    要是高中这三年间，能将这茬抛之脑后就好了呢…

    我慢悠悠走回自己房间。

    中途发现妹妹房门微微漏了个小缝。

    我从中偷看到里面。

    妹妹和之前一样，抱着坐垫坐着，玩着我借给她的游戏。仿佛这房间的时间停滞了似的。

    而且….她看上去并不开心。

    就仿佛，曾经的我一样。

    我并不是为了开心而打的游戏，只不过是消磨时间而已。那时握着游戏手柄只是为了将日历一页页翻过。

    我轻轻推开门。

    “遥奈”

    “…嗯？”

    妹妹回过头来看我。

    “啊啊，姐姐，欢迎回家”

    “嗯”

    我将手藏在她看不见的背后，握紧了双拳

    “……”

    “什么事啊？”

    看我愣在这里，妹妹疑惑地问道。　

    她的眼瞳，她的脸庞，和我梦里那个年幼的妹妹一模一样――　

    ――对啦。

    “我想起来了”

    “唉？”

    我记起来了，那时的我，并没有抛下妹妹，独自去追赶可丽饼车。

    因为那时妹妹，曾拉住了我的袖子。

    “――”

    在听到背后妹妹的哭声后，我没法置之不理，于是就转身了。

    『DDDD』

    『DD』

    我回到了站在原地哭泣的妹妹身边，她紧紧抓住我的袖子。

    我向她道歉不应该将她抛在一旁，使劲安慰哭个不停的妹妹。

    那时候已经离家很远了，我们不认识路。就算迷路了，我们还是不停地走着。渐渐越走越远。但无论怎么走，感觉都找不到家，心态差点没爆炸。

    不过，我再怎么样也不能当着妹妹的面哭泣，我努力振作起来。结果，到家时已经傍晚了。

    我太没出息了，我想忘却，这份不堪回忆。

    不过。

    我还是回到了妹妹身边。

    的确呢，确实如此呢。

    太好了，我没有错到最后呢。　

    因为我可是姐姐呢。

    “……姐姐？”

    “嗯”

    面对诧异的妹妹，我微微点了点头。

    “的确呢”

    “…怎么啦？”

    “我可是姐姐啊”

    “这话什么意思？”

    妹妹身高已经比我还高了，已经长大到不知道谁才是姐姐了。不过，妹妹始终都是我的妹妹。

    因此，不要管什么对错。我要做好自己该做的事情。

    “无论发生什么，我都是站遥奈一边的哦”

    妹妹瞪大双眼。

    “什么啊。瞧姐姐这话说得，也太嚣张了吧”

    妹妹，愣住似的笑了笑。

    我转身离开妹妹房间，回到房里。

    放下包后打开手机，我捂住胸口，深呼吸，向不知名的神明祈祷着。

    大概这个神明，相貌和五人组里的某人长得一样吧。

    ＊＊＊

    几天后的傍晚。我和短信联系过的人见面了。

    “…为什么又把我叫出来了啊”

    前不久刚见过面的妹妹的同级生。星来，一脸不满地出现了。

    我约星来来到附近的车站前。

    有件事情我不得不问一下

    “不好意思，星来。谢谢你能来呢”

    “…反正又是关于遥奈的事情，对吧”

    “确实如此呢”

    我有点奇怪。星来的穿着，毫无中学生的气质，而且还穿了个围裙。

    “你这身打扮？”

    “唉？啊”

    星来才意识到事情不对，赶紧遮住了自己胸口。

    “这只是！今天我只是偶尔帮下家里的店！”

    她胸口贴着洗衣店的标识。这么说来。

    “鬼瓦洗衣店？”

    “唔…!”

    星来面露难色，仿佛是有人将她讨厌的食物塞给她似的表情

    “…是啊怎么啦”

    “唉？”

    我被她狠狠瞪了一眼。

    “你有什么意见吗！？我名字就是鬼瓦星来怎么啦！？鬼瓦，懂吗鬼瓦！想笑就随你笑去吧！？”

    “我才不会笑呢！”

    面对她一连串的逼问，我狠狠摇了摇头。

    取笑别人名字，是做人最不该做的事情的清单里，特别靠前的大忌吧。

    我作为前辈，努力给星来圆场。

    “好可爱啊，鬼瓦这名字！ 感觉和星来十分搭配呢！”

    “你要吵架的话我随时奉陪哦”

    “不是的！怎么说呢，鬼也有种….可爱的感觉不是吗！？ 哭泣的赤鬼的故事不是挺棒的吗！鬼舞y无惨大人不也挺火的吗”（注：日本动画鬼灭之刃里面的登场角色）

    “举例子好歹拿祢豆子举例子啊！？”

    糟糕。怎么感觉越聊她好感度越低了。我可真是个聊天鬼才啊。

    “到底有什么事啊！？我可以回去了吗！？”

    “抱歉，我确实有点事情….”

    “哈……”

    星来无奈地干叹一口气。

    “我一点都不想提遥奈的事情了。姐姐前辈，你也太惯着自己妹妹了吧？”

    “这….也许吧，这倒也没错”

    反正我也没法好好解释，干脆直接开门见山地说道。

    “我相信着遥奈”

    星来不愉快地哼了一声、

    “…你的意思是，我说的都是假话吗？”

    “我不是那个意思”

    我低下了头。

    “我不是说她打没打人这事情…而是我相信她，这么做肯定是有理由的”

    她不会毫无理由地打人。

    “如果她明白自己犯了错，肯定会好好面对问题，解决问题之类的……怎么说呢，总之我相信着遥奈….”

    “我也不懂你在说什么呢…”

    星来皱了皱眉头。

    “原因….? 不管是出于什么原因，打人的事实可不会变呢”

    “….嗯”

    正如她所说。最终我能改变的，只有我自己而已。无论是我的想法，还是对妹妹的情感，都是没法完全传达给他人的。

    我脚上穿的是，刚买的鞋子。已经十分合脚，不再会磨脚了。我回忆起妹妹背我时的体温。

    星来，认命似的又叹了口气。

    “…不过，那样姐姐前辈肯定没法接受吧。行吧，那你这次找我是干嘛啊？”

    “星来”

    我抬起了头、

    “可以吗？”

    “我只是感觉被随意呼来唤去的，有点火大。罢了”

    星来在围裙前抱起胳膊。

    “看在姐姐的份上听你说说吧。虽然遥奈很任性，老折腾别人……但是，我们姑且朋友了一场”

    “…是吗”

    我郑重行了一礼

    “谢谢你，星来”

    我很感激她能与妹妹好好相处。不过那都是遥奈自己争取来的，不是我好评头论足的呢。

    “记得替我问候一下王冢前辈哦！”

    “嗯，我明白了”

    星来俩手叉腰说话的样子，和小香穗有几分相似，我也微微露出一抹微笑。

    我整理过后，对星来说道。

    “其实呢――”

    星来听我说完后，一脸目瞪口呆难以置信地说道

    “不是吧…你疯了吗？”

    “嗯嗯”

    怎么说呢。虽然我点头了，但我也没底气说自己到底是非清醒。

    有种在没人的地方不小心打碎学校窗玻璃的那种，惶恐不安的感受。

    不过，我觉得此刻绝不能因为畏惧而移开目光，于是坚决地看向了星来。

    过了一会儿过后，星来取出了手机。

    “……没问题哦。这么说，你已经做好作为加害者姐姐的觉悟了吧”

    “……额”

    她这句话，让我身子一缩。

    不过，我已经有所觉悟了。

    我可是遥奈一方的。

    “拜托了，星来。请让我和凑见上一面吧”

    ＊＊＊

    我感觉每过一秒，我的体温都会下降一度。

    凑很快就来见面了。

    黄昏夜空之下，我来到了说好的公园，一边看着自己的影子一边等候着被妹妹揍的那个人。

    星来说她不想呆在这里后就走了，我现在独自一人。

    我肯定，在做一件很可怕的事情吧。

    这不就像直接当面质问被妹妹打的人“都是你自己的问题才会被揍吧？”一样的行为吗。要是说出这种话，我也被打一顿一点也不会奇怪。

    和遥奈站一边，也就是和对方对着干的意思。

    “选择了什么，就意味必须抛弃什么……”

    我在球技大会上得到的结论，让我浑身颤抖。　

    我的内心还不够强大。

    不过但是呢……无论如何…我都是遥奈的姐姐，我相信着遥奈。她至今为止，都在支持着我。

    “对了…我必须得好好加油啊…….”

    我仿佛给自己打气似的，自言自语道。

    一会想起妹妹年幼时，曾经等待我归来而哭泣的样子，我就备受振奋。

    我既希望碰面的那人能来，又希望她最好别来。我就是这么自相矛盾。

    哒哒的脚步声响起了。

    极度紧张的我，回头一看。

    毫无疑问。赶来的人正是，那个暑假时曾见过一面的女孩。

    她身高比遥奈略微高点。整洁的波波头也神清气爽，她给人一种十分清爽的形象。

    脸上，也没有被打过的痕迹了…

    不过，她还在休学吗。

    凑就好像不明所以被老师点名的学生一样，一脸莫名其妙地来到了我面前。

    紧张得让我口渴。

    “嗯，对了，那个”

    明明已经想过见面该说什么，但我却像瓶底剩下的番茄酱一样，挤不出一句话来。

    凑利索地微微开口道。

    “听说你要聊遥奈的事情？”

    “啊….”

    我把手握在胸前，狠狠点了点头。

    “对，没错。不好意思，把你叫出来。谢谢你能来。就是，我呢”

    我仿佛是摩斯密码似的结结巴巴地说道，凑一口气说道。

    “你就是遥奈的姐姐对吧”

    “嗯。好久不见了呢。暑假时我还没和你打过招呼呢”

    我不清楚此时此刻该究竟如何应对，我只能试探性摸索着对话。但我绝对不能逃避。

    “我是甘织玲奈子。妹妹平日承蒙你的照顾了”　

    没关系，我能做得到。因为我可是姐姐啊…

    “不敢当”

    凑别开了视线。

    唔….的确，对被打的人来说，这话听上去就像是阴阳怪气一样吧。一开始就惨遭失败了….

    不过，不过呢….!

    无论失败多少次，重来就好了――

    凑轻轻揉了揉自己的脸颊，随之也开始了自我介绍。　

    不过，就在此刻。

    她突然抛出了个意料之外的核弹。　

    凑开口道。

    “我是梨地凑。你好”

    ――――

    她的声音渐行渐远。

    我头昏目眩。凑扔下的这枚核弹，仿佛将我站的地方轰了个粉碎。

    凑刚刚报到的名字。

    “唉？”

    她意思是…

    “梨地…小姐？”

    “没错”

    我知道箱子里面藏满了刀片，可能会受伤，但我还是忍不住将手伸了进去。

    “难道说…凑有个姐姐吗？”

    正面看着凑的脸。

    她的面孔似曾相识。

    “我是有个姐姐啊…”

    见我样子很奇怪，凑也很不解，眼神飘忽不定。

    她似乎是缓解尴尬似的，喃喃道。

    “姐姐是梨地小町。高一学生哦”

    下个瞬间。

    脑海里闪过中学时代的记忆。

    DDDDDD。

    等我回过神来。

    我感到呼吸困难快窒息了。

    我想逃离这里。

    脑海的角落里，传来了个声音。

    难道说，遥奈打了凑的原因――

    ――是因为我吗？

第六卷 甘织遥奈外传 1

    	

    眼前一红，下一个瞬间。

    遥奈抡起拳头一挥。

    随着一声闷响，和一声悲鸣。

    凑跌倒在地上，揉着自己的脸，抬头说道。

    “干什么啊你!遥奈你有病吧！你怎么这么倔啊，和笨蛋似的”

    遥奈又打算上前一步时，星来上前拦住了她。

    “住手！我们不是朋友吗！”

    “唔――”

    遥奈咬紧牙齿。

    与此同时又挥下一拳。

    遥奈冲着凑吼道。

    “啊――――――”

    随着尖叫声，我梦中惊醒了。

    这里是自己房间。

    “….咦？我这是…”

    显示屏上显示着我排位赛输掉的画面。

    “哦….是嘛”

    看来似乎是游戏排位打完后，有点困意就睡过去了。　

    我生活变得十分不规律。明明还是是白天，却困得不行。

    可能是因为没去社团的缘故，没有了运动的舒畅，睡眠质量也一落千丈。

    白天，我也试着跑过几次步，不过上学日在外面跑步的女初中生太罕见了，我十分在意他人眼光，很快就放弃了。

    我有时会在早晨，或者夜晚，去周围跑俩圈。

    我打了个哈欠。

    “真没劲….”

    我撑开双手，躺在床上。

    看着天花板一成不变的景色。

    灯光透过了我的掌间。

    “…”

    手掌已经恢复如初了。手心手背都已经毫发无伤了。

    不过，打人时的感触，却记忆犹新。这种厌恶感，可能一时半会都摆脱不掉了吧。

    “…好麻烦啊”

    我躺在床上随便玩了玩手机。

    可能是无论是学习还是游戏，都没人陪伴的缘故，超没有干劲。明明一直都很闲，但每天都光阴似箭。

    我在公园里打了打羽毛球。可是,却没有比赛时的手感。仿佛是没了热血似的，自己身体有种彷徨若失的感觉。

    紫阳花，纱月，还有真唯所说的话，成了心中的一根刺，时不时扎痛着我。

    不过，我已经决定了。

    休学俩月。

    无论现在有多么无聊难受，我都不打算改变自己的决定。

    绝对不会改变。

    “真受够了――”

    遥奈举起双手。

    “好无聊啊――！”

    无论自己一个人在房间怎么喊，都没有人会听到。

第六卷 琴纱月外传

    “琴同学，你是不是瞒了我什么啊？”

    纱月看向走在一旁的少女。

    “你为什么会这么想呢？”

    “嗯――侦探的直觉吧？”

    照泽耀子仿佛带着面具般的笑着。纱月叹了一口气。

    “我才没什么可隐瞒的呢。隐瞒了又如何呢，我们俩关系也只不过是，为了拆散甘织玲奈子和王冢真唯而联手的罢了”

    “是这样子没错，但感觉你闷闷不乐呢。上次你也给我们和男生的联谊添乱。早点找出她出轨的证据不好吗？”

    “要是用那么强硬的，反而会让甘织更警戒你的呢”

    俩人正在女皇玫瑰的公司大楼里。

    她们坐上电梯，耀子按下了五楼按钮。

    一边看着电梯一点点升高，耀子一边说道。

    “不愧是纱月呢，最懂玲奈子的人”

    “….你说什么？”

    “不不，也没什么~~不过，我作为侦探，对收集情报还是蛮有自信的哦~~搞不好连女朋友都不知道的线索，我都能掌控的哦？”

    “嗯――我没兴趣”

    “是吗是吗？你真没兴趣吗？”

    耀子似乎在看我脸色，我用手掌推开了她。

    “你的话语，太轻浮了”

    “唉？”

    “我不清楚你到底哪句话是真的。就是无法信任你的意思”

    说罢，耀子沉吟不语了好一阵子。

    然后耀子用手捂着后脑勺，噘着嘴说道。

    “…唉。这也是我侦探的职业病吧”

    “什么？”

    “不不，没什么。别介意。我也没必要和睦地和你共事呢。最近我会老实一阵子的。因为我的任务已经完成了呢”

    “没错。不管怎么说，玲奈子都对你有所警惕，所以全权托付给我就好了”

    “嗯――的确呢，要是能快点和她搞好关系就好了，但她比我想象地还无懈可击。意外地是个正经人呢”

    那只不过是因为她是个重度社恐而已。不过每次听到他人对玲奈子的评价后，纱月都总感觉有点怪怪的。

    “嘛嘛嘛，玲奈子就交给你了。社长给我了另外一个任务，就是照顾一个来宾呢”

    “…来宾？”

    “嘻嘻嘻”

    耀子那吊人胃口的笑容令人厌烦，于是我决定绝对不打听是谁了。

    纱月和耀子面前的电梯门打开了，到达目的地后，俩人走在了走廊上。

    这时，纱月手机响了。

    打电话的是真唯。为什么她会这时来电？

    我不想让和真唯的对话被他人听到。无论是多么微不足道的事情。

    “啊，请别介意我接电话就是”

    耀子的发言，似乎察言观色又似乎没有。

    “….你先走一步吧”

    “好的”

    目送耀子离开后，我接通了电话

    “喂…”

    “纱月在吗”

    “我自己的电话，肯定在的吧”

    “在你洗澡时，有时是你妈妈来接的电话呢”

    我不禁想啧嘴。

    “谢谢你的提醒，那我以后带着手机去洗澡吧”

    “不客气”

    真唯声音无比平静。听她语气，似乎只是闲的没事打来的电话呢

    “….到底有什么事啊？”

    “我正好有空，正在休息喝咖啡。罐装咖啡少了点韵味，还是你沏的咖啡好喝呢”

    “我那只不过是便宜速溶咖啡而已”

    “不好说呢。难道说，你偷偷加了爱意进咖啡里？”

    “超市里就有卖的，下次直接买给你喝吧”

    真唯听完笑了笑。

    平时要是没什么要紧事的话，很快就会挂断她电话。

    不过正好。纱月也有点迷茫，于是问了问真唯。

    “话说真唯，你最近身边有什么异常吗？”

    真唯毫不犹豫地回答道。

    “异常吗。当然有啊”

    “是什么啊？”

    “除你之外，还有另外一个青梅竹马担心我，而给我打电话了呢”

    纱月皱了皱眉头。

    “…真是稀奇了呢”

    “的确呢。我还差点以为。又有关于我不好的传闻，传到海外去了呢”

    “红人真不容易啊”

    纱月迈开了脚步。听到这里已经够了。纱月正要挂电话时。

    真唯突然说道。

    “….纱月，刚刚我收到了个短信”

    真唯的声音严肃无比。

    “不是，怎么说呢…真的和晴天霹雳一样”

    “到底怎么啦？”

    电话另一头的真唯迷茫地说道。

    “据说我的未婚妻，已经到日本了”

    “……”

    纱月面前的办公室，有先到达的耀子，和另外一个高挑银发少女。　

    她的颜值，就算在女皇玫瑰里，也算得上首屈一指，闪闪发光。

    她看到我后，开心笑着招了招手。

    纱月面不改色地问道真唯

    “难道说…”

    “没错”

    真唯说道。

    纱月眼前这位少女的名字。

    “露西・露菲尔”

第六卷 后记

    大家好， 我是作者みかみてれん

    总之第六卷终于写完了。正如我所说的那样。在256页以内收停笔了。不过情有可原，一个故事分成了俩卷来写，不可能写得很长。那个长的要命的第五卷，要是分成俩册的话一册也有240页了吧。

    第六卷有足足320页…?尊嘟假嘟…….

    …好吧。 讲道理，我第七卷打算定在192页。

    因为这样下去的话！不就说明我没有在规定的页数内讲完故事的能力的嘛！错的不是我！错的是玲奈子！怪她话太多了！

    我自认为自证清白了，就开始以往的后记吧。

    1：第六卷内容的剧情回顾（没有第六卷的剧透）

    总之，这是前篇故事。第六卷大致讲述了玲奈子妹妹甘织遥奈的故事，一边推进着剧情了。

    经过这次的妹妹篇过后，玲奈子也能获得在严苛的社会中赖以生存的能力吧。加油克服一切困难吧。玲奈子。

    话说，真糟糕呢……我前篇的后记里，我也不清楚该写什么好…感觉随便写写就要剧透了….赶紧换个话题吧！

    2：关于这次的封面

    请问对轻小说封面来说，哪一卷的封面是最重要的呢？

    正确答案当然是第一卷。因为无法迅速判断轻小说内容是否有趣（因为里面满满都是文字！），于是，小说封面，简介，封面等设计都是重要的宣传材料。

    众所周知，这对编辑者来说，这是大展身手的好机会！世上的编辑者总是会烦恼，小说的封面是否能给目标客户带来印象和期待感，以此购买此书。

    恋人不行也毫不例外，第一卷我也是费尽了心思。

    那么，第六卷封面如何呢。当然第六卷封面并非不是不重要。因为经常有人买书只看封面的。

    话虽如此，但也没必要按着第一卷的理论和策略去制定。可以从别的角度来描写作品的魅力。

    因此，这次封面就定成这样了。希望这次能以不同的切入点，传达恋人不行的魅力就好了。嘻嘻。

    顺便一提，是我拜托画师画出这副“站在超级美少女遥奈的身后，一脸难以置信的主人公（玲奈子）”的。

    这是唯独恋人不行才有的表现，画得真不错呢……(竹肜鲜π恍荒悖。

    3：竹肜鲜Π镂疑杓频慕巧！

    微微的剧透，第六卷登场了一个全新的角色，她也是第二阶段里的主要角色。（搞不好还会有另一个新角色哦）

    新角色也是由竹肜鲜ΦＨ紊杓频模历尽千辛万苦终于设计出来了，请大家期待第七卷的表现。

    此外，耀子的插画也设计好了。这个角色，也将是第二阶段的主要角色，所以需要设计个形象呢！呼――！

    总结一下。

    每次我都不知道该何时停笔，我也不知道第六卷要写到哪里为止，我到最后的一刻还在调整。我很怕辜负读者们的期待，因为辜负读者期待一切都完蛋了…

    我将尽快推出恋人不行第七卷……我会加油的……该怎么写我心里有数了……只需要写完就好…! 还请敬请期待…!

    那么，就在此告谢了。

    竹肜鲜Γ我在此恭喜恋语轻唱动画化！您给我的读后感以及插画，我不想独享，于是就放在了第六卷里面分享给读者。好耶！（和读者击掌）

    此外，我郑重感谢为本作出力的所有工作者。

    另外，万分感谢恋人不行漫画作者木修老师。漫画也出到第六卷了！终于到了原作第三卷最精彩的部分！

    此外，百日百合的漫画也有劳您啦！我还在写恋人不行的第七卷，可能还得等一阵子，第八卷会讲述绚的故事…!

    接下来的后篇，玲奈子将于过去做个了断。我们就在第七卷再会吧！

    作者みかみてれん

    我是本书译者，万分感谢一众校对大佬：星冰乐，溶解莉莉丝，和不是星海的鼎力相助。特别星冰乐，星冰乐yyds，你是汉化组的顶梁支柱啊。溶解莉莉丝也是，办公效率快的无人能敌。还有不是星海，也谢谢你百忙中抽空帮忙看了俩章。

    百合轻小说汉化，欢迎有兴趣的人加入，（最好是有N1基础的），我们主要从事百合类轻小说汉化，为爱发电，欢迎大佬们的加入！

    百合二次元交流群 & 汉化组审核群 企鹅群号 251928563 谢谢！

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)