★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<姐姐是剑圣妹妹是贤者>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    空想家汉化

    图源：Yuizuki

    翻译：Yuizuki、星辰Ktaros

    校润：烈火寒冰、玖渚ちやkusa酱、某萝莉控

    蕾菲尔特：

    拉泽尔的青梅竹马姐姐。跟随着被流放的拉泽尔一起离开了国家。拥有着和身为剑圣的莉法妮尔旗鼓相当的实力。

    拉泽尔：

    『超实力主义国家拉路克』的国王之子。虽然姐姐是剑圣、妹妹是贤者，可本人却毫无剑与魔法的才能，因而被国家流放。

    露茜安娜：

    超喜欢拉泽尔的撒娇鬼妹妹。拥有着『贤者』的称号，魔法实力首屈一指。有着不喜欢穿内衣的坏毛病。

    莉法妮尔：

    拥有着『剑圣』称号的拉泽尔亲姐姐。比蕾菲尔特稍晚一点追上了被流放的拉泽尔。会过度保护般疼爱着拉泽尔。

第一卷 第一章

    「打扰了，父亲大人您叫我吗？」

    这里是拉路克王国的训练场，我被父亲―这个国家的国王叫到了这个训练场里。

    「嗯，你来了啊。今天叫你过来是有重要的事情要宣布」

    父亲透过窗户眺望着训练场的外面，直到我走近时才回过头看向我这边，并开始说话。

    跟我说有很重要的事，不过老实说我一点头绪也没有。

    不过，突然被平时对我一直漠不关心的父亲叫出来，不难想像，肯定是有什么要事。

    「拉泽尔啊，你今年几岁了？」

    「不久前刚满十六岁」

    我按捺住自己心里想要抗议他连自己孩子的年龄都记不得的冲动，向他回答道。

    呃，只凭这个问题完全搞不懂父亲想要说什么。

    「已经十六岁了啊。你的姐姐莉法妮尔，在你这个年纪的时候就充分展现出剑术方面的才能，在数次的大会中获得优胜，甚至被认为是同辈中无人能敌的存在。而且现在已经被称为剑圣了」

    确实，莉法妮尔姐姐是个了不起的人。从以前开始，无论什么事情都能做得比别人更优秀。尤其在剑方面，刚满十岁时，即便是大人当中也鲜少有能够战胜她的人了。现在作为最强的剑圣被周围的人敬畏着。

    那样的莉法妮尔姐姐却一直对我温柔以待。

    所以我也无法理解周围的人为什么会害怕她。

    虽然感觉她对我有点过度保护……

    我因为训练而受伤回来的时候，负责训练我的老师被她骂得狗血淋头。

    她从以前开始就非常爱操心，无论我出去玩或是买东西时都绝对会跟着我。

    反正，姐姐非常讨厌我单独行动。

    父亲继续说道。

    「然后是你的妹妹露茜安娜。虽然露茜安娜才十三岁，但她的魔力量已经达到无法以魔力水晶测量的程度。她不断开发出新的魔术，现在已经被称为贤者了」

    以前那个无论做什么都喜欢黏在我背上的露茜安娜，真是可爱啊。

    明明是女孩子，直到十岁为止都还要跟我一起洗澡。

    明明跟姐姐一起去洗就好了，为什么非要跟我一起去呢。

    当然并不是因为她们姐妹关系不好。

    而且她和姐姐一样，对我的过度保护甚至是有过之而无不及。

    想起在剑术大会上打败我的人，都被她用魔术烧了来着……只要和我有关，她就会泰然自若地做出一些让人目瞪口呆的事情。

    这就是现在的贤者了，不知道以后会发生什么啊

    「但是看看你。都到这个年纪了，在剑术大会上却依然每次都是初战就被刷下来。魔术更是连初级魔术都不会使用。然后头脑也不是特别聪明」

    嘛，姐姐和妹妹都这么厉害，那肯定显得我特别没有才能吧。

    实际上，我也是真的没有才能。

    从以前开始，我不论做什么都只是平平无奇。

    由于姐姐和妹妹相当不凡，于是，不知何时，父亲向我投来的目光里失去了兴趣。

    「与莉法妮尔姐姐、露茜安娜相比我确实完全不行，但是我也在以自己的方式努力着啊。」

    我稍稍有些烦躁地反驳道。

    确实，我在剑术大会上初战就败北，也没有魔术方面的才能。

    即便如此，我也一直努力着。

    「不错，也许你确实一直努力着。我也有听说你每天都修行到深夜」

    「那么――」

    「但是反过来说，尽管那么的努力结果却没有发生变化，这正是说明了你没有才能啊。拉泽尔啊，这就是你的极限了」

    自己没有才能这件事，我很清楚。

    所以我才会这么努力！

    「那你要我怎么办？」

    「我想你也知道的吧，我们拉路克王国和其他国家不一样。这个国家基本上就是个实力至上主义的国家。无论是个笨蛋还是什么样都好，只要展现出实力就能往上爬。可以说是力量决定一切也不为过吧。身为这样的国家的王子的你却如此之弱，民众们会找不着楷模的」

    『超实力主义国家拉路克』……被周边的国家如此称呼着并对它畏惧着。

    其理由很简单，因为这个国家有众多擅长武艺之人，是个至今为止从未在战争中输过的国家。

    「所以啊拉泽尔，我要把你从这个国家放逐。在明天之前离开这里！」

    我抬起头看向无论到哪里都是冷漠的声音父亲的脸，映入眼前的是位带着一如既往的毫无兴趣的目光的国王，正俯视着我。

    我抬头望向不论何时都对我冷言冷语的父亲的脸，在那里的，仍然是那位以毫无期待的视线俯视我的国王。

    ＊

    深夜，万籁俱寂的时刻，我离开了这个国家。

    被父亲宣布流放的时候，我大脑一片空白地飞奔了出来。但冷静下来想想，这或许是个好机会。

    剑术和魔术的才能都平凡无奇的我，在这个国家生活也只会寸步难行，况且我也对其他的国家很感兴趣。

    总之先考虑了一下住宿与吃饭的问题，不管怎么说，没有钱是什么都做不了的。

    也可以选择当个冒险者赚钱糊口，然后自由自在地生活。

    也许不久后就能交到朋友并组成一支队伍……女朋友什么的也能……

    咦？似乎让人非常期待啊。

    没错，反正这个国家也没什么值得留恋的了，既然被要求离开的话也许就能按自己的步调自由快乐地生活了吧。

    虽然没有什么才能，但我对自己的乐观心态很有自信。

    只有在这一点上我可以自豪地说：我不会输给任何人

    我把自己的剑和仅有的积蓄系在腰间，在黑暗的夜路上朝着出口前进。

    ＊

    「咦？」

    抵达出口附近时，发现门旁边有一个人影。

    奇怪，这个时间应该没有人才对。

    一走近我就发现了那个人影的真面目是谁了。

    「……你在干什么？蕾菲尔特姐……」

    长及腰际的金色头发，腰间配着利剑的美女就站在那里。

    月下的金色头发微微反射着柔和月光，非常漂亮。

    「听说你被国家流放了，但看起来意外地有精神呢，拉泽尔」

    「也就那样啦。虽然有一瞬间感到很失落，但已经不要紧了。而且我对今后的日子非常期待呢」

    蕾菲尔特姐是莉法妮尔姐姐的好友，我们从以前开始就经常在一起。

    她很疼爱我和露茜安娜，虽然没有血缘关系，但她就像是我的另一个姐姐。

    「哼，还是一如既往地乐观啊。稍微过来一下」

    她挥挥手向我靠近。

    「诶、呜！」

    噗忸。

    「……你在干嘛蕾菲尔特姐……」

    要说明一下现状的话，就是我的脸埋进了蕾菲尔特姐那丰满的胸部里。

    柔软，散发出的香味让人感到很安心。

    「哎呀～被自己的亲生父亲流放出境，你心理一定很难受吧，我知道你心里很难受吧。从以前开始，这样子做拉泽尔就会高兴起来了呢。呼呼呼。乖孩子」

    确实，那是小时候的事情了，但到了这个年纪会让人觉得很害羞的啦……

    但是头被摸着很舒服……

    这份感觉真让人怀念。

    像姐姐她们这样有实力的人经常离开国家，有种许久未见的感觉。

    呃，危险危险，不把控好情绪的话搞不好会被她一直这样抱着。

    「我已经不是小孩子了，放开我啦，蕾菲尔特姐」

    总算逃离了蕾菲尔特姐的胸口。

    「啊，真遗憾。明明还想再抱久一点的」

    「但是谢谢啦。最后还能感受到蕾菲尔特姐的温暖真是太好了」

    确实，我对这个国家没有什么留恋，但一想到再也无法跟蕾菲尔特姐、莉法妮尔姐姐和露茜安娜她们见面便感到有些许的悲伤……

    「啊啦？你说的是什么话？从今往后想什么时候抱过来都可以哟」

    「诶？」

    「嗯？」

    这什么意思？是离别之际的玩笑吗？

    「那个，我已经被国家流放，不能再回到这个国家了。所以我应该再也见不到蕾菲尔特姐了吧……」

    「完全没问题哦，因为我也要跟着拉泽尔一起走嘛」

    「诶？」

    ＊

    刚刚这人说了什么来着？要跟我一起走？不不不，那很不妙啊。

    非常地不妙。

    和我不同，蕾菲尔特姐可是和剑圣莉法妮尔姐姐在争夺最强宝座上战斗到了最后的人，是这个国家里最接近最强的存在。

    这样的人跟着我离开国家的话，父亲大人……不，已经不是父亲了……国王会默不作声吗？我可不这么觉得。

    她十有八九是一声不吭就跑了出来的。

    「那个，蕾菲尔特姐？关于要跟过来这件事有得到国王的许可吗……」

    「许可什么的没有哦」

    「我就知道……」

    也是呢。

    她就是这样的人。

    自由自在、无拘无束。

    想干嘛就干嘛的人。

    她和莉法妮尔姐姐那场持续了三天以上的战斗被以「已经很累了，想回去泡澡」这样随兴的理由认输，现在已经成为家喻户晓的话题了。

    我也曾在一段时期内对这种生活方式十分憧憬，但当注意到这是创建在绝对的强大上时，弱小的我只能选择放弃。

    但只有这次是真的很不妥。

    「拉泽尔，我大概能猜到你在思考什么。不就是国王不可能轻易放我离开吗？」

    「所以啊，拉路克王国是不可能就这样任由实力与莉法妮尔姐姐平分秋色的离开国家的。如果国王派兵来追赶，被卷入其中的话我倒是有在一瞬间就被杀掉的自信」

    「呼呼呼。为什么对自己会死这么有自信啊？是呢，但是没关系哦，我会保护你的。如果有人敢加害于拉泽尔，哪怕与整个国家为敌我也在所不惜」

    这句话让我不禁背后一凉。

    姐姐她们从以前开始就是这样，对我过度保护。

    虽然知道她把我当亲弟弟疼爱着，但我觉得还是不要以国家为对手比较好。

    这份爱太沉重了。

    「而且，你也应该注意到了吧。不，应该说你自己假装没注意到这件事比较好吧」

    我因蕾菲尔特姐的那份爱的重量而发抖时，她接着开始说道。

    是指什么事呢？

    「是莉法妮尔和露茜安娜的事情。你觉得那对姐妹听说了你被流放的消息后会默不作声吗？100%不可能吧？国王根本就没有注意到这一点。搞不好，拉路克王国的战力会因此大幅下降」

    我是知道的，但一想到这些就头疼，所以干脆装作没注意到。

    我很清楚莉法妮尔姐姐和露茜安娜这对过度保护我的姐妹，一旦得知我被流放了，绝不可能默不作声。

    「所以说拉泽尔你现在想的到最后都是白费力气。反正麻烦的事早晚都不可避免，所以现在就让我跟着你也没问题吧」

    「哈啊……我知道啦，一起走吧，蕾菲尔特姐。莉法妮尔姐姐她们的事情就先放一边吧。我接下来打算先到西尔贝斯特王国去」

    在得知了麻烦事不可避免的之后，我决定先把所有事情都扔到一边。

    不过说实话，我的确也对一个人离开国家感到不安，有蕾菲尔特姐跟着的话我也能放下心来了。

    「这不是理所当然的吗。那么我们到西尔贝斯特王国约会去吧」

    这样说完后，她把我的手臂抓过去，紧紧抱在自己胸口。

    啊啊，好软……才不是啦！

    「那个，碰到了啦……」

    就算我们像姐弟般一起长大，但在这个年纪还这样做的话，不免让我浮想联翩啊。

    「诶～？怎么了～？」

    这人是明知故犯吧。绝对是这样。

    「话说，拉泽尔打算怎么去西尔贝斯特王国呢？」

    「走路哦」

    考虑不周的我觉得只要知道了方向，很快就能到达目的地了吧。

    「走路的话要十天哦？不过和拉泽尔一起的话我完全没问题」

    十天啊……呃，不行啊。

    首先，我身上带的食物就不够支撑十天。

    「没想到要花那么多时间啊……我果然太天真了，怎么办啊」

    不好，突然就束手无措了。

    「我背着拉泽尔跑过去也可以哦」

    ……都这时候了就别开玩笑了啦。

    我无言地以有点冷漠的目光看着蕾菲尔特姐。

    「呼呼呼，开玩笑的。别用那么可爱的眼神看着人家啦。我事先预约好了马车在那边等着呢」

    「蕾菲尔特姐」

    多么可靠的人啊，但是……

    「那就早一点告诉我啊。」

    「因为我想多看看拉泽尔困扰的表情嘛。啊啊，好可爱啊。但是别搞错了哦，能让拉塞尔感到困扰的只有我而已哦」

    总觉得蕾菲尔特姐多少有点抖S啊。

    「不过帮大忙了，谢啦，蕾菲尔特姐」

    不过帮了大忙是事实呢。

    有蕾菲尔特姐在真是太好了。

    接着我们登上了马车，朝西尔贝斯特王国直奔而去。

    ＊

    「客人，马上就要到目的地了」

    在喀哒喀哒地摇晃着的马车中度过了三天，终于看见了西尔贝斯特王国。

    坐马车都要三天的路程……我原来真的打算走过来吗？

    如果没有蕾菲尔特姐帮我准备马车，我的冒险者之旅，在开始之前就会迎来终点了吧。

    只是，蕾菲尔特姐在这三天里一直都紧贴着我不肯离开，让我有点睡眠不足……

    从以前开始我们之间的肌肤接触就很多，但有必要这么黏着吗？算了，总之……

    「蕾菲尔特姐醒醒，已经到了哦」

    轻轻摇晃着来唤醒紧抱着我的手臂睡觉的蕾菲尔特姐。

    「唔～喵唔～喵，再等我一天……唔～喵唔～喵」

    不，起码请说再等五分钟吧。

    看来只能这样了……

    「……我挠我挠」

    「……呼呼呼，啊哇，呼、啊哈哈哈哈哈。喂，拉泽尔别挠我痒痒了，我已经起来了、起来了」

    果然如此吗，毕竟蕾菲尔特姐装睡的样子我早就见过好几次了。

    话说回来，居然发出了「唔～喵唔～喵」这声音，就算是故意的也要有个限度啊。

    「蕾菲尔特姐装睡的样子我还能不知道吗，以为我已经被骗过几次了？马上就到了，先放开我一下。这样不好走路」

    「呼呼，真遗憾。还想再多感受一下拉泽尔的温暖来着」

    把钱给了车夫之后，我们一起穿过西尔贝斯特王国的大门。

    ＊

    「呜哇……好、好厉害啊！」

    在踏入西尔贝斯特王国的瞬间，摩肩接踵的人群和富有活力的风貌让我震惊不已。

    放眼望去尽是人山人海，摆出来的小摊到处都是，看不到尽头。

    而且，很多头上有着猫耳、犬耳，被称为兽人族的人在大街上走来走去。

    我只在书上看过。虽然知道有这样的种族存在，但真人我还是第一次看到。

    毕竟拉路克王国里只有普通人类。

    「拉泽尔从来都没有离开过拉路克王国呢。我第一次到这来的时候也像你一样很惊讶呢。我们国家基本上除了追求强大以外，对其他事情完全是漠不关心。与之相反，这里就很普通了，我甚至觉得至今为止我们所过的日子太奇怪了」

    「真的很厉害啊。蕾菲尔特姐……虽然可能看不出来，但我现在内心可是相当地激动啊」

    「你在说什么啊，眼睛都在扑闪扑闪的了。表情也放松下来了，你那心情一眼就可以看穿了吧」

    一直生活在那个国家的我，可能会连这样的地方都没能见识过，一生就这么结束了。

    啊啊，被流放真是太好了。

    ……不对，这样说有点乐观过头了

    「今天是『拉泽尔的第一次』纪念日，登录冒险者公会这件事明天再弄，现在到处去走走吧」

    总觉得她口中那带有我名字的纪念日怪怪的，但算了。

    今天就尽情地玩一把吧。

    ＊

    「对不起，这个时间只剩下一间房是空的了」

    猫耳垂下来的样子很可爱，旅店家的孩子不好意思地向我们低下了头。

    四周完全暗了下来，在外面来往的行人也比白天少了很多。

    是的，我们玩到忘记了时间。

    准确来说是我。

    蕾菲尔特姐已经说了好几次差不多该走了，不然找不到旅馆……但沉浸在兴奋之中的我完全没听进去。

    竟然能让我情绪高涨到如此地步，西尔贝斯特王国……真是个可怕的地方。

    「那，请给我那间房间吧」

    「好的，我明白了。这是房间钥匙」

    「等一下！共住一间房是不行的吧」

    尽管我们认识很久了，但同住在一个房间里还是会很不妙的吧。

    如果住在同一个房间的话，肯定又会被她紧贴不放的。

    虽然多少有点习惯了，但就算保守来说，蕾菲尔特姐也是个十足的大美人。

    和那样的蕾菲尔特姐住同一间房还被她紧贴不放的话，我的理性会消失殆尽的。

    也许蕾菲尔特姐是把我当成亲生弟弟来对待，但再怎么说我也是个男孩子，会有奇怪的意识也是没办法的。

    「诶～～白天跟拉泽尔跑东跑西的，人家已经累到动不了了。而且其他地方连一间空房都没有了。白天陪拉泽尔到处跑是很累人的」

    咕，被她这样说的话我就无话可说了，而且她还特意把重要的事情强调了两次。

    说到底，能和剑圣连续交战三天有如怪物一般的人，怎么可能这样就累了呢……

    但这种话怎么可能说得出口嘛。

    这次算是我的责任，只能放弃了吗……

    「我知道了。不过不要太黏人了」

    「呼呼，谁知道会怎么样呢」

    明天预定还要去冒险者公会来着，最近一直在马车上睡让人感觉累得不行。

    在被她纠缠不休之前我先去睡吧。嗯，就这么办。

    ＊

    时间稍微回溯到拉泽尔被流放并离开拉路克王国的两天后。

    「请冷静下来，莉法妮尔大人。无论如何，都请一定要冷静一下」

    身为拉泽尔的姐姐同时也是剑圣的莉法妮尔，一边无视国王的近卫索尔巴鲁的制止，一边不断向国王逼近。

    「冷静……你个头……」

    「……」

    剑圣一句话也没说，把打算阻止自己的索尔巴鲁给斩了。

    「唔……索尔巴鲁被一招就……他好歹也是我近卫里较强的存在呢……」

    国王心里非常焦躁。

    能在这个拉路克王国当上国王的人，毫无疑问他年轻的时候也经历了无数的修罗场。

    但是现在从这身为剑圣的亲生女儿身上散发出来的杀气，却让他感受了所未有的强大

    而且她刚才那一击……完全看不清其剑的轨迹。

    「到底为何，要做出把拉泽尔流放这种愚蠢的决定呢，父亲大人」

    释放着恐怖杀气的同时，莉法妮尔冷漠到可怕的声音在国王的房间里回荡着。

    「呼哈哈，都敢把亲生父亲当笨蛋了吗……真的长大了啊。为什么要把拉泽尔流放呢？很简单。因为他没有才能。无论是还是露茜安娜的才能他一项都没有。简直让人怀疑他是不是我的亲生儿子」

    「拉泽尔确实没有剑与魔术的才能。但只靠这个来衡量一个人是否强大吗？那孩子从很早以前就知道自己没有才能了。他被夹在被人称为剑圣的我和贤者的露茜安娜之间，却依然没有颓废下去，而是比谁都努力地修行到最晚。那件事父亲大人你也应该知道吧。你居然说要流放他？这种事情我绝对无法原谅……不，无论是谁我都绝对不会原谅的！！」

    最后一句话几乎是哭喊出来的。

    莉法妮尔比任何人都深知拉泽尔的努力，因此丝毫没有打算原谅父亲。

    「就算每天修行到最晚，但没有结果的话就没有意义了，那也只是在浪费时间而已。」

    听完父亲的这句话后，莉法妮尔觉得心里好像有什么东西断掉了。

    「我明白了，国王大人。那么我也要离开这个国家。我不会认同流放了拉泽尔的人是我的父亲，也不会再为这个国家挥剑了」

    她喊出的不是父亲大人而是国王大人，这就是莉法妮尔的决心。

    眼前这个人已经不是她的父亲了。

    「以为这么简单就能离开吗？身为剑圣的立场可不允许这么做」

    就算是作为国王这个身份，也不会让莉法妮尔离开这个国家

    一旦失去了剑圣这个战力，这个国家的战力会大幅度下降。

    当与其他大陆发生战斗时，战力越多越好。

    更别说是剑圣这种程度的强者。

    「国王大人……我从来说一不二。已经没有什么想对你说的了。再见」

    朝着出口大步离开的莉法妮尔，在下一个瞬间，

    「给我拦下那个笨蛋女儿！！绝对不能让她离开！」

    在国王高声疾呼后，「刷刷」地，莉法妮尔周围出现了无数的影子。

    是国王直属的护卫军。

    包围的人和被包围的人，两边都陷入了沉默的状态。

    短暂的寂静降临了。

    打破这份安静的是莉法妮尔。

    「王直属的护卫军吗……里面也有几张熟悉的脸孔呢。因此我会给一次忠告……如果胆敢挡在我的面前……杀无赦」

    那是相比之前的杀气更加不带有一丝温度的恐怖杀气。

    那可怕的杀气仿佛令整个空间都为之颤抖，让人不禁瑟瑟发抖，冷汗直流。

    直属护卫军是国王最信任的人，他们被允许根据自己的判断采取行动。

    这样的护卫军们，只是默默看着走过自己身旁的少女悠然离开。

    「看样子已经离开拉路克王国了呢。那么，从这里来看……是西尔贝斯特王国没错了。我想反正他现在也是和蕾菲尔特在一起吧……等我哦，拉泽尔。姐姐现在就来」

第一卷 第二章

    早上，从窗户射进来的刺眼阳光使我醒了过来。

    「果然啊……」

    由于昨天只能预订到旅店的一间房间，没办法，只好和蕾菲尔特姐在同一间房里住下了。但是我怕她又黏了过来，所以决定先一步去洗澡然后早早入睡。

    然而，果然不出我所料，我身旁有一个睡得正香的美女。

    而且那身打扮也太……

    姑且内衣外还套着一件衣服。但由于材质通透，压根没起到衣服的作用。

    明明有两张床，为什么还特意跑来和我一起睡……

    本来想抓她痒痒叫醒她的，但是看来她这次是真的睡着了，所以就让她再多睡一会儿。

    毕竟能安全抵达西尔贝斯特王国也是多亏了蕾菲尔特姐，对于一起睡这种事就放她一马吧。

    ＊

    这之后不久，蕾菲尔特姐就起来了。接着在旅店里吃过早饭后，我们按着当初的计划前往冒险者公会。

    「就算是这样，也别老是钻到别人的床上来啊」

    早上醒来时，发现旁边睡着一个穿着单薄的美女的话，对心脏很不好的啊！

    「这么没有警戒心的话，就算有一天被坏男人袭击了也不奇怪哦」

    「哎呀，放心好了。我对拉泽尔以外的男人可没什么兴趣。而且，真要被袭击的话，直接砍掉就好了」

    居然说除了我以外都没有兴趣？你的意思是创建在我是你弟弟的基础上的吧？

    蕾菲尔特姐轻轻地笑着，看向我这边回答道。

    由于从以前开始就常常待在一起，所以我偶尔会忘记蕾菲尔特姐实际上拥有不弱于剑圣的强大实力。

    即便理清这种事也无济于事吗……

    「不过谢谢了。让你费心了吧？」

    「不，冷静地想一想，我觉得袭击蕾菲尔特姐的那个人更可怜」

    毫无疑问，对方会被她瞬间斩杀掉吧。

    「讨厌―拉泽尔真是坏心眼呢～竟然对一个柔弱的美女这样说，真是太过分了」

    她弯着腰，可怜兮兮地看向我这边。

    这是在彰显自己是个柔弱女子吗？但很遗憾的是，知道她有多么强大的我无法从她的这种动作中感受到她的孱弱，反而毛骨悚然。

    ＊

    我们一边聊一边走着，不知不觉间就来到了公会门前。

    公会大楼的外观比我想像中更普通，乍看之下好像是间旅店，但其占地面积是旅店所无法相比的。

    推开正门走进了公会里面。

    走进去后发现里面的人比想像中要多，由于大部分的人都佩戴着武器之类的装备，所以一看就知道他们是冒险者。

    大门正对面设有接待处的柜台，稍微远一点的区域则设有餐饮区，那里也稀稀落落地坐着些从早上就开始大口喝酒的冒险者们。

    嗯，这自由的氛围真好啊。

    「我想登录成为冒险者，是在这里对吗？」

    「是的，在这里就可以了。那么就由我来稍微说明一下有关冒险者登录的事宜」

    总结了一下柜台处的大姐姐的话

    冒险者认定的等级依次是S A B C D，越接近S级则代表越有实力，能接受的委托难度也会随之增加。

    但是，S级基本上非常罕见，听说全世界也只有九人。

    因此，本质上A级就是最厉害的了

    之后，我拿到了公会卡。

    这是登录了冒险者公会的证明，无论到哪个国家的公会都能使用，也可以当成一种身份证明。

    据说只要不是相当厉害的高手，大家基本上都是和同伴们一起组成队伍集体行动

    单人去做讨伐类的委托是没好处的。

    不过听说尽管不多，但还是有以个人采集药草为主业的人。

    我只求能平平淡淡地快乐度过一段平凡的生活就足够了，所以首先以升到C级为目标试着去努力吧。

    我们收到了冒险者证明为D级的冒险者卡片后，在公会设立的餐饮区里讨论着今后的事情。

    「总之，我现在身无分文，因此打算先接一些简单的委托，蕾菲尔特姐呢？」

    「你问我怎么办，我不都说了要跟着拉泽尔你一起了吗？那当然接委托也是一起去啦。我们可是同一支队伍，一心同体的哦」

    我们什么时候组成了队伍？

    「一心同体是什么鬼……算了，我去看看有没有什么好点的委托」

    我走向了贴着委托书的公告板。

    冒险者们是看了委托书后，根据委托的内容、报酬以及危险程度来决定是否接下委托。

    如果有看上的委托就可以拿到柜台处登记，只要符合条件就能接下委托。

    就是这样的系统。

    当然，护卫之类的委托，如果你冒险者等级不够高是无法接受的。

    因为如果遇到盗贼袭击，D级的冒险者一般都打不过。

    哥布尔的讨伐、药草的采集、怪鸟的讨伐、盗贼的讨伐，各种各样的委托贴在上面。

    难得有蕾菲尔特姐在，药草采集之类的委托感觉有点大材小用，但是考虑到安全问题的话……

    「决定了，蕾菲尔特姐！哥布尔讨伐！怎么样？」

    烦恼了一阵子后，我把讨伐哥布尔的委托书放在桌子上，询问蕾菲尔特姐的意见。

    哥布尔的话，我还在拉路克王国时，就已经在修行时击败过好几次了。

    如果魔物不怎么强的话，或许蕾菲尔特姐也能有所余裕。毕竟我有可能会拖她后腿。

    「也是呢，作为第一次接的委托不是刚好吗？」

    「那就决定了哦」

    刚想把委托书拿到柜台的时候

    「喂喂，那副弱小的身板怎么打得赢哥布尔呢？同伴好像也只有这个女人而已」

    「哈哈哈哈――嗝！」

    被看上去一股痞子气的冒险者二人组给缠上了。

    突然间闹什么呢，哥布尔那种弱鸡，就算是我也能打倒呀……虽然很勉强就是了啦……

    这群人突然冒出来插嘴，失礼也该有个限度啊……

    「哥布尔我已经打倒过好几次了，所以没问题的。谢谢你们的忠告」

    像这种人最好不要理他。我准备从冒险者二人组旁边绕过去。

    「等一下，别走啊，再聊一会呗。能在这里相遇也是一种缘分吧？」

    我被对方抓住手腕，停下了脚步。

    这才不是什么缘分，只是你们自己纠缠过来的吧？

    「喂，女人！与其跟这种弱不禁风的家伙一起，不如来跟我们吧？既能放开手脚花钱，又能让你爽翻天哦。作为回礼，晚上还请充分地服务我们啊！」

    「跟着那种家伙，也只是自找麻烦罢了」

    毫无顾忌地大放厥词啊。感觉附近的冒险者们的视线都聚集到我们这边来了。

    预定要在这里待上一会儿，所以我可不想变得引人注目……

    「……把那只脏手从拉泽尔身上拿开，你们这群垃圾」

    沉默至今的蕾菲尔特姐开口了。

    「冷静下来呀，蕾菲尔特姐。他们也只是捉住了我的手，什么都还没干呢」

    心想着糟糕了的我赶紧出声阻止蕾菲尔特姐。

    因为蕾菲尔特姐一生气，眼神就会改变，所以很好懂。

    「……啊？垃圾什么的？，是在说我们吗？……」

    是因为无法相信眼前的美女竟然说出了粗鄙之语吗？冒险者们瞬间僵住后又马上变得满脸愤怒。

    「我倒想问问你们，这里除了你们还有谁吗？」

    「……嚯，这小鬼真的有这么好吗？嗯？」

    「呜哇！？」

    我被对方的胳膊抓住腾空提起，不自觉地叫出了声。

    咔嚓

    此时，只闻其声。

    然后下一瞬间就全部结束了。

    听到的「咔嚓」声应该是「斩」了吧。

    不，准确来说是斩完之后了。

    「什么，喂喂！你这身打扮什么鬼！！」

    「呜哦！怎么回事！话说你也是啊！」

    对我们纠缠不休的冒险者二人组的衣服，除了内裤外全都变成了碎片。

    能够与剑圣不分上下的蕾菲尔特姐的剑，快到普通人的眼睛压根就看不清。

    所以一般当听到她收剑入鞘的声音时，一切就已经结束了。

    由于对自己的模样感到震惊，冒险者松开了抓着我的手。

    因为也不算高，所以我安全落地了。

    「给我滚。再纠缠下去，就会真的斩下去了哟？」

    她朝那二人组露出温柔的微笑，但眼中却没有任何笑意。

    「「咿呀啊！！！」」

    看着自己的模样，惊觉自己被斩了的冒险者二人组，一边发出吓得发抖的声音一边逃走了。

    好可怕啊，因为比起只斩碎衣服，直接斩碎身体肯定更容易。

    特意只斩碎衣服的这件事就是蕾菲尔特姐的警告。下一次斩的就是身体了。

    感觉更多的周围视线向这边集中过来了，几乎要让人窒息。

    「拉泽尔，赶快去登记委托书吧。」

    看着仿佛什么都没发生过似地走开的蕾菲尔特姐的背影，我不由得这样想道：

    这个人绝对不只D级吧

    ＊

    由于令人厌恶的冒险者二人组的原因，导致我们平白无故地引人注目了。我像是要逃离这些视线一样，赶紧办完了委托登记。

    「好，委托登记完成了。这次的委托是退治卡尼奥森林中的哥布尔。数量不限，讨伐后得到的魔石由公会全数收购」

    魔石就是打倒哥布尔之类的魔物后掉落的晶石。

    把这东西交给公会的鉴定士看的话，就能鉴别出是什么魔物的魔石了。

    所以想要弄虚作假的话马上就会暴露的。

    即便如此，将哥布尔的魔石&#65279;伪装成翼龙的魔石来卖的诈欺事件似乎也时有发生。

    这次的委托是讨伐卡尼奥森林中数量急剧增长的哥布尔，就是一项定期讨伐。

    哥布尔是全身绿色，身材和人类的小孩子一样，额头上长着两只角的魔物。

    在魔物中知名度是最高的。

    近段时间在西尔贝斯特王国附近，大量发生了小孩子被拐走的问题。

    这些家伙的智力虽然不如人类那么厉害，但却比普通的魔物高。

    基本上很少单独行动而是选择群体活动，也会设置陷阱之类的东西。

    虽说是D等级指定的魔物，但因麻痹大意而一时失足的冒险者却不在少数。

    好！第一次的委托绝对不能疏忽大意啊！

    「请稍等一下，最后还有一件事情」

    听完接待处大姐姐的话后，我刚打算打起精神离开时，被叫住了。

    「如果看到了白色的哥布尔请立即逃跑。最近在卡尼奥森林附近有出没的目击情报」

    白色哥布尔？除了绿色以外，哥布尔还有其他颜色吗？第一次听说诶。

    但就算这样，为什么要逃跑呢，明明只是哥布尔而已。

    「有那么危险吗，那只白色哥布尔？还是说有什么不能打倒的原因呢？」

    「不是的，是因为非常危险。并不是禁止讨伐，而是因为太强而无法消灭。到现在为止，很多支队伍都栽在的手上。其中不乏一些B级冒险者……」

    不只限于哥布尔，大部分魔物中的白色个体都是与众不同的，会比普通个体强上好几倍，非常棘手。

    至今为止已经牺牲好几个人了，因此白色哥布尔被指定为A级魔物。

    柜台大姐姐耐心地向我解释道。

    概括起来就是，D级的我们是绝对赢不了的，所以一旦遇到就要赶紧逃跑。

    不过，反正遇到的概率这么小，应该没事的。

    嘛，反正几乎遇不到，也不用太担心。

    接着，为了完成第一个委托，我和蕾菲尔特姐朝着卡尼奥森林出发了。

    ＊

    我们从西尔贝斯特王国的王都出发，往西边走了约半个小时，就抵达了卡尼奥森林。

    我们小心翼翼地穿梭在树木茂盛的兽道上搜索着哥布尔。

    由于哥布尔的数量急遽增长，所以我们立刻就找到了。

    最初发现了三只团体行动的哥布尔。

    「蕾菲尔特姐，我先上了！」

    在拉路克王国时，我就和哥布尔战斗过好几次了，虽然很勉强，但基本也能解决。

    而且，如果蕾菲尔特姐出手的话，战斗就会在瞬间结束掉。

    考虑到今后的事情，无论如何都应该做到自食其力，不然是活不下去的。

    「唔～～是呢，那点小事就放心交给你吧。但是一旦遇到危险我马上就赶过去哦」蕾菲尔特姐那慵懒的声音里听不到半分敌人离自己仅有几步之遥的紧张感。

    实际上，对蕾菲尔特姐来说，哥布尔根本就算不上敌人吧。

    首先为了让哥布尔们注意到，我往我们的反方向扔了颗小石头。

    我看准哥布尔看向小石头方向时的间隙，从们身后靠近，跳起，同时扭断了两只哥布尔的脖子。

    那两只哥布尔马上消失变成了魔石。

    但是剩下的一只手持棍棒进入了战斗状态。

    发出「ki ya」的怪声朝我殴打了过来。

    没事的，哥布尔我不都打倒过好几次了吗？

    只要冷静应对，我是不会输的。

    瞬间看穿了对方棍棒的攻击轨道并躲开。

    但是，哥布尔依然高举着棍棒、充满气势地朝我攻过来。

    对此我依然保持着冷静，猛地用剑贯穿了的胸口。

    最后一只也变成了魔石。

    但是，从刚才开始就有种让人怎么也无法不去在意的感觉。

    不管怎么看，哥布尔也太弱了。

    原以为三只哥布尔的话，尽管我不会落败，但还是会稍微陷入苦战。

    至少在拉路克王国时，和我战斗的哥布尔并没有这么弱，攻击也更具有威力。

    绝非像现在这么简单就能打倒的。

    好奇怪啊……

    「哥布尔这么弱简直吓一跳吧！你好像很惊讶的样子呢，呼呼呼」

    「对呀，在拉路克王国时，和我战斗的哥布尔应该更强一些，但是刚刚的哥布尔总感觉太弱了。」

    「这是肯定的啦，拉路克王国里的哥布尔是为了让我们进行修炼而强化过的，是有点特殊的哥布尔。强度也是普通哥布尔所不能比的哟。刚才你打倒的才是正常的哥布尔」

    嗯嗯，原来如此呢。

    照这么说的话，就算我再怎么没有剑与魔术的才能，也不可能被这片森林里的哥布尔拖住手脚。

    「怪不得这么轻松就赢了，原来是这么回事呀……那就趁着这股气势一口气讨伐下去吧。所以今天不去吃一顿好的来庆祝一下吗？」

    「好啊！非常赞成！但是啊拉泽尔，无论对手有多弱也绝对不能大意哦？哪怕是一瞬间的松懈也会丢掉性命的哟」

    「我知道了。那我们就稍微再往森林里走一下吧」

    ＊

    接下来蕾菲尔特姐也加入了，我们两人接二连三地打倒了哥布尔。

    蕾菲尔特姐的剑还是一如既往快到连眼睛都追捕不了。

    那这速度到底得有多快呢……

    「这下子应该会有一笔可观的收入了吧。」

    我和蕾菲尔特姐把用来装魔石的袋子装得鼓鼓的。

    两人一共打倒了五十只左右吧。

    「是呢，也差不多该回去了吧。肚子都饿了」

    「啊，稍等一下。」

    正当心满意足地打算回去的时候，我发现不远处还有一只哥布尔，决定打倒这最后一只之后就回去。

    刷！

    轻松斩掉这一只哥布尔的脑袋后回收魔石。但，正当我朝这一颗魔石伸出手时。

    一股恶寒袭击了我的全身。

    正当我以为发生了什么事情而抬头看时，只见一只全身雪白、比我还要大上两倍的巨大哥布尔紧盯着我。

    这是什么东西？身体颤抖得无法自已。糟糕！这家伙和之前的哥布尔明显不是一个级别的。

    巨大无比的白色身体――才不是这种表面问题！

    这已经不是战斗和逃跑的问题了。

    这是我有生以来头一次这么真切地感受到死亡的恐惧感。

    可怕、可怕、可怕、好可怕，就算很讨厌这样的自己，但我还是不自觉地感到恐惧。

    接下来自己会变成怎样呢？

    压倒性的死亡恐惧。

    也许今天我会在这里被杀掉……但是至少要让蕾菲尔特姐……

    我抑制住发抖的身体，背对著白色哥布尔，朝身后的蕾菲尔特姐，使出吃奶的力气挤出了声音。

    「蕾菲尔特姐！！快逃！！！」

    咔嚓

    「诶？」

    听到了蕾菲尔特姐收剑入鞘的声音。

    诶？听到了这个声音的话，也就是说……

    我提心吊胆地回过头一看――

    「来，早点回去吧！今天可要好好吃一顿哦～！！」

    一颗硕大的魔石在地上滚动着。

    不知何时身体停止了颤抖。

    「……嗯……回去吧」

    总之，蕾菲尔特姐拥有着比A级冒险者更强的实力是错不了的……

    因为连A级指定的魔物都只是一瞬就结束了。

    ＊

    回到西尔贝斯特王国的时候，天空已经完全一片漆黑了。

    「魔石的鉴定和购买就麻烦了」

    「好、好可怕的数量……D级冒险者能带回来这么多魔石还是第一次啊……」

    在接待处的柜台拿出装有大量魔石的袋子。

    接待处的大姐姐和早上时一样，是同一人。

    「这个数量的话，鉴定可能需要一些时间，可以吗？」

    「我人就待在餐饮区里，鉴定结束后请通知我一声。」

    话说，我什么都没多想就把白色哥布尔的魔石也交过去了，会不会引起对方的怀疑啊？

    ＊

    「干杯」

    因为鉴定要稍微花点时间，所以我们今天干脆就在公会里简单地吃点东西算了。

    等魔石的钱入账之后再好好奢侈一下吧。

    「吨吨吨！就是这感觉啊！就算说我是为了这个时刻而活着也不为过呢～！！」

    「……别一股大叔的感觉啊，蕾菲尔特姐」

    蕾菲尔特姐咕嘟咕嘟地大口喝着酒。

    都已经喝了4大啤酒杯了。

    喝醉后会很麻烦的，所以我才讨厌呀。

    但是今天的那只白色哥布尔真的很危险。

    能像现在这样吃晚饭真是个奇迹呀。

    还以为一定会被杀掉呢……

    然后，轻松地解决了那只哥布尔的人和眼前的醉猫，都是蕾菲尔特姐。

    用冒险者等级来评价的话，剑圣又算是怎样的等级呢？考虑到能一击就把A级魔物了结掉的话，肯定有A级以上……说不定甚至能比肩S级呢。

    但是据说S级世界上也只有9个人而已，果然不大可能吧？

    「我舒哦～，我的话你有听进去吗～？」

    呜啊，已经彻底喝醉了啊。

    都咬字不清了。

    「抱歉没注意听，干嘛？」

    「都说了～今天是拉泽尔首次完成委托的庆祝，开怀畅饮一番呗～」

    她这样说着，用力地把装了酒的啤酒杯凑到我面前，但我还没到能喝酒的年纪啊。

    一般来说16岁就是成年人了，但是有着个20岁以后才能喝酒的规定。

    虽然并不会因为你年龄不够就去喝酒而被问罪。

    不如说，大部分的人才不管这些呢。

    「我现在还喝不了啦，就以果汁代酒，然后还请放过我吧」

    「那至少来我旁边吧」

    坐她旁边就可以应付过去了吧，于是我走到对面的蕾菲尔特姐旁边坐下。但这其实是个错误的选择。

    「哎嘿嘿～～拉泽尔～真可爱啊。乖孩子乖孩子」

    刚坐到她旁边的瞬间，脑袋就被她往胸里塞了。

    脸猛地被埋在她的胸口。啊啊，味道很好闻呢。被她抚摸着也很舒服。

    我强行忍住想要就这样睡过去的心情，

    「行啦蕾菲尔特姐，放开我」

    总算挣脱开来了。

    「真是的，不管再怎么把我当弟弟来看，做得也有点过头了」

    自从一起离开拉路克王国之后，和蕾菲尔特姐的肢体接触就一直这么激烈，让人很困扰。

    「呼呼呼，光是把你当弟弟的这个原因还不足以让我做到这种程度哦」

    可能因为酒的原因，她脸颊红通通的，看起来非常妖媚。

    「诶？那到底是什么原因？」

    还有其他原因吗？什么啊，完全猜不到。

    「拉泽尔先生，魔石的鉴定已经完成了」

    鉴定似乎结束了，所以已经吃饱的我起身往柜台走去。

    路上我似乎听到了蕾菲尔特姐不满地抱怨着「过分，明明才刚酝酿出好气氛」

    「那个，想跟两位确认一下，魔石里有一个是属于白色哥布尔的……难道和战斗了吗？」

    「嗯，确实战斗过了。虽然打倒的不是我……」

    这样说着，我把视线转向抱紧我手臂的蕾菲尔特姐。

    「这样啊……我明白了」

    因为听到了打倒了白色哥布尔的字眼，附近的冒险者们都刷地看向了这边。

    「这是收购的金额，100万金，请确认一下」

    呃？刚刚这人说了什么？100万？诶？

    确认了一下柜台上放着的袋子，里面装着我前所未闻的大量金钱。

    呃……旅店住一晚大约1万金左右，是那个的100倍？

    「还有，公会长想跟两人谈一下话，请问明天可以再来一趟吗？」

    刚登录的冒险者却突然就讨伐掉了A级魔物，会被怀疑也是理所当然的。

    或许不把白色哥布尔的魔石拿去鉴定会比较好。不过也因此得到了金钱就是了。

    约好了明天再过来这里一趟后，我们就离开了公会。

    ＊

    「突然间就能赚到100万金什么的，冒险者真是厉害啊。给，蕾菲尔特姐」

    在去住宿的途中，我从袋子里拿出少许属于自己的钱，剩下的全部都递给了蕾菲尔特姐。

    毫无疑问，会有这么多钱全都是因为有白色哥布尔的魔石。

    而打倒的是蕾菲尔特姐，我只是在一旁吓得发抖而已。

    「哎呀？这些东西我才不需要呢」

    「但是打倒那个白色哥布尔的是蕾菲尔特姐啊。那东西应该很值钱吧」

    「拉泽尔真是的，我们是一个队伍啊。队伍的报酬是属于队伍的！必要时我会开口要的啦，这些就由拉泽尔你保管吧。当然你可以随意使用」

    「蕾菲尔特姐……」

    我们作为冒险者队伍的第一天就这样结束了。

    ＊

    「对不起，这个时间就只有一间空房了」

    到旅馆时，从猫耳女孩那里听到了和昨天完全一样的话语。

    蕾菲尔特姐在旁边笑得花枝乱颤。

    今天发生了很多事情，已经很累了，没办法。

    心不甘情不愿地像昨天一样，跟蕾菲尔特姐住在了同一间房里。

    当我早上醒来后，蕾菲尔特姐也理所当然似地睡在我床上……

    ＊

    第二天早上，简单地吃过早饭后，我们再次朝着公会出发了。

    据说公会长想跟我们见面，听我们说明当时讨伐白色哥布尔时的状况。

    身为弱小男生的我和女性的蕾菲尔特姐组成的队伍打倒了那东西，这种事情就算坦白也很难被相信吧。

    实际上还是蕾菲尔特姐一个人打倒的。

    但是白色哥布尔的魔石在这里是事实，公会那边也只能相信了吧？要不干脆骗他们说，我们遇到白色哥布尔的时候，就已经处于濒死状态之类的呢？

    在我这样思考着的时候，不知不觉就已经来到公会门前了。

    「很抱歉，拉泽尔先生，给您添麻烦了」

    「不，今天我原本就打算过来找找看有什么好的委托，所以还好」

    「您能这么说真是让我感激不尽，公会长就在里面，这边请」

    和接待处的大姐姐进行了简单的寒暄后，柜台的门都打开了。

    「打扰了，听说阁下想要了解什么」

    「噢噢，不好意思。老夫就是这里的公会长，我叫塞格尔，今后请多关照。拉泽尔和……呃……蕾菲尔特吗？」

    在最里面的房间里，有位像是50岁、曾经当过冒险者的严苛老爷子坐在椅子上。

    自称是塞格尔的那个人，看了我一会儿后又接着注视了蕾菲尔特姐一阵子。然后就像是理解到什么似地自顾自点了点头。

    「您说笑了，我才要请您多多关照」

    「身为一个冒险者却如此彬彬有礼，真是个好青年呢」

    「你这不是废话吗，你以为他是谁啊？他可是我的超级无敌可爱的拉泽尔哦」

    我才不是蕾菲尔特姐你的，但蕾菲尔特姐就算面对公会长，也是平时那副样子呢。

    「很抱歉，那些就先放一边吧。赶紧进入本次主题――有关那白色哥布尔的事……能大概告诉老夫一下当时的状况吗？」

    塞格尔先生直接无视了蕾菲尔特姐。

    唔，到底该怎么说呢，想了半天都没能想好……好，就说我们遇到的时候对方就已经处于濒死状态了吧。

    这是最简单的借口了。

    正当我准备开口说话的时候

    「什么情况也没有，就只是哥布尔出现后，砍了而已。压根就不需要什么特别说明」

    蕾菲尔特姐率先开口了。

    真是的，我好不容易思考了这么久。

    「啊哈哈哈，因为哥布尔出现了所以斩了。话糙理不糙呢」

    看，果然没相信我们吧。公会长都在那里笑出来了。

    「当老夫听说有人讨伐了白色哥布尔时，老实说一开始也没有相信。但直到老夫见到这位小姐――别看老夫现在这样，老夫年轻的时候也是个A级冒险者，在看人的眼光方面还是很有自信的。这位小姐，你非常强大对吧？在看到的那瞬间，老夫就完全接受了白色哥布尔被打倒的事实。你们到底是什么人？」

    所以他刚刚才一直盯着蕾菲尔特姐吗？

    但就算如此，竟然能一眼看穿蕾菲尔特姐的强大之处，该说他真不愧是原A级冒险者。

    「你说是谁就是谁吧，我只是我。如果硬要说的话，我就像是拉泽尔的保护者一样吧」

    我觉得就算塞格尔先生听了这番话，多半会也是云里雾里吧。

    「嘛，不想说的话就算了。这次就到此为止吧。但打倒了白色哥布尔的人却还是D级冒险者的话也没法交代啊，所以我会用公会长的权限把这位小姐的等级直接提升到A级。作为能打倒A级魔物这种程度的强者，就公会而言希望能尽量接受高等级的委托」

    一上来就升上A级真是厉害啊，不愧是蕾菲尔特姐。

    本来冒险者等级是解决了好几个委托后，实力得到公会的承认才慢慢升上去的。

    但蕾菲尔特姐只完成一个委托就做到了。

    「那拉泽尔也能顺势成为A级吧？」

    「很抱歉这是不可能的，因为怎么看都看不出拉泽尔先生有着A级的实力。因此能升上去的只有小姐您」

    太好了，没有足够的实力却被升到了A级的话感觉会有各种各样的麻烦呢。

    「啊啦，既然如此，那我也留在D级就好了」

    蕾菲尔特姐非常干脆地拒绝升级了。真替她感觉惋惜。

    「不……这可不行」

    「那就把拉泽尔也升到A级来。听好，我和拉泽尔组队了，我们是一心同体的，所以我的强度就是拉泽尔的强度！！」

    「A级和D级姑且也可以组成队伍的哦」

    「才不是那种意思！我要跟他组成一对！」

    塞格尔先生一脸懵逼。

    「怎么看这想法也太荒唐了……我明白，那么那件事就先保留吧」

    「真的很抱歉」

    在蕾菲尔特姐的迷之压力下，连公会长都不得不让步。

    但起因终究是我，于是我便先行道歉了。

    ＊

    好了好了，向公会长的解释算是告一段落了，今天也来找找看有没有不错的委托吧。

    对话结束后，我们回到柜台处附近时，不知为何公会里有点吵闹。

    是出了什么事吗？

    「拉泽尔！！你果然在这里啊！！」

    突然有一位以猛烈的气势朝我这边飞奔过来的女性。

    …………为什么莉法妮尔姐姐会在这里？

    ＊

    一头乌黑亮丽的及腰长发，一双大大的丹凤眼，一张工整而动人的脸蛋。

    我没有看错，我那剑圣姐姐竟然出现在这个公会里。

    她到这里来是所为何事？难道是来把蕾菲尔特姐带回拉路克王国去的吗？如果是的话还请饶了我吧，因为这两人在这里开打的话，会给西尔贝斯特王国带来巨大的麻烦的。

    「太好了，你平安无事啊。完成了国家委托的工作回来后，拉泽尔就不在了。向周围的人询问后，没想到居然是被国家流放了。听到这个消息的瞬间，姐姐我就发飙了」

    发飙是什么鬼嘛，又不是小孩子。

    也就是说她不是为了把蕾菲尔特姐带回去而过来的，太好了。

    「然后呢，莉法妮尔姐姐来这个国家是干嘛的？」

    「已经没有必要继续留在那个蔑视拉泽尔的国家里了，所以姐姐我离家出走了。我不会再为那个国家挥剑了。从今往后我们要一直在一起哦」

    身为剑圣的莉法妮尔姐姐和能与她匹敌的蕾菲尔特姐。

    也就是说，拉路克王国一次失去了两个国家的最强战力。

    这很不妙吧，我觉得他们绝对不会就此善罢甘休的……

    「拉泽尔有我跟着肯定没事，就安心地回国去吧。」

    「啊啦，原来蕾菲尔特在这里啊。真是抱歉，我完全没注意到呢。让我回国去又是怎么一回事呢？」

    蕾菲尔特姐一直都在我旁边，不可能没注意到吧。

    「还是老样子，对拉泽尔以外的人都没有兴趣呢，莉法妮尔。就是字面上的意思哦，有我在，拉泽尔是不会出问题的。况且我们早就在公会里做好了队伍登记，连睡觉都在一起。这里没有插手的余地」

    蕾菲尔特姐好像在炫耀自己的胜利一般。

    不不不，说辞！那样的说辞会让别人误解的吧！请不要把话题弄得更复杂好吗，我求了。

    「哼，反正只是因为旅店只剩下一间空房才会演变成那样的吧。照这么说，我也和他一起洗过澡，在那之后还一起睡觉呢。拉泽尔可是我的」

    嗯。那是小时候的事吧。

    但按她的说法简直就像直到最近为止都那样……

    一时，两人之间火花四溅。

    「好了好了，们两个都冷静一下。莉法妮尔姐姐赶了这么远的路，一定也累了吧？在这里只会给别人添麻烦，总之先去饮食区吧」

    「说得也对，都怪蕾菲尔特说那种话，才让姐姐我有点热血冲头了。给我反省一下」

    「额呵呵，这全是事实哦。对吧，拉泽尔～？」

    蕾菲尔特姐说着说着就黏了过来。

    啊，真是的，明明好不容易才平息下来的。

    还有，不要一有什么风吹草动就黏过来呀！

    「果然还是得跟你好好地一决胜负呢」

    「要开打的话随时奉陪」

    「啊！！要走了，两位！！」

    我强行拉起两人的手，朝公会的饮食区走去。

    啊啊……本来今天还打算接个委托的来着……

    ＊

    坐在座位上、点好饮料后，我们三人开始商量今后的打算。

    「姑且，我和蕾菲尔特姐现在都登录了冒险者公会，打算靠完成委托来赚取生活费。莉法妮尔姐姐也登录冒险者跟我们一起行动，这样可以吧？」

    我简单地说明了一下我们的现状。

    都说出离家出走这种话来了，看来莉法妮尔姐姐已经不打算再回到拉路克王国去了，而且她还是因为很担心我才追过来的。

    我无法当个白眼狼，也不打算当。

    从以前开始她就常把我的事情放在首位考虑，也陪我修行过好多次，当我陷入消沉时还会温柔地鼓励我。

    虽然稍微有点保护过度，但是我最喜欢那样的莉法妮尔姐姐了。

    「只要能和拉泽尔在一起什么都行。还有，不是姐姐 欧内桑，应该是姐姐欧内酱吧。早就说好了吧？」

    都到了这个年纪了，还喊姐姐欧内酱的话会很羞耻的啊。

    以前一直都是姐姐欧内酱姐姐地喊，后来渐渐地就觉得不好意思了，所以现在我都是喊莉法妮尔姐姐。

    但她似乎不怎么喜欢我那样喊她，常常会露出一副撅起嘴巴的不满表情。

    「我都已经成人了，还喊姐姐欧内酱的话很害羞的」

    「有什么好害羞的？无论你长多大了，我是拉泽尔你的姐姐这件事是不会变的。所以放心地喊我姐姐欧内酱吧，快！」

    咕，喊莉法妮尔姐姐欧内酱躲不掉了吗？姐姐接下来完全是一副九头牛都拉不回来的顽固样子……但现在这种状况让人很害羞啊。

    「停停停！你们两个到底要打情骂俏到什么时候，我们不是要来商量以后的事情吗？」

    蕾菲尔特姐在绝妙的时机插手了进来。得救了。

    「有什么好商量的，就依照拉泽尔刚才所说的，我也登录为冒险者并接受委托来赚取生活费不就好了吗。难道这样不行吗？」

    「虽然这样暂时没问题，但该不会以为拉路克王国会不吭一声吧？肯定会为了把我和带回去而开展某些行动。到那时候还在旅馆留宿的话，会给住宿的人们添麻烦的。而且住在哪间旅店都会住得不安稳吧，毕竟住在隔壁房间里的可都是陌生人吧？我可受不了」

    『会给住宿的人们添麻烦什么的』这说法听上去就像是个无关紧要的理由一样……

    「确实，说的也有一定的道理。换句话说，我们要买房子呗？」

    「正是如此。我和联手的话应该就能接下S级委托了吧？到时候只要其中一人来保护拉泽尔就好。这样的话就可以马上买到房子了吧」

    蕾菲尔特姐简单地说明着，但我记得S级委托只有讨伐龙之类的危险任务而已吧。

    真的没问题吗？

    还有，我没记错的话，D级冒险者是不可以接S级委托的吧。

    搞不好刚刚不拒绝塞格尔先生的提议，让蕾菲尔特姐晋升为A级更好。

    「说得对，根本就不存在我们打不赢的魔物吧，嗯，这不是很好吗？拉泽尔你怎么看？」

    这么有自信啊……等一下，我想到一个不错的方法。

    「那么由你们俩人去运行S级委托不是更好吗？」

    要分心保护我的话，实质上就变成了只有一个人跟S级魔物战斗。

    如果我不在，她们两人就都能投入战斗了。

    而在此期间我去接符合我自己实力的委托来做。

    不是百利而无一害吗！

    「不行」「不要」

    两人的声音完美地契合在一起。

    也是呢……我早就知道会这样，行吧。

    「我是想和拉泽尔一起去冒险的。为什么要悲惨地沦落到和蕾菲尔特两个人去呢？」

    「是啊，拉泽尔不在就没有意义了。而且到时候拉泽尔也要一起住，所以必须整个队伍一同完成委托」

    ……其实我是觉得住在旅馆就可以了……

    ＊

    准备在西尔贝斯特王国买房子的这个目标定下来后，为了让莉法妮尔姐姐登录为冒险者，我们往公会柜台处走去。

    「莉法妮尔姐姐，去那边的接待柜台就可以进行冒险者登录了。而我们就趁这个时间去看看有没有什么好点的委托，那边完事后就过来吧」

    「知道了。蕾菲尔特，要好好保护拉泽尔哦」

    「公会里哪来什么危险啊。保护过度了啦」

    按我来说，们俩都是保护过度。

    毕竟她们两人都是，哪怕我被流放出境了也依然追随着我。

    ＊

    「喂，你听说了吗？勇者队伍马上就要到这个国家来了」

    「真的假的。虽然有听过这样的传闻，不过见到真人还是第一次啊。但是为什么会来西尔贝斯特王国呢？」

    「听说那是因为勇者队伍里的其中一员来自这个国家」

    在莉法妮尔姐姐去做冒险者登录，我朝着贴有委托书的公告板走去的路上时，餐饮区那边传来了冒险者们的声音。

    勇者队伍，就是为了打倒魔王而在全世界旅行的，为世界所认可的强者团体。

    初代勇者队伍的话题非常有名，甚至被写成了书。

    我小时候就已经看过那本书了。

    故事中的勇者简直帅呆了，接连不断地打倒魔族干部，尽管最后陷入了苦战但依旧成功讨伐魔王，为世界带来了和平。

    我也打从心底憧憬着他。

    也曾经有过一段时间，真心地渴望过加入勇者队伍。但由于我没有战斗的才能，放弃了。

    那么明明魔王已经被讨伐了，为什么还会有勇者队伍呢？理由很简单，因为又有新的被冠以魔王之名的魔族出现了。

    那大概是10年前的事情了。在那之后马上就选出了新任勇者，但到现在还没有正式开始讨伐之旅。

    「打扰一下，请问勇者队伍会到这个国家，是真的吗？」

    我听到勇者有关的话题就无法抑制住激动的心情，回过神来的时候，自己就已经向那些冒险者打听着了。

    这也没办法。

    毕竟说不定能亲眼目睹以前憧憬着的、故事中的存在呢。

    「喔，我还以为是谁呢，这不是是打倒了白色哥布尔的小哥嘛。你可是话题人物哦」

    「不，那不是我打倒的，是那边的女人打倒的啦」

    我指了指正在看公告板的蕾菲尔特姐。

    「真的假的？那么漂亮，实力还这么强？真让人羡慕啊。勇者队伍要来这件事是真的。这是从有信誉的渠道打听来的确切情报，错不了的。虽然不知道确切的日子就是了」

    看来勇者队伍会来是不会错的了。

    但是万一在我去运行委托的途中来，时机不好没有见到勇者他们的话，就很讨厌了。

    要不，干脆在勇者队伍到来之前暂时休息不接委托？

    毕竟要是真的接下了S级的委托，即便姐姐两人再强也不可能那么快就能解决掉。这种会面机会，错过了第一次可能就没有第二次了。

    ＊

    「呵呵呵，拉泽尔从以前开始就很喜欢勇者的故事呢」

    这之后，和冒险者们又聊了几句话，简单地道谢后，我回到了蕾菲尔特姐那边。

    「嗯。可想想，那可是勇者队伍哦，不觉得很厉害吗？真期待呢」

    「比起那种事，拉泽尔，快来看看这个。」

    比起那种事？……我看了看了蕾菲尔特姐递过来的委托书。

    「……蕾菲尔特姐？这上面写着的可是龙的讨伐哦，我没看错吧？」

    「没有看错哦。我看了一遍公告板，发现这个的报酬是最高的。光是凭这个报酬就能赚到买房子的钱了。就选它了」

    龙可是连故事中的勇者队伍对上后也会感到棘手的怪物哦。真希望别这么随意就下决定啊。

    而且，由于有可能见不到勇者队伍，我本来还打算在那之前暂时先休息着的。

    「龙的讨伐吗？嗯，很合适呢」

    完成了冒险者登录的莉法妮尔姐姐回来了。

    龙很合适……

    「顺带一问，姐姐你们有和龙战斗过吗？」

    「我没有哦。莉法妮尔也没有吧？」

    「也是呢，我也没有。但是我有见过。放心吧，拉泽尔。那只不过是长了双翅膀的蜥蜴罢了。它不是姐姐的对手」

    明明没有和龙战斗过，姐姐们的这份自信到底是怎么回事呢？无论何种对手，都不觉得自己有半丁点儿战败的可能性。

    嗯，的确我没听过姐姐她们输过，也无法想像。

    尽管如此，以龙为对手我还是稍微有点担心。

    「勇者队伍马上就要到这个国家来了啊，无论如何我都想亲眼目睹一下对方的风采。所以要不在那之前休息一下不接委托了？」

    「那样的话，早点去讨伐早点回来就好了。白白坐着等待不知何时会来的人也太浪费时间了」

    「早去早回……龙可是连那个勇者队伍都会感到棘手的魔物哦」

    「对姐姐来说很轻松的啦」

    莉法妮尔姐姐基本上是把我的事情放在首位考虑的温柔姐姐，但一到和勇者有关的话题就另当别论了。

    从以前开始，我一提及勇者队伍有多厉害，姐姐肯定会发脾气直接插嘴主张：「姐姐我更厉害」……

    「说得对。我可不想被其他队伍趁这空隙接下这个委托。那就早去早回吧」

    几乎就没人会接龙的讨伐委托吧……

    接着姐姐两人快步朝着柜台处走去了。

    ＊

    「等一下，不让我们接是怎么回事！」

    「正如最初说明过的那样。委托是有等级要求的，如果要求的等级跟冒险者的等级相差太大的话，是无法接受委托的」

    蕾菲尔特姐在柜台处闹了起来。而莉法妮尔姐姐则是安静地待在了一旁。

    这么说来，冒险者登录时我好像听过那样的话呢……因为对方一次说明了许多事情，老实说我也没能全部都记下来。

    「应该也知道的吧？我们可是打倒了白色哥布尔！龙也不会有多大差别的啊！」

    「非常抱歉，这是公会的硬性规定」

    我觉得龙和哥布尔在强度上还是有相当大的差距的……

    尽管蕾菲尔特姐依然不肯死心，追着柜台处的大姐姐不放，但结果还是没有任何变化。

    因为不知道勇者队伍什么时候会来，所以不怎么想接委托的我，在心里暗暗应援着柜台处的大姐姐。

    「没关系。让她接吧」

    公会长塞格尔先生从里面的房间出来了。

    唔，感觉事情的流向好像发生了转变。

    「可是这样真的好吗，公会长。拉泽尔先生的队伍里所有人都是D级呀」

    「关于这一点，就按老夫先前所说的那样，把蕾菲尔特小姐升为A级应该就没问题了。如何？如果没有A级的话，我可不会让接下委托哦」

    蕾菲尔特姐曾经拒绝晋升为A级一次过――

    因为我不能跟她一起升级。

    虽然我自己是觉得没必要等级也一样就是啦。

    「哈啊，那就没办法了。但我有个条件，如果我们队伍成功完成了龙的讨伐委托，那么请你让其他两人也晋升到A级」

    「如果真能讨伐掉龙的话，那种条件不在话下。可是，前提是能讨伐成功。提醒一句，哪怕只感觉到一丝不妙，就请马上逃走。老夫知道小姐你很强，但我不认为比龙更强」

    「呵呵，被你小瞧了呢。居然被人以为比那种蜥蜴还要弱？哎呀―还真愉快呢」

    刚刚为止都很安静的莉法妮尔姐姐，突然发出了笑声。

    姐姐啊，拜托你了。能不能别煽动蕾菲尔特姐了啊……

    「嗯？是……」

    「这位是刚刚登录为冒险者的莉法妮尔小姐」

    柜台处的大姐姐回答道。

    塞格尔先生打量了莉法妮尔姐姐一会。

    是因为想要跟蕾菲尔特姐那时一样，看透莉法妮尔姐姐的强度吗？

    「原来如此，看来又来了一位强大得不像话的小姐呢」

    莉法妮尔姐姐的强大好像也被认可了。

    其实呐，她是剑圣哦。要是这么相告的话，还望您别大吃一惊。

    「这话我可没法无视……你的意思是我比龙还要弱？行啊，现在我马上就去完成委托来证明你的眼睛是树洞」

    蕾菲尔特姐听到被人说自己比龙还要弱后，稍微有点烦躁不满。

    不管怎么说，现在都是不可能的啊。

    因为要做很多准备，还要预约马车。

    「蕾菲尔特姐冷静点。现在要做的应该是听一下委托的具体内容和龙在哪儿，对吧？」

    「既然拉泽尔都这么说了，那就没办法了」

    说着，她紧紧地挨到了我身上。太好了，看来她总算是消气了。

    但真希望不要贴得那么紧――莉法妮尔姐姐的眼神好恐怖呀。

    ＊

    了解完委托的具体情况后，我们离开了公会。

    说到所谓的龙的讨伐，没有找到龙的话就是纸上谈兵。不过据说这次找到了龙所栖息的洞窟。

    已经有数十支队伍挑战过这个委托了，但全都以失败告终。

    很重视这件事的国王也曾派遣国家骑士团，但最后依旧以失败告终。

    原来如此，所以这委托的报酬才这么夸张啊。

    这话越听越不觉得能安全回来。

    「准备好了吗？要走了哦」

    「我随时都可以」

    哈？刚刚才从公会了解完情况而已吧？什么准备都还没做吧？

    「不不不，们俩都冷静点。刚刚们也听到了吧？从这里出发到洞窟的所在地，就算乘坐马车也要花上一整天吧？而且还得做好各种准备吧」

    这两人是不是都有点急啊。

    「嗯嗯，坐马车要一天吗。那么用跑的话会更快吧」

    「是呢，但问题是……」

    两人把视线转向我这边。

    用跑的更快？开玩笑的吧？嗯？

    「「剪刀石头剪刀、布！！」」

    也不知道她们在打赌什么，她们两人突然就当场猜起拳来了。

    「我赢了。刚才也都一直黏在拉泽尔身上，可以吧？」

    「没办法，输了就输了。」

    所以她们是在赌什么呢？

    「来，拉泽尔，到姐姐背上来吧」

    「G？」

    不由得发出了奇怪的声音。

    「呃……为什么？」

    不明所以。

    「所以说，要用跑的去目的地哦，但这对拉泽尔的脚力来说要求有点高，所以就由我来背着你走」

    无论我说什么这两个姐姐肯定也会充耳不闻吧。

    所以我放弃了，趴在莉法妮尔姐姐的背上。

    没想到猜拳的奖品竟然是背我的权利……

    ＊

    「呜哇！」

    趴在开始极速狂奔的莉法妮尔姐姐的背上时，我被她那飞快的速度吓得魂不附体。

    四周的景色一瞬间就消失在身后。

    不愧是说出自己跑比马车快的人。

    而蕾菲尔特姐则是一脸清爽地在旁并排飞奔着。

    能维持着这么快的速度一直跑下去吗？

    距离出发后已经过了一刻钟。

    看了她们两人的模样后，我觉得我的担心只不过是杞人忧天。

    明明跑得这么快，却连一口气都没喘……姐姐们真的和我一样，是人类？……

    「嗯？那是什么？」

    虽然还有一段距离，但远方似乎有一群人聚集着。

    「似乎是盗贼呢。有一辆马车被他们包围着」

    剑圣似乎连眼力也很不错的样子。

    她将我只能隐约看到的状况都清晰地把握住了。

    「太麻烦了，丢着不管吧」

    「说的也是呢」

    似乎是打算把马车放着不管。

    但就我而言，还是想能帮就帮。

    因为我很清楚被盗贼抓住的人们会有什么下场。

    女人会成为男人们的玩具，而男人则会被当作奴隶卖掉。

    听说如果没有成为奴隶的价值，很有可能会当场被杀掉。

    「要是姐姐们不是特别讨厌的话，我想帮一下她们。果然不行吗？」

    如果姐姐们讨厌的话我打算就此放弃。

    因为实际上要战斗的是姐姐她们，没有用处的我是无法强行要求她们的。

    而且在这个世界上，因遭到盗贼袭击而丢了性命并不稀奇。

    不过，我依然想能帮就帮。

    毕竟这两人拥有只需手指一动，便能摆平事件的实力。

    「唔～也行。如果稍后让我补充一下拉泽尔成分的话，我会毫不吝惜地帮他们一把的」

    「太狡猾了！那我也要」

    补充我的成分是什么鬼？

    虽然不是很清楚，但这样她们就能得救的话――

    「不管要补充多少都可以，所以拜托了」

    两人以更快的速度跑向了盗贼那边。

    ＊

    「哈哈哈，这真是个上等货啊。不愧是贵族的女儿」

    「身为贵族却只带这么弱的护卫在身边是不行的哟」

    「老大，赶紧动手吧」

    「等一下等一下，别慌啊。首先让老子尝尝味道」

    「哎～……盗贼还是真是卑劣，连一丁点儿的品德都没有」

    蕾菲尔特姐以一副『真拿你们没办法的语气』加入了盗贼们的对话中。

    当我们抵达的时候，马车已经被数十个男人包围，而被雇佣为护卫的冒险者们也都流着血倒下了。

    恐怕已经死掉了。

    而那辆马车里有一个穿着昂贵礼服、年纪和我差不多的女孩子在瑟瑟发抖，而一位执事模样的半老男人为了保护女孩子而挡在盗贼面前。

    「啊？你们是什么人……」

    「没有必要告诉你们，反正你们马上就要死了」

    「真是狂妄，但是……仔细一看，两位不都是美女吗。看来这下子能尽兴了啊！喂，你们，马车那边就先放着，先搞定这边的！男的那个杀了也没关系！」

    被称作老大的男人，好像把目标转向了我们。

    一群盗贼把我们围了起来。

    「你刚刚说了吧……说要杀掉拉泽尔了吧？」

    莉法妮尔姐姐慢慢地拔出了腰际的剑。然后只见剑身仿佛晃动了一下。

    在那之后

    「哇啊！！」「啊，这、这是什么！」「哇啊啊啊啊！！」「我的手！！」

    便听到了啪嗒啪嗒的、跪倒在地的声音，于是我朝他们看去，发现所有盗贼的双手都被砍掉并跪在那里，发出了痛苦的哀嚎声

    「竟敢向拉泽尔露出杀意……罪该万死」

    完全看不到她挥剑的动作。

    和蕾菲尔特姐不同，虽然能看到刀刃，但那只是因为她先把剑拔了出来而已。

    「没事吧？不介意的话请使用这个」

    趁着此间隙我朝着马车的方向跑去，把身上带着的药水递给受了点伤的女孩子。

    看来只有这女孩和像是执事的男人幸存了下来。

    「非、非常感谢。得救了。我还以为已经不行了……呜」

    大概是得救后松了一口气吧，女孩哭了出来。我该怎么办才好呢……

    「拉泽尔，别耽搁了时间。赶紧出发吧」

    听到咔哒的一声后，蕾菲尔特姐的声音传了过来。

    最后一击似乎是由蕾菲尔特姐运行。

    所有盗贼的脑袋都掉到了地上。

    我完全不觉得他们可怜。

    因为这群家伙是盗贼。

    至今为止，同样的坏事他们已经做过很多次了吧，就算留他们一命转交给国家，恐怕也是死刑。

    「就看到的来说，马车还完好无损。反正那位执事还活着，到西尔贝斯特王国为止应该没什么问题」

    「非常感谢。我们绝对会报答各位的这份恩情的。但是，阁下到底是什么人？我们雇佣来当护卫的冒险者全都是B级，却也奈何不了那群盗贼。而你们却如此轻而易举地斩杀了他们」

    执事先生道谢的同时，询问起了我们的身份。

    「只是个冒险者罢了。如果你们也在西尔贝斯特王国的话，或许我们还会再见面的。那么，赶紧上来吧，拉泽尔」

    蕾菲尔特姐朝我转过身子，弯下了腰。

    这次轮到这边了吗？

    「给我等一下。为什么理所当然地就背起了拉泽尔啊？这是我的工作吧」

    「到现在为止都是趴在身上，接下来该轮到我了！」

    结果这次轮到趴在蕾菲尔特姐背上了。

    在分别之际，连执事先生也没忍住，苦笑了起来。

    ＊

    「好奇怪，里面完全没有生物的气息」

    「确实没有呢。但是为了保险起见，我们还是确认一下里面的情况吧」

    瞬杀了盗贼团伙的我们这支队伍，抵达了从公会那里了解到的栖息着龙的洞窟。

    但是里面似乎没有生物的气息。

    我也模仿着她们两人，把意识集中在洞窟上……不行，什么也没搞懂。

    「这么随意进去真的没问题吗？」

    「姐姐我也在，不是吗。倒不如说不可能出现有问题的情况」

    「好啦，总之先往前走走看吧」

    小心翼翼地跟在自信满满的姐姐后面，进入了洞窟。

    尽管从洞窟外面看不出来，但实际上里头比想像中更浅。

    我们很快就走到尽头，碰到了墙壁。

    「什么都没有啊，会不会是龙已经搬家了？这次就算了，回去吧」

    「等一下。直到刚才为止都有什么在的样子，一种非常巨大的……」

    原本就对龙的讨伐持反对意见的我，早早就提出尽快撤退的提案，但是被摸了一下地面后像是感觉到什么似的莉法妮尔姐姐阻止了。

    巨大的某物是什么鬼，都来到龙的栖息地了那肯定就是龙了吧，果然是这里吗？

    现在是出去狩猎了？

    「那还是早点离开这里比较好吧？在这种死胡同待着，要是龙碰巧回来就危险了」

    「也是，在这里战斗或许真的会有点麻烦。还是在外面等吧」

    「不，好像已经来不及了。」

    正当我们意见统一而准备出去时。

    本来就很暗的洞窟内变得更暗了。

    想确认发生了什么事而朝出口方向看去时，那里有头巨大的龙正以锐利的目光注视着我们这边。

    在初代勇者队伍的故事中也有登场的龙。

    那富有光泽的鳞片能弹开魔术和剑戟，足足有人那么长的锋利爪子能撕裂一切。

    然后那嘴巴，能喷出把一切燃烧殆尽的灼热业火。

    因其过分的强大和凶猛，初代勇者们也曾陷入苦战。

    昨天，从白色哥布尔身上感受到了死亡的恐惧。

    给我带来有生以来第一次觉得自己会死般的压力。

    但是今天的这个，可怕到能轻松地把昨天的恐惧吹散。

    全身的冷汗流个不停。

    仅仅是被那锋利的目光盯着，我便无法保持站姿，当场跪倒在地。

    冷静地思考一下――我们怎么可能战胜连初代勇者队伍都陷入苦战的龙呢？

    我知道，姐姐是被称为剑圣的最强剑士，而且和姐姐不分上下的蕾菲尔特姐也在。

    正因为我觉得只要这两人在，就可以安心，所以才会一时大意。

    但是，出现在我眼前的是轻松把这份安心粉碎的绝望，对方脸色愤怒地盯着我们。

    「嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」

    洞窟内响起了几乎震破鼓膜的咆哮声。

    那回荡着的声音似乎连空气也为之颤抖。

    不行，对方完全生气了。

    这下子也许真的要完了……

    在愤怒的咆哮声消失的同时，龙猛然地张开了的巨口。

    相当不祥的预感。

    十有八九，不，大概就是那招没跑了。

    龙之所以被称为最强魔物，是因为有着能将一切化为灰烬的灼热吐息。

    而且，现在还是在这种到了尽头的洞窟内。

    完蛋了。

    这下子毫无疑问会死。

    我放弃了，索性闭上眼睛。

    「啊啦啦？怎么了拉泽尔，竟然把眼睛闭上了？是想和我Kiss吗？是的吧？」

    听到了蕾菲尔特姐那不合时宜的声音。

    这人为什么在这种时候都能一如既往地随性啊？马上就要死了啊？

    「Kiss……怎么可能啊，我想至少在死前祈祷一下」

    「差不多该上了！蕾菲尔特！拉泽尔就拜托你了！」

    莉法妮尔姐姐闯进了我们和龙之间。

    她到底想干什么，这样下去她会正面吃下那一记吐息的啊！

    「莉法妮尔姐姐――」

    「嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    在我刚喊出姐姐名字的同时，龙就朝着我们这边放出了吐息。

    莉法妮尔姐姐动作自然地拔出了腰间的剑，双手架着高举过头顶。

    「不准……吓到拉泽尔！！！！！！」

    然后朝着吐息挥下了剑。

    那瞬间，传来了可怕的爆炸声，眼前的一切都被浓烈的烟尘覆盖，什么也看不见。

    「……咦，我还活着吗？」

    「这是理所当然的吧？有我们在怎么可能会死呢」

    待烟尘散去后睁开眼睛，发现自己躺在蕾菲尔特姐的怀里。

    刚好处于被她庇护着的姿势，她背对着龙紧紧地抱着我。

    真是奇迹啊，承受了那个吐息居然还活着！

    「保护了我，谢谢蕾菲尔特姐姐。但龙还……」

    即便抵御住了吐息攻击，但龙还没死。

    如果再次被吐息击中的话……

    「等一下！你们到底要黏到什么时候啊？已经没有危险了，所以赶紧给我松手！」

    莉法妮尔姐姐朝这边跑了过来。

    咦，龙呢？

    「啊，再等一会儿～」

    「够了，快松手！」

    「呐，龙怎么了？」

    「啊，对了。这就是龙的魔石。和那巨大的身体相比，魔石却这么小呢」

    莉法妮尔姐姐把魔石递了过来。

    「……我闭上了眼睛什么也没看见，可是到底是怎么打倒的……？」

    「这个嘛，为了让赎清吓到了拉泽尔的罪，我原本打算把逼上绝路后再终结的。但是姐姐一不小心没控制好力度，好像不小心把连同吐息一起斩断了」

    「啊，啊原来是这样的啊……啊哈哈……呃，您辛苦了？」

    我好歹还是对两位姐姐说了句慰劳的话。

    话说，吐息是可以斩的东西吗？

    ＊

    我们现在为了返回西尔贝斯特王国，在逐渐变暗的道路上奔跑着。

    虽说是跑着，但我就像是理所当然一样待在姐姐的背上。

    虽然心里有点过意不去，但如果我自己下来跑的话就太慢了，不知道猴年马月才能回到西尔贝斯特王国。

    所以只好继续让姐姐背着跑。

    讨伐了龙之后，我们有两个选择。

    一是马上返回西尔贝斯特王国，二是在这个洞窟里过夜，等天亮后再回去。

    就我而言，是想今天在这里休息一晚，等到明天早上再出发的。

    因为她们几乎一整天都在跑，到了洞窟之后紧接着又马上和龙进行了战斗。

    就算是她们，也都累了吧，所以我想让她们稍微休息一下。

    虽然不知道那能否称之为战斗。

    当我表达出自己的想法时

    「不要，我才不想在这种蜥蜴待过的洞窟里过一晚！」

    「我只要是和拉泽尔在一起，哪里都无所谓……不过，如果可以选的话，我想在温暖的床上休息呢。很高兴你能为我们着想，但是不用担心。毕竟那还称不上是战斗」

    所以，我们决定马上返回。

    按这样的速度，在天色完全变暗之前应该勉强能到达。

    没想到去讨伐龙，竟然在当天就回来了。

    感受着在莉法妮尔姐姐背上的轻微摇晃感，突然想到一件事。

    是关于这两个人的实力。

    没想到挥一剑就把龙给打倒了……依据我所看过的初代勇者队伍的故事，那里记载着龙的吐息是无法防御的最强一击，因此当龙向这边飞过来时要把精力放在闪避上。

    在初代勇者的队伍里，有一位曾经被称为贤者的、传说中的魔术师『鲁夫尔』，就连他的绝对防御魔术也被龙吐袭轻松地粉碎了。

    可是……把龙连同吐息一起斩断什么的，这份强大已经无法用言语描述了。

    但是，说不定龙的实力也有不同的层次……

    也许有强大的龙和弱小的龙。

    或许跟初代勇者队伍对峙的龙更强。

    可是，今天所遇见的龙怎么看都不弱。

    而且这两人还游刃有余。

    我在这2天里已经感受到两次死亡的恐惧，而她们却完全没放在眼里。

    明明嘴上说这是第一次跟龙打，那就稍微表现得焦躁一点啊。

    嘛，就结果而言，可以肯定的是这两个人的实力深不见底。

    能单独打倒龙，毫无疑问已经有S级的强度了。

    而且游刃有余到即使以龙为对手，好像也没拿出真本事对待。

    嗯，保守来看也是bug般的存在啊。

    「啊嗯，好痒，拉泽尔」

    大概是我把注意力集中在思考事情上了吧，我的脸在无意之间凑近了莉法妮尔姐姐的脖子。

    「对、对不起，莉法妮尔姐姐。想事情稍微想得出神了」

    「哎哟，无意识中就做出了这种事情，看来你非常喜欢姐姐呢。呼呼呼」

    这种事情？……不就是呼出的气碰到了脖子而已吗。

    虽然由我自己来说有点不好意思，但莉法妮尔姐姐还真是个弟控呢。

    她再这个样子下去，永远都结不了婚吧。

    明明这么漂亮，太可惜了。

    明明只要她想的话，连贵族都会不禁驻目。

    「哦。我最喜欢了，姐姐欧内酱」

    「唔唔，你这语气也太敷衍了吧。再认真一点，请饱含对姐姐的爱再说一遍。来吧，再说一遍吧！」

    原本只是打算稍微捉弄一下她而已，反而被她逼上了绝境。

    姐姐真可怕。

    跟平常一样的氛围和姐姐一边吐槽一边前进着，渐渐地看到了西尔贝斯特王国的城市。

    「莉法妮尔姐姐，Stop、Stop，停一下！」

    「怎么了？」

    听到我的声音后，姐姐停下了脚步。

    蕾菲尔特姐看到这边停下来后也跟着停了下来。

    「不，快回到西尔贝斯特王国了，我想差不多该把我放下来了。我都这个年龄了，还让女人背着也太不成体统了」

    「虽然有点舍不得，但没办法了」

    「黏拉泽尔黏得太过头了吧。下次接受委托的时候该轮到我了」

    该不会从今往后每次接委托的时候，我都得被背着移动吧……

    ＊

    周围已经变得相当暗，完全入夜了。

    今天已经很晚了，所以我们决定明天再到公会去汇报，然后就到了常去的旅店。

    「三个人，请问有三间空房吗？」

    我向在这几天里成为了熟人的、长着可爱猫耳的旅馆女孩――希露比问道。

    「啊，拉泽尔先生。欢迎光临。有，今天刚好有三呜――」

    瞬间，蕾菲尔特姐以迅雷不及掩耳的速度接近了希露比，用手住她的嘴巴。

    不知道在她耳边叽哩咕噜地小声说些什么。

    然后蕾菲尔特姐松开了希露比的嘴巴。

    悄悄话好像说完了。

    「对不起，拉泽尔先生。今天也只有一间空房」

    希露比满面笑容地回答了。

    咦？但是刚才不是说有吗……

    「啊啦～，既然只有一间空房的话那就没办法了。今天也累了，我们三个人住一间房不是也挺好的吗」

    「嗯嗯，说得对，就算去找其他旅店也无法保证一定有多余的空房」

    「诶，但是……」

    「既然没有空房的话，那就没办法了。来，走吧拉泽尔」

    被莉法妮尔姐姐拉起手，朝着房间走去。

    我的眼睛并没有看漏身后的蕾菲尔特姐把什么东西递给了希露比这一幕。

    可恶，希露比被收买了……

    ＊

    「接下来，差不多该睡了吧。拉泽尔快过来这边」

    「我在这边睡就好，所以们两人一起睡那张床吧」

    虽说是家人，但也是到了这个年龄的男女啊。

    还在同一张床上睡觉不太合适吧。

    「啊啦～可是，这跟约定好的不同呀，拉泽尔」

    「……约定？」

    指的是什么事情？但我不记得有过一起睡觉的约定。

    「在救那辆被盗贼袭击的马车时，你不是说了吗，会让我们补充拉泽尔成分」

    「没错。我也确实听到了。还说无论补充多少都行」

    莉法妮尔姐姐也『对对对』地点着头。

    记得那时候，我急于想要救那辆陷入了绝境的马车，好像确实说过那样的话。

    原来那是一起睡的意思吗……那我当初或许承诺得太快了。

    不，这里应该要以乐观的心态去想：

    和姐姐们一起睡，就能救下陷入悲惨命运的人们！

    「因为那时候很着急，所以记忆有点模糊。而且我的成分是什么鬼？难道我要被吃掉了吗？」

    「呼呼呼，这种借口是行不通的哦。这次就放你一马，只是像以前一样大家一起睡吧」

    蕾菲尔特姐姐推了一下我的后背，我一下子就倒在了床上。

    紧接着两个姐姐马上就一左一右地凑了过来。

    「这样子待着，就不禁让人想起以前的事来呢。好怀念呀」

    「好像以前连露茜安娜也会凑过来来着，那孩子现在怎么样了呢？」

    姐姐她们回想起了身在拉路克王国的妹妹，们怀念虽然不是坏事，可是……

    脸靠得太近了啦。

    两个人一人一只手地占据着我的手臂，往自己胸前抱去。

    而莉法妮尔姐姐甚至还用自己的脸颊使劲往我脸上蹭……

    从旁人看来，也许会觉得我是个夹在两位美女中间的幸福男人，但对我来说，她们两个都只是我的家人啊。

    如果这时是其他女孩的话，那可真幸福啊。

    ＊

    「呼啊～早上好，拉泽尔。真是个很棒的早晨呢」

    一边微微打着哈欠一边坐起来的蕾菲尔特姐，

    脸上挂着十分清爽的表情。

    托她的福，我完全没睡着。

    被夹在中间的身体动弹不得，我终于知道三明治馅料到底是什么心情了。

    「早上好。昨天好像睡得不错，真是太好了」

    带着些许讽刺的意思，我以我那带有一点黑眼圈的眼睛看向蕾菲尔特姐。

    「嗯嗯，拉泽尔成分补充得非常充分呢」

    所以说那到底是什么玩意啊，那个迷之成分。

    「总之拜托你了……这、能帮我拿开吗」

    说着，我用眼神示意了一下抱着我手臂、好像睡得很香的莉法妮尔姐姐。

    我已经尝试挣脱好几次了，但她就是纹丝不动。

    我姐姐到底是有着怎样的怪力啊？

    「这人一旦睡着了，是很难叫醒的。你就再多陪她一会吧」

    这么说着，蕾菲尔特姐开始洗脸了。

    ＊

    结果，莉法妮尔姐姐醒来时已经是中午时分了。

    接着我们在旅店里吃完午饭后便向公会走去。

    这是为了让他们鉴定龙的魔石。

    「拉泽尔先生，早上好。是现在出发吗？请多加小心。只要稍微觉得有点不对劲就请马上逃走。只要人还活着，无论多少次都可以卷土重来」

    走进公会后，之前那个柜台大姐姐就来迎接我们了。

    「不，我们已经完成委托回来了，是打算让你们鉴定一下魔石才过来的」

    「又来了又来了，开玩笑吧。就算想要捉弄我也请别开这种玩笑。即便拉泽尔先生你们很强，也不可能昨天才接下的委托，今天就完成任务回来了吧」

    嗯，一般来说是那样的吧。

    连我自己都不敢相信。

    我认为让她看一下魔石会让她相信得更快，所以把魔石放在了柜台上。

    「……请稍等」

    柜台处的大姐姐看到魔石后，一瞬间僵住了，然后露出了严肃的表情把魔石拿到公会里面去。

    对于自己昨天才刚到这个国家这件事决定闭口不提。

    ＊

    于是我们在餐饮区边喝饮料边等着，很快地柜台处的大姐姐就过来了这边，把我们带到了里面的房间。

    「虽然并没有怀疑你们的实力……但没想到真的成功把龙给讨伐了」

    公会长塞格尔先生坐在椅子上，盯着放在桌上的魔石说道。

    「我们怎么会输给那种蜥蜴。赶紧地，立即为之前那番『比起我来，蜥蜴更强』的发言谢罪」

    蕾菲尔特姐一副得理不饶人的样子。

    大概是因为自己被以为比龙还要弱这事让她难以释怀吧。

    「啊啊，看来这次确实是老夫老眼昏花了，很抱歉」

    塞格尔先生非常坦率地道歉了。

    虽然击杀了龙的其实是莉法妮尔姐姐就是了。

    「明白了就好。还有，请尽快收购魔石」

    「给，这是这次魔石的价钱」

    装着比白色哥布尔那时多出好几倍钱的袋子摆在桌子上。

    「而且这次龙的讨伐，国家也给出了赏金。所以在近段时间内，你们肯定会被国王传唤的，还请你们到时千万不要做出失礼的事情来」

    毕竟之前也有提及过，连王国的骑士团都被龙干掉了呢。

    「如果周遭的人得知你们讨伐了龙的话，肯定会不断冒出请求加入你们队伍的家伙吧。今后你们要忙起来咯」

    「我已经得到很多钱了，所以暂时不打算接委托了。在这之后就用这笔钱买间房子，然后和拉泽尔一起过没羞没躁的生活」

    「我要和拉泽尔同一间房，拜托了」

    「很遗憾，拉泽尔要和我一个房间」

    「我觉得单人间就挺好的……」

    但毫无疑问我的意见是没人会听的。

    「比起这个，你们先把冒险者卡片拿过来」

    我们照他说的把卡片交给公会长。

    三张卡并排着放在我们面前的桌子上。

    然后，塞格尔先生把手压在卡片的正上方。

    写着D级的冒险者卡片被光芒所包围。

    待光芒消散后，卡上面的字样从D变成了A。

    这冒险者卡片似乎是用特殊素材制作的，不会对各国公会长以外的魔力有所反应。

    因此，是不可能&#65279;伪造的。

    「非常感谢，但是……真的可以吗？连我的等级也升上去了」

    我一边接过新的冒险者卡片一边问道。

    在此之前他也断言过我完全没有A级的实力。

    真的可以吗？

    「约定就是约定。老夫是个守约的男人！而且，反正以后你们也是三人一队行动的吧？如果有这两人在的话，就算把你当成A级来看也还绰绰有余吧。只是，注意别死了哦」

    「既然如此，我就不客气地收下了。那我们就此告辞了」

    「一旦被国王传唤的日子定下来后，我会派人过去通知的。你们现在住在哪？」

    「现在暂时借宿在『猫猫亭』这个旅店里」

    「噢噢，在那里啊！我知道了。那么回头见」

    我们各自带上装着很多钱的袋子，准备返回旅店。

    公会里的其他冒险者，看到我们手上大量的钱后一脸震惊地还以为发生了什么。

    ＊

    「那么，这样目的就达成了。接下来我打算去看看有没有好房子。你们两个呢？」

    「我要去买一些日常用品。因为我几乎什么都没带就跑出来了」

    「我还有点困，我在旅店里等们好了」

    虽然跟她们中的一人一起去逛街也挺好的，但最近几乎每天都待在一起，我偶尔也想要一个人待着。

    觉得很困也是真的。

    「怎么还困啊，昨天没睡好吗？如果有什么烦恼的话随时都可以跟姐姐说哦？」

    只是被们两人夹在中间所以睡不着而已……

    如果硬要说有什么烦恼的话，就是们两人的肌肤接触过头了。

    「我没事的，别在意，放心去吧」

    等她们两人离开之后，我一个人躺在了床上。

    啊啊，好久没有一个人睡了呢。

    我的意识渐渐模糊。

    ＊

    「非常抱歉，拉泽尔先生！！不在吗？拉泽尔先生！！」

    被一阵激烈的敲门声吵醒了。

    这个声音是希露比，好像很着急的样子，是发生了什么事吗？

    「啊，怎么了，希露比」

    我刚睡醒，揉着朦胧的睡眼打开了门。

    「在您休息中打扰真是万分抱歉，但是有位客人想要找拉泽尔先生。总之请先到柜台来」

    我还没反应过来时就已经被希露比拉住了手，朝那个客人附近走去。

    为什么来了客人会让她这么惊慌？

    到达柜台后，我看到了一张有点熟悉的脸。

    「拉泽尔大人，昨天承蒙阁下在千钧一发之际救了我。原本今日为了向拉泽尔先生的队伍表达我的谢意，去了一趟公会，可被告知您已经回到了这个国家，所以想再一次容我好好地向您再次道谢」

    年纪大概和我相仿，及腰的银色长发绑在身后，还有一双仿佛要将人吸入其中的澄澈双瞳的女孩子站在那里向我道谢。

    身上穿着用昂贵的饰品装点的豪华礼服。

    是昨天盗贼袭击时我们救下来的少女和执事先生。

    说起来，蕾菲尔特姐当时有说过我们是这个国家的冒险者来着。

    「不用谢。但是无需太在意，如果是道谢的话，昨天就已经收到了。遇到困难时相互帮助是应该的」

    「这样的话反而会让人更加在意的。真是帮大忙了。我是这个国家的第二王女拉娜．西尔贝斯特。如果今后遇到什么困难，还请尽管开口」

    「呃、诶！？王女？？」

    虽然当时有听到盗贼们说是什么贵族，但没想到会是王女大人……所以希露比才那么着急吗？

    下意识地发出了奇怪的声音

    而且说遇到什么都请开口的话，反而让人难以开口。

    「没想到竟然是王女大人呢。而且帮了您的不是我，而是其他两人。我什么都没做哦」

    总算是冷静下来回答了。

    虽然是贵族，但没想到竟然会是王族的人。

    总感觉我们之前对待他们好像很随意，跟平时一样来着。这样真的没事吗……

    「没那回事。给了受伤的我一瓶药水的不正是阁下吗？托您的福才没有留下伤痕。今天那两位不在吗？」

    「是的，两人现在都外出了，我会转告她们的」

    「这样啊，那太遗憾了。不过近期内我们还会再见面的，到时候再表达我的谢意吧。那么差不多该告辞了，拉泽尔大人」

    最后，王女说了些不明所以的话后就动身离开了。

    还会再见面又是怎么回事？

    「还有，请直接称我为『拉娜』。那么祝您贵安」

    我微微低下头，目送着王女离开。

    随随便便地喊王女名字的话，一般都会被关进牢房里的吧。关于这点我还是很害怕的。

    ＊

    「我回来了～！我不在的时候很寂寞吧？给，是姐姐成分哦。我蹭我蹭～」

    「蕾菲尔特，请不要贴拉泽尔贴得太紧了。就算不在他也不会寂寞的。因为有我在呢」

    拉娜王女离开后，我就在柜台处和希露比聊了起来，不久她们两人就回来了。

    从她们一起回来的情况来看，大概是中途会合后就一起买东西什么的吧。

    这两个人无论平时如何斗嘴，关系果然还是很好啊。

    「行了，别贴我那么紧啦，蕾菲尔特姐」

    我把蹭着我脸颊的蕾菲尔特姐半强制性地拉开了。

    「……啊啦？好奇怪呢，拉泽尔身上有别的女人的味道……」

    她「哼哼」地靠近我用鼻子闻起了味道。

    这人是狗吗……

    「啊啦，是真的呢。到底是谁的味道呢？」

    「啊、等、等一下，好痒！快、快住手！！」

    两人一同把脸凑向了我，像狗一样「哼哼」地使劲用鼻子在我身上闻着。

    越闻越接近脸，最后终于来到了脖子这边。

    吹到脖子上的气息异常地热。

    我的脖子特别敏感啊。

    旁边的希露比说小声喊着「哇哇～，拉泽尔先生很受欢迎呢」之类的话，用手遮住了脸，却透过指缝间尽情地看着。

    别让人发现啊

    「到底是在哪里和谁做了什么，快回答我！」

    「没错！明明都有姐姐了……呜呜……」

    总算把两个过度兴奋的姐姐拉开了，我开始说明刚刚发生的事情。

    倒不如说我一开始就打算跟她们说的，但没想到竟然会被闻到王女的味道……

    「嚯，之前那孩子居然是这个国家的王女啊。难怪身上穿的衣服看起来很贵的样子呢」

    「是啊。但是，如果她是王族的话，有一点让人难以理解」

    「有什么在意的事情吗？」

    「嗯。为什么她身边的护卫是冒险者呢？而且净是些连盗贼都对付不了的人。如果是王族的话，我觉得肯定会由骑士团负责护卫的吧」

    这么一说确实如此。

    为什么王女会雇佣冒险者来当护卫呢？

    如果是由骑士团来负责护卫，就不会演变成那样糟糕的事态了吧。

    「这确实存在疑点，但就算我们再怎么去思考也不会得出什么所以然来的。比起这个，不如问问王女大人有没有好的房子介绍一下吧！以这作为救命的回礼也不过分吧」

    「是啊。我希望浴室能大一点」

    诶，如果我没有拜托们的话，们不是会不帮忙直接路过吗！？

    「下次再去拜托王女帮忙，今天先去吃点好吃的狂欢一下吧！反正钱还有很多！」

    关于这一点我非常赞成。

    讨伐了白色哥布尔的那天就想这样子了，结果由于种种原因没能做到。

    偶尔不去管花了多少钱，尽情地去买买买来狂欢一次也不错呢。

    全员一致认同，因此今天的晚饭要大吃一顿。

    顺带一提，我也试着邀请了一下希露比，但是她以还有旅店的工作为由拒绝了。

    她一副非常想去的样子，回来时给她买点礼物好了。

    ＊

    「呜～，太得意忘形结果吃过头了……」

    第二天早上，我因肚子疼得厉害而醒了过来。

    结果昨天吃喝到很晚、胡闹了一通。

    不过喝得乱七八糟的主要是姐姐她们俩就是了……而且由于陪着她们，我不知不觉间也吃过头了。

    真难受……

    刚想从床上起来时，被子里传来了轻微的蠕动感觉……

    掀开被子，蕾菲尔特姐和莉法妮尔姐姐就像是理所当然一样和我一起睡着。

    有钱的话，我想每个人都能有独立的房间……

    上次问过了希露比这件事，

    「你们现在用的房间蕾菲尔特小姐已经付了一个月的费用了。除了那个房间以外，其他的房间在这一个月里就已经被预约满了」

    她笑嘻嘻地这么回答。

    我倒是觉得，怎么可能一个月内除了那个房间以外都被预约满了呢……

    希露比被蕾菲尔特姐收买的那件事，这下子可以完全确定了。

    看着睡着的两人的脸，明明昨天喝了那么多酒，却还能摆出这可爱的睡颜安心地睡觉。

    姆忸姆忸地揉了揉她们的脸颊。

    女人的脸颊摸起来是这么柔软的啊……我摸、我摸

    姆忸姆忸地揉着的手感真舒服啊。

    如果只看这副睡颜的话，谁都看不出这两个人其实是有着足以打倒龙的实力的强大剑士吧……

    「拉泽尔，你要摸到什么时候呢？」

    在我不知不觉间沉迷于揉脸颊的时候，蕾菲尔特姐睁开了眼睛。

    莉法妮尔姐姐还在熟睡中，太好了。

    两人都醒来的话会是双倍的捉弄。

    不过，莉法妮尔姐姐的话与其说是捉弄不如说是坦率吧。

    「姐姐的脸摸起来真的有那么舒服吗？想要的话可以摸更柔软的地方哦？」

    她由下往上，用那圆润的大眼睛仰视着我。

    披在身上的睡衣也半开着，那硕大的胸部呼之欲出。

    这太糟糕了。

    即使再怎么把她当姐姐，也是会浮想联翩的。

    「真是的，还醉着吗？我先去洗把脸，赶紧醒酒呀」

    总之假装一脸平静地从床上逃离成功了。

    咕，不知不觉间被她吓了一跳。

    啊～，好想快点要个单人间啊！！

    ＊

    在这之后，我为了不被她们2人发现而悄悄离开了旅店，一个人向公会走去。

    能够像这样住在旅店里悠闲度日是很好啦，但在拉路克王国的时候我每天都有挥剑修行，所以不活动活动身体，总觉得平静不下来。

    但是和蕾菲尔特姐她们在一起的话，在我参与战斗之前战斗就已经结束的可能性很高，所以我想试着去接个自己一人也能完成的魔物讨伐委托。

    毕竟一般是不会遭遇到白色哥布尔那种A级魔物的……

    ＊

    「啊，公会长！拉泽尔先生来了！」

    刚打开公会大门，柜台处的大姐姐就注意到了我，她稍稍有些慌张地去叫了塞格尔先生。

    「哦哦！正好，我刚打算去你们住的旅馆一趟呢」

    「是国王大人传唤我们的日子决定好了吗？」

    记得当时他说过国家会给我们颁发龙的讨伐赏金来着。

    「确实如此，但事情变得有点麻烦了。最近勇者队伍会到这个国家来的传闻你有听说过吧？」

    当然有听过了。

    这之前我听到的时候，还有很多人不知道呢，但现在已经人尽皆知了。

    好像是成功讨伐了一位魔族的干部，胜利而归，因此回一次勇者的故乡雷蒙德王国去。

    在凯旋的路上，会顺道来一下西尔贝斯特王国。

    「是的，那件事我还是知道的，但这件事和那有什么关系呢？」

    「为了庆祝这件事，本国将会举办一场由国王主办的宴会，而且还邀请了你们的队伍！本次宴会的出席者大部分都是王族和贵族。冒险者会被邀请过来是难得一见的特例啊」

    如果是这样的话，不就可以近距离亲眼目睹勇者队伍的风姿了吗？

    说不定还可以和对方说上话呢。

    怎么办啊，太高兴了。

    「是因为我们这次讨伐了龙吗？」

    「那件事确实是个很重要的原因。但最大的原因是王女殿下强烈期望你们能参加。你们之前不是从盗贼手中救下了王女殿下吗？那样的话，嘉奖好像是要和龙的讨伐赏金一起在那里进行授予哦。王女殿下到这里来的时候真是吓我了一跳！」

    所以她才会说我们最近还会再见面啊。

    「给，这是邀请函。也请转交给小姐们啊。到时记得千万不要失礼啊。嘛，你看样子是没问题啦……但剩下的那两人让我有点不安」

    「我会好好跟她们说的」

    收下了三张附有豪华封蜡的邀请函，我带着忐忑不安的心情离开了公会。

    咦？我不是来接委托的吗，为什么出来了……

    不过事到如今要我回公会一趟的话，总觉得有些不好意思呢。

    而且比起那个，现在得赶紧告诉莉法妮尔姐姐她们！

    ＊

    「我回来了！听我说，蕾菲尔特姐、莉法妮尔姐姐」

    脑海里的兴奋还没冷却，我兴奋地打开了门。

    「啊啦，你把我们丢下来一个人跑哪去了？」

    「拉泽尔，要出门的时候得跟姐姐说一声。差一点姐姐就要跑去找你了！真是太过分了」

    回到房间时，蕾菲尔特姐姐以有些冷淡的眼神看向我，而莉法妮尔姐姐的脸颊就像气球一样气鼓鼓的，叉着腰站在床边。

    要出门的时候？但我也只是去了趟公会而已，很快就回来了，应该没花多少时间吧……

    而且当时莉法妮尔姐姐还没醒。

    也太爱操心了吧，这两个人。

    「对不起，因为我把东西忘在公会里了，所以去拿回来而已」

    这种时候先骗着她们是最好的。

    「原来如此，我还以为你肯定是去接自己一个人也可以完成的简单委托了呢……」

    咕，一针见血……而且蕾菲尔特姐的那双眼睛。

    大概是穿帮了吧……

    「怎、怎么可能呢。行啦，别怀疑那可爱的弟弟嘛」

    「真是的，只有在这种时候才装可爱！所以呢？你是不是有什么想告诉我们的？」

    于是我把被邀请去西尔贝斯特王国宴会的这件事说了出来。

    当然也说了勇者队伍会来的这件事。

    「不是挺好的吗拉泽尔！你非常憧憬勇者队伍吧」

    「正是如此，我好期待啊！」

    「哼，什么狗屁勇者！初代勇者队伍确实讨伐了魔王，给世界带来了和平。但是这次的勇者据说花了几年才终于打倒了一个干部吧。如果换我的话，早就在讨伐魔王了！！」

    莉法妮尔姐姐一如既往地，对勇者队伍有着很强的对抗心理啊！

    但就姐姐的情况来看，应该不是开玩笑，而是真的可以做到。这点才是可怕之处。

    「行了行了，先冷静一下吧」

    蕾菲尔特姐「好了好了」地安抚着莉法妮尔姐姐。

    「所以拜托们了，能不能再国王面前礼仪端庄一点？」

    「这你不用担心。就算你不说，我也不会在国王面前说出什么失礼的话」

    「如果没有什么特殊情况的话我也会妥善处置的」

    我打心底里希望们两位千万别做「多余的事情」……

    ＊

    「拉泽尔快看！合适吗？」

    帘子被拉开后，试衣间中出现了礼服打扮的蕾菲尔特姐。

    当时打开邀请函后，发现宴会将在后天举行，于是我们三人匆忙来买宴会上穿的衣服。

    不管怎么说，总不能以平常的冒险者装束出席宴会吧。

    「喂，你有在听吗？」

    「听到了，非常适合哦！就像是某个国家的公主大人一样！」

    这不是什么恭维话，而是真的很适合她。

    礼服本身并没有太过豪华的装饰在上面，但这种情况反而凸显了蕾菲尔特姐本身那出众的身材。

    她选的是质朴且不显眼的黑色礼服，但礼服的主人蕾菲尔特姐是个非常引人注目的美女，这个组合给人一种意外的平衡感。

    「哎呀，居然说我是公主大人什的。拉泽尔也变得很会说话了嘛！呼呼呼」

    看上去跟平时差不多，就是脸上微微泛着红晕。

    跟她平时的风格不同，是在害羞着吧。

    「别总是盯着蕾菲尔特，也来看看我嘛。快！」

    对面的帘子被拉开了，紧接着出来的是莉法妮尔姐姐。

    莉法妮尔姐姐的礼服是红色的，与蕾菲尔特姐相比稍微华丽了一点，但是我们要去的可是贵族和王族的宴会，因此也不算太显眼吧。

    尽管如此……

    「姐姐，这是不是有点太凸显胸部了？」

    「姐姐也想稍微挑战一下嘛。拉泽尔讨厌这样的吗？」

    她一边小声说着，一边偷偷观察着我这边的脸色。

    「不，非常漂亮，很适合……」

    「那就没问题了！就决定是这件了！」

    要是穿的衣服露出的部分太多的话，会不会被周围的男人们投来让人讨厌的眼神是我所担心的。

    而且本来就很漂亮的两人穿上了礼服的话，那些贵族女性们就完全沦为陪衬了。

    在我看来她们就是有这么漂亮。

    我以弟弟的角度来看就已经是这种感想了，要是换作别人来看岂不是美若天仙了？不，反过来说，也有可能只是她们跟我关系好，所以加分了而已。

    但是听说出席者大部分都是贵族和王族，真的没问题吗？

    我觉得，应该不会像冒险者那样，跑过来纠缠为难吧。

    买好了宴会穿的衣服后，我们决定在西尔贝斯特王国四处观光一下。

    顺带一提，由于很容易想像出接下来自己会沦为姐姐她们的试衣人偶，所以趁两人换衣服的间隙我给自己选了件比较保守的礼服。

    虽然两人都叽叽喳喳地向我表达着不满，但被我以假装听不见的样子蒙混了过去。

    ＊

    「话说勇者队伍明天就会抵达这个国家的这件事，他们是怎么知道的呢？」

    我一直对此抱持着疑惑。

    是有什么联系手段吗？

    「可能是派遣使魔飞过来送信了吧？勇者队伍里有魔术师吧」

    「原来如此，还有这样的方式啊。我也有点想要个使魔呢！」

    所谓的使魔，是魔术师通过献祭自己的魔力而召唤出来的东西。

    有用来作为联系手段的使魔，也有用来和魔物战斗的使魔。

    根据魔力量的不同，能召唤出来的使魔类型也天差地别，但听说是以狗啊、狼啊、或者鸟类之类的兽类的情况居多。

    「拉泽尔不是有姐姐在吗！如果你希望的话，把我当成使魔来用也完全没问题！」

    把姐姐当使魔来用的弟弟……不行了，我头好痛。

    「……的好意我心领了。话说，明天的游行仪式姐姐们怎么安排？」

    宴会是在后天开始，但就算这样，一般人也无法见到勇者他们。

    所以明天只有短暂的一会儿，在勇者队伍从王都的大门往国王城堡进发的这段时间里才可以一睹勇者的风姿，因此一般民众会为此聚集起来。

    可以预料到，到时会有非常多的人聚集。

    所以，从现在开始可以看见大量正在准备着临时摊位的店铺。

    举国上下，从今天开始就充满着热切的氛围。

    「哼，那种东西有什么好看的」

    「我要跟着拉泽尔去哦！那莉法妮尔就一个人留在旅店看家吧」

    「谁也没说过不去吧！既然拉泽尔去的话那我当然也要去啊！」

    「呼呼呼，竟然嫉妒勇者队伍呢。原来您也有可爱的地方啊」

    「嚯，看样子你是皮痒了……」

    两人都把手往自己腰间的剑伸了过去。

    「给我等一下，别不分场合地就乱来啊！」

    真是的……真不知道这两人的关系是好还是坏……

第一卷 第三章

    第二天早上，我们三人出现在西尔贝斯特王国的出入口附近。

    第一次来到这个国家的时候，我被摩肩接踵的人群吓了一跳。但是和今天的人相比，我觉得第一天的情况简直是不值一提。

    大家都一副坐立不安的样子，等待着勇者队伍的到来。

    「勇者大人乘坐的马车来了！！」

    一个男人的声音传了过来，以此为开端，整座城市都沸腾了。

    「果然很受欢迎啊」

    「嗯，但像这样凑近耳边小声说话有点害羞啊」

    如果像平常普通地对话的话声音会被周围的欢呼声掩盖掉的，所以我凑到蕾菲尔特姐的耳边搭话。

    「对不起，但是我觉得如果不这样做就听不到声音了」

    「呼呼呼，开玩笑啦。比起那个，他们从那边来了哦」

    我注意到马车已经朝这边驶来了，但是人太多了，我完全看不见……

    「真拿你没办法啊。来吧拉泽尔，可以搭在姐姐背上哦」

    大概是看不惯我踮高脚尖、使劲地跳起来看吧，莉法妮尔姐姐转身向我露出了后背。

    「可以吗？谢谢」

    如果是平常的话，肯定会因为害羞而拒绝掉的，但今天为了目睹勇者队伍的风姿，我瞬间就把自尊心给丢弃了。

    搭上了莉法妮尔姐姐的后背后，我总算看到勇者队伍的身影。

    首先，当然要把目光投向勇者。

    他大概是25岁左右吧，全身装备着华丽而沉重的铠甲，背上背着和他的背差不多大小的大剑。

    那就是初代勇者曾使用过的、传说中的圣剑吗？

    一般人的话，会因为背着那么重的装备而完全动不了的。

    但是从勇者身上完全看不到这样的迹象，他从马车后面站了起来向民众挥手致意。

    这个人就是当代勇者『赫利奥斯』。

    虽然看不清他的长相，但多亏了除那个人以外的队伍成员都是女性和那把巨大的圣剑，一眼就能认出他是勇者。

    擅长各种各样的魔术，据说在初代勇者队伍就曾大展身手过的精灵女王『法露梅娅』。

    即使是再怎么长寿的精灵，竟然会再一次踏上讨伐魔王之旅什么的，估计连她本人也没预料到吧。

    虽然被选入勇者队伍是一件非常光荣的事情，但我还是觉得她有点可怜。

    话虽如此，精灵还真是厉害啊，明明都活了好几百年了，外貌却只是十多岁的女性。

    甚至觉得有点幼齿。

    而在她旁边的，是能够一瞬间就治愈所有伤口与疾病的、雷蒙德王国的圣女『希莉艾露』。她正温和地笑着并朝民众挥手。

    怎么感觉她的动作有点生硬呢，是我的错觉吗？

    然后就是在这个西尔贝斯特王国出身，由于身怀出色的剑与魔术的才能，而被招揽进勇者队伍的天才魔剑士『哈娜』。

    这四人就是为了讨伐魔王而展开了行动的勇者队伍一行人。

    至于为什么我会了解得如此详细，是因为全国都发行了刊有有勇者队伍成员信息的报纸。

    队伍的全体人员，都散发着一种非比寻常的气场。

    在明天的宴会上，去试着跟他们打声招呼吧。

    也许会和我握手呢。

    怎么办，好期待明天啊。

    今天我能睡着吗。

    「啊～啊，走掉了。那我们也回去吧」

    马车的移动速度意外地快，很快就什么都看不见了。

    「是呢，在那之前先到摊子上吃点什么吧？」

    「赞成。我们走吧」

    「在那之前先把我从背上放下来啊……」

    「不行！这是给只顾看勇者队伍而伤了姐姐的心的惩罚。今天你就别想下来了」

    感觉姐姐的嫉妒心跑到了奇怪的地方……

    ＊

    「话说，意外地没什么大不了嘛。那个勇者队伍」

    「诶？怎么回事？」

    把从小摊买来的食物放在桌子上，边吃边说的蕾菲尔特姐像是想起来什么似地说道。

    没什么大不了的意思是？

    「也是呢。还以为是集结起了什么强大的人呢。那个样子，还真是令人失望呢」

    这两个人在说什么呢？

    「也就是说姐姐们比较强吗？」

    「当然了。就算他们一起上也不成问题」

    「可是曾经待过初代勇者队伍的那个精灵有些不简单。如果算上她，要以对方全员为对手的话，果然还是有点难吧？」

    「哼，就算有那种高龄精灵在，结果也不会变的。但在那群人中她确实是鹤立鸡群」

    我的姐姐们，如果一对一好像不会输给勇者呢……

    ＊

    期待已久的今天终于到了。

    没错，就是宴会举办的当天。

    邀请函上面写着中午时分会有接我们的马车过来，于是我们就提前出门在旅店外等着了。然后，一辆贵族和王族平常乘坐的豪华马车过来了。

    和冒险者乘坐的马车有着相当大的区别。

    没想到只是移动这么点距离，居然会坐马车。

    太奢侈了啊。

    虽然我姑且也算是王子，但那个头衔在拉路克王国里可没什么用。

    到了国王所在的城堡后，我们被带到广阔的会场大厅里。

    桌子摆满了从未见过的昂贵食物。

    虽然已经有部分贵族来了，但勇者队伍好像还没有到。

    「呐？不把剑带过来真的好吗？」

    姐姐们理所当然地想在腰际佩戴着剑来参加宴会，被我慌忙地阻止了。

    明明穿着漂亮的礼服，却佩着剑，这也太违和了。

    「场合上确实有点不合适，但不知道会发生什么所以想带过来呢」

    由国王主办的宴会应该不会有什么危险吧，们担心过头啦。

    「算了，不也挺好的吗。到了必要的时候即使没有剑，也不至于无法战斗吧」

    「但是，我们的战斗力都会有所下降啊」

    「们两个都担心过头了啦。这种场合很少发生意外的啦。而且勇者队伍也在呢」

    没错，就算真的发生了什么意外，这种场合下还有勇者在。

    没什么好担心的吧。

    「那个勇者队伍说不定有什么阴谋」

    「啊哈哈，没那回事啦。看来莉法妮尔姐姐真的很讨厌勇者队伍呢」

    「当然了。竟然夺走了我的拉泽尔的心，这是需要记恨的仇敌」

    都说过好几次了，我才不是姐姐的东西啦……

    此时，会场大厅的大门打开了，周围贵族们的视线全都集中到了那边。

    拉娜王女和勇者队伍的成员都进入了广阔的会场。

    他们的身姿和昨天不一样，女性都穿着豪华的礼服，而勇者也换上了黑色的礼服登场。

    好像都没有带武器。

    不过想想也是啊，那种重型装备怎么可能就这样带过来呢？

    贵族们争先恐后地涌向勇者队伍。

    拉娜王女拨开人群朝我们这边走来了。

    「久疏问候，拉娜王女大人。非常感谢您邀请我参加本日如此热闹的宴会」

    我代表我们队伍向她寒暄了一下。

    虽然说隔了好久，但其实不久前才见过面。

    「我说过了，拉泽尔大人，无须如此恭谨。请直接叫我拉娜就好。敬语也不需要」

    即使她本人再怎么强调可以随意称呼，但考虑到周围人的眼光，直接喊名字是不行的啊。

    「还有莉法妮尔小姐和蕾菲尔特小姐。上次于危难之中承蒙两位相助，感激不尽。前几天去拜访的时候，由于两位出门而没能表达谢意，所以现在于此再次致上谢意。真的非常感谢」

    拉娜王女深深地低下了头致谢。

    我瞥了一眼两位姐姐。

    没问题吗，真担心她们会不会对王女殿下说一些失礼的话。

    「请抬起头来，王女大人。帮助有困难的人是理所当然的事情。而这次只是碰巧遇到的是王女殿下而已。所幸您看样子好像没有受伤呢」

    太好了，蕾菲尔特姐也用了敬语。

    但是总觉得有点奇怪啊。

    在拉路克王国里只要有实力，基本上就能横行无忌，而蕾菲尔特姐会使用敬语什么的，让我感到非常新奇。

    莉法妮尔姐姐在一旁保持沉默。

    「承蒙阁下担心了。而且您可是具备足以讨伐龙的实力。如果可以的话，希望今后也能与您好好相处。虽然我有着第二王女的头衔，但还请别介意那种事情，随意地和我对话就好。敬语也不需要」

    「啊啦，那我就不客气了。请多关照，拉娜」

    这么快就停止使用敬语了啊，这家伙。

    但是既然王女殿下都说可以了，所以也无所谓了吗……我之前是不是想得太复杂了？

    王女殿下和蕾菲尔特姐握了握手。

    「莉法妮尔小姐，如果今后能和您继续友好相处下去的话，我会很高兴的」

    继蕾菲尔特姐之后，王女殿下也朝莉法妮尔姐姐伸出了手。

    「嗯嗯，我这边才是要拜托呢，拉娜」

    莉法妮尔姐姐也直呼了王女的名字。

    姐姐平常说话的时候就像是在用敬语一样，所以听起来不会让人觉得有什么失礼之处。

    「父亲大人应该很快就要为本次宴会致辞了，在那之前请各位稍等」

    「对着冒险者卖弄风情，你到底在计划些什么呢？」

    拉娜王女正要回到贵族们那边的时候，传来了一位女性的声音。

    顺着声音回过头去，出身于这个国家的、勇者队伍的一员―天才魔剑士哈娜，正抱着手臂并冷眼看着拉娜王女。

    「请不要在大家面前说这些不好听的话，我什么企图也没有哦。姐姐大人」

    「啊？谁知道呢。虽然无所谓，但是，在我讨伐魔王回来之前，可要给我好好支持住这个国家哦」

    姐姐大人？如果我没听错的话，她刚刚是把哈娜小姐称为『姐姐大人』。

    仔细一看，确实，她们头发同样都是银色的。

    而且我觉得脸也长得很像。

    姐姐这边看起来有点……不，非常强势。

    「即使姐姐大人不说这些话，我也会尽我自己的职责的。请不要以为这个国家永远都有姐姐大人的位置」

    和跟我们说话时不同，拉娜王女对身为姐姐的哈娜小姐采取了针锋相对的态度。

    但是，她的手在微微地颤抖着。

    「别自以为是了。终究只是我回来之前的代替品罢了。没错，等我回来以后，就完全没有价值了，就加入并成为那边的冒险者的同伴吧。但是像这种没有任何才能和可取之处的家伙，估计也就只剩下成为魔物的诱饵这一使用方法了吧，啊哈哈！」

    这个人到底怎么回事。这是对妹妹该有的态度吗？

    我不知道这两个人之间到底发生过什么，或许以后也不会知道。

    但是这样子不管怎么看都太过分了，不是吗？

    没有才能？没有可取之处？那又有何不可？

    而且这种事，不用别人说，本人再也清楚不过了。

    回想起了因没有才能而被流放出境的自己，突然就觉得拉娜王女不像是外人了。

    「们是姐妹吧？为什么能说出那么过分的话来？」

    注意到的时候，我已经很自然地站到了拉娜王女面前，质问着哈娜小姐。

    看着泪水在眼眶里打转、手也在发抖的拉娜王女，我怎么也静不下心来。

    我知道就算我插嘴也无法改变什么，但不为她做点什么的话总觉得有些坐立不安。

    无论如何都想为她说上一句话。

    「你问我为什么？这件事与你无关。区区冒险者，能不能不要随便向我搭话？」

    「那还真是抱歉呐。但只有这个，我要说出口。我憧憬着、也尊敬着勇者队伍。但是，没想到身为勇者队伍一员的您竟然是这样的人。刚刚说区区冒险者？方才那样侮骂自己妹妹的，只是个比冒险者还要差劲的、最恶劣的人罢了」

    一口气说完想说的话之后，冷静下来的我发现了，也许，不，是确实说过头了。

    被气血冲晕了大脑。

    蕾菲尔特姐和莉法妮尔姐姐都呆住了……

    「……看来你很会逞一时的口舌之利嘛。那我就让你没法再当冒险者吧」

    她以狰狞的目光紧盯着我这边，然后右手猛地举起。

    「拉泽尔！！」

    莉法妮尔姐姐抱着我向后退了一步。

    我之前站着的地方出现了冰柱。

    啊，好危险。

    如果没有莉法妮尔姐姐的话，现在我已经被冻成冰雕了吧。

    话虽如此，一瞬间就放出如此强大的冰之魔术……天才之名真不是吹的啊。

    「谢谢，莉法妮尔姐姐。得救了」

    「不，那种程度的魔术完全不成问题。而且话说回来，刚才的斥责真是太帅了。姐姐都被迷住了」

    「嗯嗯！帅呆了拉泽尔！姐姐我也心动了」

    「蕾菲尔特姐……」

    「没、没事吧，拉泽尔大人！」

    拉娜王女一脸担心地从冰柱那边跑了过来。

    「我没事，多亏了莉法妮尔姐姐」

    「太好了。尽管如此……姐姐大人！不管怎么说也做得太过了！随随便便就朝其他人施放魔术的话，弄不好可能会造成重伤的！」

    四周变得吵吵嚷嚷的。

    在这次骚动中，贵族们的视线都集中到了这边。

    「关我什么事？这明显是在那自以为是的冒险者不对。还有，那边的吊梢眼女！刚刚说我的魔术只有那种程度？不要以为这样事情就算结束哦」

    （译注：“ツリ目（吊梢眼）”，即外眼角上挑、呈倒八字形的眼睛，给人锐利、强势、严厉的感觉。）

    「啊啦，我只是说了事实而已哦。『那种程度』的魔术不管来多少次都不成问题。而且希望也不要以为我会就此作罢。竟然想把我最重要的拉泽尔冻成冰雕，我会让为这份仇付出代价的」

    「哼，算了。给我记住！」

    哈娜小姐朝着勇者所在的方向走去了。

    怎么办呢，这冰柱…………

    ＊

    「非常抱歉各位，姐姐大人给你们添麻烦了」

    「我才是，明明是无关者却还随便插手，真的很抱歉」

    下意识地生气了而对哈娜小姐说出失礼的话。

    明明这不是还不了解两人的关系，刚认识没几天的冒险者可以插嘴的场面。

    「不，没那回事」

    拉娜王女郑重地用双手温柔地握住我的右手，认真地注视着我这边。

    真是漂亮的双瞳啊。

    一直看着的话，仿佛就会被吸进去。

    「当拉泽尔大人挺身而出保护我的时候，我真的很高兴。本来打算振作起来行动，手却止不住地在颤抖。连反驳姐姐大人的话都说不出来，选择了逃避。但这时拉泽尔大人出现在我面前。还把它当作是自己的事情，为我而生气。加上之前的，我已经接受了您相当多的帮助。所以拉泽尔大人根本不需道歉」

    那双握着我的手还在微微颤抖着，但声音和表情都恢复了原来的样子。

    太好了，光从这点来看，我刚刚的行动是值得的。

    「如果您能这么想的话就太好了」

    对话在这里终止，手却还是被她握着。

    不知为何，我突然紧张起来了。

    一直以来都被姐姐她们纠缠不休，原以为自己已经习惯了女性，但仔细想想，这可能是我第一次被家人以外的异性像这样紧握着手。

    到底要握到什么时候啊……

    「差不多该走了吧，拉娜？贵族们还在等着哦」

    错过了松手的时机，正当我烦恼着该怎么办的时候，蕾菲尔特姐伸出了救援之手。

    「啊，也是呢。那我就此告辞了。一会儿后可以再跟你说话吗？」

    「如果您不介意的话，随时找我们说话也没问题。毕竟这个会场内我们除了拉娜王女以外就没有认识的人了」

    王女像是突然想起来一样松开了我的手，带着红透的脸颊朝贵族们走了过去。

    「拉泽尔，不能搞外遇哦」

    「嗯，不能不能」

    在我目送着拉娜王女离去的背影时，两位姐姐说着这些奇怪的话。

    什么外遇啊，我们不都是家人吗……

    ＊

    在这之后不久，西尔贝斯特王国的国王出现在众人面前。

    旁边站着拉娜王女。

    国王开始向在会场的人们致辞。

    其内容主要是勇者队伍讨伐了魔族干部这件事，然后我们讨伐了龙的那件事也稍微提及了一下。

    虽然这是我第一次看到这个国家的国王，但觉得他是个挺和蔼的人呢。

    如果他一身普通装扮走在王城内的话，任谁都不会认为他是国王吧？他就是这么普通的人。

    他身上没有散发出国王和贵族特有的威压感。

    与拉路克王国的国王大不一样。

    「那么，老套的寒暄就到此结束，今天请尽情地去享受吧。祝愿勇者队伍今后能更活跃，干杯！！」

    在国王致辞结束的同时，几乎所有的人都一窝蜂地朝勇者队伍涌了过去。

    想方设法想要和勇者攀上关系，其中不乏拚命推销着自己女儿的贵族父母。

    我也想到勇者那边去看看，但是因为和哈娜小姐之间发生过那样的事，所以不好过去……

    等人稍微少一点的时候再去吧。

    在此之前，就先享受下这些奢侈的美食好了。

    「给，拉泽尔！啊～」

    「请别在这种地方这么做啊，很羞耻的啦」

    「别害羞啦，很好吃的，尝尝看吧」

    那样说着，口中被她半强行地塞进了食物。

    「呜咳，这是什么，很好吃诶，从来没吃过呢」

    「对吧？好，接下来作为回礼该你喂我吃了」

    回礼……我不是被强行塞食物进嘴巴里而已吗……

    「真是的，别让人等急了啊，快点～」

    她的嘴巴微微张开，微妙地发出了充满色气的声音，在我前面等着。

    她刚刚是吃了什么东西吧，嘴唇看起来泛着油光，非常妖艳。

    如果就这样不管她也太可怜了吧……

    我拿她没办法，只好夹起食物往蕾菲尔特姐嘴边送过去。

    哈蓿

    啊……

    「呼呼，被拉泽尔喂了呢」

    我递过去喂给蕾菲尔特姐的食物，被突然从旁边出现的莉法妮尔姐姐一口吃掉了。

    「给我等一下，刚刚那是拉泽尔为了我而做的！看看都干了些什么！」

    「才是，不要趁着我不在就和我的拉泽尔调情」

    「能稍微打扰一下吗？们，就是之前讨伐了龙的队伍？」

    在两位姐姐争吵时，从贵族们的热烈奉承中脱身的勇者赫利奥斯先生过来搭话了。

    没想到他竟然会来我们这边搭话……真是太幸运了。

    怎么办啊，没想到今天能在如此近的距离亲眼目睹勇者，真是太高兴了。

    稍微打量了一下赫利奥斯先生，那是张相当工整而帅气的脸，完全看不出他其实正为打倒魔王而进行着艰险的旅程。

    也就俗话所说的帅哥。

    兼具实力和帅气，让我切实感受到神是不公平的。

    我用眼神恳求蕾菲尔特姐她们将接话的资格交给我后，她们朝我微微一笑。

    因为知道我憧憬着勇者队伍，所以她们把聊天的机会让给了我。

    虽然在一旁的莉法妮尔姐姐露出了点不爽的表情……

    「呃、是的！确实是我们队伍讨伐了」

    由于紧张过头，稍微咬到了一下舌头。

    丢人……

    「啊啊，我不是问你。我所问的，是那边两位美丽的女性哦」

    在那一瞬间，我有点没反应过来他是什么意思，但勇者想对话的，似乎不是我而是姐姐她们。

    「让你误会真是抱歉。刚刚我有看到你们和哈娜的小冲突。那边那位吊梢眼的女性，那时救下你的动作异常地快，快到连我差点都没看见。然后旁边的那位金发女性，举手投足间都散发着一种强者的气息。有实力的人一眼就能看出她有着何等强大的实力。然而，从你身上什么也感觉不到，我所追求的是有实力的人。你在这队伍里就是个搬行李的，对吧？」

    看着赫利奥斯先生的眼睛，让我想起了讨厌的事情。

    那双眼睛，和拉路克王国的国王一模一样。

    对我一点兴趣都没有的视线。

    不，实际上根本没有把我放在眼里吧。

    要是说出自己连搬行李的都不是，甚至还得被人搬这种话来的话，他会露出怎样的表情呢？

    「们，如果可以的话，要加入我的队伍吗？」

    赫利奥斯继续说了下去。

    而且这次为了不让我误会，他明确地向两位姐姐所在的方向说着。

    真不愧是她们，会被邀请加入勇者队伍。

    如果能讨伐掉魔王的话，她们名留青史也毫不奇怪吧。

    那是何等光荣的事情啊。

    「拉泽尔，今天的晚饭怎么办？是不是爱上姐姐的料理了？」

    「吃了的料理的话，拉泽尔会昏迷不起的。请住手」

    明明被邀请加入勇者队伍，我还以为她们会思考该如何回复，结果她们突然聊起了晚饭的话题。

    就彷佛，勇者不在场一般。

    确实莉法妮尔姐姐的手工料理非常糟糕……但无视掉勇者真的没事吗？

    「等一下，们两位！赫利奥斯问们话呢，为什么无视他聊了起来！」

    不知什么时候，哈娜小姐站在赫利奥斯的旁边，以非常尖锐的视线瞪着我们。

    我看了一眼贵族那边，依旧是人山人海，完全没有消散的迹象。

    他们两个肯定是把交际都推给了剩下的那两人，自己脱身过来的吧。

    「把别人的手工料理当成什么了？我已经决定了，今天的晚饭绝对要由我亲手来做」

    「那么，为了拉泽尔的身心健康着想，我一定要阻止」

    加油啊！蕾菲尔特姐！

    啊、不对，现在连哈娜小姐都被无视了，真的没关系吗。

    哈娜小姐脸颊气得通红，那怒发冲冠的气场散发了过来。

    至于赫利奥斯先生，从刚才开始就一直僵在那里。

    估计是没想到自己会被无视吧……

    「既然决定好了，那就该去买东西了吧。这么无聊的宴会就到此为止，回去吧」

    「啊，等一……」

    莉法妮尔姐姐抓住我的手，转过身背对勇者他们笔直地朝着出口走去。

    而身后的蕾菲尔特姐，也一边感叹着拿她没办法，一边跟了上来。

    「……别小看我啊！！！」

    终于抑制不住愤怒了吗，哈娜小姐把右手高举到空中，朝我们这边猛地一挥。

    在那个瞬间，我还来不及思考，空中就出现了巨大的冰块，以极快的速度朝着这边飞了过来。

    糟糕，现在两位姐姐身上都没有带剑。

    只能躲开了吗，但她们两人依然直面着迫近的危险。

    「果然，不让吃点苦头就不会明白呢……」

    莉法妮尔姐姐握紧我的手回过头来，另一只手则握成手刀。

    然后用手刀对着冰块慢慢一挥。

    为什么呢？明明动作很慢，却能看见残影。

    注意到的时候，几乎有一个人大小的冰块直接当场崩碎，化作无数小冰块。

    我拾起一块落下的冰块，上面是如同被剑斩过的光滑断面。

    是用剑斩的吗？

    但是莉法妮尔姐姐身上没有剑啊，发生了什么？

    「什！我的冰……您、刚刚做了什么！」

    「哎呀呀？身为勇者队伍里的天才魔剑士小姐，却完全不明白吗？原本为了让容易理解我们的实力差距，故意放慢了速度慢慢砍……不过还真是伤脑筋呢，要让我再慢一点的话反而有些困难呢」

    像是回礼似地讽刺着哈娜小姐。

    「可恶，竟敢把我当笨蛋！！这个的话怎么样！？」

    这次她把双手高举到了空中，空中瞬间出现无数和刚才一样的巨大冰块。

    一眼看上去至少有数十个吧。

    那些东西一次飞过来的话，即使是莉法妮尔姐姐恐怕也会有点棘手吧。

    至少，如果有剑在的话……

    「还不住手吗！小丫头！！想毁掉这个会场吗！！」

    怒吼声响彻了整个会场。

    声音的主人是精灵之国的女王，法露梅娅。

    「法、法露梅娅大人！不是的，都是这群人的错，所以……」

    到现在为止，一直表现着强势态度的哈娜小姐，在曾是初代勇者队伍一员的法露梅娅小姐面前似乎连头也抬不起来。

    表现得非常狼狈。

    话说回来，还请不要理所当然地撒谎。

    最开始出手的是你们那边。

    「把人当笨蛋吗！你们的对话一字不漏地都传过来了，莫要侮辱妾身的耳朵！」

    这样说着，她像是在强调精灵族特有的长尖耳朵般，将齐肩的绿色长发拨动到耳朵上。

    耳朵正轻轻抖动着。

    在我以前看过的书上有记载，精灵的耳朵可是顺风耳。

    竟然能在被贵族人海包围的状态下听到我们的对话，看来书上说的是真的。

    而且……我看向了法露梅娅小姐那边。

    昨天看到她的时候没注意到……太小了。

    虽然我个子也没有多高，但是她还要低我一个头左右。

    这样说或许有些失礼……但她就像是孩子一样可爱。

    越看越不像是活了几百年的精灵。

    精灵……真是不可思议的种族啊……

    「但是，这些人无视了赫利奥斯……」

    「在找借口之前，先把危险的冰块收起来！之前留在会场的冰柱也是妾想办法解决的！」

    呜哇，是真的啊。

    不知不觉间，之前那冰柱消失得干干净净了。

    「已经箭在弦上，没法收回去了……」

    「看来没办法了、别老是让长者操劳啊」

    她「哈啊」地深深地叹了口气，朝冰块轻轻挥一下手。

    令人震惊的事情出现了，那数十个冰块瞬间就消失得无影无踪。

    她到底做了什么呢？在我看来，她只是轻轻挥了一下手而已……一会问下姐姐吧。

    「好了，你要呆着不动到什么时候」

    法露梅娅小姐对着从刚才开始就一直凝固在那里的赫利奥斯喝道。

    「啊，对不起。好像稍微做了个梦。在邀请两位女性冒险者加入队伍时，突然做了个被人无视的恶梦」

    由于无法接受被无视的现实，所以就当作没有发生过吗。

    「不，这不是梦。你确实被这位冒险者狠狠地无视了。在面对难以接受的现实时，就当它不存在，这是你的坏毛病」

    「怎么可能……我会被无视吗？哈哈哈，法露梅娅大人，请不要开玩笑了。我怎么可能会被无视呢。我可是勇者哦？为世界而战之人。竟然会被无视？怎么可能啊！」

    虽然法露梅娅小姐毫不留情地告诉了他事实，但赫利奥斯完全不相信。

    看到这样的场景，我心中对勇者队伍的憧憬的热情正在急速冷却。

    勇者对像我这样的弱者看都不会看多一眼，至于哈娜小姐就更不用说了。

    但法露梅娅小姐为人处世却很稳重。

    「们觉得如何，加入我们的队伍吧？成功讨伐魔王的话，地位、名誉、金钱都能得到！们有着那种程度的实力肯定不会扯后腿的」

    果然把刚才那次邀请当作没发生过，发起了第二次的邀请。

    他以热切的目光注视着两位姐姐。

    「嗯？好像听到了什么刺耳的声音啊，是心理作用吗？听到了吗，蕾菲尔特」

    「嗯～我也什么都没听到呢。是不是耳边有虫子在飞啊？」

    啊，她们依然是一惯的作风。

    「拉泽尔你呢？有听到了什么吗？」

    诶，突然把皮球踢到我这边来吗？

    怎么办……

    「不，我也什么都听不到。最近很热。虫子都在满天飞呢」

    虽然有点烦恼，但我还是决定附和姐姐们。

    毕竟刚才还有拉娜王女那件事，加上勇者也给我一种讨厌的感觉。

    所以我这样做应该会被饶恕吧。

    「……原来如此，似乎不是梦啊。虽然至今仍然难以置信……但在这个世界上，我有一件无论如何都不能原谅的事……那就是――」

    似乎终于接受了现实，但他的样子有点奇怪。

    「――明明没有实力却把我当笨蛋的家伙！！」

    暴怒勇者的身影在一瞬间消失了，下一个瞬间就出现在我眼前。

    完全看不清发生了什么。

    不愧是勇者。

    他朝我猛地伸出手，应该是想要抓住我。

    当然，面对勇者那样的速度我压根不可能来得及反应，就在我准备任人宰割的时候。

    在我和勇者之间，好像有什么东西插足了进来。

    意识到这是蕾菲尔特姐的腿时，勇者已经以惊人的气势朝着墙壁飞了过去。

    「如果想对拉泽尔下手的话，就请别当我不存在」

    往勇者飞出去的方向看了看，发现他整个身体都陷入了墙壁中。

    好像完全失去了意识。

    竟然用脚就能把勇者给踢飞…………我姐姐还是一如既往bug般的强大啊。

    ＊

    「呜哇，什么鬼？」

    「有什么东西以惊人的气势飞了过来？」

    「难道是哈娜大人的魔术吗？」

    「「「诶？为、为什么……是勇者大人！？」」」

    贵族们看到勇者嵌入墙壁的场景后惊愕不己。

    那是肯定的吧，勇者就是为了打倒魔王而被选中的、人类的希望啊。

    竟然陷入墙壁后昏过去了，任谁都会感到震惊的吧。

    「到底发生了什么……」

    会场里的人们开始动摇了。

    难道说我们会被抓起来吗……？

    虽然是对方先动手的，但我们也没有做得太过分吧。

    然而没想到只是一脚，勇者就晕过去了。

    是蕾菲尔特姐太强了，还是说这个勇者没什么了不起的，到底是哪个呢？

    「安静！各位！！」

    法露梅娅小姐充满威严的声音在会场中响起了。

    刚才吵吵闹闹的场景，不可思议地突然停了下来。

    「是法露梅娅大人！」

    「安静点，法露梅娅大人要说话了！」

    「啊啊，太美了。」

    「真、真希望能当我的新娘啊……呼、咳咳」

    初代勇者队伍的名声真不是盖的啊。

    非常受人尊敬，大家都将憧憬的目光投向她那边。

    但最后总觉得胖子贵族大叔说了些奇怪的话……这两人走在一起的话，一股犯罪的气息扑面而来。

    得马上通报给骑士团才行……

    「勇者赫利奥斯如今，正为了讨伐魔王而修行着。修行经常需要将魔力施放在身体上。但是这次，由于大量的魔力引起了暴走。影响了难得的宴会，真是非常抱歉。妾身代表勇者队伍对此深表歉意」

    刹那间，会场一片沉寂。

    法露梅娅小姐好像庇护了我们。

    「这种时候还在修行着……」

    「多么了不起啊！实属勇者之鉴！」

    「只要有勇者大人在，这个世界肯定能迎来太平盛世！」

    「嗯、嗯！」

    虽然我觉得这是个很生硬的理由，但贵族们似乎都相信了。

    甚至还有人感动得热泪盈眶。

    勇者的评价也直在线升。

    「哼哼哼，就他那副模样，在讨伐魔王之前，估计就会被路边的魔物给打败了吧」

    莉法妮尔姐姐在一旁掩嘴偷笑着，同时为了不让周围听到而小声嘀咕。

    「法露梅娅小姐好不容易庇护了我们，就少说几句吧，姐姐」

    如果被哈娜小姐听到的话，又会演变为麻烦的事态。

    「但是，为什么就这样晕过去了，他真的是勇者吗？我已经相当地手下留情了」

    这次是蕾菲尔特姐向我搭话道。

    …………声音大得完全可以让哈娜小姐听到……

    「……们给我记住！希莉艾露！马上给赫利奥斯回复！」

    哈娜小姐用充满愤怒的视线瞪着我。

    「好了好了！让我过去一下！」

    拨开贵族的人潮打开一条信道后，圣女希莉艾露小姐走到勇者那边。

    双手放在勇者身体正上方，手上开始散发出柔和的光芒，瞬间包围了勇者。

    「呼，这下子应该很快就能醒来了吧」

    虽然只是一瞬间的事情，但勇者的脸色显然变好了。

    这就是圣女的回复魔术。

    据说初代勇者队伍里的圣女，甚至可以做到断臂重生，那么希莉艾露小姐又如何呢？

    「妾身稍微和国王说一会话，你们也过来一下吧」

    「诶？我们也要吗？」

    「没错。有各种各样想问的事情。在这里的话只会刺激到他们」

    这么说来，在这场骚乱中，国王有什么反应呢？

    我环顾四周，试图寻找国王的身影。

    啊，在那里。

    但是样子有点奇怪，而旁边的拉娜王女显得很慌张。

    「父亲大人，您一定要冷静。父亲大人！」

    「啊哇哇，要是勇者有什么三长两短的话，雷蒙德王国就会……啊啊……」

    「啊，法露梅娅大人！父亲大人他目睹了勇者大人突然飞出去后，样子就变得很奇怪了……」

    「哈啊，这家伙真的是，从以前开始那副胆小怕事的模样就没变过……喂，国王赶紧醒醒」

    法露梅娅小姐嘭嘭地拍打着国王的脸颊。

    从旁观者的角度来看，就是一副可爱的女孩子在拍打着大叔的画面。

    这画面也太厉害了……

    「哈啊！这里是？勇者呢？」

    「终于恢复正常了啊，恭候多时了，西尔贝斯特王。勇者的事情就不用介意了。听妾身说的就好」

    「法露梅娅大人，得救了！非常感谢！如果勇者受伤的话，雷蒙德王国恐怕又会说些什么了……光是想想就觉得可怕……」

    雷蒙德王国是这附近最大的国家。

    而且还是勇者和圣女的祖国。

    从国王的这种反应来看，可能雷蒙德王国那边的地位更高一点。

    「比起这个，妾身想和这些冒险者们说几句话。可以借用一下里面的房间吗？」

    「无须客气，请随便使用」

    法露梅娅小姐简直像是把皇宫当成自己家一样，堂堂正正地在走廊上走着。

    我们三人跟在她后面。

    连国王都对她如此低声下气，真是个不得了的大人物啊。

    其他的勇者队伍成员在这个人面前也抬不起头来。

    姐姐们，真希望接下来们不要说些失礼的话……

    ＊

    顺着走廊往前走，发现一路上左右两边有好几个门，而法露梅娅小姐毫不犹豫地打开了左边的第二个门。

    走进里面，一张豪华而细长的桌子摆在正中间，华丽的椅子环绕在其四周。

    「稍等，妾身去准备一下茶水，各位就请随便坐着吧」

    一进去，法露梅娅小姐马上就走到了房间深处。

    我们按她说的，随便找位置坐了下来。

    「法露梅娅小姐说是要准备茶水，需要去帮忙她吗？」

    「你在说什么呢？我们是客人吧？不用在意这些，坐着等就好」

    莉法妮尔姐姐是这么说，但是让精灵女王来泡茶什么的，总觉得有点不自然呢……还是去帮忙吧。

    「久等了，给。精灵之国『耶露古那王国』特有的纳塔尔茶！这可是相当珍贵的东西，好好品尝吧」

    好快！

    在我打算去帮忙而站起来的同时，法露梅娅小姐就回来了。

    她在我们三个人面前，放下装着茶水的茶杯。

    话说泡完茶回来得也太快了吧，几乎只是一瞬间的功夫而已。

    「我开动了」

    既然是特意为我们拿出来的，那就马上尝尝吧。

    「……好喝」

    纳塔尔茶比想像中要好喝很多，我不由得发出了感慨。

    莉法妮尔姐姐和蕾菲尔特姐也一言不发地抿着茶。

    「是吧，果然纳塔尔茶是世界第一啊！结果这个国家的国王，他喝了妾身带来的纳塔尔茶后却吐了出来。也太失礼了是吧？」

    「您认识国王吗？」

    「嘛，要说是不是认识的话，也算是认识吧。在他小时候曾经帮过他，他能成为王可以说是多亏了妾身也不为过吧」

    所以他才会那样低声下气啊。

    「比起那个，想说的话是什么？我想早点回去了」

    大概是喝完纳塔尔茶了吧，把茶杯放在桌子上，蕾菲尔特姐跷起二郎腿说道。

    这个人，怎么说呢，无论对方是谁都这么粗鲁。

    到现在为止，我一直都真心觉得她很厉害……无论发生了什么，她一定都有着能够独自解决的自信吧……

    「说得也是呢，首先再一次向各位表达歉意。赫利奥斯和哈娜给各位添麻烦了，很抱歉」

    刚刚她是对会场的所有人道歉，而这次是对我们的道歉。

    真是个有教养的人啊。

    「与其说是谈话，倒不如说是发发牢骚，但请各位稍微听一下。是叫蕾菲尔特吧？看到勇者后有什么想法？」

    「嗯～是呢。槽点太多不知该从那里吐槽起。明明是那么弱的勇者，但到目前为止却一直没被魔族杀死而好好地活着呢。那样的话，他打倒了魔王干部的这件事也值得怀疑」

    虽然她的评价很过分，但这应该是真心话吧。

    蕾菲尔特姐在这种时候是不会撒谎的。

    「嗯，原来如此……那么，怎么看？剑圣莉法妮尔啊」

    怎么回事？法露梅娅小姐她，刚刚确实是称莉法妮尔姐姐为剑圣。

    她是怎么知道的？

    「……为什么，会知道我是剑圣？」

    「不用那么警惕。在妾身的国家耶露古那王国里，剑圣之名也是家喻户晓的。拉路克王国里有着如同妖怪般的强大剑士。所以无论如何都很在意，于是派遣使魔观察过一次你的战斗」

    「那么有何感想呢？我的实力在您眼中怎么样呢？」

    「呼嗯，老实说，非常震撼！伴随着轻盈的身姿而洗炼出来的剑技，带着非同寻常的剑速。简直是剑的化身一样，能理解为何会被称为剑圣了。如果单纯就强度来看，甚至能匹敌勇者。当然是指初代勇者哦？」

    「那当然！如果只能和现在那只杂鱼菜鸡勇者一起比较的话还得了！」

    啊哈哈哈，杂鱼菜鸡……她现在还在生气着呢。

    莉法妮尔姐姐之所以到现在还在生气着，一定是因为对方想对我出手这件事。

    姐姐对我保护过头了。

    我总不能一直活在姐姐们的守护之下。

    至少得做到自食其力吧。

    「把勇者当成杂鱼吗……是啊，妾身想说的正如你们所说的那样，现在的勇者太弱了。其他人也太弱了。虽说打倒了魔王干部，但那几乎都是妾身一个人做的」

    一个人就讨伐了魔族干部吗……以这副可爱的身姿，我完全想像不出是如何打败魔族的啊。真不愧是初代勇者队伍的一员吗？

    「嘛，我也猜到大概情况了。然后？到底想说什么呢？」

    「随着年龄的增长，妾身的力量越来越弱了。现在只剩下全盛时期一半左右的力量了吧。虽然不知道现任魔王有多强，但这样下去，被对方反过来讨伐的可能性很高。明明今天是初次见面，尽管这么说真的很抱歉，但是能不能加入勇者队伍，把力量借给我们？」！今天第三次被邀请加入勇者队伍。

    被赫利奥斯先生邀请的时候，两次都被她们无视了，那这次又怎么样呢？

    我并不反对姐姐们加入勇者队伍。

    从以前开始，我就一直憧憬着勇者的故事。

    姐姐们被邀请加入这种旅途。

    这真的是件十分棒的事情。

    但是，如果这两人真的从我面前消失的话，我会有什么感受呢？

    毫无疑问会感到寂寞，我是否能自己一个人在这个国家生存下去呢？

    嗯～，不行，现在想了也无济于事。

    在我想着这种事的时候――

    「坚决拒绝」「请恕我拒绝」

    果然是拒绝啊……总觉得能猜到呢。

    但是不知为何，自己居然为此感到了些许高兴。

    虽然法露梅娅小姐是个很不错的人，但如果她们和勇者赫利奥斯先生以及哈娜小姐碰面的话，一定不用多久就会重演之前的那种惨状吧。

    不过，在哈娜小姐这件事上，都怪我。

    不，或许勇者这件事也是我的错……

    「姑且问了一下，果然还是拒绝吗……」

    大概早就预料到了会被拒绝吧。

    她没有表现出很失落的样子。

    「说到底我们可是拉路克王国出身的哦？随随便便就邀请的话会很麻烦的吧」

    「会在这种国家当着冒险者，们应该也有所苦衷吧？」

    本来蕾菲尔特姐还想给她下套套她口风的，结果反倒被看穿了。

    如果是法露梅娅小姐，即使知道了我们离开拉路克王国这件事也丝毫不奇怪。

    毕竟是活了数百年的精灵，有得到这种情报的渠道也很正常吧。

    但话虽如此，被拉路克王国流放了的只有我而已，她们只是擅自离开了国家跟着我而已……

    「是啊，谁都会有各种各样的秘密呢。我们也是」

    「虽然不知道具体情况，但如果是拉路克王国的话，即使剑圣不在大概也不会出问题吧。因为那里有很多像你们一样、怪物一般的人呢。但尽管如此，国家战力还是大幅下降了吧」

    从她的话里可以看出，她似乎多少了解一些拉路克王国的情况。

    是有认识的人在那边吗？

    「确实，的确，棘手的人是有不少呢～」

    「呼呼，反正他们也不会选择成为我的敌人」

    拉路克王国确实无愧于超实力主义国家之名，除了姐姐们之外还有着不少强者。

    但至少我从未见两位姐姐输过。

    「能与剑圣相遇是妾身的荣幸。既然如此，妾身也希望能与同为魔术师的贤者露茜安娜见上一面啊」

    果然露茜安娜的事情她也知道。

    既然知道姐姐的事情，那么知道妹妹的事情也不奇怪吧。

    露茜安娜的魔术大多非常华丽，说不定知名度比姐姐更高。

    「你知道我妹妹吗？」

    「什么，她是你的妹妹吗。这可真让人吃惊。还有从刚刚开始，你就一直把这两个人称为姐姐呢」

    「是的，露茜安娜是我妹妹，莉法妮尔姐姐是我姐姐。虽然蕾菲尔特姐和我没有血缘关系，但也差不多」

    「……你被这群黏人的姐妹包围着也不容易呢。遇到什么麻烦就尽管向妾身开口吧。妾身当个听众，给你沏杯纳塔尔茶这种程度还是可以的」

    她轻轻拍了拍我的肩膀，以充满慈爱的眼神看着我。

    「非常感谢」

    「在说什么呢？拉泽尔最喜欢和姐姐在一起了。哪来什么麻烦的事情？」

    「没错哦。拉泽尔喜欢我喜欢得不得了。对吧？」

    「啊哈哈哈……」

    我该怎么回答呢，总之先笑着敷衍过去。

    确实，我完全不讨厌她们。

    但要坦率地承认喜欢也太羞耻了。

    「那么，我们差不多该走了。如果勇者他们再说些什么的话，下次或许就不会手下留情哦」

    「啊啊，真是打扰了。还有刚才那件事，如果改变主意的话请告知一下。虽然不会停留很久，但预定还会待在这个国家两、三天左右」

    「改变主意什么的不存在的。我会挥剑只是为了拉泽尔罢了。如果魔族想要加害于拉泽尔的话，我会毫不犹豫地斩杀，但如果没有的话我才不管这么多咧」

    「明白了。最近魔族的活动也变得很活跃了，请多加注意」

    我们沿着走廊离开，一路上都没有回头，从后门离开了。

    虽然想和拉娜王女道别一下，但反正我们还在这个国家里，总有一天还会再见面的吧。

    于是暂时决定先回旅店。

    但总觉得好像忘了什么似地…………

    「啊――！」

    「怎么了？拉泽尔？觉得哪里疼吗？」

    「哪里疼？要姐姐摸摸吗？」

    太近了太近了，她们也太黏人了吧……

    现在比起那种事

    「龙的讨伐赏金，我们还没拿到就出来了啊」

    ＊

    夜里，估计姐姐们已经睡着的时候，我来到外面练剑。

    「嘿……嚯……喝」

    最后，有关龙的讨伐赏金那件事，我们决定日后去拜访拉娜王女。

    虽然莉法妮尔姐姐说要自己动手做晚饭，但我和蕾菲尔特姐尽全力阻止了她。

    以前，我吃完姐姐做的料理后，接下来几天都躺在床上，现在还有着心理阴影。

    而且，最糟糕的是她本人对此毫无自觉。

    结果到最后她吵着说那只是原因不明的感冒罢了……

    今天真的发生了很多事情呢。

    也和勇者队伍的人近距离会面了。

    但和我想像中传说中的勇者完全不一样。

    不过法露梅娅小姐倒是一个很不错的人。虽然只是稍微和她说了一会话，但她表示愿意听我找她发牢骚。

    只有圣女希莉艾露到最后也没与她说上话，但从她给人的印象上来看应该是个好人。

    怎么说呢，给人一种很轻柔的感觉。

    法露梅娅小姐说，魔族的活动好像变得频繁起来了。

    说不定会有碰上的机会。

    到那时候，我可不想扯姐姐们的后腿，所以就以这为由继续开始练剑了。

    「不行，完全不觉得自己能变强……」

    也是，哪有可能修炼这么一下子就能充分感觉到自己变强呢。但这让我想起了，

    以前每天每天都修行到很晚，直到被拉路克王国流放。

    那正是，我从懂事的时候开始，一天也没有懈怠的事情。

    无论是吃了姐姐做的料理而躺在床上，还是发高烧的时候，我依然会坚持练剑。

    莉法妮尔姐姐、蕾菲尔特姐还有露茜安娜和我都为了能稍微赶上大家而拚命地努力着。

    但是，越是修行，就越能明白自己是何等的平庸，就越发地厌恶自己。

    尽管如此，直到我被流放出境的那天为止，我依然不停地练着剑，无论周围的人以什么样的目光看待我。

    『剑圣』的弟弟、『贤者』的哥哥，同时还是国王的儿子。

    由于身边的家人拥有天才般的才能，周围的人也对我寄予厚望。

    姐姐和妹妹都有如此出众的才能，和她们血脉相连的我，总有一天也能绽放出光彩吧。

    但那也只是最初的时候而已。

    周围的人渐渐地开始对一直都毫无出彩表现的我变得冷漠起来。

    这是一个对强大无比重视的国家，即便是国王的儿子也不会差别对待。

    莉法妮尔姐姐和露茜安娜，还有蕾菲尔特姐却极尽温柔地对待这样的我。

    我想，我能够保持乐观的心态、不被困难所绊倒，全都是多亏了大家吧。

    她们三人由于国家工作的缘故，不在拉路克王国的时间居多。

    正因为如此，我不希望被流放的我，成为连放弃国家也要追随我的她们两人的负担。

    我希望至少，在紧急时刻，我能够有用一点。

    而且总是躲在姐姐身后也太丢人了吧。

    ＊

    嗯～，总觉得背上有股很温暖的感觉。

    而且很柔软。

    嗯？很柔软？

    「……你在干嘛，莉法妮尔姐姐」

    「啊，醒了啊拉泽尔！早上起来后，发现你不在房间里所以四处找着。结果发现你竟然倒在了这种地方。我觉得会出问题，所以就这样给你暖一下身体」

    好像是昨晚太累，我就这样在外面睡着了。

    我刚才靠在姐姐怀里，将自己委身于她睡着。

    姐姐从我身后紧紧地抱着我。

    「明明没必要做这种事情，只要叫醒我就好了」

    因为身体贴得很紧，姐姐一说话，气息就拂到我脖子上，很痒。

    「……你修行了吗？」

    看着我身旁摆在地上的剑，她用略微阴暗的声音问着。

    「嗯，身体好久没运动了」

    「这样啊，你可千万别胡来啊？而且就算你不修行，也还有姐姐在呢。如果有胆敢加害于拉泽尔的鼠辈出现，勇者也好魔王也好，我绝对会将其斩尽的」

    啊哈哈哈……魔王能那么轻易就打倒吗？

    「谢啦。但是，因为不知道什么时候会发生什么意外。所以至少，希望自己的身体能由自己来保护」

    「只要有姐姐在，什么意外都不会发生。而且，姑且还有蕾菲尔特在呢」

    紧紧抱着我的纤细双手注入了更多的力量。

    身体也贴得更紧了。

    话说，背后的柔软触感……因为被紧密地贴着，感觉事情都变得奇怪起来了。

    「等一下～你离得太近了。赶紧放手」

    蕾菲尔特姐从不远处跑了过来。

    「现在正在给拉泽尔温暖身体来着，不要来妨碍我」

    「我会给他暖身的，你走开！」

    「哼，绝对不会放手的。无论是谁，都无法将我和拉泽尔分开」

    ……说得也太夸张了吧

    「听不懂人话的话，我可要斩下去了哦」

    「呵呵，觉得赢得了我吗？」

    啊啊～真是够了……这两个人……

    「一大早就在那儿吵闹的话，会给邻居们添麻烦的！！！」

    总算把这两个人拉开了，成功地回到了房间。

    再睡一觉好了。

    ＊

    太阳西沉，四周都渐渐变暗的时候。

    在拉路克王国通往西尔贝斯特王国的道路上，出现了一个身影并以惊人的速度前进着。

    不知为何会如此着急，那身影的速度不断地在加快着。

    然而，一个男人在那个身影面前出现了。

    「哟，要到哪里去啊？露茜安娜―？」

    由于突然停下来，头上戴着的兜帽脱落了，那个人影的脸浮现在眼前。

    那是一张稚气未脱、清秀少女的脸。

    不含任何杂色的纯白头发，一双无论何时都闪烁着苍蓝之光、仿佛能看透一切的双瞳，身高大概是这个年纪的女孩的平均值吧。

    年仅十三岁，被誉为世上第一天才，拥有着庞大的魔力量和天才般的魔术天赋的少女。

    贤者露茜安娜，就是这个人。

    「……这件事与阁下无关的说。还请阁下早点退下」

    （译注：妹妹的语癖，喜欢经常往句末加“ですわ（de su wa）”，这里会尽量表达出来，以“的说”代）

    「库库库库！就这样子离开是不行的啊！我被那个大叔拜托了，不能让离开这个国家！」

    露茜安娜紧盯着眼前的男人。

    大叔是指拉路克王国的国王吧。

    然后，敢用那种轻佻的语气来称呼国王的人非常有限。

    即是，强者。

    「为什么呢？」

    「哈，的姐姐追着弟弟离开了国家。砍向索尔巴鲁，无视了王的直属护卫军！然后蕾菲尔特那家伙也不知所踪了。接下来很有可能就是这家伙了，所以我被拜托来监视！」

    「呼呼、哼哼、啊哈哈哈哈哈哈」

    「啊？有什么好笑的？是看不起我吗？」

    冰冷的夜空下，回响着露茜安娜的笑声。

    男人以毫不掩饰不满和不悦的声音说道。

    「啊～～因为太奇怪了，不由得笑了出来的说。既然都知道我会离开，那为何来阻止我的只有阁下一个人的说？是看不起我吗？那是我的台词，凡多姆！」

    「哈？那当然是因为这家伙比我弱啊！给个选择！是乖乖地听话回来呢，还是被我打个半死然后强制带回去！」

    被称为凡多姆的男子逼使露茜安娜在两种方案中选择一个。

    「哈啊，不要引人发笑了。也是呢，那么，这个选择怎么样？阁下让我狠狠地收拾一顿，然后哭着跑回国去」

    「……决定了，打个半死」

    他从腰间拔出剑，摆好了架势。

    哪怕对手是贤者，凡多姆也不觉得自己会输。

    确实，有着贤者之名的露茜安娜，魔术非常强力，他已经目睹过好几次了。

    但他有着在她释放魔术之前，就斩倒她的自信。

    「剑圣？贤者？那又如何！我不可能会输给任何人的！！在把这家伙打个半死之后，我会把蕾菲尔特和莉法妮尔也拖回拉路克王国来的！对了，顺便把叫拉泽尔的那家伙也虐打一顿吧！！」

    「…………嗯？你刚刚说什么了吗？虐打兄长大人？啊？」

    在凡多姆说要伤害哥哥的那瞬间，露茜安娜整个眼神都发生了变化。

    完全让人无法想像，她和先前为止还在大声笑着的少女是同一个人。

    「真是够了，就算你们是兄妹，也没必要到他那条杂鱼所在的地方去吧。那种没有才能的家伙理应直接无视才对！」

    「……扁……」

    「啊？什么？」

    「砸扁你！！」

    「哈，说什么……」

    轰砰！

    以巨大的土块做成的拳头突然出现在他的头顶上，猛地砸下，把凡多姆给压碎了。

    速度快得完全来不及回避。

    土之拳化作沙尘，消失在空中。

    地上只留下了被拳头砸碎、有上气没下气的濒死男人。

    她缓缓地走近男人，声明道。

    「我是不会杀你的，说不定等会儿就有人来救你」

    「……怎么……回事，完全看不见……到现在为止……一直还……留了一手吗……？」

    从以前观察到的露茜安娜的魔术发动速度来看，应该对付得了才对。

    但刚才连魔术施展的动作都看不到，因此凡多姆完全搞不清楚状况。

    「留了一手？你错了。别说是我，我想姐姐她们也几乎没有认真战斗过吧。也难怪你会误会的说哦」

    「……是……什么、那是……」

    凡多姆失去了意识。

    露茜安娜再次开始向前赶路。

    「啊啊，居然被流放了，可怜的兄长大人！但是没关系的，我现在就过去的说！没错，兄长大人还有我。哪怕整个国家、整个世界都蔑视着兄长大人，只要有我在就一切都不成问题。只要兄长大人希望，我会以这份绝对的魔力为你『毁灭掉那一切』！」

    思念着哥哥的妹妹，双瞳变得十分浑浊。

第一卷 第四章

    睡个回笼觉醒来时，已经是午后了。

    至于拜访拉娜王女那件事，决定等到勇者队伍离开这个国家后再去。

    万一再次跟我们碰面的话，说不定又会引起纠纷。

    而蕾菲尔特姐好像很急切地想要个房子，所以今天也去看房子了。

    莉法妮尔姐姐似乎也跟着一起去了。

    有句话说得好，关系越好就越是会吵架。

    当然她们也邀请我一起去，但是今天我想偷个懒，所以就没有一起去。

    反正就算一起去了，她们也不会听我的意见。

    只是，就算强硬一点，我也要拿到自己的单人房间。

    虽然并非讨厌和她们住同一间房，但那样的肌肤接触太过激烈。

    就算是家人，我也是青春期的男生了。

    有时候，也会有点那方面的意识的。

    真的只是有时候而已哦。

    而且我和蕾菲尔特姐又没有血缘关系。

    加上她每天晚上穿的内衣那么单薄，还紧贴着我，虽说已经习惯了……

    话说回来，露茜安娜她打起精神了吗？

    昨天，从法露梅娅小姐那里听到妹妹的名字，突然间思绪就涌上了心头。

    连告别都来不及，就被流放了。

    她会寂寞吗？

    从以前开始，露茜安娜就非常黏我。

    不，虽然姐姐们也非常黏我，但露茜安娜是在另一个方向上……倒不如说是「依赖」更准确吧。

    小时候，澡堂、洗手间，不管我去哪里她都紧跟在我后面。

    如果强行拉走她的话，她就会哇哇地放声大哭，又吵又闹。

    像这样单纯耍任性确实挺可爱的，但换成露茜安娜的话，由于她的魔力量生来就多得可怕，在她哇哇大哭的同时魔力会暴走。

    想要拉开她的大人们，好几个人都被吹得无影无踪……

    正因为如此，周围的大人们早就放弃把我和露茜安娜分开了。

    虽然近几年来她身心都成长了，不会再跟着我去澡堂、洗手间，但是对我的过度保护甚至超过了姐姐们。

    「拉泽尔，我回来了！」

    正当我觉得差不多该起床后而坐起上半身时，门猛地被打开，蕾菲尔特姐进来了，吓我一大跳。

    「喂，别那么用力地打开门啊！」

    「哎呀呀？难道说姐姐打扰到你了吗？没关系的，拉泽尔也是男孩子呢，会那个也是很正常的」

    这个人，绝对误会到奇怪的事情上了……

    「不，只是被蕾菲尔特姐充满气势地推门声吓了一跳而已。我才没做那种事」

    「诶～，那种事是什么事呢？能具体地告诉姐姐吗～？

    咕，这原来是那招啊，完全被摆了一道……

    她脸上充满着恶作剧的笑容……

    「蕾菲尔特，请不要捉弄拉泽尔过头了」

    莉法妮尔姐姐从她后面冒出来了。

    「因为……拉泽尔那困扰的表情很可爱嘛。呼呼呼」

    「拉泽尔很可爱这一点我不否认，但是别捉弄他」

    「好了好了，知道了。比起那种事，拉泽尔，似乎能找到个不错的房子呢」

    比起那种事……真是够了啊。

    嗯？能找到吗？也就是说还没找到吗？

    「怎么回事？」

    「刚刚遇见了拉娜，她帮我们介绍各种各样的房子」

    「那真是太棒了，如果是王女殿下介绍的房子应该很不错吧」

    「被如此信任，我会很有压力的啦，拉泽尔大人」

    拉娜王女战战兢兢地从莉法妮尔姐姐的后面走了出来。

    咦？该不会……

    「拉娜王女殿下……是什么时候在那里的？」

    「……一开始就在这里了」

    她脸上带着轻微的红晕回答道。

    呜哇，这是最恶劣的事态了。

    也就是说刚刚我和姐姐们的对话都被一字不漏地听到了吗？

    太丢人了……

    「然后，接下来我们要去看一下房子，想让拉泽尔也一起来，所以就来接你了」

    「这样啊，那我先换件衣服，稍等一下」

    刚要脱掉衣服

    「「「……」」」

    「我说，们那样紧盯着的话我不好换衣服……」

    连拉娜王女都目不转睛地紧盯着我看啊……

    ＊

    我沐浴在那三人的视线下，总算是换完了衣服，于是我们朝着拉娜王女介绍的房子出发了。

    之前的那位执事先生今天没跟着王女过来啊。

    「哈啊～，这下子说不定终于能找到一间不错的房子了。旅店生活，再见了您」

    毕竟最想要房子的是蕾菲尔特姐呢。

    但就我而言其实住旅店也无所谓。

    「我期待能有个大浴室。旅店的太挤了」

    我的话，旅店里的浴室已经足够了，但莉法妮尔姐姐从很久以前就非常喜欢泡澡，进去浴室的话没半个小时是不会出来的。

    「我只要有我自己的房间，其他怎么样都可以」

    果然二十四小时都被黏着的话，从各种意义上来说都很麻烦。

    「所以我不是说了吗，拉泽尔跟我同一个房间就好了」

    「不，拉泽尔是和我同一个房间。蕾菲尔特，就赐予你一间单人房吧」

    不，请把那个单人房给我吧……

    这两个人一左一右地把我夹在中间开始斗嘴。

    们爱怎么样就怎么样，但离我太近了啦。

    「呼呼呼，各位的关系真好呢。真让人羡慕」

    拉娜王女看着这样的我们，微微一笑。

    对了，拉娜王女和哈娜小姐相处得好像很糟糕呢……是有什么原因吗？

    「这种事对姐弟来说只是家常便饭啦。对吧？拉泽尔」

    蕾菲尔特姐一边这样说着，一边缠住我的手臂。

    我想吐槽的是，像这样子黏人的姐弟关系能算是普通吗。

    我觉得肯定不能算普通……

    她把我当成非常重要的人这点我是很清楚的，但是希望她能稍微控制一下身体接触。

    「好了，到了！这里就是我推荐的第一栋房子」

    总算到达目的地了。

    「诶～，外观看起来还行嘛」

    「重点是里面如何」

    蕾菲尔特姐姐骄傲地抱起了胳膊，「嗯，嗯」地的开始绕着房子走、打量起房子的外观来。

    而莉法妮尔姐姐则直接走进了房子里面。

    「对不起王女殿下，姐姐们随随便便地就……」

    「请不要在意。因为今天是我自告奋勇来介绍房子的。还有，拉泽尔大人，您到底要用那种见外的语气到什么时候呢？我希望您能像莉法妮尔小姐那样普通地和我对话」

    唔，可是王女殿下啊……但是姐姐们很普通地和她对话了，难道只是我自己想得太复杂了吗？

    「……真的可以吗？」

    慎重起见，我最后确认了一遍。

    「嗯嗯，请不要在意。请直接叫我拉娜」

    既然本人都说可以了，那我也不要想那么多了。

    「嗯，那……请多关照，拉娜」

    「好的，请多关照。」

    拉娜对我露出了微笑。

    「喂，要待在那里到什么时候啊。快进来」

    被蕾菲尔特姐喊了，于是我朝着房子走了进去。

    房子外表是砖砌结构，显得非常华丽。

    而且这房子还带有一个庭院。

    如果晚上想活动一下身体的话，还可以在庭院里练剑。

    这点很不错。

    接着往房子里面走去。

    「嚯～里面也很漂亮啊」

    一定是有进行过细心的保养吧，里面干净得一尘不染。

    「拉娜！我很喜欢这里！就决定是这了」

    蕾菲尔特姐自己一个人就擅自决定了。

    我是无所谓，但至少问一下莉法妮尔姐姐的意见不是更好吗？

    「浴室也很宽敞嘛。我也赞成」

    莉法妮尔姐姐从浴室那边回来了。

    姐姐除了对浴室有要求以外好像其他的都无所谓。

    「拉泽尔也觉得这房子可以吧？」

    虽然她还和我确认了一下，但大概无论我说什么都不会被听进去的吧。

    不过，我也觉得这间房子不错。

    有庭院，房间的数量也不算少。

    这样的话，就算一人住一间房也绰绰有余。

    「嗯，我觉得挺不错的！但是，我们手上的钱够吗？」

    「关于这一点还请放心。我会去跟父亲大人交涉一下的。所以很抱歉，各位能不能在决定下来之前，暂时住在旅店里？」

    「知道了，那等具体情况出来后请通知一声」

    她好像还有其他房子可以介绍来着，但我们还是决定了第一个房子。

    今天和拉娜就此别过后，我们回到了旅店。

    ＊

    ――轰――！ ！

    「……诶、什么？这个声音是……？」

    回到旅店、吃完晚饭，当我们打算入睡而躲进被子里闭上眼睛时。

    伴随着大地震动，传来的巨大的爆炸声让我睁开了眼睛。

    「……这是……什么？」

    打开窗户往声音传来的方向一看，发现远处的房子正在燃烧着。

    什么？到底发生了什么？

    「看来，似乎有麻烦来了呢」

    「哈啊～，明明好不容易才抱紧了拉泽尔，准备睡下的」

    她们两人都起来了。

    往腰上系上剑，进入了战斗状态。

    ……到底发生了什么……？

    ＊

    远处的房子在燃烧着，住户们则发出了悲鸣，四下逃窜。

    从他们逃跑的方向来看，恐怕是往王城这边逃过来吧。

    「姐姐……这到底发生了什么？」

    完全一头雾水。

    明明白天还那样地平和，而现在映入我眼前的景象却如同地狱一般。

    「只能感觉到气息，不太清楚，但估计是有人朝这个国家发起了进攻。对方应该很强」

    能从莉法妮尔姐姐口中听到「很强」这个词，这毫无疑问是异常事态。

    「那我们该怎么办？」

    姐姐们的话，说不定会随意地说这件事与我们无关吧。

    「过分，好不容易才物色到喜欢的房子，这样下去房子不就要被烧掉了吗。你怎么赔我呀！」

    「你听～拉泽尔，我们现在就去把元凶给斩了。因为很危险所以你就在旅店里等我们吧。放心吧，我不会让他靠近这间旅店一步的」

    两人都打开窗户探出身子，准备出去。

    「等一下，我也去！我会尽量不拖们后腿，也会尽量保护好自己的人身安全的，所以……」

    我知道就算自己过去也于事无补，但是这座王城里还有着为数不多、我所认识的人――

    希露比、拉娜、以及公会里的人们。

    我不能就这样待在旅店里。

    而且无论那是谁，勇者队伍现在还在这个国家。

    虽然不知道赫利奥斯那边会怎么样，但是法露梅娅小姐之前说过，干部几乎是由她一个人打倒的，所以没什么意外的话应该没问题的吧。

    「嘛，不也挺好的嘛？毕竟这间旅店也不一定安全，待在我们身边不是最稳妥的吗？」

    「说的也是呢……那么拉泽尔，到姐姐背上来」

    我毫不犹豫地靠在莉法妮尔姐姐的背上。

    虽然有种自己马上就拖了她后腿的感觉，但现在是紧急事态，就不要在意细节问题了。

    「是那边吧。那么、走吧！」

    冲着火腾起的方向，我们一口气从窗户飞了出去。

    ＊

    姐姐们的速度还是一如既往地快，眨眼间就抵达了目的地。

    「法露梅娅小姐，这到底是……」

    气喘吁吁的法露梅娅小姐映入眼前，似乎正在与什么人交战中。

    更让我震惊的是，赫利奥斯和哈娜正疲弱地依靠在墙上。

    好像失去了意识。

    在他们附近，希莉艾露小姐拚命地施加着回复魔术。

    「哦哦，你们来了啊」

    法露梅娅小姐露出了一副安心的表情。

    「竟然连您都陷入这种状态，是魔王来了吗？」

    蕾菲尔特姐一眼看穿了法露梅娅小姐当前的情况。

    像她那样的人，竟然一边喘着气一边艰难地作战着，想不在意都不行吧。

    「不，事情是这样的，之前妾身不是说讨伐了魔族的干部吗？但对方似乎并没有死彻底呢。看来妾身也老了」

    「来了！！」

    这时莉法妮尔姐姐突然喊了出来。

    我们转眼望去，巨大的火球朝着这边飞来了。

    我们立即四散躲开了。

    当然我是靠在姐姐的背上。

    「嘻嘻嘻嘻！！喂喂，要杀我多少次才满意呢！！嗯？废物精灵！！」

    一个男人从火球飞来的方向慢慢走过来了。

    虽然脚步很慢，但确实是朝着这边走来。远远望去，看不出对方和普通人的外貌有什么不同，但随着对方靠近，他的不同寻常就非常明显了。

    首先，对方的皮肤是淡紫色的。

    就算说他完全长着一张坏人脸也完全不为过。

    然后，手上像魔物一样长有锋利而尖长的爪子，嘴角的牙齿也很长。

    最后，腰部附近有两条尾巴一样的东西在晃动着。

    「……那家伙就是魔族的干部。无论受了怎样的伤都能马上复原，是个非常麻烦的家伙。在这之前，妾身本来打算用输出最高的魔术将他轰个到连渣都不剩，但对方似乎依然活了下来。对不起，能借助一下你们的力量吗？勇者他们都那副模样了，妾身的魔力也要见底了。这样下去的话，这个国家会灭亡的」

    我是真的没料到，事态竟然严重到这种地步。

    没想到，魔族的干部竟然会攻过来。

    心里原以为就算有什么意外发生，姐姐她们也可以摆平的。

    但是，从法露梅娅小姐的情况来看，这次用一般的方法似乎不行。

    咦？我，果然还是老老实实地待在旅店里会比较好吧……

    总觉自己留在这里只会碍事……

    ＊

    魔族和人类，自古以来就持续不断地在战斗着。

    战斗的理由很单纯，因为魔族想要从自己栖息的大陆朝人类居住的大陆扩张领土，于是发起了进攻。

    而人类也不甘示弱地奋起反击，但由于魔族那强大的魔术，导致人类这边被压制住了。

    魔族这种生物，数量远远少于人类，但们全员拥有的恐怖魔力足以弥补其人数上的不足，甚至还能反过来占据上风。

    们就是这样的种族。

    人类中也有能够使用魔术、被称为魔术师的人，但这是只有少部分有才能的人才能当上的职业。

    不管是怎样的人，身体内都寄宿着与生俱来的魔力，但如果说能否使用的话就是另外一回事了。

    打个比方，让魔力流通全身来强化身体。

    这并不会被称为魔术。

    所谓的魔术，就是能够把魔力变换为火、水、土等元素。

    换句话说，魔术师就是指能无中生有的那些人。

    ＊

    其后，战争愈演愈烈。

    面对魔族的强大力量，人类是唯一能战胜们的方法，就是以数量来压制。

    结果，无数的人相继死去。

    但是，由于无论怎么杀都还会有人继续出来战斗，魔族的势力也渐渐消退。

    双方的人数都减少了，战争在很长一段时间内都呈现着胶着状态。

    在那之后不久，由于初代勇者队伍讨伐了魔王，魔族总算决定撤退并返回了们原本的大陆。

    现在正是进攻魔之大陆、一举歼灭魔族的大好时机，这样的建议也有人提过。但因为战争受到的损伤太大了，不得已才断绝了这方面的念想。

    一时之间魔族也没有从魔之大陆出来过，但差不多在十年前，似乎有位自称是新魔王的魔族出现了，魔族的气焰再次嚣张了起来。

    也增加了很多目击到魔族的情报。

    甚至在部分冒险者间，有着不久的将来恐怕会再次爆发新的大规模战争这样的传言。

    我回想起以前从书上的内容，但不管怎么说，那都已经是数百年前的事情了。

    书上记录的事情不一定都是真的。

    现在的问题是，那个魔族的干部此刻出现在这里。

    「莉法妮尔姐姐，蕾菲尔特姐……」

    我看向了她们两人。

    「呼呼，不需要用这么可爱的眼神看过来我也知道的。和拉泽尔恩恩爱爱的生活好不容易才刚刚拉开帷幕，我绝对不会让这家伙妨碍的」

    「嗯嗯，所以请不要误会哦。我们会参战并不是为了这个国家。一切都是为了拉泽尔而已。可别搞错了哦」

    太好了。

    现在无论基于何种理由，只要她们两人参战就能让人安下心来了。

    「是什么都没关系。妾身也会尽绵薄之力支持的」

    「那么拉泽尔，稍等一下哦。我会速战速决地将其斩杀的」

    我从莉法妮尔姐姐的背上下来后，朝着圣女希莉艾露小姐那边跑去。

    也许那边汇有什么我能帮得上的地方吧。

    「嘻嘻，对话终于结束了吗？那我上了！」

    对方把手掌往这边一挥，看起来和刚才一样的火球被制造出来了。

    「太慢了，我要来了哦」

    不知不觉间莉法妮尔姐姐，就已经移动到打算放出火球的魔族正面了。

    「什、这家伙、什么时候――」

    铮！

    和往常一样快的斩击，斩落了魔族的脑袋。

    「来，回去吧拉泽尔」

    莉法妮尔姐姐把剑收进剑鞘，背对着魔族的尸体朝我们这边走回来。

    就在此时――

    「莉法妮尔！！后面啊，还没有结束呢！」

    与平时那慢条斯理的说话方式不同，蕾菲尔特姐的声音中带上了些许焦急。

    就在她说完之后，巨大的火球朝着莉法妮尔姐姐逼近了。

    为什么？对方脖子确实已经被斩断了啊，为什么魔术还会飞过来？

    「净耍小聪明！」

    完全没有理会飞来的是火球，姐姐直接拔剑斩裂了。

    姐姐她连龙之吐息都能斩断，事到如今我已经不会感到惊讶了……

    但我还是无法理解，为什么魔术还能发动？

    「嘻嘻嘻！！喂喂喂喂，这不是还有比勇者队伍更有击杀价值的家伙在吗！真是让人兴奋啊！！」

    令人难以置信的是，本应被斩落了脑袋的魔族却像什么事都没有发生过一样伫立在那里。

    「好奇怪啊，应该确实有把脖子斩断啊……」

    连莉法妮尔姐姐都不可思议地歪着头。

    「是呢，确实斩断了他的脖子。但是，虽然难以置信，那家伙又立即长出了一颗脑袋哦。感觉好恶心」

    「那家伙是掌控再生的魔族，受到一般的攻击都可以马上再生复原。老实说，这能力和物理攻击相性也太差了。可恶，如果妾身还有全盛时期的魔力……」

    法露梅娅小姐一脸不甘心。

    再生？那是什么？这不是犯规的吗，那种玩意怎么可能打倒嘛！……

    「嘻嘻，嘻嘻嘻嘻，无论多少次都请放马过来吧，每次我都能立即再生！我正是魔王大人的干部之一！『再生的利伯兹尔』！你们这些人类，今晚就由我给你们带来礼物：地狱吧！」

    夜色之下的西尔贝斯特王国被熊熊烈火包围，利伯兹尔那充满欢愉的笑声则在空气中回响着。

    ＊

    「有什么我可以帮得上忙的事情吗？」

    趁着自称是利伯兹尔的魔族在大笑着的间隙，我来到了圣女希莉艾露小姐身边。

    宴会那时候没能和她说上话，跟她对话这还是第一次。

    希望她不是像勇者那样让人讨厌的人就好了……

    「啊，阁下是在宴会那时候的、呃……是……列塞尔先生！」

    很遗憾，又好像不怎么遗憾呢……但现在可不是说这些的时候。

    「我叫拉泽尔。有什么我能帮得上忙的事情吗？」

    「啊，是这样啊，拉泽尔先生啊。弄错你的名字真是太难为情了。那就承蒙你的好意，能帮我把搬运一下这两个人吗？」

    希莉艾露小姐指着刚刚已经被施加过回复魔术的哈娜小姐和赫利奥斯。

    「已经回复完成了，但是他们还没有恢复意识。能帮我一起把他们搬运到不会被战斗波及的地方吗？」

    「交给我吧」

    把这两个人搬到了建筑物的角落。

    虽然我不知道这里安不安全，但是相比刚刚那个地方要好得多了吧。

    然后我再次把视线转向正在战斗的姐姐她们。

    ＊

    「等一下，无论怎么样，把头斩掉都能再生回来是不是太狡猾了？那家伙就没有什么弱点吗？」

    「非常抱歉，详细情况妾身也不知道。妾身也是第一次遇到这样的魔族」

    「虽然不太清楚，但说不定砍着砍着就没法再生了？」

    「这就无从得知了，但也有可以无限再生的可能性。总之目前情报太少了」

    如果这种家伙可以无限再生什么的，简直就是个恶梦啊。

    国家真的会灭亡的。

    「这次换我来试试看！」

    这次是蕾菲尔特姐，用力蹬一下地面后，瞬间接近了利伯兹尔。

    「什么？这次是由来给我带来快乐吗？」

    明明被对方占了上风，但他却完全没有表现出一点焦虑的样子。

    「哈啊～感觉好恶心啊…………去死吧」

    ――咔嚓

    听到收剑入鞘的声音。

    利伯兹尔的身体，被切成了碎片掉在地上。

    因为就算头被砍掉了也不会死，所以她才把他切成碎片的吧。

    这样的话，应该无论如何都无法再生才对。

    「被斩成这么细的碎片的话，应该无法再生了吧？」

    虽然觉得已经无法再生了，但也绝不能掉以轻心，所以我们并没有把视线从掉落的肉块上移开。

    ――此时，肉块中的其中一块突然燃烧了起来。

    那就像是信号一样，肉块碎片一个接一个地开始燃烧，最后全部都被火焰包围了。

    有种讨厌的预感……

    「嘻嘻嘻嘻，你以为切成碎片的话我就不能再生了吗？就凭你们这些人类，怎么可能杀得死我啊！」

    无伤状态的利伯兹尔从那火焰中出现了。

    全身都燃烧着熊熊烈火。

    骗人的吧？

    那种情况下还能复活……这不是没有任何应对手段了吗？

    「感觉真的好恶心啊，到底怎么回事啊！总感觉做梦都会梦到他！如果你真敢跑到我的梦里，我就斩死你！」

    即使面对魔族也不改游刃有余的态度，估计蕾菲尔特姐姐差不多吧。

    感觉不到她有什么紧张感。

    而且，而且现在不就是因为无法斩杀他而困扰着吗……

    「所以，杀不死我啊！！」

    覆盖在利伯兹尔身上的火焰，就像是听到命令一样动了，向蕾菲尔特姐袭击了过去。

    「唔～，到底怎么回事啊」

    她以轻快的步伐一边闪避，一边歪着头思考。

    「蕾菲尔特，我有个好主意！」

    「啊啦？什么主意」

    「要不试一下？持续不停地斩下去，砍到都懒得再生」

    「哦嚯，这很有意思呢。反正也没有别的方法，总之就先那样做吧！」

    「作战名就是，『把魔族切成灰尘』」

    这名字，也太没品味了吧？

    「――放箭！！！」

    就在姐姐她们打算运行那个有着老土名字的作战行动时。

    突然响起粗犷的男人声音，紧随其后的是飞向魔族的箭雨。

    「绝不容许你在这个国家里继续胡闹！」

    什么！那是王国的骑士团。

    人数也达到了一百人以上。

    真让人安心。

    「啊？你们这群家伙还是老样子，徒有数量。烦不烦……杂鱼给我滚开！！！」

    瞬间，覆盖在利伯兹尔身体上的火焰突然猛烈了起来。

    迅猛的火焰就这样的朝着骑士团飞了过去。

    100人以上的骑士团中大部分的人，都被利伯兹尔身上释放出来的火焰给吹飞了。

    还以为我方终于变得有利一点，转眼间又回到原来的状态。

    这就是魔族的干部……何等超规格的怪物啊。

    「拉泽尔大人，没事吧？」

    「拉娜，为什么会在这种地方！？」

    我掩饰不住惊讶。

    这里可是战场。

    不是身为一国公主的她该出现的地方啊。

    她应该在城内避难才对。

    然而为什么拉娜会在这种地方呢？

    「我听闻勇者队伍正在和魔族交战后便坐立难安，随后就跟着骑士团来了。而且，如果连勇者队伍都被击败的话，无论去哪里避难结果都是一样的」

    确实如此……

    「这里很危险，总之先到这边来」

    我打算让她到赫利奥斯他们所在的地方避难，于是抓起了拉娜的手。

    一起赶过来的骑士团的骑士，几乎全被那个魔族的攻击吹飞了。

    事到如今更不能让她一个人回到城里去。

    而且，我也能理解她那即使没有什么力量，依然希望自己能为此做点什么的心情。

    「嘻嘻嘻，原来这里还有个糊涂蛋呢！！」

    「「拉泽尔！！」」

    听到了从未从两位姐姐口中听过的焦急声音，我急忙回过头看。

    但是，回头的时候已经晚了。

    利伯兹尔的火焰已经逼近到我和拉娜附近了。

    这下子完了。

    这距离是绝对无法避开的。

    姐姐她们恐怕也来不及过来了吧。

    看来这次是真的完蛋了。

    不能两个人都丧生于此，这么想着的我猛地把拉娜推到一边去。

    「呀啊，拉泽尔先生？」

    之后就交给姐姐她们了。

    虽然处于这种生死关头，但我的内心却异常地冷静。

    我凝视着朝自己飞过来的火焰。

    啊啊，那火焰应该很快就会把我燃烧殆尽吧？

    真是讨厌呢，烧死可是很痛苦的耶……

    然而，就在火焰距离我仅有一寸之遥的时候，眼前突然出现了像是土之壁一样的东西。

    这是什么？

    「……得救了吗？」

    看样子，火焰好像被土之壁挡住了。

    试着用手摸一下墙壁，并往两边看去。

    这堵墙壁，一直延续到了尽头。

    说得有点过头了，但至少在我的视线所及之处，这墙壁都一直无限地延伸出去。

    这种情况，除了魔术也无法解释了吧。

    问题是，是谁发动了这个魔术。

    这种规模的魔术。

    恐怕不是一般的魔术师……

    「――大人！」

    似乎能隐约地听到从天空上传来的声音。

    虽然觉得应该是心理作用，但姑且抬头确认一下。

    有什么东西正以惊人的气势从空中落下来。

    正对着我。

    「兄长大人！！」

    咦！露茜安娜！？

    她就这样顺势直接落到我身上。

    虽然我尽最大可能地想要接住她，但由于落下的动能相当大，我和她两个人都倒在地上。

    「啊啊兄长大人，兄长大人兄长大人兄长大人！！好想你啊兄长大人！！哈呜，令人怀念的兄长大人的味道！我蹭我蹭！绝对不要再离开你了，兄长大人！！」

    双手绕过我脖子紧紧抱着，用脸使劲地在我胸口处磨蹭。

    不知道什么原因，被称为贤者的我的妹妹――露茜安娜，从天而降了。

    ＊

    「露茜安娜？为什么会在这里？」

    「什么为什么，这不是理所当然的吗！因为兄长大人在这里啊！回到了拉路克王国后，发现兄长大人不在时知道我有多绝望吗？」

    什么绝望啊，露茜安娜还真是一如既往地夸张呢……

    但是，她和姐姐一样是来找我的吗？

    多亏如此我才捡回一条命啊。

    「这样啊，谢啦露茜安娜。帮大忙了」

    我抚摸着她那漂亮的白色头发。

    以前我经常这样做。

    由于最近我只有被人抚摸的份，现在这种感觉意外地新鲜呢。

    「啊呜，被兄长大人表扬了！好高兴！」

    久别重逢，虽然很想就这样再多抚摸她一会，可现在没有那样的余裕。

    我放开手，站了起来。

    露茜安娜露出了依依不舍的眼神看着我。

    「对不起啊，现在不是做这个的时候，姐姐她们还在和魔族干部战斗着」

    「……想起来了，那粒攻击兄长大人的灰尘。绝不轻饶的说！」

    露茜安娜无声地站了起来。

    与此同时，刚刚出现在我面前的土之壁，一瞬间就消失了。

    「拉泽尔！看来没事呢。啊啊，太好了，真是太好了」

    「太好了，我再也不会让你遭遇第二次这样的危险了，请原谅我」

    在墙壁消失后不久，就被姐姐她们抱住了。

    是我的心理作用吗，感觉力气比平时更大了，有点难受……

    「好难受……说到底，明明没有什么力量却强行要跟过来的是我自己。姐姐们什么错也没有。别在意」

    「才没那回事。保护拉泽尔是身为姐姐的我的使命啊。别在意什么的，姐姐我做不到」

    姐姐一副泫然欲泣的样子。

    不想看到她这样的表情啊。

    我希望姐姐脸上能一直保持着笑容。

    「姐姐……」

    「等一下，无视我吗，姐姐！！」

    看着脸上挂着悲伤表情的姐姐，我不知该说些什么才好时，露茜安娜插手了进来。

    「呼唔？这不是露茜安娜吗？好好地保护了拉泽尔呢。谢了」

    「好久不见呢露茜安娜。打起精神了吗？」

    「真是的，明明有姐姐们在，为什么还会变成这样的事态？」

    「嘻嘻！！也别无视我啊！！」

    就在此时，利伯兹尔的火焰朝我们这边飞了过来。

    莉法妮尔姐姐立即抱起我往左边跳开。

    「蕾菲尔特姐，拉娜拜托你了！」

    「了解」

    蕾菲尔特姐抱起拉娜往右边跳开了。

    但是，露茜安娜却完全没有从那个地方离开的迹象。

    这样下去会直接吃下火焰攻击的。

    「姐姐！露茜安娜她……」

    「如果是那孩子的话，应该没问题的」

    哧啦哧啦地，火焰渐渐逼近了露茜安娜。

    真的没问题吗？

    「踩扁你！」

    传来了露茜安娜蕴含着怒气的声音。

    同时，感觉四周变暗了。

    以为发生了什么事而抬起头仰望天空时，巨大的『脚』出现了。

    那应该是露茜安娜的魔术吧，用泥土创造出来的巨大的脚。

    然后把火焰、连同利伯兹尔本人一起踩了下去。

    轰的一声，连大地都在摇晃着。

    巨大的脚发出了沙沙的声音后消失了。

    地上只留下了巨大的脚印和变成柿饼的利伯兹尔。

    「哼，就在地狱里为攻击了兄长大人这件事感到后悔吧」

    和莉法妮尔姐姐那时候一样，她认为对方确实死掉了。

    一般来说，脑袋掉下来或者整个人变成柿饼肯定会死的，但这家伙可不普通。

    「露茜安娜！不要大意，那家伙还活着呢！无论受了何种程度的伤，都能马上再生复原的」

    被踩扁的利伯兹尔身体开始蠕动起来了。

    和之前一样，他的身体燃烧起来，很快就复活了。

    「嘻嘻嘻，何等出人意料的高质量魔术啊！或许是个颇负盛名的魔术师，但也同样杀不死我的！嘻嘻嘻嘻嘻―――」

    轰的一声，地面再次摇晃了起来。

    露茜安娜似乎再一次使出了相同的魔术。

    利伯兹尔再一次变成柿饼。

    「住手，一直用这种规模的魔术的话，魔力供给会中断的」

    法露梅娅小姐出声阻止露茜安娜。

    「无须在意，我对自身的魔力量还是有自信的说」

    「但是……」

    「嘻嘻，都说了，无论你做多少次，结果都是一样――」

    大地第三次出现了震动。

    利伯兹尔再一次被巨大的脚踩扁了。

    「都说了，没用的――」

    砰！

    「这家伙，适可而――」

    砰！

    接下来，每次利伯兹尔再生复原的同时，露茜安娜就发动魔术。

    重复了无数次。

    连法露梅娅小姐都有点退缩了……

    当这过程反复进行了十几次的时候。

    露茜安娜的魔术就停了下来。

    「嘻嘻嘻，哈啊哈啊，魔力果然耗尽了啊……？」

    至今为止脸上的余裕从来都没有消失过的利伯兹尔，在喘着气。

    「你是笨蛋吗！连续使出如此大规模的魔术，魔力怎么可能供应得上啊！嘻嘻，来，差不多该我反击了！作为刚才让我挨揍的回敬，就让我好好疼爱吧！嘻嘻！」

    他身上覆盖着火焰，慢慢地朝露茜安娜走近。

    「啊啊啊，总算出了一口恶气！」

    「什么啊？不要逞强了，魔力供给中断的魔术师和普通人有什么区别呢！」

    「不，如果让你这么痛快地死去的话，我的气就完全消不了。因为，你竟然想杀了兄长大人。但是，在某种程度上我的愤怒也算是平息了。所以，差不多该真的送你去死了」

    露茜安娜向天空举起双手。

    露茜安娜白色长袍的袖子仿佛是在支持她的双手般变成了手的形状。

    虽然不清楚其中的原理，但那件长袍是特制的，听说露茜安娜可以用魔力随意操纵。

    「嘻嘻，什么啊？已经没招了吗？嘴上说的和手上做的可不一样哦？」

    「你跟你的每个细胞都从这个世界上永远消失吧！」

    变成了手的形状的长袍和她自身的双手狠狠地甩下。

    「『怨炎地狱』」

    「咕啊！？」

    高空上的炎之柱朝着利伯兹尔的位置直落而下。

    尽管已经相隔了足够远的距离，热浪却一直吹来到了我这里。

    「兄长大人！敢加害兄长大人的那颗灰尘，就由我来处理掉吧！那么，我们继续之前的事情吧！！」

    她转过身子，朝我身边跑来。

    在这期间，炎之柱依然在熊熊燃烧着。

    之前的事情？

    「兄长大人！请不要焦急」

    她把头伸了过来。

    啊，原来如此。

    「好、好。很努力了呢，露茜安娜」

    温柔地抚摸着朝我靠过来的小脑袋。

    从她头顶上延伸出来的两根呆毛刺啦刺啦地摆动着。

    据露茜安娜所说，平时虽然会控制住，但一旦高兴、感情高涨时呆毛就会不受控制地摆动起来。

    大概是和魔力有关系吧。

    不可思议的现象。

    「哈呜～～，好幸福的说！」

    「话说，那个要烧到什么时候？」

    「唔～，因为是挺烦人的家伙，为了慎重起见，所以我打算先烧个三天左右」

    竟然拥有能够持续这么久的魔力，真让人吃惊……

    不过既然要烧上三天的话，再怎么样也该死了吧？不，我相信他会死的。

    「……啊啦？」

    「怎么了？」

    露茜安娜突然回过头朝炎之柱的方向看去，皱起了眉头。

    「对不起，兄长大人，好像被他逃跑了的说呢」

    我注意到的时候炎之柱也消失了。

    是露茜安娜收回了魔力吧。

    对方在那种情况下还能逃跑吗，怎么做到的？

    「但是，在这附近感觉不到那家伙的气息，所以我觉得应该暂时不要紧了」

    虽然被他逃跑了，但西尔贝斯特王国的危机好像已经解除。

    太好了。

    但是，既然对方成功逃脱，还放着不管的话会很糟糕吧。

    嘛，现在先别思考这些了。

    「哈啊……」

    我当场躺在地上。

    这是至今为止最漫长的一夜了。

    ＊

    魔族干部利伯兹尔袭击西尔贝斯特王国的第二天早上。

    我被笼罩全身的酷热给热醒了。

    总觉得身体也很沉。

    总之，先起来吧。

    「……咦？身体动不了……」

    其原因我马上就发现了。

    在我床铺右边睡着的是蕾菲尔特姐，左边则是莉法妮尔姐姐。

    她们俩都紧紧地抱着我的手臂在睡觉。

    如果仅仅是这样的话，我早就习惯了。

    不对，习惯了这种事也有点……

    我感觉身体特别地沉，左思右想也想不出个所以然来，就试着用脚把被子踢开。

    ……难怪会这么沉。

    在我小腹的上方，妹妹露茜安娜正发出平稳的吐息，甜甜地睡着呢。

    而且是，全裸……

    非要一起睡的话，至少还请穿上衣服吧。

    露茜安娜也是个正值豆蔻年华的女生了……

    不过，昨天多亏了露茜安娜，西尔贝斯特王国的受害情况才能控制在最小限度，所以今天我就忍耐一下吧。

    仅限今天哦。

    在那之后，本来去追杀那个魔族才是上上策，但由于那家伙造成的火势依然持续蔓延着，城里处于一发不可收拾的状态。

    后来凭借露茜安娜释放的魔术降下大雨后，火势总算平息了下来。

    任谁都想不到这场雨是由一位少女以魔术造成的吧。

    确实，一般来说这是不可能的。

    但是，露茜安娜的魔力量可不一般。

    注意到雨是由露茜安娜的魔术发动的人，大概只有法露梅娅小姐。而其他人都觉得这是神迹，不断地向天空祈祷着。

    法露梅娅小姐对露茜安娜的魔力也是毫不掩饰地表现出震惊的样子。

    至于人员的伤亡情况，也奇迹般地没有出现死者。

    之前我看到骑士团成员被吹飞的时候，还以为有几个人死了呢。但似乎在那火焰射中他们之前，法露梅娅小姐就施加魔术削弱了火焰的势头。

    之后，受伤了的人们一个接一个地接受了希莉艾露小姐的回复魔术治疗。

    这都是她们两人的努力换来的。

    而勇者赫利奥斯、哈娜小姐似乎直到战斗的最后都没有醒来……

    在今后的一段日子里，恐怕要忙于被烧毁的房子的重建工作了吧。

    当然，我也会帮忙的。

    因为照目前来看，我应该暂时还会留在这个国家一段日子吧。

    既然国家的人民遇到了困难，那么我就想去帮助他们。

    而拉娜则向我发火了。

    「如果以拉泽尔大人的牺牲换来我得救的话，我一点都不高兴」被她这样边哭边抗议着，让我不禁有些着急了。

    但那种情况下，我的判断没有错。

    比起两个人一起死，还不如保下其中一人更好。

    「……哈啊，差不多该起床了，们……」

    我那被姐姐们抱着的手臂，早已失去了知觉。

    可能因为今天她们抱得很紧，手臂的血液差点就停止了流动。

    而在我小腹上睡着的露茜安娜，她的体温非常高，老实说让我热得难受。

    「呼呼，拉泽尔很受欢迎呢」

    「不，大家都是一家人啊……既然早就醒了，如果能松开我手臂的话我会感激不尽的」

    最早醒来的是蕾菲尔特姐。

    「不～要！我想要再稍微补充一下拉泽尔成分」

    真是的，她总是这样。

    新房子那边，我绝对要确保自己的单人房间。

    我放弃了，决定再睡个回笼觉。

    也不知道能不能在这种状态下睡着，总之先闭上眼睛吧。

    但也许昨天发生的事情比我想像中更累人吧，我的意识很快就渐渐地远去了。

    ＊

    时间稍微回溯一下。

    这里是魔族栖息着的――『魔之大陆』

    「啧、啧，可恶啊！那个魔术师到底是怎么回事！」

    狼狈而逃后，满身是伤的魔族、利伯兹尔不高兴地大喊着。

    「啊啦啦？这不是利伯兹尔吗，怎么了？记得你好像是说要去击溃勇者队伍来着，看你这幅模样，难不成是输了之后逃回来了？呼呼呼、真难看！」

    「……梦梦露，这家伙……宰了哦？」

    「啊哈哈哈，在这样的状态下还这么吓人啊。所以呢？勇者队伍怎么样？」

    看到利伯兹尔浑身是伤的样子，女人打心底里笑得非常开心。

    褐色的肌肤，衣服只遮掩住身体的一小部分，几乎和裸体差不多了。

    如果没有头上长着的两只角，就算说她是人类也不为过。

    这个女人，也是魔族干部的一员。

    「哼，勇者队伍几乎都是些杂鱼，顶多就只有一个麻烦的精灵罢了」

    「那为什么，你会变得像块破布一样呢？」

    「吵死了！……不知道那是冒险者还是什么鬼，但的确出现了一个不得了的魔术师，那家伙的魔力就像无限似地，竟然连发大规模的魔术。而且除此之外，剑士也非同小可，如果不是我的话，早就被秒杀了」

    「嘿，能让你说到那种地步，似乎真的很有意思呢。不过你最近得老实点哦。转移石是非常贵重的物品，已经没剩多少了」

    「我知道！我也没想到竟然要用上转移石。但是，这笔账我一定会让对方还回来的……嘻嘻，给我记好了，混蛋魔术师！嘻嘻嘻嘻嘻嘻哈哈！！」

    「你真的好恶心呢……」

    魔之大陆上，回响着利伯兹尔的笑声。

第一卷 第五章

    「嗯……」

    今天是第二次起床了。

    我祈祷着情况与之前相比能有所改变，然后慢慢地睁开了眼睛。

    「早上好，拉泽尔」

    「早上好，拉泽尔，睡相真可爱呢」

    「兄长大人，早上好」

    她们分别向我说早上好是很不错啦，但是……

    「……早上好，在这之前我可以问一个问题吗？为什么是内衣打扮呢……」

    记得之前，蕾菲尔特姐和莉法妮尔姐姐都穿着衣服的。

    现在是……为何？

    在我睡着的这段期间，到底发生了什么？

    露茜安娜依旧是全裸……

    「呼呼，因为觉得不能输给露茜安娜，所以姐姐我试着努力了一下」

    不知为什么，莉法妮尔姐姐的脸上浮现出害羞的神情……

    不不，这时候，身为姐姐，应该指正妹妹的行动才对吧。

    反而燃起了对抗心是什么鬼……

    「我只是单纯地想和拉泽尔更亲密一点而已。如果要像露茜安娜一样裸体的话，还是会感到羞耻的」

    震惊。

    蕾菲尔特姐，居然还有羞耻心啊……

    但是太好了。

    如果连这两人都是全裸的话，我会更头疼的，会直接从这个房间里逃跑吧。

    露茜安娜她，该怎么说呢……果然还是小孩子呢，那稚气未脱的身板，由于从小就经常和她一起泡澡所以现在还忍得住。

    但是、但是啊！

    我依次着看了看两位姐姐。

    该凸的地方凸，该凹的地方凹。也就是所谓的前凸后翘吧。这两人的裸体，我肯定无法忍得住吧。

    「……兄长大人？为什么只盯着姐姐她们看呢？我呢，你只能看我！」

    露茜安娜双膝跪坐在床上，双臂大大地张开，毫不吝啬地向我展示着她的裸体。

    「不，穿上衣服吧。不然要感冒了哦？」

    「请不要转移话题。还是说兄长大人就这么的喜欢大胸？那就是堆脂肪罢了，男人把胸部看得太重了啦。明明只是多余的赘肉而已！比起这个，请好好注视着我！这个没有一丝多余部分的身体！！」

    露茜安娜哗啦哗啦地朝我这边逼近。

    可怕可怕，眼神好可怕。

    一直都非常漂亮的苍蓝色双瞳充斥着浑浊。

    「不然请摸摸看。那就能明白我的优势所在了的说！」

    终于，露茜安娜的胸部逼近到我的鼻尖几乎能碰到的距离。

    「不适可而止的话，我就要生气了，露茜安娜。拉泽尔现在不是很困扰吗？」

    「就是，而且那个认知是偏见哦。因为自己是平板，就说出那种歪理来，不太好吧？」

    可能是我的心理作用吧，感觉空气好像变得阴森森的……

    「呼呼呼呼呼，平板？我吗？似乎说出了最不应该说出来的词语的说呢……」

    「哎呀？我只是实话实说罢了。被那样的胸抱住的话，拉泽尔也太可怜了，会被磨伤的」

    这次不是心理作用。

    四周的温度急遽下降着。

    话说，房间的四周渐渐开始结冰了……

    这也是露茜安娜魔力的影响吗？

    蕾菲尔特姐伸手握住放在床边的剑，摆好架势。

    「啊―够了！！们两个都给我冷静一点，这样下去我会冻死的！！」

    令人不禁地想起过去的事情。

    以前大家基本上都相处得挺不错，但偶尔也会有类似这样的事发生……

    在这之后总算让这两个人冷静下来，然后一起去吃早饭了。

    ＊

    「早上好，各位！」

    从早上就摆出一副耀眼的笑容向我们打招呼的，是在这间『猫猫亭』工作的猫耳少女希露比。

    「早上好，希露比。昨天没事吧？」

    「是的，幸好火势没有蔓延到这里，真是得救了。勇者队伍在这里真是太好了」

    「是啊，运气真好啊」

    没错，昨天发生的事件，都被当成勇者队伍的活跃来处理了。

    我觉得这样是最能让人接受的，民众也能因此安心下来。

    如果姐姐她们太引人注目的话，我们在这个国家里的生活也会变得很麻烦的。

    虽然现在就已经很引人注目了，但和击退魔族干部这件事相比，应该还算是小事吧。

    咦？龙和魔族到底哪边更强？

    「唔蓿磕潜叩哪俏皇牵咳耸又增加了呢」

    希露比注意到露茜安娜时，这样向我问道。

    「啊～是我妹妹啦。请多关照」

    「哇，拉泽尔先生的妹妹吗，好可爱啊，请多关照。」

    「请多关照，所以说和兄长大人的关系到底是……」

    「好了好了，只是普通朋友。那么，希露比，给我来一份和往常一样的早餐」

    我迅速用手住了露茜安娜的嘴巴，带她过去餐桌那边。

    只要和我有关的事就什么都想知道，这是她的坏毛病。

    「好的，请稍等。」

    希露比啪嗒啪嗒地朝厨房小跑过去了。

    虽然声称是朋友，但其实我们认识得并不久，感觉自己有点厚颜无耻呢

    但是也和她说过不少话，应该没问题吧

    「所以，露茜安娜已经不会再回拉路克王国去了吗？」

    我一边吃早饭一边试着问从昨天开始就很在意的事情。

    虽然我早就知道问题的答案……

    「把兄长大人流放的那种地方，怎么可能还会回去呢？」

    「这么说来，们离开国家的时候没有被谁阻拦过吗？我是偷偷跟着拉泽尔一起离开的，所以才没遇到什么」

    蕾菲尔特姐一边吃着甜品的水果一边问道。

    关于这一点，我也很好奇。

    这两人也是悄悄地跑出来的吧？

    「我是直接向国王说完后，堂堂正正地从正门出来的。虽然好像斩了几个人，但由于当时太生气所以记不太清了」

    呜哇，斩了啊……嘛，虽然我觉得她应该留了对方一命才对。

    ……应该没下杀手吧？

    稍微有点不安。

    「我的话，凡多姆那家伙来阻拦我的说。虽然被我速战速决、揍扁了」

    凡多姆――在拉路克王国内，他的名字几乎到了无人不知、无人不晓的地步。

    而他绝非是生来就受到了上天的恩惠，只是对变强有着近乎贪婪的执着。甚至成为了国王直属护卫的强者。

    虽然性格上多少有些问题，但他的那份强大可是实实在在的……

    「嚯～哦，原来如此呢。嘛，那种事情怎么样都无所谓就是啦」

    哎～……明明是自己先提起的。

    这人还是那么随性呢。

    「现在我最担心的就是，昨天那场战斗有没有让房子着火！」

    「房子？我们不是在那间旅店的房间里住着吗？」

    「呼呼呼，请不要小看我们。我们马上就能拿到属于我们自己的房子了！没办法，也给准备一个房间好了。反正空房间还有很多」

    「啊，那真是太棒了。不过，的担心是多余的。因为我会在兄长大人的房间里就寝」

    「那可不行哦，拉泽尔是和我同一个房间的」

    我觉得吧，房间有那么多，一个人一间房不就好了……

    ＊

    吃过早饭后，我换上便于活动的服装外出了一趟。

    由于魔族的原因，到处都是被烧毁的房子和崩塌的墙壁。

    从早上开始，就有很多人开始忙于收拾。

    特别是，和那个魔族战斗时的地区周边，实在是惨不忍睹。

    何止损坏了一半，甚至还有很多建筑物被烧得连渣都不剩。

    原本住在这里的人们，现在又该做何去何从呢？

    如果国家能关照一下他们就好了。

    然后呢，今天我也来帮忙下吧。

    困难的时候就应该互相帮助。

    我相信这种事迟早会以某种形式回报给自己的。

    姐姐她们和露茜安娜会觉得这很麻烦，所以我打算让自己一个人来就好，但当我注意到的时候她们已经在我身后了。

    不断重复着捡起建筑物的残骸堆放到马车货架上的工作。

    姐姐她们紧跟在我身后，随意地捡起残骸。

    但因为大家靠得这么近也没有什么意义，所以让她们散开了。

    尽管她们一脸不情愿，还是分头各自行动了。

    「辛苦您了。拉泽尔大人」

    此时，突然有人向我打了声招呼。

    这个声音是拉娜。

    「辛苦了，拉娜……呃、这身打扮到底是……」

    回过头时，拉娜出现在那里。

    身上不是平时那身漂亮礼服打扮，而是像我们一样的冒险者打扮。

    脸上有污渍，衣服也到处都脏兮兮的。

    「该不会，也在帮忙吧？」

    「嗯嗯，在大家都这么辛苦的时候，只有我自己什么都不做的话，心里会过意不去的。而且有很多由于受伤而无法活动的人，导致人手不足。在这种时候，我认为这跟是否为王族无关，应该大家一起携手共进才对」

    我非常惊讶。

    就算人手再怎么不足，身为王女的她却打扮成这副模样，像是普通人一样在工作。

    但是拉娜的这种想法，老实说我很喜欢。

    让我打心底里尊敬她。

    「还有，昨天真的非常抱歉。明明得到你的帮助，我却说出那样的话……」

    「没关系啦，别在意。反正最后我们两人都平安无事呢」

    「非常感谢。对了，关于房子的事情，可以请您再稍等一下吗？因为有点忙不过来」

    「我不急，等情况稳定下来的时候再说也没问题」

    「你能这么说真是帮了大忙了」

    蕾菲尔特姐那边好像有点骚动，应该没问题吧。

    「还有，姐姐大人……勇者队伍，好像还要在这个国家逗留一阵子。得知了魔族干部还活着的事实后，就没法胜利返回雷蒙德王国了」

    原以为被打倒的魔族干部却还活着，所以这也是理所当然的吧。

    但以干部为对手都这副模样了，他们真的能讨伐魔王吗？

    想到他们今后的旅行，法露梅娅小姐也真是不容易呢……

    「那么，我就此告辞。该回王城一趟了。调查清楚之后，会派人去旅馆那边通知的」

    这样说完，拉娜就离开了。

    「……兄长大人？刚刚那人是谁？似乎和她很亲近呢？」

    露茜安娜突然紧紧抓着我的手腕。

    吓我一跳，她什么时候过来的？

    「拉娜是这个国家的王女殿下，之前曾经被我们救过一次，所以才认识的」

    其实救了她的，是姐姐她们。

    「这样啊。不过我很不喜欢兄长大人老是去看别的女人的说。我们好不容易久别重逢，请再多关注一下我」

    「好好好，不过得等收拾完后」

    「那约好了哦。就用我的魔术速战速决吧」

    「诶？」

    那之后的露茜安娜的行动简直让人瞠目结舌。

    虽然不知道是怎样的魔术，但是建筑物的残骸接二连三地漂浮起来，然后被轻松地移走了。

    就算是非常重的、很难抬得起来的东西也轻松地浮起。

    这样一来，收拾工作想必很快就能结束了。

    虽然对此我很感激，但既然的魔法连这种事情都能做到的话，真希望能早点使出来啊……

    由于露茜安娜的活跃，收拾工作真的在一天之内就完成了。

    剩下的就是建筑物重建之类的工作了，但是再怎么说我们也不会做这些事啊，所以就交给专业人员来了。

    总之，能做的事我们都做了。

    接下来没我们的事了，希望复原工作能平安地结束吧。

    今天就先回去了。

    和姐姐她们会合后，我回到了旅店。

    总之先去洗个澡吧，把一身污渍和汗渍洗掉。

    ＊

    「呼～，好舒服」

    把今天积累的污渍连同疲劳一起用热水冲掉。

    虽然只是帮忙收拾了一下，但还是有很多人向我道谢。

    这样子也不坏呢。

    如果露茜安娜能再早一点使用魔术的话，可能就不会弄脏到这种程度了吧……

    我咯吱咯吱的用力搓弄着很难洗掉的顽固污渍。

    「兄长大人，热水水温如何？」

    浴室的门被打开了，露茜安娜一脸理所当然地走进了浴室。

    毕竟是浴室，所以她也理所当然地全身赤裸。

    不，露茜安娜就算不在浴室，有时候也会是裸体……

    「……才刚开始泡呢。话说露茜安娜，为什么是裸体？」

    「呼呼呼，兄长大人在说什么傻话呢？泡澡当然得裸体吧。兄长大人真会开玩笑」

    我问的才不是那件事……

    「这间旅店的浴室本来就很狭窄，怎么可能容纳得下2个人啊」

    这间旅店的浴池是单人用的，两个人一起洗的话肯定会紧紧挤在一起。

    「别那么说嘛。来，我给兄长大人擦个背吧」

    像是在说这跟窄不窄没关系一样，她充满气势地向我靠近。

    等下，碰到了、碰到了不该碰到的东西啊……

    太奇怪了啊，确实她以前经常侵入澡堂，但最近不是已经老实一点了吗？

    话说回来，就算我们是兄妹，也至少缠一条毛巾在身上吧。

    「太近了太近了太近了，太近了啊，裸体状态下不能靠得这么近啊。露茜安娜也是女孩子啊，请自重一点」

    「啊啊，兄长大人的身体……呼、呼，我的、只属于我的兄长大人。啊呜～，已经快忍不住了的说！」

    不行啊，完全没听进去……

    我渐渐被逼到浴池的角落了。

    没办法……既然如此只好使出珍藏已久的那一招。

    大吸一口气喊了出来：

    「姐姐救我！！」

    在我喊出声之后，莉法妮尔姐姐就赶到了。

    真的是一瞬间就来了啊。

    噗啪。

    姐姐的手刀落在露茜安娜的脖子上。

    「那么拉泽尔，请慢慢享受」

    说完，扛起失去意识的露茜安娜，莉法妮尔姐姐离开了浴室。

    但离开的时候，感觉她的视线就像是在舔遍我全身一样，目不转睛地盯着我看，可能是心理作用吧。

    大概……

    真是的，露茜安娜的暴走也很让人困扰啊。

    不过，也有很可爱的地方就是了。

    但是，可以的话希望她能再自重一点。

    ＊

    「夜风真舒服啊」

    由于在浴池里泡了太久，为了凉快一下，我自己离开了房间到外头。

    夜晚的凉风吹着发热的身体真让人心情愉悦啊。

    稍微散个步吧。

    在发热的身体凉下来之前，我决定四处溜达一下。

    「……呼哇，好漂亮啊」

    站在桥上俯视着这条流经西尔贝斯特王国的河流。

    白天看起来还不觉得有什么，但晚上给人的感觉完全不一样。

    月光洒下，河面上飞舞着闪闪发光的萤火虫。

    看着这梦幻般的景色。

    总觉得有种满足感。

    我就这样沿着河畔往前走着。

    继续向前走去，感觉萤火虫的数量越来越多了。

    「咦……？拉娜？」

    「诶……拉泽尔大人！？」

    我追寻着萤火虫，沿着河畔向前走，突然发现拉娜在眺望着河面。

    众多萤火虫呼噜呼噜地环绕在拉娜的周围，简直像是在和她玩耍一样。

    话说回来，为什么这个时间点里，她会在这种地方？

    这里离王城那边应该有段不短的距离啊。

    「为什么您会在这种地方？」

    「我刚洗完澡，想来吹吹夜风。但追着萤火虫走过来，不知不觉就走了相当长的距离。比起那个，拉娜呢？」

    「……我也是来吹吹夜风的」

    这样说着的拉娜，露出了好像是在烦恼着什么的表情。看起来很累，没什么精神。

    「该不会是，姐姐的事情吧？」

    总觉得散发着那样的氛围，因此我试着问道。

    从之前的情况来看，她们的关系很明显相当不好。

    「…………」

    拉娜看了我一眼后，似乎想说些什么，然而什么都没有说出口，就这样低着头。

    搞砸了啊，也许我突然这样问有点过于厚脸皮了。

    就算关系再好，对方也是王女殿下啊……

    我站到拉娜旁边，和她一起看着河面。

    即使我靠近了她，萤火虫也没有飞走，一如既往地围在拉娜周围呼啦呼啦地转着。

    「…………」

    「…………」

    时间就这样在无言中流逝着。

    虽然我想说点什么，但看到拉娜的表情后就放弃了。

    她毫无疑问是陷入了某种情绪当中。

    虽然此刻对她说些安慰和鼓励的话语很简单，但是连她消沉的理由都不知道的我，这样子根本算不上安慰吧。

    「你知道吗？这些萤火虫，是对魔力有所反应后接近过来的哦」

    最先打破沉默的是拉娜。

    「这样啊，第一次听说呢」

    虽然拉路克王国里也有同样的生物栖息着，但我并不知道们会对魔力有所反应。

    如果是露茜安娜的话，也许会知道。

    嗯？这样的话……

    「拉娜会使用魔术吗？」

    人类刚出生的时候身上就寄宿着魔力，但是能够将其释放出来的，只有被称为魔术师的这一类有才能之人。

    几乎所有的人都只会身体强化，让魔力在身体内部游荡。

    如果拉娜说的是真的，那么现在拉娜的周围应该环绕着魔力。

    「呼呼呼，我不是魔术师哦。我能做到的，就只是将体内的魔力释放到外面而已。和姐姐不一样，我没有任何才能」

    即使是那样我也觉得很厉害了。

    因为普通人连这个都不会。

    「但是，如果能释放魔力的话，进行训练后不是应该可以逐渐地使出魔术来了吗？」

    「训练吗……我也曾做过。那是我还小的时候――拉泽尔大人，有兴趣听一听我以前的故事吗？」

    「如果对象是我也可以的话」

    哪怕只有一点点，只要拉娜能变得有精神一点，我会很乐意当个听众的。

    「说是这么说，但也不是什么大不了的事情。得知我们姐妹俩都可能有魔术的才能的事，是我们两人都还小的时候。因为魔术师非常稀少，所以得知女儿们有着那份才能的父亲大人，给我们请来了魔术师老师。如果能使用魔术的话，既能保护自己，又能对国家起到重要作用。得知自己身上也有着那样的力量时，我很高兴。但是，那也只是一开始而已……」

    然后拉娜顿了一下，望着河面上的萤火虫。

    接着继续说道。

    「姐姐是个天才。教过她一次的东西全都能马上学会，和我的差距瞬间就拉开了。还是无论我怎么努力都追不上的程度。以前姐姐也很温柔，会鼓励失落的我，也会陪着我去训练。但是，那个时候的我觉得非常烦闷，强烈地抗拒着姐姐。一定，是在嫉妒吧。对拥有着自己所没有的东西、被称为天才的姐姐，羡慕得不得了」

    被称为天才的姐姐吗……和我很像啊。

    无论怎么努力，都绝对无法弥补的鸿沟。

    名为才能的这堵墙。

    真的很残酷。

    「姐姐的性格也是那个样子，因此我们的关系随着时间的流逝，变得越来越差了。距离最初的训练过了一年左右，我就放弃了魔术。而在那时候，除了魔术，姐姐也开始练习剑术了，而且也在剑术方面展现出惊人的才能。周围的人们都称她为『神童』，对她充满期待。不得不承认，我确实没有才能。然后，想着至少要让自己的行动配得上一国王女的身份。而对于没有才能的我，父亲大人也一如既往的温柔相待」

    这也许就是她和我最大的不同之处吧。

    因为就我的情况来看，正是因为弱小才会被父亲流放的……

    「就结果来说，确实我受到了国民一定程度的仰慕。但是，骑士团和贵族们总是围着姐姐转。无论我做什么都会被拿来跟姐姐比较，渐渐地让我深感厌烦。而就在这时候，姐姐被勇者队伍选中了。我非常高兴，因为姐姐如果离开了这个国家，我就不会再被人拿来和她比较了，我是这么想的。因此自从姐姐离开国家以后，我比以前更加努力了。以要夺取第一王女的立场般的势头努力着」

    拉娜的表情，随着话题的深入，变得越来越阴暗。

    「然后是这次，姐姐久违地再次回到西尔贝斯特王国。在那时，我看见骑士团、贵族、周围的人的喜悦时，我就顿悟到――我是赢不了姐姐的。刚好那时我有事要到邻国的『塞尔王国』去，对是否要带上骑士团的各位来做护卫一事犹豫了。因为大家都像是在等待着自己的主人回来的狗一样，满心期待着姐姐的归来」

    原来如此啊，所以那个时候，她才雇了冒险者来做护卫的吗？

    「一想到当时如果拉泽尔大人你们不在的话……现在想起来也觉得毛骨悚然」

    拉娜这样说着，抱紧自己的身体，止不住地发抖着。

    「但是，在昨晚魔族的袭击中，看着倒下的姐姐时，我注意到了。没有最强或最弱，只有更强和更弱。这么简单的道理我却未曾领悟。是我看得太狭隘了。然后，我想起了以前温柔的姐姐。姐姐明明想要亲近我，我却因为丑陋的嫉妒心而摆出一副恶劣的态度，我……我真是个无可救药的女人……」

    拉娜强忍泪水，话语中带着浓重的鼻音。

    怎么办……像这种时候，我不知道该说些什么了。

    因为我周围的女性，从各方面来说都是『强大』的存在。

    而像拉娜这种类型的人，除了拉娜以外我只认识一个，但已经不在了。

    不在了。

    「……拉娜和我很像呢」

    这句话脱口而出。

    大概是越听下去，就越会把拉娜和自己重叠在一起了吧。

    「……我和拉泽尔大人码？」

    「不，和拉娜比起来，或许我只是小巫见大巫而已。愿意稍微听一下我的故事吗？」

    她没有回答，默默地点了点头看向我这边。

    我开始叙述自己的事情。

    出身于拉路克王国的事情、被流放的事情、没有才能的事情、被称为天才的姐姐她们的事情。

    其中不乏难以用言语表达清楚的事。

    咦？这么说来我不是超不幸的吗？

    说到底，就算多么地弱小无能，正常来说，会流放自己的亲生儿子吗？

    不过，那也不是个一般国家就是了……

    尽管如此我也没有深陷绝望，因为有姐姐们和露茜安娜在。

    她们对我很温柔。

    虽然我自己本身就有着积极乐观的性格就是了。

    我并不是想炫耀自己的不幸程度。

    只是，我很高兴拉娜能向我分享她自身的事，所以我也变得想要说说自己的故事罢了。

    仅此而已。

    我也不知道拉娜会有什么反应，但我仍在讲述着自己至今为止的人生轨迹。

    「……您经历了这么多痛苦的事情」

    拉娜一脸惊讶的样子。

    「而且，拉泽尔大人原来也是王族的人啊」

    感到惊讶的理由是这个吗？

    但是搞错了啊。

    「不，拉娜也知道吧，我所在的拉路克王国是实力主义的国家。即使生为国王的儿子，也不会有什么特别待遇。说到底『王族是特别的』这种思想根本不存在，只要是弱者就没有任何意义。仅此而已」

    没错，如果姐姐她们也很弱小的话，肯定会落得跟我差不多的下场。

    那就是这样的国家。

    「……为什么，拉泽尔大人可以那么的乐观呢？从第一次见面到现在，从来没有看到您失落过」

    我自己，是在被流放的那天晚上，重新站起来的。

    为什么自己能勇往直前，这么说来我从未思考过呢。

    但如果硬要说的话。

    「因为太浪费了吧？」

    「浪费……？」

    「是啊。对已经发生的事情感到后悔也不会有所改变。如果烦恼能解决问题的话那倒无所谓，但是如果不能的话就只是在浪费时间罢了。当然，也有无法舍弃而耿耿于怀的人，但我打算跨越一切不讲理的事物，花时间在这里犹豫不决太不值得了。人啊，只要稍微改变一下思考方式，就会看到截然不同的景色」

    不同的人有不同的选择，肯定也有人会选择『逃避』吧。

    但是那样子就好了吗？

    如果遇到痛苦的事情，我觉得即便逃避了也是可以理解的。

    当然，世上也有着绝对无法逃避的时候。

    但是，实际上大部分的事情，只要过去了其实也就那么回事，并没有多么了不起的

    「呃，似乎说了些好像很了不起的话，但这只是我的想法，所以不要太认真。因为每个人的想法都不一样」

    「噗，呼呼呼呼……啊哈哈哈哈哈――」

    拉娜突然笑了出来。

    我，有说了什么好笑的事情吗？

    「……没事吧，拉娜？」

    她笑了很久，让我有点担心，于是搭话道。

    「呼呼，对不起。拉泽尔大人的想法太过乐观了啦。明明遭遇比我更残酷的事，却还那么有精神。让我觉得自己的烦恼简直不值一提」

    拉娜的表情稍微变得明亮了些。

    我并不是想以此来逗你笑来着……

    不过能变得有精神起来，真是太好了。

    「又被您拯救了一次呢」

    「拯救什么的，太夸张了吧。我只是听了的话后，随口表达一下自己的想法而已」

    只是治标不治本。

    但我觉得这样就可以了。

    希望她本人能往更积极的方向去考虑那件事就好了。

    那样的话，随着时间流逝，总有一天能解决吧。

    大概……

    「但我确实是这么认为的。真的非常感谢您哦」

    「不用谢」

    我坦率地接受她的道谢。

    「那么，我差不多要回去了。拉泽尔大人也请注意不要让身体着凉了哦」

    拉娜回去了。

    看她那个样子，应该已经没问题了吧。

    我目送着拉娜的背影，她突然刷地回过头来看向我这边。

    还有什么事情吗？

    「……虽然我不太会说，那个、唔……拉泽尔大人，我对你的印象很好！！！」

    只说了那么一句，她就满脸通红地小跑开了。

    当我回过神来时，萤火虫已经不见了。

    刚刚那句话是什么意思呢？

    一定是，对好朋友说的话吧，但在那一瞬间我胸口跳个不停。

    ＊

    ※side拉娜：

    「啊啊啊～、我都说了些什么啊……那话不就和告白一样了吗……」

    在自己的房间，我把脸埋进床里，一个人哀嚎着。

    回想起刚刚的事后，脸上就像是要着火一样。

    脸这么红没有暴露吧……

    尽管如此，为什么我会说出那样的话呢？

    好害羞啊。

    初次相遇的时候，在盗贼那得到他的帮助时，对他的第一印象是：虽然这评价对男人来说有点那个，但他确实给人一种很可爱、很温柔的感觉。

    在宴会途中，也从我跟姐姐大人的争执中保护了我。

    说不定从那个时候开始，我就已经非常在意他了。

    然后，昨晚魔族袭击之际，他冒着生命的危险救了我。

    也许他本人没有想太多，但是我真的很高兴。

    虽然由于当时发生太多的事情，我生气了。

    因为如果拉泽尔先生因我而死，我一定会无法重新振作起来的。

    最让我激动的是在听完拉泽尔大人的过去后。

    不管自己遭遇过多大的痛苦，他也丝毫没有摆出消极的一面。

    那副姿态，那生存之道，对我来说是是何等的耀眼。

    大概，不，毫无疑问我非常在意拉泽尔大人的事情。

    因为，只要我一想到拉泽尔大人，胸口就扑通扑通地跳得很厉害，脸上也火辣辣的，非常地难为情。

    所以才会说出那样的话来吧。

    还有，莉法妮尔小姐和蕾菲尔特小姐。

    她们从盗贼手上把我救下来的那时起，我就觉得她们不是普通人，但没想到居然是来自拉路克王国的人。

    更没想到莉法妮尔小姐就是人们口中的『剑圣』。

    难怪这么强。

    她们能讨伐掉龙也解释得通了。

    连姐姐他们都赢不了的魔族干部也被击退了，实在让我非常惊愕。

    那个白发的漂亮女孩，也是拉泽尔大人亲近的人吗？

    从能连发那种高质量的魔术来看她绝非普通人……

    魔族的这件事，最后被当成是勇者队伍击退的。

    而拉泽尔大人他们也希望这样处理。

    他说一旦受到过分的关注，便难以在这个国家居住下去，但我觉得在讨伐了龙的这一刻开始，他们就已经十分引人注目了……

    我至少想要告知父亲大人这件事的真相，这样的话他们或许能得到一些嘉奖。

    说不定能得到更豪华的房子。

    要不要找法露梅娅小姐商量一下呢？

    拉泽尔大人，如果买到房子的话，会生活在那些女人的围绕之下吗？

    说是姐弟，但我总觉得他们的关系好过头了。

    也许拉泽尔大人没有多想，但从蕾菲尔特小姐和莉法妮尔小姐身上散发着的氛围来看，有和我自己非常相似的感情……

    也许是我想得太多了，毕竟他们可是姐弟。

    我在想什么呢，差点就嫉妒在意的人身边的亲人了。

    这些先放一边，下次再见到拉泽尔大人时，好担心自己的脸会不会变红啊……

    ＊

    「我回来了～，哈啾」

    和拉娜说完话后，神清气爽地回到旅店、然而感觉有点着凉了。

    千万别感冒了啊。

    「你去哪里了拉泽尔？人家很担心的啊」

    「稍微出去凉快一下而已啦。然后偶然遇到了拉娜。稍微和她说了一会儿话」

    这种事还是先说出来为妙。

    之后才暴露的话，可能会演变为很麻烦的事情。

    虽然我并没有做什么坏事。

    「原来这样啊。但是这是不行的哦。竟然在这个时间里去和异性见面。拉泽尔不是都有姐姐了吗？」

    一如既往地爱操心啊，莉法妮尔姐姐……

    「该不会，做什么奇怪的事情吧？」

    「……没有啦。话说，奇怪的事情是什么鬼啊……」

    蕾菲尔特姐，马上就往那方向想去了。

    让人很困扰的啊。

    「呼呼呼，你明知故问」

    蕾菲尔特姐一脸坏笑，如同恶作剧般，摆出了一副妖艳的笑容。

    「嗯、嗯……兄长大人？」

    可能聊天的声音有点大，吵醒了露茜安娜。

    「咦？我什么时候睡着的？嘛算了，欢迎回来，兄长大人！你去哪了啊？」

    虽然刚醒过来，但情绪高涨的露茜安娜，刚起来就立即飞扑到我身上。

    是姐姐给她穿上衣服的吧。

    因为她这次是穿着衣服的状态。

    虽然不是常见的那副全裸的打扮，但不知为何她的裸体给我的印象更深呢……

    「……哥哥身上，有别的女人的味道……」

    她抱着我，用鼻子「哼哼」地使劲在我身上闻了闻后，直勾勾地盯着我的眼睛。

    咦？记得之前也发生过类似的事情来着……

    为什么大家，鼻子都这么灵敏呢？

    「这味道，是白天见过的那个女人的说呢。记得好像叫拉娜。兄长大人，为什么在这个时间去和她见面？难道说，瞒着我偷偷地到外面搞外遇了？到底怎么回事？」

    什么搞外遇啊，再说露茜安娜是我妹妹吧……

    我跟谁见面都和没关系吧……

    看了下露茜安娜的眼睛。

    略微散发着阴沉的氛围。

    这种时候的露茜安娜是说什么都不会听的……

    「只是在散步的时候偶然遇到的而已啦。什么都没做好嘛」

    「这不是理所当然的吗。如果真的发生了什么，我会变得奇怪的！」

    我觉得这就已经够奇怪的了……

    在此期间，她抱着我的力道也越来越重。

    「等，差不多透不过气来了啊」

    「不行，不能让兄长大人身上有其他女人的味道。要把我的覆盖上去的说呢」

    整个身体都像树袋熊一样蹭到我身上了啊。

    「……救我」

    作为最后的手段，我把求救的视线投向了姐姐们。

    「这次是拉泽尔不对。请稍微再陪露茜安娜一会」

    「是啊，都是拉塞尔不好。晚上竟然偷偷地跑去和拉娜见面……姐姐我好伤心啊。吸吸」

    蕾菲尔特姐装模作样地在那假哭着。

    我什么坏事也没干吧？

    看来这下子得花好长时间才能让大家冷静下来呢……

    ＊

    接着过了三天左右。

    国内恢复了往日的平静。

    虽然没有完全恢复，但确实在朝着好的方向发展着。

    由于没有特别需要我去做的事情，所以总觉得不挥一下剑心里就痒痒的。

    哪怕一次也行，想自己一个人去讨伐哥布尔看看啊，但是姐姐们就像是理所当然似地跟过来了。

    拜此所赐，我一次都没能和哥布尔战斗过。

    刚看到对方的影子，的脑袋就飞了，然后当场粉身碎骨。

    我连修行都做不了。

    所以决定自己一个人到外面挥剑。

    「呼啊～，真舒服啊」

    锻炼结束后，去澡堂把一身汗洗掉了。

    果然活动后的身体很舒爽啊。

    自从上次以后，露茜安娜就再也没有随便闯进过浴室。

    准确来说，是没能进来吗？

    姐姐们有好好监督着她。

    既然如此，我希望她们也能别钻到我床上来……

    「打扰了，拉泽尔先生在吗？有客人来了哦」

    伴随着房间的敲门声一起，传来了希露比的声音。

    我一边思考着会是谁一边打开门，发现拉娜站在希露比旁边。

    难道是房子的事情吗？

    「你们好。我是为上次房子的事情而来的」

    「早就等得不耐烦了！是好消息吧？」

    蕾菲尔特姐率先做出回应。

    「总之，别站着说话，进房间来吧」

    我们把拉娜请进了房间内。

    希露比说她还有工作就先离开了。

    「那么，失礼了」

    「等一下，您之前好像在晚上和兄长大人见过面呢，您和兄长大人是什么关系呢？」

    拉娜刚进房间，露茜安娜就抱起双手，散发出强烈的敌意。

    姑且算是初次见面，真希望你能自我介绍一下啊，露茜安娜。

    「这之前的晚上……」

    刷地，拉娜的脸颊一下子就染成了红色。

    「兄长大人……？」

    「拉泽尔，你之前不是说什么都没有做吗？你跟姐姐撒谎了吗？」

    「说谎是不好的哦。来坦白你的所作所为吧」

    大概是看到拉娜那张完全变得红通通的脸而误会了吧，她们三人都死死地盯着我看。

    咦？我确实什么都没有做啊……

    「不不，别用那种眼神看我啊，真的什么都没有哦。只是偶然碰上，然后聊了一会而已。对吧，拉娜？」

    「嗯、嗯嗯、什么都没有」

    你么动摇的话，真的会被人以为发生过什么啊……

    「行啦，呐？与其说那些没营养的事情，不如说一下房子的事情吧。拉娜应该就是为此而来的，对吧？」

    在话题往更奇怪的方向偏移之前，得让它回到原来的轨道上。

    「算了，虽然很在意，但这次就先相信兄长大人的说」

    「拉泽尔大人，那位是？」

    「啊对了，你们两个是第一次见面吧？她是我妹妹露茜安娜哦。虽然有些地方会稍微偏激，但是本性是个好孩子，请多关照」

    「啊，是妹妹吧。初次见面，我叫拉娜。姑且算是这个国家的第二王女，随便一点就好」

    不知为什么，总觉得拉娜一听说那是我妹妹，表情就忽然变得开朗许多。

    「嗯嗯，请多多关照。下次一定得和您好好聊聊才行呢」

    「我很乐意」

    我很在意这两个人到底会说什么呢。

    意外地感觉还行？

    站在哥哥的立场上，我很高兴露茜安娜能交到普通朋友。

    「话说，房子那边怎么样了？」

    「是的，正是为此事而来。能请各位到父亲大人那边一趟吗？」

    如此说来，龙的讨伐赏金，当时也没能拿到呢。

    「实际上，法露梅娅大人已经告知父亲大人事情的真相。所以想向各位当面道谢。房子毋庸置疑能买到，请放心」

    所谓的事情的真相，是指击退魔族的不是勇者队伍，而是姐姐她们那件事吧。

    既然是法露梅娅小姐说的话，就算是国王也无法不相信吧。

    「那太好了。这样一来终于可以跟这间旅店说再见了」

    蕾菲尔特姐好像真的很高兴呢。

    毕竟最早说想要间属于自己的房子的也是蕾菲尔特姐。

    没想到这么快就实现了啊。

    「终于可以到宽敞的大浴室去了」

    「是的，这样子总算可以和兄长大人一起泡澡了的说」

    不，才不会一起去咧。

    我才不是因为这里的浴池小而没跟一起泡哦。

    拉娜她再一次红着脸看过来我这边……

    「露茜安娜……会被拉娜误会的，不要说些奇怪的话」

    「我才没说些什么奇怪的事情的说，之前也是一起――――」

    我慌忙住了露茜安娜的嘴巴。

    因为这个年纪还跟妹妹一起泡澡什么的，绝对很奇怪。

    「什么时候到国王大人那边去比较好？」

    「只要拉泽尔先生你们没问题的话，马上就可以。接送的马车也在下面等候着」

    于是我们连忙做好准备，朝着王城出发。

    ＊

    到了王城后，我们被带到了之前和法露梅娅小姐谈话过的房间那里。

    这里可能是稍微类似于会议室之类的地方吧。

    「噢噢，你们到了啊。别客气，请坐」

    「好的，失礼了。」

    国王已经房间里了。

    不知为何，连法露梅娅小姐也在。

    虽然之前在宴会上见过，但像这样近距离和国王会面还是第一次，所以有点紧张。

    这副穿着真的没问题吗？

    我们所有人，都是以平常的装束过来的。

    原本打算像宴会那时一样，穿正装或者礼服什么过来的，但拉娜说没关系，所以就恭敬不如从命了。

    嘛，国王应该知道我们是冒险者，或许现在这样会更自然一点。

    「首先，请让孤代表国家向你们致谢。你们在这个国家里，顺利地击退了魔族。如果没有你们，也许大家现在已经死掉了。非常感谢」

    国王低下头向我们道谢着。

    表面上魔族是被勇者队伍击退的，但是国王似乎从法露梅娅小姐那里听到了真实情况。

    但比起这个，就算真的击退了魔族，国王居然会对冒险者之流低头也足以令人惊讶了。

    「请抬起头来。比起这个，没有出现死者才是最大的幸运」

    我代表我们队伍回答道。

    这些事情是在马车里决定下来的。

    如果交给给姐姐她们来回应，不知道会说出些什么失礼的话。

    「尽管如此，也还是多亏了你们。这是上次没能交给你们的龙的讨伐赏金，请收下吧」

    这样说着，执事打扮的人在桌子上啪地放上了四个大袋子。

    如果这些里面都装满了钱，金额将相当可观。

    「这么多真的可以吗？不管怎么看都太多了吧」

    「这里面也包含了你们击退魔族的谢礼。别客气，请收下吧」

    ……如果有这么多钱的话，就算不去公会接委托也能过日子吧。

    「明白了，那就恭敬不如从命了」

    「还有，你们拜托拉娜物色的房子，也请收下吧。当然，不用钱」

    竟然得到了一间免费的房子啊。

    真是感激不尽啊。

    「然后，孤有句话想说，想稍微拜托你们一点点事情」

    我就知道。

    天下没有免费的午餐呢……

    希望不要是乱来的请求就好。

    「是什么事情呢？如果是我们能做到的话，只要不是太过分的事都没问题」

    「什么啊，并不是多乱来的事啦。可以的话，希望你们就这样在这个国家里定居下来。当然，想必有时会因为公会委托，需要暂时离开这个国家。但是，只要主要以西尔贝斯特王国为据点就可以了。如何？」

    诶，这样就可以了吗？

    反正我们的预定就是暂时在这个国家里生活，确实没什么大问题。

    但为什么呢？

    「哼，这家伙是看上了你们的力量吧。只要你们在这个国家，就算发生了之前魔族那样的状况，他也可以高枕无忧而已」

    我正思考着原因时，至今为止一直沉默着的法露梅娅小姐开口了。

    「等一下，法露梅娅大人，别说得这么直白啊……」

    「嘿，闭嘴」

    法露梅娅小姐，啪地弹了一下国王的额头。

    不愧是，活了数百年的精灵啊……

    「法露梅娅小姐还请冷静，我们没事的。我们原本就打算住在这个国家里」

    「这样啊……就妾身来看，果然还是希望你们能一起来，也没办法吗……」

    果然，她还没有放弃吗？

    也许正是为了这事她才会出现在这里吧。

    「对不起」

    「没什么，我还有后手。之后就只好去那边碰碰运气了」

    「还有认识其他很强的人吗？」

    「嗯嗯，虽然性格上有点问题，但也不是徒有虚名。据说现在是S级冒险者。嘛，总之先去拜访看看吧。毕竟现在这样问题很大呢」

    S级冒险者吗……能被法露梅娅小姐所认可，果然是位相当厉害的人物吧。

    如果对方能成为她的伙伴就好了。

    「房子可以马上入住了。以后如果遇到什么困难，尽管开口，孤会尽可能地给予帮助的。拉娜好像也对你情有独钟呢」

    「父、父亲大人！请不要突然说些奇怪的话出来！！」

    拉娜的脸再一次变得通红通红的。

    为什么她会变得那么害羞呢？

    嗯？

    感受到视线的我往旁边一看，发现姐姐她们正以冰冷的眼神盯着我。

    诶？我、什么都没有做过吧？

    在这之后，随便说些无关痛痒的话，我们就回去了。

    国王知道我们是拉路克王国出身的。

    应该是从法露梅娅小姐口中得知的吧。

    也没什么大问题，因此也没说什么吧。

    至于搬家这件事，我们决定明天开始。

    在回家路上的马车里，我思考着如何确保能拿到自己的单人房间。

    没错，我的战斗从现在起正式开始了。

    ＊

    「那个，我想要间自己的单人房间」

    经过多番思考后，我还是没能想出能说服我这些姐姐妹妹们的方法。

    因此，我决定不绕圈子地试着拜托她们看看。

    只要认真地去拜托，我想姐姐她们应该会听从我的请求的。

    何况都这个年龄了，还同住一间房也太奇怪了吧。

    虽然我不清楚世上一般的姐弟关系是怎么样，但我想绝不会黏得这么紧。

    如果只是房间数量太少，我还能理解，可是――

    「就算这是拉泽尔你的请求也不行。我认为拉泽尔就应该和姐姐住在一起」

    「不行。莉法妮尔怎么样都好，但我绝对要和拉泽尔同一个房间。这难道不是早就决定好的吗？」

    「是的，不可以的说哦。姐姐们可以丢着不管，但如果不理我的话，我可能会因为寂寞而导致魔力暴走的说呢」

    我的提议被所有人完美地拒绝了。

    而露茜安娜，甚至可以说是威胁了……

    「……那，至少睡觉的时候可以分开床睡吧？」

    同一间房似乎已经是既定事实，所以我放弃了。

    那么，这种时候只要不在同一张床上就可以了。

    「那不就失去了同房间的意义了吗。那也不行」

    「嗯嗯，如果那样的话，会患上拉泽尔成分缺乏症的」

    这种病名，第一次听说啊……

    「我也是，如果兄长大人的味道没能染遍全身的话，就平静不下来的说呢」

    尽管如此，我也真心希望你能戒掉全裸这个做法……

    哈啊，行不通。

    果然，无论我说什么，情况都不会改变。

    「……我知道了」

    这种时候，学会放弃是很重要的。

    先前为止的那份绝对要拿到自己的单人房间的决心已然熄灭了。

    ＊

    因为搬家明天开始，所以今晚还住在这间旅店里，所以我想趁着最后一晚跟希露比道个别。

    在这之前，把之前偶然发现一个和希露比很配的发夹也一起送她好了。

    「希露比，不嫌弃的话请收下这个。我觉得和希露比很配所以买下来了。明天我们就要离开这旅店，感谢至今为止的照顾」

    「哇好可爱呀。我真的能收下吗？」

    「就是为了送给你才买的啊。毕竟各方面都受到希露比照顾了呢」

    「非常感谢，我会好好地珍惜的」

    她似乎非常喜欢呢。

    「我们终究还是在这个国家里生活着，我想应该还会再见面的，到时候一起去吃个饭吧」

    「好！到时请多多包涵」

    和希露比打完招呼后，我就回房去了。

    但没看到姐姐们的身影，可能她们两人一起去买东西了吧。

    「兄长大人，也给我买点什么吧」

    回到房间后，露茜安娜嘴上发出撒娇的声音，朝我凑了过来。

    希露比的发夹好像被她看到了。

    「反正还有这么多钱，就去买些自己喜欢的东西吧。为击退魔族做出最大贡献的就是露茜安娜，花一点也无所谓哦」

    我们房间的桌子上，摆放着今天拿回来、装有大量金钱的袋子。

    对比之下，讨伐白色哥布尔时得到的赏金，简直就是小巫见大巫……

    「自己买的东西就没什么价值啦，人家想要兄长大人给人家买礼物嘛」

    没价值什么的，我觉得是你说过头啦。

    「我知道了，明天搬家的时候要去买日常用品，到时候顺便给你买点什么吧」

    「啊，是约会呢！！」

    才不是约会……

    但如果这事能让露茜安娜她高兴的话，也算是值了。

    我从以前开始，就觉得自己总是很宠她。

    一旦她撒娇来拜托我，我就拒绝不了。

    ＊

    「再见啦，希露比」

    「好。今后有需要的话就请再过来住吧」

    第二天，和希露比告别后，我们四人离开了旅店。

    自从来到这个国家后，就一直住在这里了，总觉得有些许寂寞感呢。

    有空的时候再来这里玩玩好了。

    钱的方面暂时不会有困难，因此也没有必要勉强自己去接公会委托。

    「现在才问可能有点那个，但那房子没有在上次的事件中受损吧？」

    「没有。我之前确认过了」

    不愧是蕾菲尔特姐，做事一丝不苟。

    「这样啊。要买的东西们想好了吗？」

    仔细一想，虽然是搬家，但既没多少需要搬运的东西，也没多少要新买的东西。

    上次看房子的时候确认过了，床和窗帘、被子之类最基本的物品都准备好了。

    只需要买点日常用品，然后就可以直接去新家了。

    「嗯～基本上买点日常用品就好了吧。我倒想再稍微买些衣服、内衣什么的」

    「我也想买新的内衣。之前买的出乎意料地小啊。还是说我的胸每天都在成长呢」

    视线自然而然地被莉法妮尔姐姐的胸部吸引了过去。

    如果再变得更大的话，似乎就会妨碍到她活动了……

    「我是绝对不会去的。内衣什么的姐姐们自己去买就好」

    女性的内衣卖场里出现男人的话，其他女性顾客的视线也好刺痛啊。

    「诶～、明明还想让拉泽尔看看的」

    就算现在看不到，早上的时候、以穿着内衣躺在床上的样子出现在我眼前不也一样吗……

    「没办法了，蕾菲尔特。衣服就我们自己去买吧。展示内衣可是夜晚的乐趣哦」

    「不对，不展示出来也是可以的」

    「呼呼呼，是害羞了吧？姐姐理解的」

    根本什么都没有理解……

    「露茜安娜，怎么安排？要跟我和莉法妮尔一起去吗？」

    「不用，我要和兄长大人在一起的说。而且我不需要内衣」

    诶？突然，感觉听到不得了的事情？

    是心理作用吗？

    「露茜安娜？顺便问一下，现在的内衣……」

    「没穿的说！」

    呜哇，这种状态下还真敢穿这样松松垮垮的衣服啊……

    「姐姐……顺便把露茜安娜的份也买回来吧」

    「真拿你没办法啊，拉泽尔就拜托看着了哦，露茜安娜」

    莉法妮尔姐姐和蕾菲尔特姐姐向服装店走去。

    只剩下我和露茜安娜留在原地。

    「露茜安娜？内衣还是得穿的，从常识上来考虑」

    「我会考虑的说。比起那种事，现在终于只剩我们两个人了。那么，约会开始的说呢」

    露茜安娜这样说着，握起我的手。

    而且不是一般的握着，是彼此手指交缠在一起的十指紧扣。

    像热恋中的情侣那样牵着手……

    「先到那边去看看吧，兄长大人！」

    她高高兴兴地拉起我的手，朝着小摊的方向跑去。

    算了，反正露茜安娜看上去挺高兴的，就随她吧。

    因为我有一段时间不在，好像让她感到很寂寞。

    接着，我们一边从路边的小摊上买东西吃，一边逛起了街来。

    记得她说想要礼物，那她想要什么样的东西呢？

    「露茜安娜有什么想要的吗？」

    「只要是兄长大人给我的，无论什么都会是我最重要的宝物的说呢」

    好羞耻啊，她总会一脸正经地说出那种话来，常常让人觉得羞耻不已。

    不好办啊，什么都可以才是最让人困扰的吧……

    「嗯？看看这个，露茜安娜」

    不知道怎么办的我一边环顾着四周一边走着，这时，蓝宝石一样的手镯映入了眼帘。

    「嘛，好漂亮的说呢」

    「对吧？和露茜安娜苍蓝色的双瞳一样，简直是绝配呢。买这个给你，怎么样？」

    「好高兴，我会把它当做一生的宝物的说」

    又这么夸张……

    「给，露茜安娜」

    「哇，非常感谢」

    我把买来的手镯作为礼物送她后，她马上戴在手腕上，笑得非常高兴。

    看她这么高兴，送礼物的我也高兴起来了。

    在这之后，我们一起去买了日常用品，然后与姐姐们汇合，朝着新家的方向出发。

    ＊

    「呼嗯，真是气派的房子呢。我喜欢！」

    到了新房子后，露茜安娜抱起双臂，摆出一副很了不起的样子点着头。

    「说了吧！房间分配已经决定好了哦！跟我来吧！」

    蕾菲尔特姐走在前面，而我们在后面跟了过去。

    终于买到一直心心念念着的房子，大家心情都非常好。

    「首先是、这个房间！这是莉法妮尔的。然后，正对面那间是我的」

    每间房间的布局多少有些不一样，但整体上都很像。

    「然后，这是露茜安娜的房间哦！」

    咦？照这样的流程，难道我也有房间？

    房间还剩好几间。

    看来无论怎么样，她都有好好替我着想过啊。

    「蕾菲尔特姐……」

    我感动得一塌糊涂，注视着蕾菲尔特姐。

    注意到她闭上一只眼睛，朝我嫣然一笑。

    谢谢你啊，蕾菲尔特姐。

    心中对蕾菲尔特姐感激万分的同时，满怀紧张地期待着下一个介绍的是我自己的房间。

    「然后这里就是，拉泽尔――」

    那间房间，比其他要大得多，是其他房间的2倍大。

    正中间摆放着一张大床。

    尽管如此，房间依然太大了吧？

    「――和、大家的房间哦！！」

    ……嗯，我就知道。

    但是，说不定万一会有呢……

    对此稍微抱有期待的我真的是太蠢了……

    「……这张大床是怎么回事？之前过来看的时候还没有吧」

    「呼呼，是之前买的哦。为了能让拉泽尔睡个安稳觉，姐姐我很努力了哟」

    明明我只是想要张普通的床……如果大家没有黏过来的话，我就能睡个好觉了……

    「容我打断一下，我能在剩下的其他房间里选一个吗？」

    「不行！拉泽尔的房间可是大家一起商量决定的！」

    咦，这个「大家」怎么没包括我在内呢……太奇怪了吧？

    呼……没办法了，放弃吧。

    因为这样子最快。

    ＊

    「兼庆祝搬家，就由我来做一顿料理，你们有什么要求吗？」

    各自把搬家的行李运到自己的房间后，已经到晚饭时间了。

    就在此时，莉法妮尔姐姐说出不得了的事情。

    不，虽然这话本身的意义并不奇怪啦……

    露茜安娜的肩膀突然抽搐了一下。

    脸上好像渗出了汗。

    露茜安娜也是从小时候开始，就被姐姐的料理荼毒过好几次呢……

    「好好好，驳回哦～！今天要到外面去吃！店铺我已经预约好了」

    这时候的蕾菲尔特姐，真是太可靠了。

    虽然有点对不起姐姐，但她的手工料理……还是饶了我吧。

    露茜安娜也露出松了一口气的表情。

    「既然已经预约好了就没办法了。下次有机会再尝尝我的料理吧」

    我真心希望永远不会有那个机会。

    ＊

    「真是太好吃了呢~。拉泽尔～」

    在预约的店里吃完了晚饭，现在正在回家的路上。

    喝醉的蕾菲尔特姐紧紧贴在我身上。

    「等等，有点不好走路啊」

    「蕾菲尔特姐姐……你喝多了的说呢。请不要一直紧紧地黏在兄长大人身上！」

    「我怎么可能会喝醉呢～，而且拉泽尔可是我的喵」

    醉猫都喜欢说这种话……这都咬字不清了。

    「真是的，被区区一杯酒打败也太没出息了。蕾菲尔特」

    莉法妮尔姐姐也喝了很多，但看上去完全没有喝醉的样子。

    「姐姐的酒量很大呢」

    「呼呼呼，姐姐可是不会输给任何人的。就算敌人是酒」

    「啊啦，兄长大人，我们房子的大门前有人在的说呢」

    「诶，真的？都这个时间了会是谁呢？」

    集中注意力一看，确实看到了一个人影……

    「太慢了！都这个时间点了，还去哪里闲逛！」

    刚走到房子面前，那人影的真面目就很清楚了。

    「哈娜小姐！？为什么会在这里？」

    「与你无关！那个吊梢眼女，和我一战吧！！」

    突然来访的哈娜小姐，向莉法妮尔姐姐发出了决斗邀请。

    总感觉又变得麻烦起来了呢……

    和宴会那时一样，其敌意显露无疑。

    「哎呀呀呀？还以为是谁呢，这不是魔族进攻时自己却倒地不醒的勇者队伍的一员吗？要和我战斗？看清楚对方是谁之后再发起挑战会比较好哦？因为您曾想要伤害拉泽尔，如果要开打的话我是不会放过的哦」

    莉法妮尔姐姐比平时更加不饶人。

    说不定，也受到了些许酒后的影响。

    「还是一贯地让人火大呢…………魔族的事情我已经问过了法露梅娅大人。但是啊，我依然无法相信是你们击退了魔族。反正也是法露梅娅大人削弱了对方之后才占据上风的吧？我只相信我的眼睛」

    「倒也无所谓。正好充当一下饭后运动。那就顺手把你斩倒吧」

    「哼，跟我来」

    哈娜小姐背朝这边，开始迈开步伐。

    拉娜也想和她姐姐和好，万一哈娜小姐有什么不测的话她一定会很担心的吧。

    「……莉法妮尔姐姐，不要做得太过头啊」

    「嗯嗯，虽然刚才我是那样说的，但我会手下留情的啦。放心交给我吧。而且拉泽尔在家里等我就可以了」

    「不，我也去」

    我想应该不会出事的，但为了以防万一。

    必要的时候得让姐姐停下来。

    「兄长大人过去的话，那我也去的说」

    露茜安娜握住了我的手。

    嗯，更有信心了。

    最糟糕的情况，就让露茜安娜出手帮我阻止。

    「我就先回去睡了」

    蕾菲尔特姐好像没什么兴趣，醉醺醺地朝着家门口那边走了过去。

    「请好好地到自己房间，睡到自己床上啊」

    「会为了拉泽尔把床好好地暖起来的，就这样」

    对话不成立啊……

    剩下的我们三人跟着哈娜小姐走了。

    ＊

    「这里的话，人烟罕至，可以尽情地战斗。拔剑吧」

    这里是，西尔贝斯特王国的王都境外，稍远一点的地方。

    四周都被树木包围着，是以我们所在的地方为中心，呈圆形向外扩展开来的广阔地面。

    彷佛是谁人工开辟而成的地方。

    「就让我见识一下我们实力的差距吧」

    彼此拔出了剑。

    我和露茜安娜都退却到场地的边缘处，看着两人的战斗。

    露茜安娜揉了揉眼睛，打了个哈欠。

    她好像有点困了……

    「我要上了！」

    先出手的是哈娜小姐。

    以魔术把火焰缠绕在剑上，朝莉法妮尔姐姐斩了过去。

    哈娜小姐的速度确实很快，但还不至于让人完全看不到。

    就算是我，集中注意力也能勉强看见。

    但即使看见了，能不能对此做出反应又是另外一回事了。

    面对最初的一剑，姐姐轻松地闪了过去、并移动到哈娜小姐身后。

    「什么！？」

    虽然对自己的攻击被闪开一事感到惊讶，但她马上朝着背后的姐姐再一次发起攻击。

    但是，那攻击也以挥空而告终。

    莉法妮尔姐姐就跟面对哈娜小姐斩来的第一剑时一样避开了，再次绕到她的身后。

    从现状来看，姐姐似乎没有主动发起攻击的意思。

    「净耍小聪明，您对自己的速度好像很有自信嘛――」

    哈娜右手持剑，左手直指莉法妮尔姐姐的方向。

    「这招又如何？」

    就像是要把莉法妮尔姐姐包围起来一样，四周出现了好几根冰柱。

    姐姐被围在冰柱中央，因此看不见姐姐的身影了。

    「大意了呢，忘了我也是魔术师了吧！？这下子就结束了！」

    她为了发起追击而发动了下一个魔术。

    哈娜小姐毫不在意地挥动缠绕着火焰的剑，炎之斩击朝着冰堆飞了过去。

    响起震耳欲聋的声音后，冰块碎成粉末、被吹走了。

    但是，姐姐的身影不在那里。

    「……姐姐」

    难道说，没能来得及逃脱吗？

    如果正面吃下那个攻击的话，就算是姐姐也……

    「呼啊～，简直是小孩子过家家嘛」

    露茜安娜打了个哈欠，以带着睡意的眼神看着哈娜小姐的背后。

    我也跟着往她背后一看，姐姐就像是什么都没发生过似地站在那里。

    就算遭到那种程度的攻击，姐姐的衣服上也没有沾上半点灰尘。

    「为什么……到底是怎么避过去的？我的魔术明明应该是完美的，为什么！？」

    注意到莉法妮尔姐姐站在自己身后的哈娜小姐，一副完全无法理解的样子，生气地大吼着。

    「那叫完美？别逗我了。也是呢，就告诉一件事吧。认为自己很强，也很有才能吧？实际上，无论是的魔术也好、剑术也好，的确都是才华出众。但是……」

    哈娜小姐一动也不动地等待着莉法妮尔姐姐接下来的话。

    「这只是普通人看来罢了。对于穷极剑道而被称为『剑圣』的我来说，无论哪方面都只是半桶水而已。半桶水的又怎么可能赢得过我呢。像这种程度的人，在我所在的国家并不少见」

    「……剑圣？」

    「的剑刃、的魔术，都无法触碰到我！」

    「……说，剑圣？」

    「只是周围的人擅自这样称呼而已，不需要特别拘泥于此」

    哈娜小姐也听说过「剑圣」这个称号吗，她现在似乎冷静下来了。

    所谓「剑圣」，正是剑术达到登峰造极之人被赋予的称号。

    姐姐她说，她作为拉路克王国的剑士不断在战场上战斗着，当注意到的时候就已经被人这样称呼了……

    而据蕾菲尔特姐所说，在那个战场上，姐姐打倒了当时被称为『剑圣』的剑士―阿尔斯塔特。

    据说姐姐连对手是『剑圣』都完全没有注意到。

    只因为对方挡在自己眼前，所以斩了过去。

    但是，在这场纯粹的剑术比赛中败北，最后总算保住了一命的阿尔斯塔特，放弃了『剑圣』的称号。

    其结果就是，强势击败了阿尔斯塔特的姐姐，被人奉为『剑圣』。

    「……哼，就算对手是剑圣，这也不能成为我输的理由！下一招就结束掉吧」

    尽管哈娜小姐保持着惯有的强势姿态，但能感觉出，话语中已经失去原先的从容。

    「如果还继续下去的话，我可是会反击的哦？继续下去真的好吗？」

    「少一副高高在上的模样！！」

    砰地，哈娜小姐猛然把剑刺入了地面。

    「无论你做什么都是没用的―――！？」

    说话的同时，莉法妮尔姐姐的脚用力往地上一蹬，飞了出去。

    紧接着。

    姐姐先前所在的地面上，龙形的火之魔术从地下腾空而起。

    其规模相当离谱。

    发出了「吼哦哦哦」的声音，以要把姐姐烧成灰烬的气势逼近。

    「小把戏！！」

    今天，姐姐第一次挥剑了。

    然后，火龙被切成两半，消失了。

    「这种情况我早就猜到了！」

    不知不觉间，在姐姐的着陆点处，哈娜小姐笔直地高举起缠绕着火焰的剑并摆好架势。

    恐怕是瞄准姐姐着陆后那一瞬间的破绽吧。

    「哈啊，居然觉得这种小伎俩会赢……真是太遗憾了」

    虽然正在下落，但姐姐没有表现出丝毫焦虑的样子。

    像是在说「回敬的」一样，姐姐在空中挥起了剑，朝着哈娜小姐反复击出斩击。

    「呃，呀啊啊啊！！」

    恐怕她没想到姐姐会在落下的途中发动攻击吧，哈娜小姐没能完全抵消掉斩击、被吹飞了。

    「那么，至今为止的开场戏结束了。接下来，就来偿还攻击拉泽尔的那份罪吧……」

    手里握着剑，姐姐故意表现出悠闲的样子朝哈娜小姐接近。

    「咿，不、不要过来！」

    吃下了姐姐的攻击，全身上下都变得破烂不堪的哈娜小姐，手里的剑和鞘都丢到了一边，不断地往后退。

    最初的余裕全都消失殆尽了，她看起来非常害怕莉法妮尔姐姐。

    这个，还是阻止一下比较好吧……？

    「姐姐―――」

    「―――――请等一下！！」

    为了阻止姐姐，我刚准备走近的时候。

    哈啊哈啊地喘着气的拉娜出现了。

    为了保护哈娜小姐而站在在莉法妮尔姐姐面前。

    为什么拉娜会在这个时机出现？

    「这不是拉娜吗，为什么会在这里？」

    莉法妮尔姐姐也不可思议地歪了歪脑袋。

    「姐姐大人带着武装离开了王宫，我大概就猜到了」

    拉娜想和哈娜小姐言归于好。

    即使表面上关系再怎么不好，她也无法对伤痕累累的哈娜小姐置之不理。

    「是这样啊。那么请退下吧。接下来我就要给予那里的女人惩罚了」

    说着的同时继续往前走，直到拉娜的面前，姐姐暂时停下了脚步。

    「……不会退下的！姐姐大人已经不行了。战斗结果已经出来了吧」

    「我没事的，你先回城里去吧」

    「不，我不回去，绝对不会退下的！」

    也许是因为妹妹拉娜过来了吧，哈娜小姐不再是先前那副慌乱的语调。

    「她本人都这么说了。而且，我觉得没必要去保护这样的姐姐」

    「……我很清楚。这次事件也一定是姐姐大人挑起的吧。而且姐姐很讨厌我。但是……」

    虽然眼眶里充满泪水，但她坚决没有让泪水流出来。拉娜她一边强忍泪水，一边拚命地组织着语言。

    「尽管如此，我也没法丢下眼前伤痕累累的姐姐不管！即使会被讨厌，我也无法讨厌姐姐大人。所以……请不要，对姐姐大人做出残酷的事情来！！！」

    我还是第一次看到拉娜如此地感情用事。

    她似乎已经忍不住了，泪水啪嗒啪嗒地落在地上。

    莉法妮尔姐姐沉默着，没有进行下一步行动。

    她在思考些什么呢？

    「莉法妮尔姐姐，如果是为了我的事情而生气的话，我已经没关系了。就算了，好吗？」

    「既然拉泽尔都这么说的话，这次就饶了吧……没有下次了哦？」

    尽管莉法妮尔姐姐对哈娜小姐笑着说出了那种话，但她眼睛深处却完全没有笑意……

    「抱歉了，拉娜，我们就先回去了哦。一个人应该没问题吧？」

    虽然单独留下她们两人回去让我有些不安，但也许这是个好机会。

    这里让她们两人独处，也许会成为重修旧好的契机。

    「是、是的。没问题。对不起，刚刚声音太大了」

    拉娜拭去泪水，故作镇静。

    「那、我们回去吧，走吧」

    我们回去了，留下拉娜她们。

    那两个人没问题吧？如果能顺利的话就好了……

    ＊

    ※ side拉娜：

    「姐姐大人……没事吧？」

    我朝着伤痕累累的姐姐伸出了手。

    我知道自己做了多余的事情，但是当看到受伤倒下的姐姐时，注意到的时候自己就已经飞奔出去了。

    「……谢谢……」

    我简直怀疑起自己的眼睛和耳朵。

    姑且，我是抱着试一试的心态伸出手的。我还以为自尊心这么强的姐姐大人肯定不会接过我的手而是靠自己的力量站起来。

    然而，她不仅仅握住我的手，甚至还道谢了……。

    真让人吃惊。

    心境到底发生了何种变化呢？

    「肩膀借你，一起回王城里去吧」

    和姐姐大人一起，踏上回王城的路。

    不知为什么，感觉姐姐大人离自己竟是如此之近。

    「我才没有……」

    「嗯？什么？」

    姐姐大人好像说了些什么，但我没听清楚。

    「所以说，我并没有讨厌！！」

    「诶……？我一直都以为自己被讨厌了……不是吗？」

    「一开始的时候不是无视了我吗！！于是，就生气了……」

    记得，以前的我由于嫉妒姐姐大人，而摆出一副厌恶的态度，有时候也会无视她……

    「对不起……那时候的我，嫉妒着姐姐的才能…………因为天赋过人的姐姐太耀眼了……真的很抱歉」

    一想到以前的事情，泪水就又流了下来。

    是的。说起来，明明都是我的原因……

    「啊，真是烦死人了！别什么都哭一顿啊！」

    「因为……我怀着丑陋的嫉妒心对姐姐摆出厌恶的态度……然后……」

    「……可以，原谅你了」

    「诶？」

    「刚才不是保护了我吗？就当扯平吧。我明明是姐姐，却对妹妹发脾气，也是我太小家子气了点……抱歉」

    「……咕…………呜……！！」

    「诶？等、等一下？怎么突然哭得更厉害了！？」

    也许是因为和姐姐大人重修旧好而安心下来的缘故，自己哭得更大声了。

    「呜，因为，我一直都想和姐姐大人和好，所以……好高兴啊」

    「等，我可是伤员啊。别随便就把身体压过来啊！」

    「非常抱歉、呜」

    原来是这样啊，能言归于好真的太高兴了，但是现在得给姐姐疗伤了。

    ＊

    「……呃、我回来了」

    留下了哈娜小姐和拉娜两人，我们回到了家。

    听不见有人回答，蕾菲尔特姐可能已经睡着了吧。

    「拉泽尔，我准备去泡澡了，你要先洗吗？」

    因为莉法妮尔姐姐泡澡要花很长时间，所以她会出于好心先问我。

    「我最后也没关系。好不容易有这么大的浴室，露茜安娜也一起进去吧？」

    为了防止我洗澡的时候她跑进来，我假装出没有居心的样子，推荐她跟着姐姐去洗澡。

    「我没关系的哦。因为要和兄长大人一起进去」

    但我有关系啊……

    「好啦，露茜安娜。走吧，偶尔姐妹间也应该要好好相处啦」

    「诶，等等，我想和兄长大人――」

    姐姐Nice。

    露茜安娜被莉法妮尔姐姐拉过去洗澡了。

    我朝自己的房间走去。

    咯啦地打开了房门。

    「……哈啊」

    我就知道会是这种情况。现在蕾菲尔特姐正在我床上睡着。

    为了不吵醒蕾菲尔特姐，我轻轻地抓过自己的剑，往外面走去。

    好不容易有个庭院，在浴室空出来之前先练一下剑吧。

    尽管如此，今天的战斗真是精彩啊。

    哈娜小姐的魔术也很厉害。

    虽然姐姐说她是半桶水，但魔术和剑术都能运用到那种程度真好呢。

    我不会使用魔术，所以只能去锻炼自己的剑术，但是无论我怎么练都无法变强。

    自己体内真的流着和露茜安娜以及莉法妮尔姐姐一样的血吗……

    看着她们两个人，有时候会不由得地这么想。

    ＊

    「拉泽尔？浴室空了哦」

    「谢谢，我现在就过去」

    莉法妮尔姐姐递给了我毛巾，我接过后一边擦着汗一边回房子里去。

    果然有个庭院就是好啊。

    即便是深夜也不用顾忌周围。

    「我觉得拉泽尔保持现在这样就可以了。就跟我平时所说的那样，只要有敌人进攻，我就会砍掉他们」

    「从很早以前我就开始练剑了，现在都已经成为了不可或缺的日常活动了」

    「是这样啊，但千万不要太乱来啊」

    确实有姐姐们在的话，我的强度什么的完全无关紧要。

    因为不管发生了什么，姐姐们总会解决掉的。

    以她们那压倒性的力量。

    但是，姐姐们不一定永远都会在我身边。

    未来的人生会发生什么，谁也无法预料到。

    而为了应对那种时候，我认为具备生存下去的最低实力是有必要的。

    ＊

    「啊～真舒服呢」

    洗完澡后回到自己房间，发现床上躺着莉法妮尔姐姐和露茜安娜。

    我自己房间的意义何在呢…………

    「被子已经暖好了。快，来睡觉吧」

    露茜安娜已经睡着了，还醒着的只有莉法妮尔姐姐。

    「哎呀～床看上去已经满员的呢，我去露茜安娜的房间睡了」

    「你说什么呢，拉泽尔的位置我有好好确保下来哦。快，过来躺下吧」

    往床上看去，姐姐和露茜安娜之间稍微露出了一点缝隙。

    「不，但是……」

    「还是说，讨厌姐姐？」

    姐姐露出一副悲伤的眼神看向我这边。

    才不是讨厌不讨厌的问题啦。

    一般来说，都到这个年纪了，我不觉得姐弟还会一起睡。

    「不讨厌啦，可是……」

    「那就过来啊，快！」

    没办法，今天就先忍着吧。仅限今天……

    「姐姐，是不是稍微贴得太紧了？有点热……」

    「是这样吗？跟平时一样啊」

    怎么说呢，确实平时也总是紧贴在一起……

    没办法，这种时候就什么也别想，睡觉去吧。

    被姐姐紧紧地抱着，我试着想要放松心态去睡觉，但睡不着。

    「姐姐，还醒着吗？」

    「在，还醒着哦。怎么了吗？」

    「不，拉娜和哈娜小姐那边没事吧？」

    「拉娜好像挺喜欢哈娜的呢，应该没问题吧？」

    「是那样的话就好了」

    「姐弟间好好相处是最重要的」

    姐姐抱我的力量变大了。

    「是吗……也是呢」

    虽然觉得我们之间的关系好过头了点……

    过段时间，再试着问一下拉娜有没有和她姐姐重修旧好吧。

第一卷 终章

    「话说，索尔巴鲁啊。洛奈尔菲回来了的事情是真的吗？」

    「是的，昨晚回来的，其他护卫正在确认着」

    拉路克王国、皇帝宫殿内，国王正与其心腹索尔巴鲁对话着。

    他身上被剑圣莉法妮尔所留下的伤似乎痊愈了。

    「这样啊，那就去传唤洛奈尔菲吧。现在马上去」

    「……现在马上，去吗……」

    不知为何，他的牙关在打颤。

    「怎么？有什么问题吗？」

    「不，没什么。我马上去传唤她来拜见陛下」

    洛奈尔菲。

    拉路克王国最强的女人。

    虽然没有真正跟她交过手，但传闻中其剑速与剑技均凌驾于剑圣之上。

    以和强敌战斗为其生存意义的，战斗狂人。

    如同拉路克王国象征一样的女战士，洛奈尔菲。

    她几乎没有一刻停留在拉路克王国。

    经常会为了追求与强者一战而四处流浪。

    其性格异常地好战，战斗起来则是毫不留情。

    索尔巴鲁年轻的时候，曾经向她发起了挑战，但一下子就败给了她。

    因为有着那样的记忆，所以他不擅长面对洛奈尔菲。

    但是，这可是国王的命令，他不得不挪动沉重的腰，为了传唤洛奈尔菲而挺直了腰杆。

    就在此时。

    「找我何事？」

    洛奈尔菲打开大门，走入了王座之间。

    身上缠绕着只有经常投身于战场的人才有的独特霸气。

    如同要把目光所及之物全部抹杀掉一样的锐利眼神。

    她只是站在那里，全身上下就释放着压倒性的压迫感。

    「哦哦，洛奈尔菲。终于回来了。魔族那边怎么样了？」

    「完全不行啊。果然还是想和干部级或是魔王一战啊。这些不值一提的杂鱼根本当不了对手」

    洛奈尔菲奉国王之命前去排除魔族。

    虽说是奉国王之命，但那只是因为她觉得和魔族战斗很有趣才接下的，如果是她没有兴趣的事情就算是国王的命令也休想让她行动。

    她就是那样的女人。

    「这样啊，虽然刚回来，但很抱歉，能拜托一件事吗？」

    「拒绝。我已经决定了这段时间要悠闲地度过」

    洛奈尔菲拒绝了国王的请求。

    「这家伙，意你对王的态度！！」

    索尔巴鲁忍不住怒喝了一声。

    「啊啊，原来你在啊索尔巴鲁。因为存在感太低没注意到呢。阁下才是好吗。竟然敢这样子对我说话。我可不管你是王的心腹还是什么――斩杀掉你哦？」

    「……」

    索尔巴鲁不得不陷入沉默。

    因为如果他再说些什么的话，估计就真的会被当场杀掉。

    被名为杀意的压力。

    洛奈尔菲是个说到做到的女人，这点索尔巴鲁心知肚明。

    「想跟强者战斗对吧？」

    国王此时插话说道。

    「嗯嗯、没错。我可是很喜欢战斗的。和强者战斗的时候，那种令人心情愉悦的感觉真让人难以忘怀」

    「莉法妮尔和蕾菲尔特、还有露茜安娜。我希望能把这三个人带回拉路克王国」

    「嚯，那几个小姑娘离开了国家啊。而且还是三个人同时不在了，是有什么原因呢？」

    「恐怕是追着拉泽尔而去了吧。不久前我将拉泽尔从这个国家放逐了」

    明明是自己的亲生儿子，国王却像是在说别人的事情一样。

    「啊哈哈，竟然连自己的儿子都放逐了，真是太过分了。难怪那几个小姑娘跑掉了」

    「没错。而且就算在这个国家里，拥有能把她们带回来这种程度实力的人也是屈指可数的」

    「没有去拜托凡多姆那家伙吗？」

    「凡多姆他、为了阻止露茜安娜，遭到了反击。暂时无法行动」

    「嚯――真是难看呢。明白了，先不提能不能带回来，等我稍微休息一阵子再说。毕竟我早就想和那几个小姑娘战斗一次看看呢」

    「拜托你了」

    ＊

    「好久没和那几个小姑娘们见面了呢……好怀念啊」

    躺在那几乎从来没用过的自己房间的床上，洛奈尔菲的思绪飘向了远方。

    脸上的表情满是莫名的温柔。

第一卷 后记

    初次见面，我是战记暗转。名字的由来是「闪辉暗点」，是会在偏头痛前兆出现后的视觉异常。因为从以前开始就经常被这个症状折腾着，所以起笔名的时候我想到了这个。

    （译注：闪辉性暗点（眼型偏头痛）又名暂时性不完全性黑蒙，主要为双眼突然发作的视觉障碍，表现形式多样）

    这本『姐姐是剑圣妹妹是贤者』是我第一本书籍化的作品。说实话，我压根没想到能书籍化，所以非常高兴。

    我开始写作的契机是在上网冲浪时，看到了一个帖子，说小说家网站收藏破百的作品只有5%左右。我看反正注册也挺简单的，于是想试着挑战一下。真的是以轻松的心情开始写的。

    一开始完全没有收藏真的是很糟糕呢，经过努力之后书名终于出现在排行榜的最下面，再到现在的书籍化，真的是转眼之间呢。

    以本次书籍化为契机，我开始用推特了，倾听了前辈作者们各种各样的指点，现在想来，这一点可能是最让我兴奋不已的。

    还有就是决定插画师的时候我也非常激动呢。负责这部作品插画的是大熊猫介老师，他还负责过『新妹魔王契约者』和『HUNDRED百武装战记』等作品，也制作成动画过。

    其实在成为小说家开始写作品之前，我就看过那些动画了。觉得这都是些很可爱很有魅力的角色，没想到设计那些作品的人会负责我的作品。在决定下来的瞬间我相当高兴。

    实际上完成角色设计的时候，曾因为这完成程度超乎我的想像而笑个不停。能得到这么棒的插画真是非常感谢。

    然后是负责我作品的编辑大大。虽然是我啥都不懂，但是非常认真地教会了我很多东西。真是非常感谢。

    最后，各位入手了『姐姐是剑圣妹妹是贤者』这书的读者们，真的非常感谢你们。

    虽然不知道还会不会出第二卷，但是如果能出版，各位还愿意入手的话我会很高兴的。

    我们到时候再见吧。

    战记暗转

第一卷 插图



第一卷 虎之穴特典 莉法妮尔与训练

    网译版 转自 轻之国度

    图源：烈火寒冰

    修图：kid

    翻译：L.Y

    校润：三上悠米、烈火寒冰

    「拉泽尔，我回来啦！！姐姐不在的时候很寂寞吧？快飞扑到我怀里来吧。」

    「你回来了啊，欢迎回来。」

    在拉路克王国的训练场，完成国家任务后回来的心情愉悦的莉法妮尔，出现在孤身一人挥著剑的拉泽尔面前。

    「因为想早点见到拉泽尔嘛，就速战速决把任务解决掉赶回来了哦？来这边，让姐姐看看你可爱的小脸蛋。」

    「唔，我还在训练中，等一下。 」

    因任务暂时离开国家的莉法妮尔，一刻也等不及地想赶回来紧紧拥抱她最爱的弟弟，没想到回来后却只得到他冷冷的回覆。

    「怎么这样……难道训练比我还要重要吗？姐姐，伤心到快哭了哦。」

    莉法妮尔当场蹲坐，装模作样地擦拭著眼泪。

    「等、等等，我知道啦。我马上过去，不要哭啦。」

    看到姐姐抽泣的模样，拉泽尔将剑收回剑鞘，走到她身旁，抚摸著她的背安慰她。

    「拉泽尔还是老样子好可爱呀，姐姐好想见你。拉泽尔也一样，非常想念姐姐对吧？」

    拉泽尔一靠近，莉法妮尔马上就笑容满面地抱住他，彷佛刚才的眼泪都是假的一样。

    「是是是，我也好想见到姐姐。」

    知道如果现在否认会再次让她失落的拉泽尔，也只能将手轻轻放在她的背上这样回答。

    「话说回来，拉泽尔怎么挥剑挥到这么晚，现在是连大人都已经睡觉的时间了哦？」

    莉法妮尔心满意足地抱了拉泽尔一会儿后，好像是注意到什么似地开口问道。

    「我跟姐姐你们不一样，十分弱小，必须比常人付出更多的努力才行。对了，姐姐陪我训练一会儿吧，有对手的话对修行更有帮助。」

    「蓿说的什么话！！拉泽尔一点都不弱，我现在就证明给你看！」

    双方拿起训练用的钝剑对峙著。

    「说起来可能有点不好意思，可以请姐姐手下留情吗？」

    莉法妮尔是被称为剑圣的剑士。

    要是使出真本事，恐怕瞬间就会分出胜负，根本谈不上是训练。

    「不，我是认真的，让我看看你的全力。」

    「诶！？ 」

    虽然拉泽尔一瞬间怀疑自己是不是听错了，但现在不是该惊慌失措的时间。

    只见莉法妮尔的脚用力踏地，训练场里尘土飞扬，接著剑刃紧迫而来。

    「哇，呜哇哇！？」

    面对无法应对的惊人速度，拉泽尔逼不得已只能乱挥。

    「啊～嘞～」

    训练场上突然响起没有干劲的声音。

    莉法妮尔横躺在拉泽尔面前。

    尽管跟不上莉法妮尔的速度，但剑是否有成功命中对手，拉泽尔还是知道的。剑，绝对没有碰到她。

    而且受到刚才的攻击，拉泽尔身上却毫发无损，也没受到一点冲击。

    实在是无法理解。

    「呼呼呼，这下你明白了吧」

    「……明白什么？」

    「我攻击不了我可爱的弟弟，也就是说，我是绝对赢不了拉泽尔的」

    「这样我就修行不了了啊」

    「我有自信在纯粹的战斗中不会输给任何人，这样的我却败给了你。也就是说，拉泽尔是最强的。你已经是最强了，所以不需要修行。」

    「哪有这样的歪理的，也不能让姐姐一直陪在我身边对吧，所以我必须变强」

    尽管对姐姐胡说八道的理论惊呆了，但拉泽尔还是做出了反驳。

    「太小瞧姐姐，姐姐会困扰的哦。不是决定要一直在一起了吗？拉泽尔去哪，姐姐就会跟到哪，所以不用担心。」

    「……是吗」

    「就是酱紫！！」

    拉泽尔明白对这样的姐姐说什么也无济于事，于是便放弃对话了。

    而在这数年后，被国家流放，姐姐真的跟了上来这件事，现在的拉泽尔还不得而知。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)