★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<公爵千金的家庭教师(公女殿下的家庭教师)>


第一卷 谦虚青年的破格魔法教学即将开始 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：知名不具

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：也许吧O狼

    「亚连……说来难以置信，但你没通过王宫魔法士的录取测验。」

    「啊，这样啊。」

    一大早就突然被叫到研究室，我还以为要宣布什么大事，原来是这个话题啊。

    ……老实说，我有些不知道该如何反应。

    笔试的部分我还算有把握，面试的对答也不算坏，而在魔法的术科测验部分……嗯，哎，我是自认没搞砸啦。

    结果却是名落孙山。世道就是如此严格。

    但比起这点小事，我更加在乎的是──

    「教授，您能介绍工作给我吗？说来惭愧，我虽然想回老家，却有不少顾虑。正如您所知，到明年春天毕业前，我已经无事可做了，而且我也不想搭火车前往南方。」

    「……又是工作的事啊。而且你还打算返乡吗？只要你有那个心，在王都能做的工作，理应多如繁星才是。」

    「我虽然有点赞同您的说法，但这世上应该还有许多比我更加厉害的人。」

    早知道就在考完之后和老友对个答案了……但就笔试分数来说，我应该已经稳稳地高于及格线才是。

    果然是因为我不擅长术科，又碰上了那样的考试内容，才会拿到不堪的分数吧。这就是所谓的人外有人啊。

    「我真的感到很遗憾。你和丽狄雅大小姐都是极为优秀的学生，就算是在我漫长的教职生涯中，肯定也能排进前五强。」

    「感谢您的赞美。我想那家伙是一定会考上的，还请您往后也多多关照她。」

    「这是当然。好啦，关于工作呢──我有个老朋友刚好在帮爱女找家庭教师，期限是到春季为止，薪资优渥。怎么样？想试试吗？」

    「家庭教师吗？」

    我回想起把某人从王立学校一路教到大学时代的苦涩记忆。世上很难再找到另一个和她一样任性妄为的学生了。

    ……哦，看来我能胜任嘛。

    「有请教授牵线了。」

    「喔，你有兴趣啊。那所谓兵贵神速，我这就联系一下。」

    教授将手伸向设置在办公桌上的电话。

    嗯？对方是拥有一般家庭还不普及的电话的富庶阶级吗？

    ……总觉得有不好的预感。

    「教授，我想想还是──」

    「喂喂──是我。对，就是上次那件事。我现在有个人可以介绍给你。你问优不优秀？我之前不是提过了吗？他可是这三十年教职生涯中首屈一指的人才！──嗯，这样啊。好，那细节就晚点透过使役魔联系。」

    教授挂回话筒，对我露出了满面笑容。

    ……这个人露出那种表情的时候，大抵都代表有麻烦事。

    「对方很欢迎你喔。你的学生是霍华德公爵家的千金──以明年春季考入王立学校为目标的蒂娜大小姐。我和她见过几次面，是个相当可爱的孩子喔。这不是挺好的吗？我暂时会对丽狄雅大小姐保密此事，这对你也比较好吧？」

    「……您这是设计好的对吧？」

    「哈哈，你在说什么呢？优异过人的好学生居然打算窝回老家享清福，怎么能让他自己一个人逍遥快活呢──身为指导教授，当然不能眼睁睁看著这个能发挥学生长才的机会被浪费掉啦。这是对你的爱之教鞭呢。」

    「您说笑了。请容学生慎重拒绝……我对荣誉或地位并没有兴趣，光是能走到目前的这一步就堪称是奇迹了。我只是被那家伙拖著走罢了。」

    「能坦率面对自己既是你的优点，同时也是缺点。放心吧，以你的本事来说，很快就能不负众望地回到王都的。这点我可以肯定。」

    您自信满满地这么说，也只会让我徒增苦恼啊……

    要当公爵千金的家庭教师，其难度相当地──不算太高。反正和丽狄雅的地位一样，那我就照常发挥就好了吧。

    我的祖国──亦即王国有四名公爵，俗称四大公爵家。

    他们在建国之初立下了莫大功绩，在东、西、南、北各拥有广阔领地，而因为首任公爵皆曾和王室成员联姻，在这样的历史背景下，对他们的尊称也与其他国家的风气不同。

    举例来说，守护王国北部的霍华德公爵家的当家──霍华德公爵的尊称为『殿下』，若换作其他国家的话，应该会是『阁下』吧。而对当家子女的尊称也采取特例，以『公子殿下』或『公爵千金』称之。

    说起来，王室原本是要册封他们为『公王』的，但各公爵皆以『臣惶恐』为由回绝，而册封公王一事似乎被当成备案留存至今。谣传他们似乎也有著不能公开的王位继承权，虽然真伪不明，但还真是耐人寻味。

    总之待在王都也无事可干，不管对象是谁，应该总是有办法应付的吧。

    「我明白了。请容我接下这件差事。」

    「这样啊。那你就出发吧，地点是霍华德公爵家。虽然不确定你知不知道，但那边现在可是比王都还要冷上许多，要注意保暖啊。」

    「好的。教授，能向您借些钱搭火车吗？」

    「这是今天下午行驶的火车车票，我帮你订到了头等车厢的位子……你明明已经用了十二分的力气在赚钱，结果除了房租、你妹妹的学费和她的零用钱外，你几乎把赚到的钱全都寄回老家了，而丽狄雅大小姐也常常在念你这一点吧？还是要对自己好一点啊。这一份是作为饯别礼的午餐，这家可是我的精选好店，味道有保证的。」

    「……这果然是您设计好的对吧？」

    「哈哈哈，可爱的学生就是该送他出去见见世面，而能事后听听你的所见所闻更是教人开心。人生就是充斥著不间断的惊奇喔，亚连。」

    教授看起来是真的很开心呢……

    真没办法。要是没赚够钱，我就没办法去乡下当家里蹲──不对，是回不了家。得从今天起工作约三个月才行。

    虽然教授说会帮我保密，但我还是寄封信给回老家的丽狄雅吧。

    毕竟还是得留下一些『我已经试著要告诉你了』的努力证明……不然她算起帐来是很可怕的。

    她所在的地方……是南部呢。现在应该是很温暖的天气吧。

    不晓得要当我学生的公爵千金会是什么样的孩子呢？如果是个乖孩子就好了。就算个性有点别扭，想必也没办法和丽狄雅相比，看来要留意的只有个性方面的问题吧？

    ──事后回想起来，当时的我居然会以为那个教授特地准备的家教案会是能轻松解决的差事，真想对那时的我大吼一声「脑子清醒一点！」。不过，这也是有所经历才会冒出的感想嘛。嗯。

    距离把连初级魔法都无法施展的孩子，以首席身分送入王立学校，还有一百天的时间。

第一卷 谦虚青年的破格魔法教学即将开始 第1章

    穿过隧道后，从窗外映入的景色──基本上就是一整片的白色。所有的一切都被染上了雪白。

    霍华德公爵家的根据地，自古至今都是王国北部。

    我是听说过这里「一到冬季，一切都会被雪覆盖」……但当时的我只觉得和王都的景象差不了多少，没料到雪会大成这个样子。

    由于教授威胁──不对，是提醒过我「那里很冷」，我便从善如流地穿上冬用大衣，也围上了老友在我去年生日时送我的围巾，但我总觉得这样根本没办法御寒。

    即使车窗用的是防寒用的双层玻璃窗，也发动了温度调节魔法，但我依然感受得到透入车厢的寒气。

    正因为搭的是教授安排的头等车厢，我才只会感受到些许凉意吧。若是换成我平时搭乘的三等车厢……真不敢去想像。虽然这趟铁道之旅相当舒适，但一想到下车后的天气，我就忍不住心头一沉。

    作为饯别礼的便当相当美味，真不愧是教授挑选的。吃遍王都珍食美馔的美食家确实目光独到……但我为何有一种难以接受的感觉呢？

    火车抵达了北部的中心都市。我拿出怀表确认，发现火车是准点进站的。接著我拿著行李下了车。

    ……真是太好了，要是误点到黄昏时间，可还真不晓得该怎么办。

    一如预期，月台上冷得要命，我不禁打起寒颤。值得庆幸的是此时并未降雪，加上月台有确实做好铲雪。由于月台上连个屋顶都没搭建，于是我朝著砖造味十足的车站大厅前进。

    我看了看教授捎来的纸条，似乎是有人会来接我的样子。

    我走进车站大厅，四下张望了一会儿后，随即被人搭了话。

    「失礼了，请问您是亚连大人吗？」

    我转身看去，只见眼前站著身穿执事服、年约五十多岁的绅士──以及躲在他脚边、罩著浅蓝色披肩的女仆装少女。少女的头上绑著一条纯白色的缎带。

    这个小小的女孩也是女仆？虽然内心感到困惑，但我仍是出声回应：

    「是的，我确实名为亚连……」

    「果然没错。在下是侍奉霍华德公爵的执事长，名为葛拉汉。这孩子是──女仆见习生，名为爱莉。」

    「我、我是爱莉……」

    语毕，少女又立刻藏起了身子。大概是不擅长和男人相处吧？那是一个可爱的女孩，带了浅蓝色的白金色头发长及肩头，绽放著闪亮的光彩。

    葛拉汉先生没有理会我内心的疑惑，迅速接过了我的包包。

    「啊，没关系的，我可以自己拿。」

    「不不，亚连大人即将成为蒂娜大小姐的老师，而服务您也是身为执事的工作。好了，我们出发吧。在下已备妥车子。」

    「这、这样啊。那我就恭敬不如从命了。」

    看来对方甚至开了专车过来接送。我就连在王都都没搭过几次啊。

    随著魔法技术的普及化，如今在各种领域都逐渐看得到机械化的发明。尽管如此，汽车依然是只有上流阶级才买得起的东西，其中还有许多人避之唯恐不及。而从愿意购入汽车这点来看，霍华德公爵家是个会积极接纳新事物的开明家族。

    我们边走边聊，谈了些天气和食物一类的话题。虽说已经积了不少雪，但根据葛拉汉先生的说法，现在似乎还没有正式进入雪季。若是再过上一阵子，整个北部就会彻底笼罩在白雪之中，直到春季降临。

    ……这还不算正式的雪季啊？

    心情稍微沉重了起来。老实说，我这人有点怕冷，加上我这几年总是有个爱玩『火』的任性小姑娘相伴……啊，这可不行，不行，得将意识集中在对话上才行。

    「话说回来，您居然能一眼认出是我本人。虽然自己这么说有些奇怪，但我自认在外观上没有什么特殊之处啊。」

    「能认出您是理所当然，毋宁说想误认您才更为困难。」

    「您的意思是？」

    「吾主沃尔特&#8226;霍华德大人与那位教授──亦即亚连大人的老师乃是长年至交。那位大人每年都会造访敝邸多次，而近年每当他酒过三巡，总会提起与您有关的话题。」

    「……原来如此，是拿我丢人的往事当笑话大说特说对吧？」

    「是的。不过，他谈的当然并非笑话，而是引以为傲的事迹。是以方才一见到您，在下就认出了您的身分。」

    那个教授到底掀了我多少底啊？他该不会天花乱坠地扯了一堆，连与我无关的话题都把我硬扯进去吧？

    很有可能。以那个人的个性来说，确实很有可能这么干。毕竟他可是在找乐子方面全无妥协的男人。

    ──赶快找个机会写信给老友吧。

    ＊

    泊于停车场的车子一如预料，是一台高级的轿车。只是……葛拉汉先生在将我的包包放入后车厢后，便为我开了车门。

    「来，请上车吧。由于车子有点狭窄，让蒂──爱莉坐在亚连大人的腿上应该也无妨吧？」

    「咦？啊，不不，要她坐在才刚见过面的男人腿上，应该是会反感的吧？如果稍微挤一下的话，想必是能让我们三个并排而坐的。」

    「我、我并没有反感……请、请别太顾虑我……」

    一直沉默不语的爱莉小姐抬起脸庞，朝我看来。

    我低头看去，她随即又垂下了脸。

    ……呃──她看起来超反感的耶？我还以为这是一辆能四人共乘的车子，原来是两人座啊。

    「您瞧，爱莉也表示同意了。」

    「呃──」

    「素、素我……恕我失礼了！」

    在我坐上副驾驶座后，女仆少女不甘不愿地坐在我的膝盖上头。

    好轻啊，甚至让人担心她有没有好好吃饭。少女的年纪大概还不到十五岁，就近观察后，发现她给人稚气未脱的印象。

    近在眼前的缎带上头施有鬼斧神工的精致刺绣，而且用以刺绣的线还不是便宜货，就我的猜测，那应该是白金线才对。而她罩在身上的披肩也是用高级的料子制作的。

    不过，她似乎穿不惯最为重要的女仆服。那看起来有些松垮，彷佛是向某人借来穿的。

    ……这孩子该不会……

    葛拉汉先生关上车门，发动了车子。

    好冷啊！虽然车内备有暖气，但根本压制不住寒风。

    要是在下车期间一直开著暖气可能会导致故障，所以暖不起来也是无可厚非的。车子是新发明的机械，所以还有许多改良的余地。

    膝上的少女也频频发抖著。这件披肩太薄了啦，真希望她能多穿些保暖的衣物。这看起来就像是作居家打扮时突然被叫出门一样。

    我摘下脖子上的围巾，围在少女的脖颈上。她虽然有些惊讶地朝我看了过来，但没什么好怕的，我有好好清洗过这条围巾，而且这质地也很保暖呢。

    我向负责驾驶的葛拉汉先生确认：

    「不好意思，我可以稍稍施展个魔法吗？」

    「您要使用魔法吗？若不会造成危险自是无妨，但还请您避免使用炎魔法。」

    「嗯，请放心，我用的是控温魔法。」

    「您说……控温魔法吗？」

    「我觉得这应该不是会让人吃惊的魔法才是……这是正统的魔法之一喔。」

    为什么要表现出这么讶异的反应啊？对教授的研究室成员来说，这是谁都能信手捻来的简单魔法。虽说某人偶尔会因为操控过度而引发事故……真希望她能调节到合适的温度。毕竟要是突然让研究室变得宛如灼热炼狱的话，就和拷问没什么两样了。

    秘诀在于同时微调炎、水、风这三种属性。而特别该留意的是，要是一口气把温度提升得太高，就会失控而引发事故。

    坊间民众所使用的魔法式，大都有只使用炎属性的趋势，但我认为能活用这类魔法式的，就只有相当厉害的高手而已。而换作我们这边的魔法式，那只要是稍具魔力之人就能轻易施展出来。

    我所搭乘的火车车厢也用了这种魔法，但那同样是过于偏重单一属性的魔法式。若是用上复合属性的魔法式，就能调节得更加舒适了。

    车内缓慢而有感地变得温暖许多。嗯，这下子应该就不会觉得冷了吧。

    「所谓百闻不如一见，看来确实是如此呢。」

    「好、好厉害！居然这么轻松就……」

    虽然葛拉汉先生和女仆小姐接连夸我，但这一点也不难，只是大家都没去尝试过罢了。

    随著车内的环境变得宜人，我也有了眺望窗外风景的兴致。

    虽然听说过今年还没有迈入雪季……但我的故乡是个不会降雪的地方，而这几年也大都是在王都、故乡和南部地区这类与雪无缘之地往来，所以看到堆在道路两侧的高耸积雪，还是让我吃了一惊。而有确实做好铲雪这一点虽然朴素，却也是相当惊人的效率。这应该得归功于霍华德家高明的治理手段吧。

    这么说来──我将离开王都后抱持至今的疑问投向葛拉汉先生。

    「能询问葛拉汉先生一件事吗？」

    「若是在下能够回答的范畴，还请您不吝发问。」

    「虽说对我来说是天大的好事，但为何会在这个时间点聘雇家庭教师呢？王立学校的测验会在明年春天举办，交由一直以来负责的家庭教师不是更好吗？」

    「哎呀？难道教授并没有向您说明来龙去脉吗？」

    「我什么都没听说。我只收到车票、写有公爵家地址的纸条，以及会有人来车站接我的口信而已。听说他已经派出了使役魔先一步进行联系了。」

    「……看来有必要设席好好说明一番呢。」

    「届时还请邀我──不对，是我和学生一同入席。」

    看来葛拉汉先生也是受害人之一，是同志啊！

    那个教授实在是……虽说基本上是个为学生著想的好老师，而且就魔法方面的造诣来说，就是放眼全王国，他肯定也能排进前十强，但基本上都不会把话好好讲完──而且有一半是刻意的。为了不让受害人继续增加，我们说什么都该采取行动！

    少女从刚才就一副坐不住的样子。

    「抱歉，是不是调太热了？」

    「不、不会，没有、这回事……」

    啊，她又把头低下来了。

    面对第一次见到的男人，而且还得坐在他腿上，会紧张也是理所当然啊……

    总之，这件事说什么都不能告诉别人。毕竟糗事变多对我也没好处。

    在我们聊天的期间，公爵家的豪宅也映入了眼帘。我已经去过丽狄雅的老家好几次了，眼前的宅邸大小可说是与其平分秋色。

    不过，丽狄雅家的豪宅布置得美轮美奂，说是金碧辉煌也不为过，但眼前的大宅外观却没有无谓的装饰，给人粗犷的印象。

    我是听说过霍华德家乃是代代守护北方的武人世家，这下也对这样的说法信服了几分。

    守卫先生在为我们打开正门后，车子就这么长驱直入，一直到宅邸的外玄关才停了下来。葛拉汉先生以流畅的动作从驾驶座下车，绕到我这侧为我开了车门。真是帅气的动作！

    我先让少女下车，这才走下副驾驶座。好啦。

    「有劳您舟车劳顿了。」

    「不，感谢您开车接送──也让公爵千金吃苦了。」

    「不、不会，我才要感谢……咦？」

    在我笑著致歉后，少女随即在我面前僵住了。不不，我可没迟钝到看不出来呢。

    应该说根本满是破绽啊。

    「咦？那个、请问，您是什么时候发现的……」

    自称『爱莉』的少女慌张地问道。

    这表情变化之丰富可真有趣。我记得这次应该有带上影像宝珠才是。

    「在车站大厅见面的时候，我就认出是您。」

    「哦……」

    「您、您是怎么看出来的！？」

    「您的披肩质地过于精良，而且重要的是，您看起来完全不像是一名女仆，不仅衣著不合身，也没戴著荷叶边的白色发箍。这让我不禁怀疑，您这身打扮是否是向某人借用的。而不惜变装也想观察我为人的对象相当有限，而最最重要的是──您绑在头上的纯白缎带。这么高级的精致品，我就是在王都也只看过几次而已。」

    「您真是见微知著。」

    「呜呜……」

    公爵千金看似害臊地垂下目光。

    也许是耐不住内心的羞赧之情吧，只见她下了我和葛拉汉先生，径自冲进了宅邸之中。啊，围巾还没拿回来……

    「真是万分抱歉。大小姐她说什么都要亲自走一趟。」

    「不会的。会对即将教导自己之人感到在意是相当正常的反应。但女仆服应该要多下点工夫才是……我个人是觉得很可爱啦。」

    「原来如此。还请您稍候将这句话亲口告知大小姐，她肯定会很开心的。老爷应该已经久候多时了，请进。」

    葛拉汉先生伸手指向厚重的木制玄关大门。好啦，该努力上工了。

    ＊

    宅邸内部和外观给人的印象一样，比我预期得还要低调。若是说好听点，就是选用了实用性优先的坚固内装；但若说得难听一点，便是打造得朴素无比。

    不过，延伸至屋内各个角落的木造建材给人温暖的感觉，比起石造建筑给人更加自在的舒适感。

    暖气有好好运作，让室内充斥著温暖的空气这点也教人感激。想在这么大的宅邸里作温度控管，应该不是一件容易的事。看来是在宅邸里铺设了管线，透过疏通热水一类的液体达成保暖的效果。窗户的玻璃用的也是王都基本上不会采用的双层──不对，这是三层窗！？真是教人想仔细打量呢。

    在我环视周遭后，葛拉汉先生出声搭了话：

    「亚连先生，还请跟我来。至于行李……爱莉，你先搬到客人的房里。」

    「好、好的！」

    看似比公爵千金年长稍许的女仆小姐，以一副紧张的神情跑了过来。少女将金色的长发绑成两条垂在左右的马尾，看来她就是真正的爱莉小姐了。

    啊，要是跑得这么急的话……眼看她险些在我面前摔倒，我连忙托住她。

    「呀！」

    「哦，没受伤吧？」

    「是、是、是的。真、真、真是非常抱歉！」

    「爱莉，我不是说过很多次，不要在宅邸里奔跑吗？」

    葛拉汉先生以傻眼的口吻叮嘱。至于爱莉本人则是垂下脸庞发起抖来，难道她是个迷糊的女仆小姐？

    我让真正的爱莉小姐站好身子，将背包和大衣递了过去。就近这么一看，就能发现她确实是和公爵千金有几分相似。至于是哪里相似嘛……虽然有些一言难尽，但大概是氛围吧。

    「你没受伤就好，行李就麻烦你了。」

    「好、好的！请包在我身上！」

    「谢谢你。」

    「呀呜！呃、那个……」

    「啊，真抱歉。」

    我又犯了面对妹妹和学妹的坏习惯，摸起了她的脑袋。

    这可不行，要是被老友知道的话，肯定会被当成变态的。

    ……但是被骂变态之后，她又会用咄咄逼人的口吻叫我摸她的头，这到底是怎么回事？虽然和她往来已久，但还是有很多不解之谜啊。

    目睹了这一连串互动的葛拉汉先生对我投来了尖锐的视线。这、这是怎么回事呢？

    「亚连大人确实是与传闻如出一彻的人物呢。」

    「我对教授对我的形容感到非常在意……同时却也不想知道。」

    「他确实对您有诸多形容……其中也包括了『天生的小女生杀手』这种说法。」

    「这、这也太难听了吧！我只是擅长和年纪比我小的人相处罢了！」

    「是这样呀？来，请往这边走。」

    他一副信不过的样子。该死的教授。

    下次见面的时候，我可要把他乱抹黑我一事连本带利地讨回来！

    在长长的走廊迈步了一阵子后，我在走廊的尽头处看到了一扇黑色木门。

    葛拉汉先生敲了敲门，里头随即传来了粗犷的嗓声回应：「进来吧。」

    葛拉汉先生打开了门，示意我一个人进去。

    ──原来如此，这就是面试的最后一关吧。

    站在原地害怕也没用，于是我点点头走入房内。

    映入眼帘的是一张偌大的办公桌，坐在办公桌后头的，则是发色与刚才的公爵千金相同的魁梧男子。房里的其他家具就只有摆满整片墙的书架，是相当简朴的办公室。

    门扉发出沉重声响，在我的身后关上。如此一来就没退路了。

    「恕我打扰了。」

    「喔喔，你来啦。初次见面──照理来说是该这么讲，但因为从那家伙身上听过太多和你有关的话题，所以实在不像是第一次和你见面啊。我是沃尔特，姑且领著霍华德公爵的头衔。」

    「在下亚连。今天一天下来，我原本对教授抱持的少许信任感，如今又锐减了几分。」

    「哈哈哈，你也被他摆了一道吗？那家伙以前就是那个样子，一旦碰上了投其所好的人物，就会忍不住大肆炫耀啊。」

    「呃。」

    「你好像才刚遇上一桩大事，这么急著把你从王都叫来，真是不好意思。我想你应该已经听过前因后果，这件事就交给你了。我找过那家伙商量，结果他说：『这只有亚连办得到，除了他之外没别人能行。快雇他！不雇他不行啊！』，相当强硬地向我推荐了你呢。我和他是长年的老交情了，但还是头一次看到他这么用心地推荐自己的学生。当然，关于你的状况──也就是王宫魔法士那档事，我是没和小女提过的，我只告知她『他会成为你的家庭教师』而已，希望你能放心。」

    「感谢您的顾虑，不过，说来尴尬……我几乎没从教授口中打听到任何消息，他告诉我的，就只有『担任蒂娜公爵千金的家庭教师，直到她考入王立学校为止』而已。」

    公爵沉默了一下，随即发出了长长的叹息，伸手抵额。毕竟一般来说，都会好好传达工作的内容嘛。

    接著，公爵再次面对我说道：

    「……下次见面的时候，我就把他暴打一顿吧。」

    「还请您也告知我和其他的学生，也邀葛拉汉先生加入这场围殴吧。」

    「唔嗯。」

    「那么，实际内容和我听到的概述有什么出入吗？我在车上也稍微打听了一下，但不知道前任家庭教师的状况如何？」

    「希望你能担任我家小女儿的家庭教师，直到明年春季为止……这部分确实无误，但问题出在『考入王立学校为止』这句话。」

    「您的意思是？」

    公爵从椅子上起身，看向窗户。这么一瞧，实在很难想像他和教授是同一世代──亦即五十岁前后的年纪。他有著虎背熊腰的体格，看起来也相当年轻。

    「我们家族自王国建国至今，都领命守护著北部。我虽然为此一殊荣感到骄傲，但也如你所见，这片严苛的土地不适合人们安居，加上兼具国境线的关系，已多次受到战火的肆虐。霍华德家之所以呈现出武人世家的形象，也是基于这样的缘故。」

    「在下明白。」

    「我膝下只有两个女儿，在蒂娜年幼之际，内人就先走一步了……我并没有续弦的打算，然而，我们家族的下一代都不具武学方面的才能。霍华德家的武家形象，将在我这一代告终……但长女却为此闹起别扭，跑去就读王立学校就是了。即使以亲人的身分进行评估，那孩子的个性也太过温柔，而魔法方面的才能也称不上一枝独秀，所以她并不适合习武。就算她投注了毕生心血，恐怕也无法将我霍华德家代代相传的极致魔法操控自如吧。」

    我隐约看出了事情的脉络，换句话说，公爵的目的是──

    「我想托付你的，乃是让蒂娜放弃应考王立学校一事。遗憾的是，我家的小女儿──完全没有魔法的才能。」

    ……教授，你至今确实是扔给我不少麻烦事，但这次麻烦的程度也太不同凡响了吧？

    让学生放弃应考王立学校──

    若是反过来的话我还能明白，毕竟我已经接过很多类似的差事，也让那些学生平安入学了。

    然而，我从未以让他们死心为目的。若是想在这个国家位居要职，就说什么都得考进王立学校，并以优秀的成绩毕业才行。

    ……要学生放弃就学，而且对象还是委托人的亲女儿。看来背后的原因并不单纯。

    「所谓没有魔法才能一事，能请您说得更详细一些吗？」

    「就是字面上的意思。蒂娜已经到了这个年纪，却连简单的初级魔法都无法启动。不对，她本人是拥有魔力的，而且总量还在我和长女之上。但尽管如此……无论是微弱的火苗、少许的水、轻柔的风、微弱的雷、一小片的土块，甚或是我们家族最为擅长的少许冰片，她都无法生成。我已经请了许多名闻遐迩的魔法士探究原因，却是毫无头绪。」

    「在下没听过这样的案例呢。不过，虽说王立学校一直以来都是招收拥有魔法才能之人，但近年也开始录取在其他领域拥有突出才能的人才，而其中也不乏受过教育后才会发掘的潜能，所以应该没有从一开始就阻止她入学的必要吧？根据在下推测，教授在这方面的想法应该和我是一样的。另外恕我一问，令嫒在学业方面的表现如何？」

    「……那家伙也讲了同一套说法，然后向我推荐了你。关于学业方面，小女算是有著出类拔萃的表现，就连大人都自叹弗如。这么说虽然有自吹自擂之嫌，但我的小女儿和长女一样，也是个温柔的孩子。然而，就算她拥有莫大的魔力量，我也不认为王立学校会宽容到允许这种不知何时才能发挥实力的孩子入学。尤其──在有了你们那届的超规格学生的前例后，校方也对此多有提防。虽说校长本人似乎并不在意，但就算他虚怀若谷，也不可能处处给予通融。」

    「……真是抱歉，给您添麻烦了。」

    王立学校是王国的一流名校，甚至有全国第一的美誉。

    当然，能就读王立学校的人才也是万中选一，学生们会在三年的在学期间扎实地学习课业，魔法和剑术等科目。

    然而……就算是王国里凤毛麟角的青年才俊，课业的内容对他们来说仍是过于深奥而难解。若能在表定三年的学制内毕业便会受到赞扬，但入学的学生之中约有半数不得不选择留级──这应该多少能解释课程的内容有多么困难吧。

    虽说校方设置了跳级毕业的制度，但能用上这个制度的学生可说是少之又少。近数十年来，能顺利跳级毕业的学生仅有寥寥数人，而听说这些学长姊在毕业后，都在好或坏的方面打出了响当当的名号。

    ──而这样的名校，在几年前掀起了一场大风波。

    因为有两名学生只花了短短一年，就顺利从学校毕业了。

    更特别的是，其中一人在入学之前甚至连魔法都无法顺利施展，却在毕业时已经成长为王国首屈一指的魔法士。

    ……但说穿了，那『两名学生』，指的其实就是我和老友──铃斯特公爵家的任性长女，丽狄雅就是了。而真正说得上超规格的，就只有她一个人而已，我则是被拖著毕业……但就我个人认为，我其实是以『贴身侍从』的身分一起被轰出校门的。

    「丽狄雅千金的事我也多有耳闻。她是在入学之后才能顺利施展魔法，而入学考试则是靠著过人的剑术成绩硬是闯关成功。若参考她的经历，确实会让人放心一些，不过……」

    「这确实是事实。正确来说，她是在遇上我之后才能施展魔法的。至于剑术方面，她在与我认识之初就有超一流的造诣了。」

    「我听说在那个时候，她能施展的就只有初级魔法而已。然而，我家的蒂娜她……」

    丽狄雅基本上不擅长细活。她之所以用不了魔法，应该是因为入学前为她教课的家庭教师的教法有问题吧。

    就算对她灌输再多理论也是对牛弹琴，因为她是个彻头彻尾的感觉派啊。

    她原本就天资过人，我想起了在帮她开窍──还有经历一些事的隔天，她就能施展上级魔法的那幅光景。我那时真的是目瞪口呆，而周遭的同级学生也说不出话来。

    而在又隔了一天后，她对我轰出了极致魔法。我那时真的是什么话都不想说了。光是能捡回一条小命，就让我想好好称赞一下自己。

    ……不过她似乎是打从内心感到高兴，加上没闹出大事，那件事就算了吧。

    但就如公爵所言，丽狄雅的状况就像是为蜡烛点上火──她确实在入学前就能施展少许的魔法。

    至于公爵千金则是身怀魔力，却不能施展任何一种魔法……说不定有点棘手啊。

    「蒂娜是个责任感很强的孩子。诞生在这个家族的她，认为自己理当考上王立学校，以善尽自己的义务。我虽然为此感到开心……但也认为她还有其他的路能走。就算用不了魔法，她也是我们家族里无法取代的孩子。」

    「您的意思是？」

    「直接让你看会比较省事。跟我来吧。」

    说完，公爵便站起身子走向房门，而我也连忙跟上。

    ──好啦，他会让我见识什么呢？

    ＊

    我被带到的地方并非位于宅邸内，而是分馆。这是一座由厚重玻璃搭建的建筑物。

    走进建筑物后，我便感受到身上出了一层薄汗。这是──

    「这里是温室吗？就是在王都，也看不到如此巨大的温室呢。而且这些植物……」

    「你有做足功课呢。『除了魔法之外也博学多闻』──这样的评价似乎不假。」

    「这是公爵千金一手造就的？」

    「没错。那孩子在小时候就对植物和农作物产生了浓厚兴趣。我原本以为她只是读多了亡妻留下来的书籍，但曾几何时，她竟然亲手开始进行植物的栽培实验。这片大地冬长春短，而为了让她随时都能培育植物，我便打造了这座温室。」

    为了女儿的兴趣而建造了这么阔气的设施……上流贵族果然就是这么大手笔。

    不过，我也赞同他的做法。

    光是能在年幼之际察觉「该如何在雪国好好栽种植物和农作物」的重要性，就证明了公爵千金并非泛泛之辈。

    哦，原来如此。

    「您的意思，是希望她继续钻研这方面的研究吗？」

    「……果然和那家伙说的一样，你的观察力相当过人呢。没错，拜那孩子进行的研究所赐，我们领地至今无法栽培的农作物，如今已经可以正常种植了。此外，原本完全无法生长的花朵植物，现在产能也提升到了可以外销到王都的程度。无论是身为领主或是身为父亲，我都希望她能留在这里继续做研究。」

    这可真是……丢了个超乎预期的难题给我啊。是我评估得太乐观了。

    想要已经拿出成绩的女儿继续研究植物和农作物的父亲。

    顾虑家族的招牌，以王立学校为目标的女儿。

    叫我夹在中间，岂不是要我两面不是人？

    ……该死的教授。他肯定知道我一旦问出原委就会拒绝，才会急著把我赶上火车。总有一天，我要把这笔帐给讨回来才行。我叹了口气，继续询问该问的问题。

    「能向您请教一件事吗？」

    「说吧。」

    「在下理解您的心情，然而，就我个人的意见来说──应该让令嫒走上她想选择的道路才对。当然，前提是她能自在地操控魔法，并且达到可以顺利考进王立学校的水准。」

    我直视著公爵的双眼说道。

    「若公爵千金亲口表示打算入学，那还希望您能通融。」

    「……你还真是个心直口快的男人啊。」

    「因为我打从被聘雇的那一刻起，就得成为一名扮黑脸的角色。」

    「我知道了。如果在你的教导下，蒂娜的魔法水准提升到足以进入王立学校的层级，那我就是用尽手段，也会为她出一份力的。我可以在此向我的亡妻发誓。」

    「谢谢您。这么一来──」

    我不禁露出了笑容。这不是很有意思吗？

    教丽狄雅的时候，我只是稍微矫正──或者该说给了一点（？）契机，让她克服不拿手的部分罢了。

    至于这回，则是要想办法让因故无法施展魔法的女孩子开窍。感觉挺有一教的价值啊，既然拥有魔力，那就一定能找出原因。

    无论是什么时候，挑战未知总是那么有趣。

    「我会想方设法的。在下可是有『剑姬的头脑』的名号，肯定能有所贡献的。」

    ＊

    在结束与公爵的面试后，我们决定授课从明天开始。由于抵达宅邸时已经是黄昏时分，加上长途旅行确实有些疲惫，所以我很感激这样的安排。

    而为了消除疲劳──我现在来到了饭厅。要吃晚餐啦！

    「很好，大家都到齐了吧？那么──为远道而来的客人乾杯！」

    『乾杯！』

    众人的喊声回荡四下。

    接著，在长年侍奉公爵家的人们发出吆喝声后，他们同时朝著摆在长桌上的大盘子伸出手，一起吃了起来。真是好有魄力的场面啊。

    料理的品项并不多，大概就是面包、汤、生菜沙拉，以及类似烤鹿肉和烤猪肉的料理吧？我也不落人后，朝著大盘子伸出手。

    嗯，虽然调味的手法有些朴素，但鹿肉真好吃呢。一起烤的香草味道真不赖。

    沃尔特大人看似开心地朝我搭了话：

    「怎么样？虽说对在王都吃过各种美食的你来说，这里的菜色可能有些寒酸，再加上这里的用餐礼仪也很糟吧？」

    「还请别开这种玩笑。在下只是一介穷学生，也经历过一个礼拜只吃面包和汤的生活，所以光是有肉能吃，就已经令我感激涕零了。更重要的是，这些菜色都十分美味，而我也厌倦了死板的餐桌礼仪，所以您不需要顾虑在下。敢问贵邸平时都是众人一同用餐的吗？」

    「这样啊，合你胃口就好。没错，这是北方的传统作风，而我们用的食材也和一般家庭买得起的食材相差无几。」

    「──真是不错的传统呢。」

    我眺望著周遭喧闹的光景，轻声说道。

    若是认真思考的话，这应该是基于雪国严苛的环境所发展出来的传统，但就算除去这点不谈，也能感受到团结一致的氛围，而且大家都带著笑容呢。

    葛拉汉先生也露出沉稳的笑容，来到了公爵的身旁。他手里捧著一个装有红色液体的美丽玻璃瓶。

    「老爷，我拿红酒来了。」

    「喔喔，亚连，你要喝吗？你已经十七岁，已经是可以喝酒的年纪了。」

    「请给我一杯──虽然很想这么说，但我等会还得回房间为明天备课。尽管非常、非常遗憾，但今晚请容我不沾杯中物。」

    「真遗憾。葛拉汉，我要喝，你也陪我喝吧。」

    「不，我──」

    「小酌一番又何妨？招呼亚连一事尽管交给蒂娜和爱莉──那两人上哪去啦？」

    「爱莉方才前去协助大小姐更衣，应该很快就会来了。」

    「这样啊。那么，等她们亮相后再陪我喝吧。」

    「遵命。」

    我也好想喝啊。等到公爵千金顺利通过王立学校的入学考，就请公爵大人赏我一杯吧。嗯，这汤的调味手法也很合我胃口。

    ──在我惬意地享受了一阵子晚餐后，饭厅的门被打开了。

    众人的视线同时投了过去。只见走入饭厅的是两名少女。

    一人是身穿深蓝色礼服，白金色的长发中混了些蓝色的少女。她在浏海别上发饰，后脑勺则是绑著美丽的缎带。

    另一人则是身穿女仆装，将金发绑成两条发辫的少女。

    是蒂娜公爵千金和女仆爱莉小姐。

    「喔喔，蒂娜、爱莉，过来我这里。」

    「好的，父亲大人。」

    「好、好的！」

    两人走到了公爵的身旁。

    ──我和公爵千金对上视线，但她立刻别开了目光。嗯？

    「亚连，我帮你介绍，这是小女蒂娜，今年将满十三岁。蒂娜，这一位是亚连，就如同我之前说过的那般，他从明天开始便是你的家庭教师。」

    「亚连大人，初次见面──我是蒂娜&#8226;霍华德。我已听闻您的诸多轶事，明天起还请您多多指教。」

    「我是亚连。也要麻烦您多指教了。爱莉小姐，谢谢您刚才帮我搬行李。车子里是不是有点儿冷呢？」

    「咦？您、您说车子吗？」

    「亚连大人，我想向您询问一些事情，不知您是否方便？」

    公爵千金像是在掩护女仆小姐困惑的反应似地，开口岔开话题。她的脸颊带了些许红晕，在我露出温和的微笑后，她便露出了有些不满的表情。

    嗯，我能理解教授为什么会那么形容她了。这孩子真的很可爱呢。

    虽说对于在王国里首屈一指的名家，而且还拥有『公爵千金』这般尊称的女性抱持这种念头或许有些不敬──但她的表情真好玩。

    我轻笑了几声后，她的脸颊也变得愈来愈红。真是个坦率的孩子。

    啊，还得确认一件事才行。

    「公爵殿下。」

    「这种称呼还是免了吧，太拘谨了。称我沃尔特即可。」

    「那么，沃尔特大人──我需要照看的，是只有公爵千金──」

    「亚连大人，也请称呼我为蒂娜，因为我是您的学生。」

    「……只有她而已吗？」

    「你的观察力真的相当优异呢，我正打算要公布这件事。爱莉。」

    「小、小的在！」

    动作僵硬、一脸紧张的女仆小姐，将身子站得直挺挺地回了话。

    就连葛拉汉先生也莫名做出了紧张的反应。

    「亚连，爱莉是葛拉汉的孙女，同时也是长年侍奉我霍华德家的沃卡家之唯一继承人。我希望你也能帮忙照顾这孩子，而这已经取得葛拉汉的同意了。」

    「您的意思是……要让爱莉小姐一同进入王立学校就读吗？」

    「唔嗯……若是能将她培育到那种地步，固然是教人喜不自胜……」

    两位长辈沉下表情，而当事人看起来也相当沮丧。

    看来，就现阶段来说似乎还相当遥不可及啊。不过，比起这点小事──

    「爱莉小姐，我可以向您询问一件事吗？」

    「请、请说！」

    虽说是被逼著安排，但她其实可以更放松一点啊。该怎么办呢？嗯……这种时候该……我将手掌「砰」地放在她的头上，露出微笑。

    「咦？请、请问……那个……」

    「唔……」

    「啊，真是抱歉，我老是改不了这种坏习惯。请让我把话说完──您自己有什么打算呢？」

    「我、我会、遵循安排的。」

    「我想问的不是这个呢。您想和公女──失礼了，您想和蒂娜大人一同进入王立学校就读吗？」

    「这、这是当然了！小的非常喜欢蒂娜大小姐，而且也是她的专属女仆！」

    「──谢谢您，听到您这席话，我就放心了。沃尔特大人、葛拉汉先生，我这就将爱莉&#8226;沃卡小姐收为学生。爱莉小姐，今后请多指教。」

    「唔嗯，请多指教。」

    「有劳您指导孙女了。」

    「好、好的！那个、那个、亚连大人──」

    「叫我亚连就可以了。」

    「那、那么，亚连老师，也请您只用『爱莉』来称呼我！拜托您了！」

    她的眼里寄宿著坚强的意志。爱莉也是个好孩子呢。

    「……那么，我也从现在起以老师来称呼您，请老师多多指教？」

    公爵千金闹起了别扭，看来玩笑开得有点太过火了。

    「那就是叫你们蒂娜和爱莉，我明白了。」

    哎呀呀，接下来的日子说不定不太好过呢。

    ＊

    在那之后，公爵体贴地下达了「你历经长途跋涉应该也累了，今天就尽早休息吧」的指示，于是我便前往配发的房间。好宽！呜哇，居然连小型冰库都有。

    我躺在偌大的床铺上，为明天做准备。虽说在火车上已经大致整理好教材，但还是要多加确认。

    我从教授那话中有话的态度中多少看出事有蹊跷，但难度比我预期的高上太多了。

    即使如此，要死心也还是太早了。

    在实际见过面后，我确实感受到她似乎拥有庞大的魔力，总觉得只要能找个契机，应该就可以顺利使用魔法。

    我是打算明天再确认文科方面的水准，但若在这个年纪就著手研究植物和农作物的话，知识量肯定是超过平均水准的吧。

    ……我说什么都不想把状况弄得和老友一样，因此可以的话，真希望能用其他方法让她施展魔法啊。

    至于爱莉小姐似乎不成问题，若要说棘手的部分，说不定反而出在她的个性上头。

    听说爱莉小姐的家人就只有葛拉汉先生和他的太太，感觉其中有些隐情，若能慢慢探听出来的话就好了。

    总而言之，我就先尽我所能吧。既然两人都有向前迈步的决心，那肯定会有能走的路。

    我在床上闭上眼睛。

    ──这天，我没梦到王宫魔法士测验的事。

    ＊

    隔天早上，我在吃了比一般时间稍晚的早餐后，回到自己的房间。我没在饭厅见到公爵千金和爱莉小姐的身影，她们好像已经先一步用过早餐了。

    她们似乎会在到上课时间时叫我过去，于是我整装打扮，静候传唤。

    ……我昨天开的玩笑是不是有点过火了？

    在我想著这些事的时候，传来了敲门声和紧张的说话声。

    「请、请恕我打扰。」

    「请进。」

    进房间的是爱莉小姐。嗯，这么就近打量，就会觉得专业人士穿起来就是有模有样呢。她一鼓作气地将头低了下来。

    「小、小的来接您了。蒂、蒂娜大人正恭候大驾，还、还请跟我来。小、小的会为您提行李的。」

    「好的，谢谢您。」

    「不、不会！这、这是女仆该做的……」

    她接连瞥了我几眼。

    哎呀？我有做过什么值得她再三警戒的举动吗？

    ……我还真想不到。算了，她应该会慢慢适应吧。

    我在她的领路下于宅邸内迈步前行。我记得这个方向是通往……昨天被带到的温室吧？

    「请进。大小姐在里面的房间等您。呃……亚连老师，我今天因为有事情要帮忙外公他们，所以不能上课……突然向您告假，真、真是非常抱歉。」

    「没关系，依照我的编排，今天只会做些简单的测验。我晚点会拿考卷给你，你就试著写写看吧。也谢谢你帮我提行李。」

    「呀、呀呜！那、那个……」

    「啊，真抱歉。」

    我又不自觉地摸了她的头。说起来，我昨天好像也干过相同的事。

    原来如此，是因为这样被讨厌了啊。我得留意才行。

    我对爱莉小姐点头致歉后，随即朝内走去。

    温室里种植了各种植物，我顺著走道前行，随即看见了一座小屋。居然在温室里也要造一间个人房，还真是出手阔绰啊。公爵真的很疼这个女儿呢。

    我敲了敲门后，随即传来了「请进，门没锁。」的回应声。我打开门走入房内，发现里面的温度控制得很好，相当宜人。房里的天花板开了一扇天窗，可以看到外头的建材。

    至于底侧的墙壁则占据了一整面豪华的书架。我稍微瞥了一眼，发现藏书大多是稀有的书籍和古书。如果能获得许可，真希望能在滞留期间翻阅看看啊。

    打造书架和收藏这些书，究竟花了多少钱啊……还是别去思考好了，这对价值观会有不良影响。

    公爵千金坐在椅子上，正在提笔书写。由于她察觉到我的存在，于是我点头行礼。

    只见她慌张地从椅子上起身。她今天穿的是以白色为基本色调的清纯打扮。

    「您早。还是该说『您今天不是穿女仆装呢』比较好呢？」

    「早安……老师，您的心眼有点坏呢。」

    「因为您的那身打扮实在太可爱了。哦，下次还请别忘记配戴发箍啊。」

    「……您、您果然很坏心！」

    「哈哈哈，真是非常抱歉。容我重新自我介绍，接下来约三个月的期间，我将担任大人您的教师。在下不才，还请您多多指教。」

    「请老师多多指教。我、我话要先说在前！」

    她双手K腰，打直背脊，挺起胸膛。

    她应该是拚了命地想展露出有威严的样子，但因为昨天留下的印象过于深刻的关系，看起来就只像个在伸懒腰的小女孩啊。

    「首先，从现在开始，我禁止您在称呼我时加上『殿下』或『大人』一类的尊称！昨晚也说过了，我会成为老师的学生，所以请您称我为『蒂娜』。」

    「不能称您为『爱莉』吗？」

    「绝对不行！真是的，请别把人家的话题岔开啦。还有，我禁止您对我说谎，即使是难以开口的内容──我也已经做好了觉悟。」

    「我明白了，那我就不客气了。」

    这还真是教人担心……她迄今大概听过很多不想听的话吧。毕竟看起来是个认真的孩子。

    之后也教教她放松肩膀的法门吧。

    「最后，在结束课业后，那个……」

    「请说。」

    「如果我那天表现得很好，还请您称赞我。」

    「是这点小事啊。那当然可以了。」

    「咦？」

    「贵族子弟虽然优秀，但很少受人称赞呢。所以只要称赞他们就会为之开心，成绩也会更加提升。就算您不提醒，我也是那种会把学生猛夸一顿的类型。」

    「是、是这样呀……」

    「那么，蒂娜，我们差不多该上课了。啊，在上课之前──」

    「好、好的！有什么事呢？」

    「我们握个手吧。还请多多指教。」

    「──请老师多多照顾。」

    我露出微笑，握住她小小的手掌。

    她好像十三岁啊。我在她那个年纪的时候──不行，不能把那些回忆挖出来……但说起来也不过才四年前的事啊。这么一想，我还真是走了很长的一段路。不对，应该说是被迫走上这么一段长路吧。

    殿下的声音将我拉回现实。

    「老、老师，能不能请您放开手……」

    「啊，真抱歉。」

    「不，我没关系的……不如说，可以再……」

    「我今天想先知道蒂娜的实力落在哪里。」

    「我的实力吗？」

    她一副一头雾水的表情。

    嗯，这孩子果然很可爱呢。只要再过一段时间，就能长成一个大美人吧。

    「您应该也知道，王立学校的入学测验分成笔试、面试和魔法的术科考试吧？」

    「是的，这是当然。」

    「而我听说蒂娜在术科方面的表现相当糟糕。」

    「……是的。」

    「那么，接下来的三个月内，我会将重心放在术科的应考范围上头。不过，若不能明白您目前的笔试程度，我就难以分配上课的时数。」

    「确实是这样没错……但您要怎么掌握应考范围呢？我听说王立学校的考试每年都会推陈出新，以很难找到考古题闻名呢。」

    「那是骗人的。」

    「呼咦？」

    好有趣的表情。我悄悄地用影像宝珠记录下来，看来我带的搞不好会不够。

    「就算菁英如王立学校，在出题的时候仍是有其趋势存在。不过，那并非是以几年所构成的趋势，而是数十年──甚或是百年为单位建构而成的，大家只是没察觉到罢了。真是的，这位有著过人寿命的校长真是让人伤脑筋。」

    「……您的意思是，笔试有办法抓考古题吗？」

    「是的。我也准备好试题卷了，今天就麻烦您写这些考题。」

    殿下说不出话的表情实在太好玩了。

    不过，在写完考卷（我有好好地摸她的头夸奖她），并在晚上改完考卷后，反而是我感到一阵茫然。

    ──直接说结论的话，这位大小姐的才能足以和丽狄雅比肩。

    ＊

    我的老友──守护王国南方的铃斯特公爵家长女，丽狄雅&#8226;铃斯特是个毫无疑问的天才。

    她以『剑姬』之名为人所知，给人专精剑术的印象，但在魔法方面，她也能以十七岁芳龄自在地操控象徵铃斯特家的炎属性极致魔法──『火焰鸟』。

    她在学业方面也是过人一等，只花了短短一年的时间，就以首席的成绩顺利毕业，而在四年学制的大学中，也预计于三年之内毕业。而她之所以会念上三年，也是因为禁不住大学校方的一再恳求，才会延长在学时间。她接下来无疑会成为支撑王国的重镇级人才。

    要是夸太多的话，她本人就会得意忘形起来，所以我很少亲口称赞──但她的外貌也极为漂亮。我曾有一度见到她身穿红色礼服的模样，看得我整个人都入迷了。

    不过，她对待我的态度实在是太过粗暴，这些优缺点相互抵销后，最后只能给个正负得零的评价。

    ……那家伙该不会误以为对我再怎么乱来都没关系吧？虽说能承受她任性妄为的人类确实是少之又少，但再怎么说也还是该有个限度吧。言归正传──

    就我所见，天才如丽狄雅和殿下的才能，在学问方面可说是平分秋色。

    就算拿我这份考卷给那家伙写，应该也考不出比殿下更高的分数吧。换句话说，殿下也很有可能考到史无前例的最高分，光是这点就已教人咂舌。

    王立学校的入学测验，其出题领域可说是包罗万象。

    从魔法、语文学、历史、经济、政治、生态到气象……全国的考生会放弃找考古题也是无可厚非的事。毕竟若脑袋仅有数年份的学识，是无法对以百年份为单位的学识测验做出对策的。

    但老实说，知识量的多寡并不算是什么大问题。

    当然，基础还是得打得够扎实才行，如此一来，就能考出不坏的成绩。

    然而，那位活得实在太久，甚至堂而皇之地说过「再过三百岁后就懒得算年纪了」、个性又极为别扭的校长真正想询问考生的，就只有一件事。

    『你们为何想进这座学校，又打算在毕业后展现什么才华？』

    其实就只有如此而已。校长只是用五花八门的问题包装著这样的核心，试图问个究竟。

    这恶魔般的行为，就像是在嘲笑那些傻乎乎地用功应考的孩子们，也难怪校长会和思路相仿的教授处不来。

    问我为什么会知道？

    因为我就是在考卷上这么质疑，并顺利合格了──而且我还有好几题学识问题是空著没回答的呢。在术科考试的时候，校长本人甚至还亲自上场当我的对手，特地向我询问作答的理由呢。真是教人怀念。

    那时的校长好像稍稍哭湿了眼眶，到底是为什么呢？我应该没做什么太奇怪的事才对啊……不过就是演示了拆解上级魔法的手法罢了。

    好啦，关于这次的模拟考，殿下在学识方面的问题几乎都给出了正经且正确的解答。

    就连校长的拿手整人好戏──古代精灵语也被这个十三岁的小姑娘破解了。我想就算翻遍全王国，应该也找不到几个能读懂古代精灵语的人才，至少考生里面是一个也不会有的才对，但想不到这里居然就出了一个。

    论文也是在这个阶段就几乎写得完美无缺了。这已经和大学生的毕业论文等级差不多了，也难怪公爵会想将她留在身边。

    ……该怎么办呢。若是按照委托，就得试著让她死心才行，但就这次的考试内容来看，还是让她前往王都，体验这个世界才是更佳的选择吧。

    总而言之──等看过她施展魔法后再来思考吧。嗯。

    ＊

    「我要发回昨天的考卷了。我委托爱莉去办一些事，所以就先给您。」

    「好、好的！」

    放心，您没必要这么紧张的。

    我在考卷上画上小花递过去后，殿下的脸庞逐渐变红了起来。她似乎相当开心，头发正一蹦一蹦地轻晃著，真是可爱。我用宝珠偷偷拍了下来。

    「如您所见，我想现阶段的蒂娜已经能通过笔试──不对，应该是已经足以取得首席等级的成绩了。而且您的论文写得特别好，就连王都都很难找到这种水准的论文。」

    「啊、呃……谢、谢谢您。」

    「既然如此，笔试的考古题应该只要做最基础的部分即可。因此，我打算今天开始进行术科──尤其是魔法部分做重点练习。」

    「您说魔法吗……」

    原本看似开心著的头发停止蹦动，无力地塌了下来。

    看来她似乎对魔法抱持著相当悲观的意识。总之得激起她的动力才行。

    「首先就确认一下前提吧。蒂娜，请告诉我魔法的基本属性为何。」

    「好、好的。魔法的基本属性分为炎、水、风、土、雷，但也在极为少数的人类身上发现了光与暗的特殊属性。人们在出生之际，便大致分类在这七属性的范畴之中，并区分出擅长或不擅长的属性。」

    「霍华德公爵家擅长哪些属性呢？」

    「我们家族擅长的是水与风属性。而擅长这两种属性，并研发出冰属性协助建国的，正是第一任的霍华德公爵。」

    「答对一半了，您很用功呢。」

    「只有一半吗？」

    若是以课本为准的话便是满分，不过──我认为实际情况有点不同。

    「首先，这是我个人的想法，不仅没有记载在课本上，应该也没被任何文献记录下来，所以还请别说出去。」

    「好、好的。」

    「蒂娜所说过的『基本属性』──究竟是怎么定义出来的呢？」

    「咦？不是自古以来长期研究，最后终于推导出来的定论吗？」

    「没错。但若是如此，我在车子里展露过的控温魔法又是什么属性呢？」

    「我只看出了炎、水和风属性……」

    「就现代的观点来说，炎与水乃是互斥的属性，要同时操控两者理应相当困难。而就实际上来说，控温魔法大都是施放在能乘载大型魔法装置的工具──嗯，基本上只有火车或是大型船只才会安装。那我能施展这种魔法，岂不是很奇怪吗？」

    「那、那是因为老师很厉害的关系！」

    「我一点也不厉害喔。纯论魔力量来说，我应该属于少量的那一方吧。我不仅输给蒂娜，也无法施放上级魔法。」

    我的魔力量比一般人还要少上一些，就算能组织上级魔法的魔法式，也因为魔力量不足而施放不来。老友每次都仗著这一点跑来整我……但因为我还是有操控的本事，所以很少被她骑在头上。

    而魔力量少如我，之所以能在王立学校成了第一个以次席成绩毕业的平民，大概就是因为做了不少荒唐事的关系吧。

    「请先将『自己擅长的属性』这样的念头搁在一旁，用白纸般的态度测试各式各样的属性吧。所谓的属性呢……嗯，请当成拿来说明所用的词汇。您接下来要做的事情是推测，然后实践；接著再次推测，再次实践。蒂娜，请回想迄今钻研过的植物和农作物方面的研究，而魔法其实也是一样的东西。如果尝试的结果一如预料是冰属性，那自然是美事一桩；但就算是炎属性，也同样是一桩好事。」

    「怎、怎么会……」

    我能明白她受到冲击的心情。

    毕竟就常识来说，每个人都会有著擅长的属性，要她暂且抛下这种观念未免过于强人所难。在首次施放魔法的时候，大都会以该家族曾经施展过的魔法作为蓝本，而这也可以说是理所当然的作法。

    ……但我接下来要说的，恐怕会让她更加难以接受吧。

    「我在小的时候，曾经想过这么一个朴素的问题──『为什么人可以使用魔法呢？』。」

    「那、那是因为人类拥有魔力，并透过不断积累的努力后，才能操换自如。」

    「真的吗？」

    「当、当然是真的了！」

    殿下气鼓鼓地回答道。

    和我妹前一阵子的反应有点像呢，但她最近对我好凶啊──

    「我的想法是这样的──『所谓的魔法，是人类以魔力作为代价所借来的东西』。」

    小时候，双亲总是会和我讲英雄们活跃的冒险故事，而其中最让我留下深刻印象的，便是故事人物能将惊天动地的魔法──也就是世间所谓的『大魔法』操控自如一事。

    据传『勇者』所使用的『天雷』，能一击击毙巨龙。

    据传『贤者』所使用的『坠星』，能一夜消灭一国。

    据传『圣女』所使用的『复活』，能让人死而复生。

    据传『骑士』所使用的『光盾』，能防下任何魔法。

    总有一天，自己也想施展那样的大魔法──孩提时代的我抱持著如此坚定的心愿。

    然而，随著我学会识字，抱持著兴奋的心情摊开魔法书后，憧憬也随之转为失望。

    魔法的研究本身日新月异，使用的人口也逐年增加，但据说到了现代后，世上已再无一人能使用上述的大魔法。

    就现实状况来说，炎属性大魔法『炎鳞』和冰属性大魔法『冰鹤』，也逐渐从历史之中销声匿迹。况且，就我调查的结果来说，这些虽然被统称为『大魔法』，但古代的魔法系统似乎不只一种……

    拿『天雷』和『炎鳞』来举例吧。

    就我看来，这两种大魔法的体系似乎是完全不同。

    我指的并不是属性不同──像前者属于纯粹的攻击魔法，至于后者……虽然这样说有点奇怪，但许多文献上都有近似「生物」的叙述，炎鳞似乎会在发动后延续好一段时间的样子。

    由于个人能调查的范围有限，我在这四年期间问遍了许多老师，结果对这个问题有回应的老师占了极少数，而知晓其魔法式的老师可以说是完全不存在。

    巧合的是，被定为比大魔法略逊一筹的「极致魔法」的使用能手，似乎也有逐年减少的趋势。

    由于我身边有个能将极致魔法用得像是吃饭喝水一样的恐怖女生存在，所以我没太过留意，但这似乎是世间的共同认知。

    ──奇怪？但这么一来不是很诡异吗？

    印刷技术和能记录各种事物的宝珠技术尚不纯熟的时代已然过去，到了技术发达的现代，为何过去为人所用的魔法却反而失传了？

    我想各家族确实是有不外传的绝活吧，或许也有那种仅限于口耳相传，在不知不觉间消失无踪的魔法。不过……这种不自然的感觉依然挥之不去。

    如今战争的频率已经比过去低上许多，我们王国在近两百多年来也从未经历过大规模的战争。但怪物们依然在各地跋扈横行著，龙和恶魔也依然建在。我并没有收到这些怪物有弱化的传闻，而各国不仅没有削减军事预算，反而在经济起飞后明显加码了相关预算。

    换句话说，用来锻炼魔法进行实战的地点，依然多得和往昔一样。

    尽管如此，人类所能施展的魔法确有逐步减弱的倾向──

    「可、可是，是否也该将能使用魔法的基数人口上升这点也纳入考量……」

    「没错。然而，威力和规模逐渐衰退乃是不争的事实。若是再这样发展下去，上级魔法的能手或许会逐渐……不对，说不定已经正在减少了。如今是靠著个人的优异性弥补著总数的不足。」

    「…………」

    「就是只将目光放在王国内，能使用象徵各公爵家的极致魔法──『火焰鸟』、『冰雪狼』、『暴风龙』和『雷王虎』的能手也已所剩无几，而其威力似乎也比过去弱上许多……不过『火焰鸟』的使用者说不定是历任以来最强的一个就是了……但那应该要当作特例才是。」

    「……换句话说，老师想说的是，『打从学习的根基就出了问题』是吗？」

    这孩子果然是个才女。

    「说得很好，是正确答案喔。」

    「您的意思是，在两百年前的魔王战争结束后，各国持续改良魔法的努力……是白费力气吗？」

    「我不会说那是白费力气，毕竟能使用魔法的人们确实是大幅增加了许多。不过，就结果来说，这招致了使用者水准的降低，会觉得其中有诈不是理所当然的吗？」

    「……总觉得脑袋要打结了。」

    也是啊。

    能二话不说地将我突如其来的这番话尽数相信的，大概就只有那位老友吧──在听完我说的这些推论后，她就立刻拔出了剑，气势汹汹地喊著：『……为什么！为什么不早一点告诉我！』……那一天的光景还真是历历在目。

    殿下直直地盯著我看。

    「不过……因为是老师说的，所以我相信您所说的这一切。那么，我究竟该怎么做呢？这件事似乎和无人目击过的各属性妖精有些关连了呢。」

    「……说起来，您为什么这么信任才刚见面不久的我呢？我真的感到很不可思议呢。」

    「咦？因为……您就和授和丽狄雅大人说的一样，是个很厉害、又很帅……没、没事！请继续说吧！」

    殿下先是低声嘟嚷了几句，接著脸蛋蓦地变得通红。

    是我说错了什么话吗？还有，我好像听到了什么教人在意的名词……不、不对，是我听错了吧。嗯，我一定是听错了。

    我清了清嗓子重启话题。

    「咳咳。就我认为，人类之所以能使用魔法，是因为眼睛看不见的妖精从中给予了助力的关系，至于魔力就是给他们的报酬。而王室和各公爵家或许都有著能吸引擅长特定属性的妖精的气质呢。」

    「可是，这样的学说理应早在超过百年前的实验受到了否定。妖精若是存在，那在火山施放炎属性魔法之际，应该就能增强威力；但实际上无论在哪边施展魔法，其威力的程度都是大致相等的……我所读过的文献是这么记载的。」

    「您真的很努力用功呢。正确答案。其中也包含了在火山施放水属性魔法却增强威力的例子呢。」

    我伸出右手摸她的头──在碰触到之前收住了手。危险危险，若是每次都能像这样留意，那应该就能改掉这个坏习惯吧。

    ……不知道是不是我多心，殿下看起来似乎有点不满，这是为什么呢？

    「话说回来，蒂娜觉得海里会有炎妖精的存在吗？」

    「咦？我、我认为没有。」

    「为什么呢？」

    「因、因为水里无法让火焰存在，所以妖精应该也……」

    「明明就无法证明妖精的存在，该怎么证明您的假设？」

    「您、您太卑鄙了！这、这是犯规！」

    「呵呵，真是抱歉。因为蒂娜实在是太过优秀，忍不住就会想稍微戏弄您一下呢。」

    「……老师的心眼果然有点坏呢。」

    殿下噙著眼泪说道。她真的很优秀，而且能在对话之中感受到乐趣呢。也不知是好是坏，能这样对答如流的对象，至今就只有丽狄雅而已。

    「我是这么认为的──如果妖精真的存在的话，对于他们来说，属性应该不会有什么意义吧？」

    「……您是说他们没有属性吗？」

    「我并不打算说得这么极端，但仍是假设他们只有少许擅长或不擅长的差异性。也可能是除了象徵各属性的存在之外，大多数的妖精都是如此。那么，我们如今所使用的魔法构筑式又代表了什么意义呢？」

    「炎属性只会释出火焰，水属性只能造出流水，风属性只能扬起旋风……是强制性地只能释放出一种属性的设计。」

    「我刚才所说的这些都没有根据。就算想做实验，要证明看不见的妖精存在也是很困难的事吧。不过，若是代换成他们的立场思考──您觉得若是每次都收到相同的要求，而且还得强迫出力的话，您会乐意帮这种人类的忙吗？」

    「……应该不会乐意吧。」

    「没错。所以我改良了魔法式，增加了『白纸』的区段。」

    顺带一提，我在从校长手中接过毕业证书时曾坦率地说出这样的想法，结果校长露出了相当苦涩的神情。

    恐怕是那些精灵和巨人──表面上和人类缔结友好关系的长命种族们，在暗地里订定了秘而不宣的规矩吧。

    我猜具体时间应该落是魔王战争结束后吧？他们会萌生「至少也要在魔法技术方面胜过人类」的念头也是无可厚非。毕竟即便是现阶段，他们也在绝对性的人口差距下被人类剥夺了实权呢……他们说什么都想死守这部分吧。

    ──由于是和我无关的事，所以我也没打算深究下去。

    「我稍微聊得有点久了，让我们进行练习吧。」

    「……老师。」

    哦，又有问题了吗？

    「我果然怎么想都无法接受！请立刻告诉我您摸了爱莉却不摸我的理由！还有……请您别再对我用敬语了！」

    ……我还是没搞懂这孩子的脑袋在想什么啊。

    ＊

    虽然有些突然，但我想稍微谈一下我的家人。

    我的双亲都不是贵族而是庶民，两人的感情极为融洽，就算在我这个儿子的眼里看来，他们的互动也著实令我害臊。毕竟他俩专情到是以青梅竹马的身分结为连理。顺带一提，我在将这些事告诉老友的时候，她莫名红起了脸这么回答：

    『……你为什么没从我出生的时候就待在我身旁呀？你赶快想个办法变成我的青梅竹马啦！』

    办不到啦。她就是能不当一回事地把这种话说出口的女生……身为和她相处第四年的我必须提醒一下，当时要是不更严格地教育她的话，将来可是会吃足苦头的喔？我真的不是开玩笑的。

    把话题拉回双亲上头吧。他们过著与剑和攻击魔法等火爆行为无缘的生活，在王国东部的枢纽──俗称『森之都』的东都经营著一座小小的魔道具店。两人仅能施展少许的生活魔法，上级魔法对他们来说完全是遥不可及的存在。

    在我出生前便亡故的祖母似乎是一名小有名气的魔法师，而她的才能似乎被我妹妹继承了下来。

    目前就读于王立学校、今年十五岁的她，是个极为优秀的妹妹。

    她不只个性好，身为家人的我也觉得她长得相当漂亮。唯一的缺点是至今还改不掉黏著哥哥的坏习惯……但因为她很可爱，所以我也不怎么在乎了。毕竟在宿舍生活的时候，她确实是已经可以独当一面了。

    若是继续成长下去的话，她肯定会在王国之中成为鹤立鸡群的前卫型魔法士，甚至有可能当上某个家族的当家。她本人也对出人头地一事抱持著干劲，真是教人信赖。

    『我要当上王宫魔法士之首，用赚来的钱把哥哥一路养到终老！』──她小的时候总是把这句话挂在嘴边呢。

    ──至于我？哦，我一点也没什么了不起的。

    虽说在学问方面算是多有涉猎，但诚如各位所知，我的魔力量低于平均值，而术科……也差不多是考不上王宫魔法士的程度。

    我之所以能从王立学校毕业，并顺利就读大学，有很大的因素是藉助了那旁若无人的天才──丽狄雅&#8226;铃斯特的贴身侍从身分。不对，老实说，我认为这样的因素就占了百分之九十五吧。毕竟那家伙是认真觉得『既然自己能做到，那其他人也都能办得到』啊……

    也不想想到底有多少贵族──尤其是前途无量的贵族子弟被卷进那家伙引发的骚动，就此一蹶不振啊！如果说有百人之谱或许是过于夸张……也许吧，我实在是没什么把握。不过，这还是以低估的方式去算了。

    如果是除了剑术之外一窍不通的入学当下也就算了，到了魔法方面也在国内独占鳌头的现在，能忍受她那不通情理的待人处事的人实在是少之又少。而我就这么被推去当成活祭品──不，是被当成沟通的桥梁。

    在首次相见的时候，我和公爵千金都对彼此漠视以待，但如今已经是可以打开心房交流的交情了。

    她最近甚至还会不当一回事地跑来我家借宿，然后每次到了隔天早上，她就会骂著『你为什么没对我下手啦！』一边把我痛打一顿。真难以理解。就算真的下手了，我也肯定会被她拿剑砍或是放火烤熟啊……说个悄悄话，我之所以不敢下手，主要还是因为丽狄雅的母亲大人一旦生气起来，肯定就会变成全王国最为恐怖的存在……

    我好像说得有点太长了……总之，虽然同为公爵千金，但丽狄雅和殿下有著南辕北辙的差异。

    在庶民阶级长大的我，理所当然地不认识除了丽狄雅以外的贵族千金。不对，严格来说，我还认识一个同届、称呼我为『重要的好友』的存在。不过……那一位实在是太过特殊了，我在今后的人生想必也难以与她重逢吧。

    就至今的经验来说，丽狄雅可以说是例外之中的例外。那样的女生要是随处可见的话，我肯定立刻会逃出王国，投奔到共和国的麾下。不对，商业国家的水都一类的都市说不定是更好的选择，毕竟那边审核出入境的标准很宽松啊。

    是以不管再怎么放肆，我也不能对真正的千金小姐──况且还是『公爵千金』做出失礼的行为。

    即使是我，在这方面还是懂得拿捏分寸的。

    不晓得各位是否能够理解呢？

    「……不过，我听说老师也很常摸丽狄雅大人的头，而且就算没有理由也会摸呢。此外，我也听说在四下无人的时候，两位也会无言地依偎在一起，酝酿出心有灵犀的氛围，让旁人难以入室呢。」

    「您、您误会了！那是因为不这样做会惹她生气，我只得唯命是从……这是我为了保命所做的反应，并没有其他的意思。说、说起来，是谁告诉您这些事的？……是教授吗？」

    殿下用力点了点头。

    那个混帐臭老爹！居然将我的形象贬得如此惨烈……这样听起来，岂不像是我和丽狄雅的感情非常融洽的样子吗！

    你们可知道在那样的静默中，我们究竟暗中较劲了多少个回合啊？之前那次也是一样──

    『不行。我还没看完这一页。』

    『不不，是你自己跑过来和我挤在一起的吧？』

    『我看完了。翻下一页。』

    『……遵命。』

    一回想起来，我的眼泪也差点要飙出来了……

    好啊，我就奉陪这场战争吧。在下次见面之前，我要将教授各种不为人知的大小事大肆宣扬开来！

    不对……还是请他的家人出马拉住他比较好吧？总觉得若是能说动他太太出马的话，就能给教授更强大的精神打击了！呵呵呵……我会让教授后悔与我为敌的。

    啊……因为一时气氛而分神了。得先安抚眼前闹别扭的殿下才行。

    「太狡猾了。老师明明说过要夸奖我的，那我就要求您摸摸我的头！请尽量、尽量多摸一些！还有，我已经明白您是个比预想之中还要温柔的人了，所以请您平时也对我更温柔一点！」

    「唉……我明白了，但我也要提出条件。如果蒂娜能在接下来的魔法实作之中表现良好，我就会摸到您拒绝为止。至于待您温柔这点虽然不是很明白……但我会好好处理的。」

    「真的吗！」

    「我不会说谎的。」

    「──我用宝珠记录下来了。好的，我接下来该怎么做呢？总觉得我现在什么都做得到呢！就连区区『冰雪狼』似乎也能顺利发动呢！」

    唔嗯……总觉得这位大小姐和丽狄雅有那么一点点相似，还是多用点心吧。

    不过有干劲确实是好事。我想她差不多也该──

    「恕、恕小的打扰了。」

    喏，来了。来得真是刚好。只见爱莉小姐端著托盘走进了房内。

    我请她去准备实作所需要的物品，但也没必要特别放在托盘上吧？装在袋子里拿来也行啊。

    ──我马上就预判出接下来会发生的事了。

    「亚连老师，我照著您的安排……呀啊──」

    「哦，危险危险。」

    我抱住了差点在平地摔倒的爱莉小姐，将物品静止在空中。

    我让托盘上的物品轻飘飘地移动，缓缓落在桌子上头。

    一、二、三──嗯，蜡烛凑足了八根，这下总算能开始实作了。

    「亚、亚连老师，那个、那个……」

    「──老师，爱莉她不高兴了，请快点放手。」

    女仆小姐小脸通红，在我的臂弯里露出了慌张的反应。真像个小动物。

    至于看到这幅光景的殿下则是露出微笑，却散发出极为冰冷的气息。

    ……唔嗯。我用力抱紧了爱莉小姐。呜哇，抱起来超舒服的。

    「咦？啊呜啊呜啊呜、那个那个那个……」

    「老师！现在立刻放开她！」

    由于我享受够了，于是放开了爱莉小姐。

    女仆小姐看似害臊地垂下目光，用双手揪紧了裙角，看起来似乎有些不满。她果然很可爱呢。

    殿下的视线一直扎得我生疼呢。哈哈哈。

    「……老师的心眼果然很坏。真是下流。」

    「被您发现啦。」

    「…………您真是厉害，我还是第一次看到有人能将飘浮魔法使得如此收放自如。」

    「因为这很简单呀。」

    「您骗人。」

    殿下直直盯著我看。这孩子果然很聪明。

    ──就认真上个一堂课吧。我将蜡烛放在桌面上。

    「今天──应该说从现在起的三个月期间，我会让蒂娜对这些蜡烛分别附上不同的属性。」

    「您的意思是？」

    「就是所谓的『七属性』再加上『冰属性』，凑齐既有的八属性。」

    「…………老师果然很坏心。」

    「才没这回事呢。因为──」

    我展露满满的笑容说出真心话。

    「我相信蒂娜能摆平一切困难，轻松地达成这个目标。」

    「……方便的话，我希望您可以多用力抱紧我一下。」

    「好的，我很乐意。」

    好啦，时间能赶上吗？虽说没试过的话就不得而知，但条件似乎对我有些不利啊。

    但要是真的赶上的话，就算不上是完成公爵的委托了吧。毋宁说……

    总之，在开始之前说什么都得把这件事问清楚。

    「我有一事相问──这个问题昨天就问过爱莉了呢。蒂娜，您真的想进王立学校就读吗？」

    我已经一而再地体验到这位殿下很有才能，而且还是会教人生惧的那种。

    就算她真的在完全用不了魔法的状况下迎接春季，王立学校应该也会以特例的形式收她入学吧。就算没办法开特例，也有办法找出其他的名目才是。

    不过，若当事人是基于义务感而前去就读的话，那还是阻止她比较好。对于无法使用魔法的人来说，那里是个不好待的地方。

    像我也好几次被咒骂「快从铃斯特公爵千金身边离开」、「像你这种无能之辈根本没资格上学」、「下贱之人」等等难听话。如果能找人代打的话我是很乐意，但凭你们的本事是没办法和那家伙好好相处的啊。

    话说回来，在我以取得次席成绩并确定跳级毕业的时候，那帮人都露出了像是看到世界末日的表情啊。真是怀念。

    以殿下的状况来说，她已经在农作物的研究方面取得了成果。若只是想完成义务的话，那比起跑去那种鬼地方，还不如在北部累积经验来得更佳──但她看著我的双眼，寄宿著强烈的意志。

    「我想就读王立学校，而且这与义务无关。」

    她以清晰口吻斩钉截铁地说道。

    我将八根蜡烛各相隔一段距离摆好。这样就准备完毕了。

    「真的吗？我觉得就是只看这座温室，也能感受到蒂娜对研究植物和农作物的强烈热情喔？」

    「我喜欢植物和农作物，也喜欢培育新的物种。可是……您不会笑我吧？」

    「我不会笑您的。」

    「小时候，母亲大人会读故事给我听，而我很憧憬那些英雄们所使用的大魔法。我一直很希望有朝一日，我也能施展出那样的魔法呢。」

    她看似害羞地这么回答。唔嗯。

    我轻轻拍了拍殿下的头顶。好──该开始啦。

    「！？这、这是什么意思？刚刚那样拍我的头有什么意义吗？」

    「我这就开始说明。也请爱莉一起来听，我晚点会把考卷发还给你。」

    「好、好的！小、小的会努力的！」

    「老、老师！请解释，我要求您解释刚才的行为！」

    「嗯，让我们一起努力吧。爱莉真的是个好孩子呢。」

    我无意识地伸出了手，摸了摸她的头。

    「……您为什么这么自然而然地摸了爱莉的头呢？这是偏心，我要求老师立刻改进。」

    殿下看起来很是不满。至于她身旁的爱莉小姐虽然有些畏缩，但还是配合著我的手势调整著自己的姿势。

    这两人的互动还真是百看不腻。真是好事。

    「好啦，这里有八根蜡烛，还请分别用不同的魔法附著上去。」

    「您居然忽视我的要求吗！真是的……是您刚才说的基本七属性加上冰属性对吧？」

    「没错。爱莉，你能用炎魔法吗？」

    「可、可以的！」

    「别这么拘谨，放轻松、放轻松。」

    「呃、那个，只要点火就可以吗？」

    「也是呢，就先从这个阶段开始吧。」

    爱莉小姐先是畏缩了一下，随即对第一根蜡烛施放炎魔法，让蜡烛点起了小小的火苗。

    「好，做得很棒呢。那么，你能对下一根蜡烛滴上水珠吗？」

    「对、对不起！小的只能施展少许炎和风的魔法而已……」

    「那么，就试著掀起一点风吧。」

    「我、我明白了。」

    她对第二根蜡烛伸出了手，让烛蕊稍许摇曳。

    一开始就会炎与风的魔法了啊。这孩子也挺优秀的。

    由于魔法的普及，像爱莉小姐这般能施展初步魔法的人数确实是变多了，但绝大部分的人都只能施展一种属性。认为家族有著擅长或不擅长属性的刻板印象，在这种状况也会成为弊端。

    「好的，谢谢你。居然在一开始就能施展两种魔法，爱莉会是个前途无量的学生呢。」

    「谢、谢谢您。不过，那个，小的我实在力有未逮……」

    「没这回事。照这样看来，你完全赶得上春天的入学测验呢。要以前段班的合格成绩为目标喔。」

    「前、前段班？」

    「好啦，再来换蒂娜了。」

    「我完全不会施展魔法。」

    「请试试看吧。若不尝试的话，我也无从教起。况且，您不也曾信誓旦旦地说过自己无所不能吗？」

    「……我明白了。」

    浑身散发著悲壮氛围的殿下，将手伸向了蜡烛。

    ──我感受到了魔力的移动。

    魔法式也构筑得相当完美。那完全反映了她认真的个性，是基础扎实的结构。

    然而……魔法却完全没有发动的迹象。

    真不可思议。就我所见，我完全看不出哪里有出错，甚至可以说是模范般的手法。

    殿下将伸出的手无力地垂下，看起来似乎泫然欲泣。

    「…………对不起，我果然还是做不到。」

    「您没有必要道歉。请放心，我已经明白您拥有魔力了，接下来只需查清无法发动的原因即可。」

    「……好的。」

    「哎呀？难道蒂娜不相信我的能力吗？」

    「才不会呢！呃，虽然我不会怀疑老师……」

    她将稍稍下垂的视线朝我投了过来，但随即像是缺乏自信似地垂落下去。

    ……看来病得不轻啊。大概是迄今的那些教师们讲了很多没必要的话给她听吧。

    的确，在一般人的眼里，应该是看不出「拥有魔力、构筑也正确，却无法发动魔法」的疑点吧。

    然而，她在构筑方面的手法似乎相当高超，只要能查出原因的话就能突破瓶颈吧。我能肯定是这么回事。

    「那么，我就稍微做个示范吧。我会让两位也做出同样的结果，还请朝著这个目标努力喔。」

    该怎么做才好呢？若只是使用初级魔法的话未免显得朴素，而且一点也不好玩。

    对了，就这么办吧。这么一来，施展起来也会比较有面子吧。

    我在蜡烛前方轻轻合掌，只发动了极为少许的魔力。

    接著──

    「「！？」」

    「嗯──还不错呢。」

    两人都露出了大吃一惊的反应，也太夸张啦。

    我是不会说这样的手法很简单，但只要能掌握诀窍的话，就一点也不困难了。毕竟在教授的研究室里……该怎么说呢？能做到全属性的人大概也不多吧。

    总之，我让八根蜡烛各自绽放出由八种属性形成的花朵。

    ──这可是连过去被称为「无能之辈」的我也能做到呢。

    ＊

    致亲爱的丽狄雅：

    抱歉突然写这封信给你。

    我虽然在王都留了封信，但我想你肯定还没回来，于是就额外写了这么一封信。两封信的内容是一样的喔。

    总之首先，因为和你家有关，所以我想资讯已经传过去了，不过……啊──呃……我没通过王宫魔法士的录取测验。

    ……你先别急，关于这部分，关键应该还是出在测验官的判断上吧？

    至少我确实是尽了自己的全副本事，笔试也和你对答案的结果一样，远远高过了合格标准。

    『既然这样，问题到底出在哪里啦！快给我从实招来！』──我想你应该会这样说吧。

    面试的部分我想应该没出什么问题。我有可能惹怒面试官的部分……嗯，应该只占一点点而已。

    换句话说，我猜原因大概是出在不拿手的术科考试上头。明明请你协助我特训了……结果却像是浪费了你的时间一样，真的是非常抱歉。对不起。

    我现在正待在王国北部。就算说了谎大概也会马上被你揭穿，所以我就直说了──我目前会在霍华德公爵家滞留一阵子。

    由于我又被教授设计──咳咳，是受他介绍工作，因此为了赚取回故乡的火车票钱，我来到这里担任家庭教师。

    我所要教导的学生，我想你应该也认识吧。

    霍华德公爵家次女──蒂娜&#8226;霍华德公爵千金。

    沃卡家的孙女、同时也是公爵千金的专属女仆──爱莉&#8226;沃卡小姐。

    两位都是非常可爱的孩子喔。此外，由于才刚开始上课没几天，关于魔法方面的才能还不能妄下定论呢。

    那就这样，今天就暂且写到这里。我之后还会再写信的。

    从王宫魔法士（候补）→王宫魔法士（落榜）的亚连上

    附注

    由于现在的我很难过，如果你下次见面时能手下留情的话就太让人开心了。别二话不说就用『火焰鸟』打招呼啦，那很可怕的。

第一卷 谦虚青年的破格魔法教学即将开始 第2章

    「亚、亚连老师……我、我……已经快要……」

    「保持下去，保持下去。请放轻松吧，等你回神过来的时候就已经结束了喔。」

    「好、好滴！」

    爱莉小姐缩著身子，将双眼用力闭了起来。

    ……没必要这么害怕啊，我又没打算对她做坏事。看来不管对谁来说，初次体验都容易教人害怕呢。

    我温柔地握住微微发颤的女仆小姐的右手，让她摸了上来。

    「呀、呀呜！？」

    「怎么样，有感觉到了吗？」

    「呃、那个、那个……」

    「请放心，在你冷静下来之前，我会一直握著你的手。」

    「谢、谢谢您……那、那个……比我想像得更温暖呢……而且，我也能明确地感受到魔力的流动。」

    「嗯，做得很好。爱莉真的是个坦率的好孩子呢。」

    「咦？啊、那、那个、我……谢、谢谢您……」

    「──咳！咳！」

    房里传来了有些拘谨的清嗓声。

    我朝那个方向瞥了一眼，只见身穿白色礼服的少女正露出了冷冽如冰的微笑。嗯哼。

    我用力抱紧了眼前的爱莉小姐。

    「亚、亚连老师！？」

    「老师！爱莉！你们快点分开啦！你们从刚才就在那边卿卿我我……就算说是要直接触碰教授的使役魔、藉以感受『暗』属性的实验，也没有任何摸头或是依偎的必要吧！」

    「嗯──我倒是很开心呢。啊，要是爱莉讨厌的话，我就不会再这么做了。你不喜欢吗？」

    「没、没这回事、的……呃、我希望您再摸几下……」

    「……爱莉？」

    「好、好滴！对、对不起！」

    爱莉小姐眼眶泛泪，从我身旁抽开。虽然殿下的视线也朝我扎了过来，但我没放在心上。因为我迄今老是被更为恐怖的存在欺负，是以这点威吓对我不起作用。

    ……但感觉不是会受人称赞的事啊。

    躺卧在桌上的是教授的使役魔──有著黑猫外型的红豆小姐。她稍稍睁开眼睛，露出不悦的眼神。

    是要我多摸几下？好的好的。

    所谓的红豆，似乎是遥远东方国度的点心名称。看来是黑色的点心啊？

    我用左手安抚著红豆大人的情绪，向两人下达指示。

    「在刚才的实验后，两位应该已经切身体验过『暗』属性的流动了。那我们就迅速实作吧。首先是爱莉。」

    「在！」

    她站到了没有附上任何东西的蜡烛前方，以严肃的神情伸出双手。

    ──真可惜，什么都没发生。

    「奇、奇怪……」

    「请放心。要是你突然一蹴可及，那我就没有待在这里的意义了。请再行触碰红豆小姐一次，然后继续挑战吧。」

    「我、我明白了！」

    「接著换蒂娜，您试试看吧。」

    「……好的。」

    殿下露出了悲壮的神情，走到了蜡烛前方。也许是太过紧张的关系，她是同手同脚地前进的，有点好玩啊。

    她狠狠地瞪了过来。这孩子对我的视线可真敏感。

    在做过好几下深呼吸后，她下定决心地宣告道：

    「我要上了！」

    「好，请做。」

    她伸出双手，构筑魔法式──但失败了。一瞬间浮现的魔法式可以用完美两字形容。就是在教授的研究室里，也很难找到构筑得如此精致的学生。

    ……但却失败了。魔法式在发动前崩溃四散。

    虽然能看到散发著淡蓝色的魔力余光，但也就此而已。

    「呜呜呜呜……」

    殿下以泫然欲泣的神情朝我看来。唔嗯──是为什么呢？

    她确实拥有魔力，魔法式虽然是照本宣科，但构筑得相当完美，甚至连展开都办得到。

    ……但魔法却无法发动。在这种状况下，似乎得将诅咒或妨碍魔法等其他可能性也一并纳入思考。

    我将右手掌放在殿下的头顶上。

    「请放心，一如我刚才所说，您若是一次就成功，那我就立刻会被开除了。请慢慢地、仔细地去做各种尝试吧。蒂娜也感受到了红豆小姐的魔力流动对吧？」

    「……是的。我并没有感受过『暗』属性的经验，是以不知是否正确。」

    「因为『光』和『暗』属性特别难以掌控啊。这只是藉由感受来增加可能性的实验而已，请别如此沮丧。」

    「……老师。」

    「什么事呢？」

    「能请您演练一次吗？就算不用您前几天展示过的花朵也无妨。」

    「唔嗯……我明白了，我这就试试。」

    我将右手挪开她的头顶……您那不悦的表情是怎么了？要是没办法空出双手的话……虽说也还是办得到，但会有点麻烦啊。因为我的左手正在抚摸红豆小姐呢。

    我轻轻握住右手成拳，再缓缓放开。

    「哇啊～」

    「！？怎、怎么会……居然这么简单就……」

    「这样的东西如何呢？红豆小姐，请别这样，不要去抓这孩子啦！真是的！」

    我趁著刚才造出的黑魔法小猫还没落入红豆小姐的魔爪之前，用右手抱住了小猫。

    很好很好，真是千钧一发啊。也许是长年被教授当成使役魔的关系吧，红豆小姐的好奇心极为旺盛，让人很是头痛呢。

    ……看来我的学生们似乎也是如此。

    「亚、亚连老师！请让我也抱抱它！」

    「爱莉，是我先啦。」

    「两位，还请不要吵架喔。来，一人一只。」

    我又造出了一只小猫，让殿下和爱莉抱住。这真是不错的画面，得用影像宝珠拍下来才行。

    「这孩子，真、真的像一只活生生的小猫耶！」

    「我摸我摸……触感和摸真正的小猫一样呢……」

    「能让两位满意就再好不过了。不过，这些孩子的完成度之所以能这么高，是因为有红豆小姐在场，当成施法范本的关系。我并不是每一次都能施展得如此精妙，还请两位不要误会喔。」

    「「好的～」」

    两人异口同声地回应，感情真是融洽啊。两人站在一起的模样，看起来就像一对真正的姊妹，真是一幅温馨的场景。

    入学测验的术科考试说不定会有魔法生物出场，趁现在熟悉一下未尝不是好事，不过……就是有红豆小姐的帮助，还是没办法成功啊。她在我抵达之前就已经待在公爵家了，我可是特地请她别这么快回王都，在这里协助我上课的说。

    爱莉小姐姑且不论，殿下似乎还得再花点时间。还得思考其他的对策才行。

    「那么，我们进入下一堂课──两位为什么要露出那种眼神呢？……我知道了。这些小猫大概要经过半天时间才会消失，就这样抱著上课也没关系的。」

    ＊

    这天晚上，我造访了公爵家的书库。

    这几天经过多方尝试，我对爱莉小姐得出了「天赋足够」的评论，笔试的方面也灌输了不少基础学识，应该是来得及赶上进度吧。

    另一方面，殿下她……就现在来说，恐怕连皮毛都还没摸到。

    由于笔试方面相当完美，我几乎让她把时间全数分配在术科上面，但时间就只有短短的三个月。即使是以王立学校为目标、而且还算聪明的贵族子弟来说，至少也要用上一整年的时间才能做好准备。殿下迄今一直都有家庭教师指导，但在这段期间，她却没办法使用魔法。

    我仔细观察殿下试图发动魔法时的状况后，察觉她是在发动魔法之前受到某种外力的干扰。不过，我到现在还是不晓得那个外力是什么来头。

    在有所察觉的当下，我一度误以为那是诅咒，但却没有散发出类似的气息。

    毕竟再怎么说，这里也是王国四大公爵家之一，就算再轻忽大意，也很难想像他们至今完全没有察觉。

    那个出手妨碍施法的『外力』，并不是企图危害殿下的存在。

    若是如此……那就会是我既有的学识所无法找出对策的问题了。

    当然，我没打算就此放弃。因为学识不足的是『现在』的我嘛，既然学识不够的话，那就去充实到有为止吧。

    因此──在用过晚饭后，我趁著殿下不在场的时候，向公爵这么打了个商量。

    『──你想进我们家的书库？』

    『是的，若您愿意的话，我想调查古老的文献──至于具体时代的话，我想看看魔王战争前的资讯。』

    『换句话说……就你的判断，以现代的魔法学，尚无法查清那孩子为何无法施展魔法的原因吗？』

    『这真的非常遗憾。虽说仅是我个人的推测，但迄今当上家庭教师的那几位，应该是在极为早期的阶段就自行请辞了吧？』

    『……你说得没错。』

    『果然。他们没有留下值得参考的见解吗？』

    『那孩子无法使用魔法，其原因不明，只是在浪费时间──每个人都只会这样说！』

    『……是这样呀。』

    老实说，我觉得这差不多算是渎职了。殿下的魔法式非常漂亮，而且完美地做到了执行的前一瞬。她肯定是有办法顺利施展的。

    我看著沃尔特大人的双眼，斩钉截铁地说道：

    『我认为公爵千金是有办法使出魔法的。为此，还请让我参考一下书库的文献。我不会因此拖累课业，也绝不会擅自携出文献，我在此一言为定。』

    『……我明白了，就允许你去看吧。不过，你要留意健康状况。要是你为此搞坏身体，那孩子恐怕会生气吧──葛拉汉。』

    『属下在。』

    『将书库的魔法钥匙拿给亚连。』

    『遵命。』

    ──就是经历了这番交流。真的得感谢胸襟开阔的公爵啊。

    我靠著从窗外映入的月光和手边的提灯，寻找著需要的文献。

    真不愧是公爵家。无论是可以归类为文化财产的古书或是稀有书籍，都被随性地陈列在架上。若是能自由出入的话，我应该会开开心心地泡在里面阅读吧，但如今的我可没有这么做的闲工夫。

    我已经把王立学校和大学图书馆的藏书几乎都读遍了，所以先把看过的书卷搁在一边。要是能找到超过两百年前──而且是和魔法学有关的东西，那就算我走运了。

    ──这时传来了书库门扉被缓缓开启的声响。

    我反射性地躲到了暗处。是谁在这么晚的时间跑来了？

    来者晃著提灯逐步走近。嗯？这嗓音和脚步声不是……

    「蒂娜大小姐，这样真的好吗？您要快点离开喔，要是待得太久，我可是会被葛拉汉发脾气的。毕竟我是偷偷把钥匙带出来的呀。」

    「嗯，这我知道，雪莉。我很快就──呃、有了！『魔法学大全』！就是这一本！」

    来者是殿下和年约五十多岁的女子。虽然还没有正式对话过，但我记得她确实是女仆长小姐。

    身穿睡衣的殿下抱著恐怕可以将人一把打晕的厚重书籍，开开心心地蹦跳了起来。

    那是几乎网罗了坊间魔法的图鉴。不过，这时代还会看这种书的人……就算是在大学之中，也找不到我以外的学生了。

    「大小姐真的和夫人很是相像呢。您不仅爱看书，又用功钻研，还对魔法有兴趣呢。」

    「是吗？原来我和母亲大人很像呀，真开心！不过我用不了魔法就是了……」

    「请放心，我从外子口中听说，这次来当家庭教师的那一位，似乎是个不得了的人物呢！但我目前只知道他很温柔就是了。」

    「老师他的心眼非──常坏！不过，却是个非常非常温柔的人……」

    「真是个奇特的人呢。大小姐，请您先出去吧。我会在锁好书库后跟上您的。」

    「啊、好。我知道了，谢谢你。」

    脚步声逐渐远去，接著传来了关门声。好啦──沉稳的嗓声在黑暗中响起。

    「您人在这里吧？还烦请您现身一回。」

    果然没错。这位女士不是平凡的女仆长呢。

    她步伐的调性与葛拉汉先生如出一辙。她看起来没有敌意，也不像是在做坏事，于是我便从书架的阴影处探出脸来。

    「被您发现了啊。」

    「您根本没有想躲藏起来的意思吧？」

    「……我投降。敢问有什么事呢？您应该是有事想和我说吧？」

    我高举双手说道。毕竟我是真的没打算做些奇怪的事啊。

    这么仔细一看，就觉得这位女士果然与葛拉汉先生有几分相像。是他的太太吗？

    「我有一件事情说什么都想拜托您，是以明知此举无礼，仍是选择在这里与您相见。我是本邸的女仆长，名为雪莉&#8226;沃卡。」

    「我是亚连。这应该不是单纯的巧遇吧？」

    「是的。就算没为蒂娜大小姐领路，我也打算在今晚潜入此处。」

    「原来如此。」

    「要是待得太久是会惹人质疑的，请容我开门见山──我已经从大小姐们的口中得知您在她们心中是什么样的人物了，与此同时，我希望您能听我一事相求。」

    她露出了严肃的眼神。光是这个反应就让我略知一二了。嗯，殿下真的深受这位女士的疼爱呢。

    「……蒂娜大小姐非常地冰雪聪明。她已在农作物和植物研究的方面，为霍华德家带来莫大的贡献。但她『无法使用魔法』。就仅仅因为这个原因，这几年来登门教导的各位家庭教师──全都将她的一切否定后离去了。每发生这种事，大小姐就会躲起来暗自哭泣，而包含我在内的宅邸成员在窥看到那幅光景后，无不为之心痛，并萌生了这种想法──若要受这么大的折磨，不如就别去王都那种地方了吧。」

    否定她的一切是吗……那些家伙真的有长眼睛吗？就算不能使用魔法，殿下的才能对这个王国来说也已然是瑰宝一块了。

    「然而，即使受尽奚落，大小姐依然没有放弃就读王立学校的念头。然后──您来到了我们这里。当时听闻此事的大小姐，可是开心得教人吃惊呢！她最近为了不让我们操心，总是故作开朗呢……亚连大人。」

    「是。」

    「您和『剑姬』大人都是大小姐憧憬的人物，也是她的希望……拜托您，请您一定要救救大小姐。除了您以外，我已再无能寄托的对象了。」

    「……雪莉女士。」

    我看著泪珠滚滚而下的女仆长，再次端正了心思。

    「请放心，我一定会让她能好好施展魔法的，毕竟我就是为此而来的。还请尽管安心。」

    「您说的是真的吗？」

    「是的。啊，不过，我有件事想劳烦您帮忙。」

    「是什么事呢？……如果想对大小姐出手的话，还得请您先击败我和外子才行！」

    「不是的，是和爱莉有关的事。」

    「和爱莉有关？她、她该不会做了冒犯的事吧！？真、真是非常抱歉。但、但是，那孩子绝无恶意，还请您网开一面。那孩子是我和葛拉汉唯一的孙女，要是她有了什么万一……我们可对不起她死去的父母。」

    「──就是这一点。」

    「您的意思是？」

    虽然才相处不过几天，但爱莉小姐有著超乎寻常的才能。

    然而，她却很容易显露出自卑或是沮丧的反应。虽说也可能是天生的个性使然……但看了雪莉女士刚才的反应，让我有了十足十的把握。

    这些人没将他们看重爱莉小姐的心情传达给她！

    「殿下的事就请包在我身上，至于您和葛拉汉先生……我希望两位能坦率地向爱莉倾注自己的心思。」

    「这、这个……我自认是有传达过去的。」

    「那些份量一点也不够！我能教导那孩子魔法，也能传授学识，不过，我没办法给予她家人的爱情。能给予她的──这世上就只有贤伉俪而已。还请您和葛拉汉先生好好商量一番。」

    「…………我知道了，我会和外子谈谈的。谢谢您的提醒。」

    在说完这句话后，雪莉女士便离开了书库。

    还真是前途茫茫啊。不过，我现在可以认真地说上一句。

    ──这个，应该已经超出家庭教师的工作范畴了吧……啊！

    该、该死的，教授……他肯定也算到这一步了……

    就算用红豆小姐的可爱模样来抵销，我也不会就此罢休。我绝对不会忘记这件事的！

    在月光的照映下，待在公爵书库的我，就这么掐紧了书本下定决心。

    ＊

    这天一大早就闹烘烘的，不管是房间的外部还内部都一样。

    「我没办法接受！请您向我说明！」

    「唉……」

    对著坐在椅子上的我K起双手大声叫喊的，乃是蒂娜&#8226;霍华德公爵千金。是我十天前开始教导的十三岁女孩。

    她难得地穿了淡绿色的礼服。她平时著用的大多是白色基调的服饰，但这样的色彩搭配也相当好看。

    「老师！您有在听我说话吗！……您现在在想别的事情对吧？」

    「不，我只是觉得您今天的礼服也一样好看，就只是在想这件事而已。」

    「……哼、哼。就算您嘴上这样奉承，我也还没幼稚到会当真呢。比、比起这件事，还请您说明！」

    「我那是真心话啊。您是要我说明哪件事？」

    「那还用说，听说您今天早上和爱莉一同散步去了，此事可当真！？」

    「散步？您说那要算散步吗？毋宁说，那还更像是在忙著收获农作物呢……在大雪底下摘采蔬菜可真是劳心费力，幸好相当美味呢。」

    「……看来您不否定只与爱莉前往外头菜园的事实呢。真狡猾！为什么老师就只对爱莉偏心呢！我也很想去呀！」

    「不，那再怎么说都不太妙吧？」

    「为什么会不太妙？」

    「就算您这么问……」

    真伤脑筋。就算坦率地说「因为您是公爵千金」，也只会得到闹别扭的回应吧。

    在这种时候，能缓和现场气氛的只有──突然间，房间的门被用力打开，身穿女仆服的少女冲了进来。

    「呼、呼……小、小的来晚了！因为帮了外婆的忙，所以花了……奇、奇怪？发、发生什么事了吗？」

    不是爱莉小姐啊！不过，我没有不要她来的意思──我真正希望的访客，是如今依旧滞留在宅邸里的使役魔红豆啊。

    「爱莉。」

    「小、小的在。蒂、蒂娜大小姐，那个、那个，您的表情好吓人……」

    「去那边坐好。」

    「遵、遵命──！」

    爱莉小姐在殿下的命令下乖乖入座，而殿下本人也坐著交握手掌、跷起了腿，鼓起脸颊吊起眼角。

    她应该是奋力想营造出愤怒的氛围吧，但不知为何，在我眼里却是一片温馨的光景。由于有慌慌张张的爱莉小姐相伴，让这样的气氛更加温馨了几分。

    「我一直很想好好问你一次了……爱莉，你是怎么看待老师的？」

    「咦？呃、那个、那个……我、我觉得他是一位出色又温柔的好老师……」

    「……你说得确实没错。不、不过，我要问的不是这个！你喜欢他吗？还是讨厌他呢？如果在毫无好感的情况下一大清早独处，甚至还跑去菜园……我、我是绝对不允许的！」

    「我喜欢亚连老师喔？」

    「──咦？」

    听到爱莉小姐的话语，殿下露出了呆若木鸡的神情。啊──这该不会是……

    真没办法，还是快点搬救兵──噢，红豆小姐，你刚才上哪去啦？明明外面那么冷，你却没有丝毫想回王都的念头，是不是太奇怪啦？虽说是我把你留下来的，但你是不是差不多该回去了？这样啊。要我摸你吗？好的好的。

    「是是是是、是这样吗？」

    「是的。他排在外公和外婆后面，是我第三喜欢的人&#9834;」

    「…………老师。」

    「呵呵，也不知为何，我突然觉得蒂娜比较像姊姊呢。」

    「才、才不是呢，亚连老师。我比蒂娜大小姐还要大上一岁，所以我才是姊姊呢。」

    「但就我的记忆之中，好像不曾看过爱莉有表现过身为姊姊的风范呀──」

    「蒂、蒂娜大小姐！哼、讨厌！如果您这么说我的话，那下次遇到打雷的夜晚，我也不会陪您就寝了！」

    「什么！？爱、爱莉，你太卑鄙了！你明明也怕打雷呀！……好呀，既然你敢这么开口，我也有我的打算。老师，请听我说喔。」

    「什么事呢？」

    「这是──嗯，关于某位年纪比我大一岁的女生的话题。」

    呃……这宅子里就只有一个人符合条件吧？

    「原来在这宅邸里，除了我以外，还有其他比大小姐大一岁的女生呀……」

    居然没发现吗？我是不会制止啦。

    「那女生明明都十四岁了。」

    「都十四岁了？」

    「房间里居然还堆满了玩偶呢！」

    「哦。」

    「她从以前就很孩子气，我常常念她：『这样是成不了出色的淑女的！』，但她总是没听进去呢！您觉得怎么样？」

    「唔嗯～……爱莉真是非常可爱呢。」

    「咦？那、那个、我……谢、谢谢您的赞美……」

    「为、为什么会是这种反应呀！真是的，老师的心眼真的很坏呢！那、那么，如果我把玩偶堆满房间的话──」

    「……蒂娜，您是不是不舒服呢？今天就别上课，好好睡一觉吧。我会把你抱回房间的。喏，就这么办吧。」

    「呜呜～！！坏蛋、坏蛋、坏蛋～！」

    「我是开玩笑的。我认为两位都非常可爱，就像真正的姊妹一样。」

    我聆听著她们的互动，沉浸在幸福的氛围中述说感想。

    我听说殿下有位已经前往王立学校就读的姊姊，但这两位的交情真的相当融洽。

    虽说其中应该也包含了主仆之间的羁绊，但硬要形容两人的关系，那爱莉小姐就是年长、迷糊且消极，而年幼而全能的殿下则是努力地拉著对方，并弥补著爱莉小姐的不足之处。这神奇的关系让我百看不厌，心生暖意。

    闲聊就先说到这边吧。

    「很可爱……嘻嘻，老师可以多称赞我几句喔。」

    「谢、谢谢老师的赞美。」

    「我会考虑的。既然爱莉也来了，今天就开始上──」

    一道闪光窜过了天窗。过了几秒后，传来了「轰隆隆」的剧烈雷声。

    我是料到今天应该会下场小雨啦……毕竟今天早上稍微回暖，而且这也比下雪来得好多了。不过，如果明天再次转冷的话，大概会把很多东西冻起来吧。

    双臂传来了温暖的触感。

    「……两位有什么事吗？」

    「您您您、您误会了。我、我才没有感到害怕喔？我、我是说真的！」

    殿下抱住了我的右臂，散发著「我说什么也不会放开！」的强烈意志紧抓著不放。

    至于爱莉小姐则是呢喃著：「呜呜……没有娃娃在旁边的话，我、我就会怕打雷……」，用有些客气的动作抓住了我的左手臂。

    至于红豆小姐则是在我的膝上一动也不动。照常理来说，你不是该表现得最为惊慌的吗？毕竟你的外型可是只猫啊。

    ──闪光再次迸现，然后是雷鸣声。

    「～～！」

    「呜呜呜！」

    殿下抱紧我手臂的力道为之增强，而这回连爱莉小姐也用力抱住了我的左臂。我的右手发痛，左手则是感到一片柔嫩。

    ……真伤脑筋，这下没办法上课了。我望向两人的脸庞，只见她们都紧闭著双眼。要是被旁人看到这一幕，是不是会被误解啊？

    透过天窗，可以看到外头飘动的云朵，但这阵雷想必不会这么容易打住。真没想到会在这种状况下栽跟斗啊。

    ──毕竟已经连续上了十天课，今天放个假也无妨吧？

    考古题方面几乎已经都已经做完了，而爱莉小姐甚至已经可以开出风之花朵了。

    ……虽然殿下还得再加把劲，但这也只能从多方面继续尝试了。

    好！既然决定要放假了，就将两人送回房间──然而，爱莉小姐却用力摇了摇头，接著将脑袋无力地靠在我的肩膀上。

    「……我要继续上课。」

    「不，再怎么说──」

    「蒂娜大小姐，请您回房间吧。」

    「我、我不要！这、这样一来，你们就又要独处了！」

    「……小的在学业方面没有蒂娜大小姐那么出色，所以不能休息。小的想和大小姐一起进王立学校就读，我不想与您分开！」

    「爱莉，你……老师，我……也要继续、上课！」

    「…………不行。适度的休息也很重要，今天就停课一天吧。」

    「蒂娜大小姐！爱莉！」

    冲进房里的，是平时极为冷静的执事先生。他似乎原本待在户外，只见身上的执事服已然湿透，鞋子上也满是泥泞。啊，总觉得好像和刚才的女仆小姐很像──哎哟。

    我瞬间对两人一猫施放飘浮魔法，让双手重获自由。接著，我竖起双掌，夹住了葛拉汉先生凌空劈下的手刀。喔喔……他的眼神好可怕。

    「……突然出招袭击、总觉得、不太礼貌啊。」

    「亚连大人……有劳您说明刚才的状况。如果您意图不轨……！」

    难道是一语成谶，招致误解了吗！？在我正要说明的时候，原本抱著我双臂的两人出声喊道：

    「葛、葛拉汉！你、你这是在做什么！」

    「外、外公，快住手！亚连老师什么都没做！」

    「…………」

    「一如两位所言啊。」

    他缓缓地将手抽回，杀气也随之消散。接著，他深深地低下头。

    「真、真是非常抱歉，我的脑袋一片空白……突然对客人动手，可是罪该万死之举！还希望您能不吝下达罚则。」

    「不不，请您不必在意。也不知算好事还是坏事，我已经相当习惯这一类的场面了。您是因为突然打雷，才会为两位的状况感到操心吧？所以即使才刚从户外归宅，您还是笔直地冲向这里呢。是因为迄今都是由葛拉汉先生处理，而您不在场的时候就由雪莉女士或其他人代劳的关系吗？」

    「……真是无颜面对您呢。」

    「看来是这样没错呢？两位真的深深受到了疼爱呢。」

    轻飘飘地浮在半空中的殿下和爱莉，吞著口水看著此情此景。她们似乎还没从惊吓之中回神，就只有红豆小姐擅自解除了魔法，在地板上著地。

    「今天凑巧天候不佳，加上打雷似乎还会持续好一阵子，我原本打算停课一天呢。我要解开魔法。」

    我分段解除飘浮魔法，让两人轻轻地下到地面，结果两人还是僵著没动。奇怪？我伸手在她们的眼前挥了挥。

    「？两位没事吗？」

    「……老师。」

    「……亚连老师。」

    「？」

    「「刚刚那个是怎么回事！？」」

    两人同时凑上前来。好近、太近了啦。

    「您、为、什、么！要刻意挡下葛拉汉的攻击啦！既然还有空帮我们施展飘浮魔法，就请您先以自身为重呀！还有，您为什么挡得住他的攻击呀！？」

    「对、对呀！外公他是格斗高手，可是非常非常厉害的耶！？外公，要是让老师受伤的话怎么办！？」

    「唔、唔嗯……可、可是，爱莉啊。」

    「「不准你找藉口！」」

    葛拉汉先生无言以对了。这该不会是相当珍贵的光景吧？红豆小姐，您要上哪去──啊，是两位的身旁啊。她叫了一声。

    「「……」」

    「喏，红豆小姐也要各位别争吵了。反正我也没有受伤，就请两位回房间吧──雷光又要来？」

    闪光和雷鸣三度乍现。我的左右手臂再次受到了拘束，而葛拉汉先生则是发出了不成声的哀嚎。

    「……两位……」

    「「我们要维持这个姿势上课！」」

    异口同声啊。要打好关系是无妨，但可别变得和那一位一样啊。

    ……我寄出去的信应该差不多送达了吧？

    ＊

    致正在逃亡的某人：

    你慢之又慢的报告信确实是送到了。你是刻意用国营邮局寄的吧？

    我虽然有很多事情想讲……但总之先让我说这么一句。

    为、什、么！偏偏是霍华德家啦！

    你不是很怕冷吗？换做是我们家的话，那不仅位在温暖的南方，而且你也来过很多次，对这边的环境都很熟了。既然如此，那你也没有要特地跑去那种地方的必要吧？

    要工作的话，来我们家教我妹妹不就得了吗！真是的！

    我在王都的晚宴和蒂娜见过很多次了。就我所知，即使你再有本事，应该也很难对症下药吧？当然，如果你用了那一招的话，大概就能圆满解决吧。

    你应该知道吧？那一招是用不得的，千万不要用在我以外的人身上。你根本没办法担起那份责任吧？要是状况演变成『嘻嘻嘻，我掌握住十三岁女孩的整个人生啦！』的话，下次见面的时候我真的会把你剁了拿去烤的。

    ……G，你在考试的会场上发生了什么事？在考完之后，一切都和往常一样吧？

    你居然在王宫魔法士那种小儿科的测验落榜……老实说，我实在是无法相信。难道我们家明天会下起大雪，还是下起长枪雨？

    你虽然写了术科测验云云，但那是在和我开玩笑吗？

    有人能在那座狭窄无比的训练场里击败你？就连把无谓的精力投注在戏弄我们身上的教授，或是那个个性扭曲无比的王立学校校长都办不到这种事呀？

    你有很重要的事情瞒著我没讲吧？为了你好，还是快点从实招来吧。反正我已经做好了逼供的准备，你竟敢对我这个主人有所隐瞒，到底是吃了什么熊心豹子胆呀……

    算了，总之你暂时不会回王都对吧？既然如此，我也待在这里享受假期吧──等王立学校的入学测验前再见吧。

    要是敢逃的话，我一定会追到天涯海角，把你剁了拿去烤。

    追踪者（暂定）兼主人丽狄雅上

    附注

    我不要求你每天写信，但一个礼拜要写一次！还有，要用狮鹫兽快递啦！

    ＊

    在下课时间读完老友今早寄达的信后，我用心地将之折好，然后叹了口气。

    ……不妙。她真的挺生气的。

    下次见面的时候要是没做好觉悟，我就真的会陷入生死交关的危机了。毕竟那家伙不仅在剑术方面的造诣在王国内屈指可数，如今就连魔法也跟著登峰造极，到了能随手连发炎属性极致魔法『火焰鸟』的地步。

    不过，我就算已经明白落榜的原因，也没办法向她开口说明。这该怎么办呢……

    「老师，您发生什么事了吗？该、该不会……是要回王都了！？」

    「亚、亚连老师！那、那是、那个、那个……不可以的！」

    公爵千金和爱莉小姐以担心的神情看了过来。两人的眼神都是认真的呢。

    这可不行。我现在不是在独处，要是叹气的话，是会让人操心的。我在这方面的修为还真是不够啊。我苦笑著回答道：

    「哦，真是抱歉，没事的。我只是惹丽狄雅生气了而已。」

    「惹她生气了？就、就只是因为这点理由，就用了狮鹫兽快递寄信吗！？」

    「的、的确，小的听说狮鹫兽快递的收费极为高昂……」

    「是呀。但也因为收费高昂，送信的速度也是奇快无比。我在来到这里后寄过去的信，是透过国营邮局用平信寄送的，若要寄达南方的铃斯塔家，说不定得花上一个礼拜之久；而从这封信的内容来看，实际大概是花了将近十天吧。不过，像我这种没有零花钱的普通人，当然是用不起狮鹫兽快递或飞龙快递的……说起来，我几乎没怎么听说有人用这种快递服务送信啊。」

    王国的邮政系统相当普及。然而，送信的时间却是相当漫长，就算用了快递服务，也只是快上那么一点而已。

    为此，坊间的运输公司也以『快速』为名号，杀进了这个市场。

    其中『飞龙快递』和『狮鹫兽快递』双双享誉盛名，收费也居高不下；然而，那位大小姐却不当一回事地用这种服务送信，还叫我也照办。她还是老样子，总是强人所难啊。我是要怎么生出这笔钱……嗯？

    我重新检视了印有铃斯特家家徽的信封，从里面倒出了支票。支票上的金额刚好与从这里用狮鹫兽快递送往南方所需的费用相同。不仅如此，她还特意分成了每周一次的份数。

    最后面挟了一张便条。只见便条纸上用我这四年来看惯的字迹这么写道：

    『这下还有其他问题吗？』

    也是啊……她一直以来都是这种个性……

    我不禁无力地垂下肩膀。这大概是对我做出的小小报复吧。她平时明明表现得粗枝大叶，但就只有在对付我的时候心细如发。

    「呜哇……丽狄雅大人还是一样没变呢。她一定是因为和老师分隔两地，才会感到寂寞难耐吧。不过、不过，现在他可是我们的老师呢！」

    「居、居然对亚连老师思念到这种地步……」

    不知为何，两人似乎抱持著与我截然不同的感想。我不认为她是那种听起来楚楚可怜的个性就是了……

    我将信纸和支票收回信封，重整思绪。现在的我，应该要先以这两位为优先才是！

    授课至今已经过了超过二十天，教学成果可说是蒸蒸日上。

    ……但有收获的主要都是爱莉小姐就是了。

    在笔试准备方面，殿下打从一开始就超过了合格标准，而爱莉小姐也在这段期间做完了我拟定的考古题库，如今已经可以取得及格分了。

    真不愧是长年支持霍华德家的沃卡家下任女当家。她不仅一开始就被灌输了基础学识，其本人的天赋也相当出众。

    我已数度向沃尔特大人和葛拉汉先生回报两人的考试成绩，而那两位大人都表现出欢天喜地的反应。

    这两位人士似乎是真的很喜欢自己的女儿和孙女啊。然而，之所以没办法好好传达这份心意，或许也是因为家家有本难念的经吧。

    哎，但若是说到这份上，我也还没将王宫魔法士落榜的消息传达给双亲和妹妹知道啊……真不是评论别人家事的时候。等突破瓶颈之后，就得赶快写封信才行。

    总之，笔试方面应该已经没问题了，问题在于术科方面。面试？只要个性没有太过扭曲的话，就一定能过关的。毕竟就连丽狄雅也没被挑毛病呢。

    「那么，我们继续上课吧。」

    「「好的！」」

    两人都精神饱满地回应──不对，殿下表现得有些缺乏自信。她还没摆脱对于魔法的自卑意识。若是能好好成功一次的话，之后应该就能渐入佳境吧。

    『──如果你用了那一招的话，大概就能圆满解决吧。』

    ……该试试看那一招吗？

    不、不对，不可以！就和丽狄雅写的一样，那是用不得的一招。当时能顺利成功，只能归咎于奇迹二字。

    她之所以能使用魔法，主要还是因为她的资质实在太过优异。但要我再如法炮制一次，无异于玩火自焚。更何况，我说什么都不能将十三岁女孩的人生握在我一个人的手里。

    「老师？您怎么了？」

    「难、难道是身体不适吗？呃、那个……我来照料您吧！」

    「……爱莉？你最近是不是太黏老师了？上次打雷的时候也是这样呢。」

    「才、才没有这回事呢！蒂、蒂娜大小姐才是吧？您这几天不只是早餐时间，就连用午餐和晚餐时，都总是抢先占领老师身旁的位子──明明我有时会因为工作而无法一同用餐的说……」

    「爱、爱莉！……您、您误会了。那是巧合，真的只是偶然发生的巧合而已。我只是觉得老师孤伶伶的吃饭实在太可怜了，才会与您共席的。」

    「是这样啊。有蒂娜陪著我吃饭，我是感觉很开心啦……」

    「咦？」

    也许是没料到我会这样回答吧，蒂娜的动作登时僵住了。

    「在沃尔特大人未到场，两位也不在的时候，是不会有人坐在我身旁的……我还以为是被宅邸里的人排挤了呢。偶尔也会有仅有红豆小姐凑到我身旁的日子。不过，原来您是这样想的啊，那也是没办法的事呢。为了不让公爵千金增添太多困扰，能从今天起麻烦爱莉在有空的时候陪我用餐吗？」

    「好、好的！小、小的很乐意！」

    「蕖！老师真是坏心眼！居然把爱莉也扯进来！」

    「呵呵，只是开个玩笑。好啦，开始上课吧。请试著一一发动我昨天递给你们的魔法式吧。」

    ＊

    「……也不是这本。」

    我就著微弱的灯光看完古书，但没找到我想要的资讯。

    遗憾的是，我已经学会治疗宿醉的魔法了。王国制订的成年年龄为十六岁，在老友知晓杯中物的美味后，我不知道帮她善后了多少次……

    这里是公爵家的书库。在获得沃尔特大人的许可后，我每天晚上都来到这里，翻阅著或许能作为参考的文献。

    在今天的实作课程之中，殿下还是没办法发动魔法。

    相形之下，爱莉小姐则是每天都有进步。

    她已经能成功开出炎、土、风三属性的花朵了。剩余的属性虽然让她陷入苦战，但克服也是时间上的问题吧。

    就连最难以捉摸的暗属性，如今也有滞留于此红豆小姐帮忙，肯定能跨越难关的。

    驯养以暗魔法为主元素的使役魔之人，就是放眼全王国也是凤毛麟角。难道说，教授早已料到了这一点吗……不对，没这回事。虽然说是『使役魔』，但会放任她自由到这种地步，感觉似乎也是别有意图。

    爱莉小姐似乎慢慢有了自信，态度也逐渐转为积极。

    也许是葛拉汉先生和雪莉女士有对她吐露心声吧？和我新来乍到之时相比，现在的她明显开朗许多。比起低头垂眼，笑容更适合她呢。

    ……问题在于公爵千金。

    炎、水、土、风、雷、光、暗全都不行。而且在一开始还能目击到她展开魔法式的瞬间，但最近却会在展开之前消失无踪。彷佛像是──拒绝施展魔法一般。

    就只有霍华德家擅长的冰属性好上一点，能展开得稍久一点点，但仍是无法发动，只能让少许的──大概连本人都没能察觉的小小冰片飞舞而已。

    记载在教科书上的坊间魔法全都失败，就连我写的魔法式──像是将点起小小火苗的魔法式，改写为以其他属性发动的极简版本，也依然是一无所获。

    爱莉小姐就是透过这些魔法式，才能在短时间内提升实力的呢。总而言之，确实是受到了某种『外力』的阻碍。但那并不是诅咒呢，如此一来，到底会是什么东西呢……？

    若是考量交通和各方面的准备，那距离王立学校举办入学测验就只剩下不到八十天了。

    日子正在逐渐变少。

    ……伤脑筋。但尽管如此，状况还称不上绝望。至少在冰属性方面，殿下已经进步到几乎能发动的阶段了。

    冰片微小到无法用眼睛看见。若能明白那究竟是什么来头，应该就能打破瓶颈了吧。

    ──我这么想著，抱起了几本古老的文献，锁上书库的门。

    好啦，得快点回房间细读才行。要是有线索的话就好了。

    「亚连老师？」

    在我思考著接下来的行程时，身后传来了熟悉的话声。

    我转身看去，只见金发的女仆少女手里正拿著提灯。

    「晚上好，爱莉小姐，您在巡逻吗？」

    「是、是的！小的刚结束巡逻，正要回房间，然后就看到了老师的身影。不晓得亚连老师在做些什么──啊，对了。」

    「？」

    「呃、那个……老实说这是我不该做的，但能请您拨出一点时间吗？」

    ＊

    态度转为积极确实是好事，变得开朗也同样是好事。

    ……尽管如此。

    「让您久等了，这是热茶。请问您怎么了呢？」

    「谢谢您。爱莉小姐，请入座吧。」

    「？好的。」

    虽然一脸困惑，女仆少女还是坐到了椅子上。这么仔细打量，才发现她是个不输殿下的美人胚子呢。就连胸部也……比同龄人发育得更好一些。再过几年后，这孩子也会成为男人不肯放手的对象吧。

    我提醒自己要保持严肃的神情，对眼前的少女叮嘱道：

    「爱莉小姐，请您要对自己是个相当可爱的女孩一事抱持著──」

    「──请等一下。」

    「有什么事呢？我现在有重要的事要……」

    「我想说的才是更加、更加、更加重要的事！……亚连老师。」

    「请、请说？」

    她难得地压低了嗓声，视线也显得阴沉，散发著我不曾见识过的压迫感。

    「您为什么从刚才都一直叫我『小姐』呢？您平常都是直呼我名字的……难道说，您至今都只在课堂上把我当学生看吗？是这样子的吗？」

    「这、这个……没这回事的。」

    「骗人。您骗人。太过分了……对亚连老师来说，我就是如此无足轻重的存在吧。真是太教人生气了。」

    「您、您误会了。」

    「若是误会的话，请您今后都要一直用『爱莉』来称呼我喔！」

    「…………我明白了，爱莉，就这么说定了。」

    我举起双手示意投降。态度好强硬啊，真伤脑筋。

    床铺边堆满了玩偶。是因为有这些孩子陪在身边，才让她的态度如此强硬吗？

    「嘻、嘻嘻……谢谢您。亚连老师要说的话题是什么呢？」

    「啊，对喔。爱莉，听好？我已经说过很多次了，你可是个非常可爱的女孩子喔。就算有重要的事想说、就算对象是我，也不能在这种深夜时分将男人带进自己的房间。要是出了什么意外该怎么办！我虽然有打算在入学测验开始之前，把一套完整的护身术传授给你……但从今而后，还请你只邀愿意以心相许的男士进房。」

    「──那么，我觉得这么做没问题呢。」

    「？你说什么？」

    「没、没事。我明白了。可是可是……那个、那个，若是在打雷或是怕黑的晚上，我能造访亚连老师的房间吗？」

    「这、这个嘛……」

    「不可以吗？」

    她露出了泫然欲泣的表情。唔……

    「……我明白了。若是在那种状况下，我允许你这么做。」

    「太好了！谢谢老师！」

    「虽说感觉三两下就会曝光了，但要向殿下保密喔。」

    「好的～&#9834;……您说『殿下』？」

    女生真是可怕啊。我是知道爱莉比公爵千金大上一岁，但她平时明明表现得像个妹妹，在这种时候却变得成熟许多，真让人困扰。

    我喝了口茶冷静下来，拉回原本的话题。

    「好啦，说说原本的主题吧。要是在这边待得太久被人察觉，可是会惹得葛拉汉先生或是雪莉女士生气的喔。」

    「啊、好、好滴！亚连老师──真的非常谢谢您。」

    「怎么突然这么说啊？」

    爱莉突然站起身子，对我低下了头，脸上流露的是与刚才截然不同的坚毅神情。

    老实说，我还真没头绪。

    「……我刚才说在巡逻，其实是骗您的。是外婆和我说了亚连老师的去向，我才会跑去那边等您的。外婆之前在书库和您见过面了吧？」

    「我们确实是见了面，但只是站著闲聊几句而已。」

    「骗人，您骗人。前几天，我突然被叫了过去，然后就被外公和外婆用力抱住了。他们说：『我们比世上的任何人──都更为爱你。你虽然是我们女儿和女婿留下的孩子，但这绝对不是我们爱你的理由。我们是真的把你当成家人疼爱的。』」

    「──那真是太好了呢。在之前打雷的那一天，只要看过葛拉汉先生的反应，那应该就能一眼看出他是真的很疼爱你吧。」

    「可是可是，他们迄今都没有对我说得这么直白过。在我逼问之下，外婆才告诉我，是亚连老师曾经生气地要求他们好好采取行动和对话。」

    「我并没有生气喔，只是提供了一点意见，要他们好好把心意化为言语罢了。」

    ──这样啊，他们真的有好好采取行动了啊。真是太好了。

    和殿下相比，这孩子很是怕生，而且也有想向人撒娇的冲动；就我的预期，如果就这么把她送去王立学校的话，恐怕也会因为这些缘故而遭受挫折。

    不过，一旦『外公外婆将自己视为真正的家人爱著』的事实成了内心的基石，她应该就能以此作为动力向前迈步吧。就像过去的我一样。

    我站起身子伸出手，缓缓地摸起了她的头。

    「真的是太好了呢。」

    「是、是的。我可以……稍稍聊些自己的事吗？」

    「好的。」

    「──我的父母在我还不懂事的时候就去世了。根据外公他们的说法，我父母原本是医生，在王都爆发流行病的时候前去从事医疗行为……然后便因此丧命了。」

    那是发生在十几年前的事件……据说那『十日热病』当时突然在整座王都爆发，并造成许多人丧失性命。

    迄今依然无药可医。虽说这起病疫被视为仅此一例的怪病，但时至今日依旧没有查明爆发的原因，也不晓得疫情最后是怎么缓和下来的。

    甚至有谣言指出，这是对王室感到不满的组织所引发的疫情，足见当时的病况之惨烈。

    「所以、所以、我──几乎对我的父母一无所知。无论是他们讲话的声音，还是喜欢什么样的东西，又或者是两人是如何坠入爱河等等……我只知道外公外婆曾对迁入王都一事表示反对，但详细的原因就……」

    爱莉用脑袋挨擦著我的手掌。

    「后来，他们便收留了失去双亲、年纪还小的我，我也跟著来到了这里──我最原始的记忆，是白亮的雪和寒气，以及总是拚了命地跟在我身后的小小女孩子。那个女生也刚失去了自己的母亲大人，内心想必很是慌张吧。我们其实很相像呢。」

    爱莉轻笑了几声，将脑袋靠在我的肩膀上。

    「以前的我真的是蒂娜大小姐的姊姊喔？但现在、那个、那个……总觉得在不知不觉间，我反而成了被照顾的一方……我明明比较年长呢。」

    「的确是这样没错呢。」

    「……亚连老师真的如蒂娜大小姐所说，是个心眼有点坏的人呢。不过──」

    她放松了力气，将身子靠了上来。

    「您是一位非常、非常、非常温柔的男士……能遇见您真的是我的福气。我最近甚至觉得自己已经把这辈子的好运用光了呢。」

    「能受你这么称赞是我的荣幸。不过，爱莉。」

    「是的。」

    我湾下膝盖，让视线配合她的身高，露出微笑。

    ──并将「你尽管放心」的心意渗入话语之中。

    「你拥有出众的才能。只要不忘记努力、脚踏实地地前进的话，一定没什么事能难得倒你的。你受到众人的疼爱，绝非孤身一人。而且再怎么说──你也要拉著那个小小女孩的手往前进呀！」

    「呵呵呵，您是指小小女孩的手吗？」

    「是呀，因为你是姊姊啊。」

    「……亚连老师。」

    「怎么了？」

    她这回用力抱了上来。这孩子说不定是头一次对人这么做，她的身子还微微颤抖著。

    「……我、我其实很害怕。从很久以前，大家都说我是沃卡家的下一任当家。可是可是，我一点儿也不觉得我能做到像外公外婆那么好。原本被我偷偷当成妹妹看待的蒂娜大小姐，学识也在转瞬间超过了我。我还以为自己已经没有容身之处了……所以，在这次听到要为蒂娜大小姐聘雇新任的家庭教师时，我才会鼓起勇气，请求老爷让我一同上课。」

    「……原来是这样啊。」

    真教人意外。我一直以为是葛拉汉先生居中牵线呢。

    不过──原来如此，是这孩子鼓起了勇气，自己登上了舞台啊。

    既然如此，我也得回应这份勇气才行。我轻轻抚摸著她的背部，温柔地喊著她的名字：

    「爱莉。」

    「……是。」

    「你是个很厉害的孩子。你凭藉自己的意志，开出了自己的道路，是一名勇气十足的女孩。谢谢你，因为有你的行动，我才能与你相遇。从今而后也一起加油吧。」

    「和亚连老师一起加油吗？」

    「是和我与殿下一起喔。」

    「……能拜托您一件事吗？」

    「是什么事呢？」

    「如果、如果……我、我和蒂娜大小姐顺利就读王立学校的话，请老师务必用力拥包偶！……啊呜。」

    她似乎是咬到舌头了。而且她看来完全不觉得殿下会考不上王立学校。我不禁发出了笑声……好，这下得加把劲了。

    看到我的反应，爱莉抬著眼眸，畏畏缩缩地问道：

    「呃、那个……难道不可以吗？」

    「──我知道了，就这么说定了。那我该回房间，嘿咻。」

    「咦？啊、咦、那个、那个……亚、亚连老师？」

    我用公主抱抱起爱莉，将她搬到床上，为她拉好被子。结果，她一下子就钻到被窝里面去了。是因为太害臊了吗？我拿起了放在桌上的古书。

    「你泡的茶很好喝喔。明天继续努力吧。」

    「……好、好滴。老、老师晚a……」

    在关上房门前，我听到了微弱却清晰的说话声。晚安，爱莉。

    ──好啦。

    房门外有两道黑影在等我。

    「葛拉汉先生、雪莉女士。」

    「「亚连大人，您若是想对爱莉出手……就得先打倒我们夫妇俩再说！」」

    ……这份爱情似乎有点沉重啊。

    而且就如各位所见，我有一只手被文献塞满了啊──咦？即使这样也要打？

    唉，我知道了。真是的。

    事后，我深切明白贤伉俪是找遍王都也很难找到的超水准肉搏战高手了！

    ＊

    「亚连老师，您早──您、您这是怎么了！？脸上怎么会有伤口！这、这下糟了！呃、呃、药膏、药膏……」

    「咦？──哦，不要紧，这没什么，只是一点擦伤罢了。应该没有用上回复魔法的必要吧。」

    「这、这可不行！请您乖乖待著，我这就去拿药过来！」

    突然冲上前来的爱莉，旋即又冲出了房间。

    怎么了吗？公爵千金？

    「……老师，您和爱莉发生什么事了吗？」

    「不，没什么特别的事。」

    「……这是真的吗？」

    「我没有向您撒谎的理由。」

    我认为我们昨晚只是聊了一下，促进了一点感情而已啊。

    我感受著殿下对我投来的白眼，阖上了书本。这本也没著落啊……

    「亚连老师！我拿药来──呀啊！」

    ──哦，是既视感呢。我从椅子上起身，托住了她的身子。

    「没事吧？我觉得爱莉做事的时候可以再沉稳一点喔。」

    「谢、谢谢老师……呃，可是，若是亚连老师在场的时候，您就会像这样托住我的身子对吧？」

    「哎，虽然大概是这样没错……」

    「那么、那么……」

    「老师、爱莉。」

    哦，这可不行。

    好啦，该抽开爱莉的身子──为什么反而是她用力抱住了我啊？

    「……爱莉？老师他不高兴了，快点放手！」

    「亚连老师，您不高兴吗？」

    「没有这回事。」

    「老师是这么说的，蒂娜大小姐。所以说，我可以一直这样抱著不放呢！」

    「……唔。老、老师。」

    这可真是的，今天似乎也会闹成一团──爱莉？

    「（呃……能找时间再和您聊聊吗？）」

    当然可以了。因为我是你们的老师啊。

    ＊

    致亲爱的丽狄雅：

    距离上次写信给你已经相隔十天了。抱歉，我忙著处理很多事所以晚了些回信。

    首先想说的是……那个啊，以后还是别寄支票过来了啦。

    我的父母也耳提面命过，我虽然和你不同，并不是富庶阶级，但绝对不能有金钱方面的借贷往来。

    虽说我这段期间还是会用上其中的几张，但我事后会拿家庭教师的薪水奉还给你的。我一定会还这些钱，所以你最好记住有这件事。

    近况和上次相比并没有太大的不同。

    公爵千金无法使用魔法的理由依旧不明。从冰属性会出现一瞬间的反应来看，解决问题的关键说不定就藏在其中。我现在正在调查公爵家的古老文献，看能不能找出蛛丝马迹。

    至于她的专属女仆爱莉则是挺厉害的喔。她拥有静悄悄地使用魔法的天赋。

    若是顺利地培育下去，她应该能在王立学校入学测验中取得前段班的分数过关吧。

    那今天就先写到这里了。我会再写信的。

    快被古书埋在底下的亚连上

    ＊

    八根蜡烛竖在桌面上头。

    爱莉站在蜡烛前方，连做了几次深呼吸。不一会儿，她平复了呼吸的节奏，宣告道：

    「……我要上了！」

    「好的，请动手。」

    她伸出双手，同时展开了数个魔法式。她又更加进步了，看来她私下做过不少训练。得叮咛她别努力过头才行。

    首先绽放的是炎之花，接著是风、水、土──然后戛然而止。

    「做得漂亮。你能非常安静地发动魔法呢，这非常了不起呢。雷和光属性依然感到不拿手吗？」

    「谢、谢谢老师的称赞……呃、那个、那个……我有一点害怕……可、可是，冰与暗感觉就只差一点了！这几天，我都有请红、红豆小姐帮我练习！」

    「难怪总觉得最近没看到她……原来是跑去爱莉的房间啦。抱歉，给你添麻烦了……」

    「我、我没事的。因为、那个、她软绵绵的呢。」

    女仆小姐嘻嘻一笑。很顺利啊。搞不好已经可以用实战的形式帮她上课了。

    ……问题在于这一位啊。

    身穿蓝色礼服的少女，站在同款式的蜡烛前方──但数量却仅有一根。她的表情透露著不甘、心浮气躁和焦虑。

    「呜呜呜……为什么、为什么就是不行呢……」

    「蒂娜，您放心吧，眼下还有时间。您已经可以感觉到微小的冰片了吧？」

    「……好像慢慢掌握住了。可是，爱莉的进度已经……呜呜呜呜……」

    「请放心吧，没事的。我们再来试试不同的魔法式吧？」

    「……好的。」

    少女泫然欲泣，我轻轻抚摸著的脑袋，谆谆善诱道。

    唔嗯……到底是怎么回事呢？真的是百思不解耶。

    我真是不中用，居然让这孩子露出如此沮丧的表情。

    ──和以前相比，殿下的状况算是稍有进步了。

    由于在尝试冰以外的属性时，不管再怎么更换魔法式都会落得消散一途，是以我只得折衷而行，让她只专精产生反应的冰属性。

    在第一阶段，要先让殿下集中心思，去掌握住我所能感应到的微小冰片。她一开始虽然显露出半信半疑的反应，但在距今一个礼拜前，她总算是成功了。

    在首次看到成果时，殿下先是愣住了一阵子──接著眼眶流出了大颗的泪珠。

    『……这是我出生以来第一次，第一次……看到自己施展出来的魔法……』

    看到她的反应，我才痛切地明白殿下对这件事的烦恼程度超乎我的想像。我在内心狠狠地训斥了自己一顿。我应该还能做更多才对啊。

    自从那天之后，我在白天会从早上教课到傍晚，至于晚上则是在吃过晚餐后阅读文献直至深夜，并构筑新的魔法式。

    ……然而就目前来说并没有什么显眼的成果，进度停滞不前。

    至于爱莉则一如方才所见，正一天比一天进步著。照这样来看，她说不定真能操控全属性的魔法。

    她像是一片乾涸的大地，将我撰写的魔法式如水般尽数吸收著；而她最近似乎也找了葛拉汉先生和雪莉女士训练近身战的技术，真是惊人的成长速度。

    而我也切身明白，眼前这位苦恼的少女在看过爱莉的表现后，变得更为难熬了。毕竟对她来说，爱莉既是挚友、也是姊姊、更是妹妹。

    由于双方一直以来都用不了多厉害的魔法，所以感受不出差异，然而一旦差距扩大到这种地步……

    推测，然后实践；接著再次推测，再次实践──我不认为这样的方法是错误的。

    根据我迄今的经验来看，在遇上这种原因不明的状况时，贯彻这个方法应该就是最佳解吧。

    然而，看到这孩子苦恼不已的模样后……我的思绪不禁有所动摇。

    也许会惹怒丽狄雅，甚至落得和她绝交的下场……但我说不定到了必须下定决心的时候了。

    一旦状况有了万一，就让殿下和我的魔力……

    两人露出了担忧的表情，窥探起我的脸孔。

    「老师？」

    「亚连老师？」

    「哦，不好意思，我稍微想了点事──差不多到时间了，今天就上到这里为止吧。蒂娜，请别这么沮丧，接下来还有机会。爱莉，你做得非常好，明天也继续加油吧。」

    晚餐后，我造访公爵的办公室回报状况。

    「换句话说──即便藉助了你的力量，蒂娜依然无法进步到能够施展魔法的状态，是吧？虽然能让那孩子感应到冰片已是相当不易……但若这样下去的话……」

    沃尔特大人的话声带著失望和死心的念头。

    他迄今想必收到了无数次相同的报告吧。而尽管每次的报告都让他委靡不振，他仍是为了实现爱女的心愿而找起下一名教师──

    重复多次可说是徒劳无功的行为后，会有这种反应也是无可厚非。

    「接受同样课程的爱莉则是逐渐让才能开花结果、是吗……还真是天大的讽刺。」

    「殿下拥有庞大的魔力，在构筑魔法方面也是完美无瑕。」

    「……但依然没办法发动是吧。你所构思的新魔法式也不管用吗？」

    「是的。虽然爱莉小姐表现出超乎预期的成果……」

    从第一天让两人进行魔法实作后，如今过了约莫一个月。

    和我想的一样，在这段期间展现出亮眼成果的──是爱莉。

    她原本学的是坊间那种仅能强制发动一种属性的路子，而在接受我所构筑的──由于『白纸』的篇幅够长，所以能让精灵施展手脚的空间也大──单纯魔法后，她现在几乎已能掌握自如了。

    术科方面应该已经没问题了吧。感觉已经可以帮她预习入学后的魔法了。她本人似乎极有干劲，最后就看她能在前段班挤到多前面了。

    至于殿下──到了今天还是没能交出理想的成绩单。

    坊间的魔法从开始到现在都不曾发动过，我构筑的魔法式也是。

    我原本以为是过大的魔力量造成妨碍，所以重新构筑了降低供应量的魔法式，但还是无法发动；之后我逆向思考，打造了大幅提高供应量以强行发动的魔法式，但果然还是不行。

    虽说也怀疑过问题是不是出在魔力上头……但就结果来说是一切正常。而我调查了无数次，已经几乎能完全排除诅咒的可能性了。

    她在魔法构筑的表现上甚至比爱莉更为完美，足以让人心醉神迷。她在每天反覆练习后，让洗炼的程度更上一层楼。

    然而……却还是不行。虽说她本人能意识到冰片的存在，就已经算是相当大的进步了，但她却迟迟无法更进一步，就此陷入瓶颈。

    虽然还有时间，但感觉得出她为此感到焦虑。到底原因是什么呢……

    「你是怎么看的？如今距离入学测验只剩下两个月了。」

    「在下可以说真心话吗？」

    「当然。」

    「在下一定会让公爵千金变得能够使用魔法，这是绝对能办到的事。然而──这个目标是否能在入学测验前达成，如今已成了未定之数。」

    「……看来和我所冀望的一样，事态正朝著让她死心的走向发展？」

    「不，就算用不了魔法，在下也依然认为，若公爵千金有意就读的话，就该让她进入王立学校。」

    沃尔特大人闭上眼睛，重重叹了一口气。

    接著，他开口说道：

    「……你是指特例招生？」

    「是的。公爵千金已经完全符合特例招生的资格。若校方不予同意，那我便会怀疑校方的判断是否失去了公信力。」

    「……居然能被你赞扬到这种地步啊。换做一般情况，这应该是值得开心的事才对。」

    「就算撇开客套话，公爵千金的才能也足以和丽狄雅大小姐比肩。若能让那份才能发扬光大，岂不是更能让霍华德家获得更大的利益？」

    「我知道，这我都明白！但是……你应该也经历过吧？所谓的贵族社会，是相当麻烦的环境，对那孩子来说，这会是一条荆棘之路吧。」

    沃尔特大人满脸苦涩。

    这应该不是以公爵的身分，而是以忧心爱女的父亲身分所做出的发言吧。

    四大公爵家的次女，在用不了魔法的情况下透过特例招生入学──不管怎么想都太惹人注目了。更何况，会说蠢话的无聊人士可是俯拾皆是。

    公爵在桌上交握双手、闭上眼睛，对我发布了结论：

    「总之，我希望你能全力以赴……但状况若是在只剩下一个月的时候依然不变，就照著我的期望去做吧。」

    「可是！」

    「抱歉……但就照我安排吧。拜托了。」

    「……在下明白了。不过，在下也是一路摆平麻烦事走来的，我一定会想出办法的。」

    虽然还找不到头绪，但就持续想方设法吧。

    她有魔力、没有异常、构筑也没有错误，所以其中必有原因。

    ──唯一的线索是稍纵即逝的冰片。只能从那里著手了吧。

    ＊

    隔天早上，我忍著呵欠走向房间。昨天熬夜读完的文献也扑了空。

    我这几天都是到接近日出时分才睡，所以累积了不少倦意。今天的我甚至没能在早餐的时间起床。

    这可不行，这种疲惫的表现会惹得两人担心的。

    「早安。」

    我推门入内后，发现殿下正趴在桌上，双眼紧闭。她似乎是打起了瞌睡。

    最近在晚餐时间后，这孩子也拚命地练习魔法直至深夜，所以才会这么累吧。在爱莉进来之前，就让她睡一下吧。

    我轻手轻脚地走近，在她身旁的椅子上坐下。

    我打开带来的古老魔法学文献，上头记载著魔法战争之前的魔法相关资讯。

    就我目前的调查，已经可以确认在这两百年内，并没有其他和殿下相同的案例。

    既然如此，就从更早之前的资讯著手吧。幸好公爵家的书库收藏著大量的古书。

    ──宁静的时间缓缓流逝。爱莉似乎会晚点到啊。

    文献的内容是某位剑士的回忆录，我虽然非常有兴趣，但并不是我眼下所需要的资讯。真遗憾。

    就在我要从包包里掏出下一本书的时候，我和她对上了眼。

    「──老师。」

    「吵醒您了吗？真是抱歉。」

    「不会。那是……相当陈旧的书本呢。」

    「据说是魔王战争爆发前的书籍喔。」

    「……您是为了我这么做的？」

    她的语气严肃，没有妥协的余地。

    这孩子有点太过严肃了。我轻轻拍了拍她的头。

    「不是的，这算是我个人的兴趣──」

    「您骗人！我知道老师总是读书读到三更半夜，而我今天早上也没在饭厅看见您的身影……您在这一个月内……每晚都去了书库，而且已经看完好几百本书了对吧？况且，您也每天每天，为了我编撰新的魔法式……也陪同我们进行晚上的练习。」

    「确实是这样没错，不过，还请您别放在心上。我喜欢看书，也喜欢改良魔法式。今天早上的事真是抱歉，我难得地睡过头了，让您见笑了。」

    「…………再……」

    「？」

    「请您再生气一点！再多骂我一点！之所以用不了魔法，是因为我……我没有才能的关系……」

    浑身发颤的殿下站起身子，眼眶凝出了大颗的泪珠。

    ……看来她自责的念头远超乎我的想像。

    大概是因为目睹了爱莉的成长，才会加深她自责的念头吧。我低头说道；

    「对不起。让你说出这种丧气话，都是我这个老师失职的关系。不过──」

    「我已经……已经受不了了……我很尊敬老师，也非常喜欢您……也很喜欢爱莉……但每当您称赞爱莉……每当看到那孩子一天比一天进步的时候……我的内心就会涌出a脏的情绪……所以！！」

    ──x那间，剧烈的魔力激流泉涌而出。

    蓝色的魔力覆盖了整间房。

    殿下的周遭被染为白色，接连冰冻了起来。

    「这是……霍华德家的『冰』吗！？」

    在这一个月，我让她试过了所有的属性魔法。虽然在冰属性展露出些许可能性，但却无法顺利发动，这到底是什么缘故？

    ……晚点再深究吧。我不认为不曾施展过魔法的殿下，有办法控制如此澎湃的魔力。

    ──这波魔力失控了。

    现在的状态，就像是将水龙头转开到底一样。

    就算魔力量再多，若是持续向外输送的话，最后终究会枯竭殆尽。而在最糟的情况下……甚至会死。

    「蒂娜！」

    「──────────！」

    我虽然试图接近，但化为屏障的暴风雪实在难以闯越。

    光是要延缓『冰』的侵攻就耗尽了我的心力。

    我刚刚试著展开『炎』，但反应却迟钝得可怕。

    ……这种像是掐住了心脏的不妙感……恐怕是有某种来历不明的『外力』存在吧。那是绝不能与之对峙的『外力』。

    这和在与丽狄雅一起对上黑龙时的感觉一样。况且，这里还没有那个无坚不摧的老友镇场。糟透了！

    就算试著把握状况，殿下的说话声也被猛烈的暴风雪阻碍，完全听不见她的声音。

    ……走投无路了。再消耗下去的话，肯定是我的魔力先耗尽的。

    怎么办？该怎么做才好？快想、快想──快想啊！

    房间的门被「砰」地一声打开了。

    「亚、亚连老师！呀啊！」

    「亚连大人！这、这究竟是！？」

    「爱莉，别过来！葛拉汉先生！请将别馆用耐冰结界隔离开来！再置之不理的话，这里会把一切都吞噬的！我会制止殿下的！」

    「亚连老师……！」

    「──我明白了。大小姐就劳烦您了。」

    葛拉汉先生拉著不安的爱莉向后退去。真不愧是公爵家的执事长，果决的反应帮了大忙。

    『冰』变得更加强大、更为势不可当，持续展开著侵略。现在就连我的周遭也逐渐被染成了白色。

    用不了炎属性。不对，虽然不是用不出来，但相当困难。恐怕只能支撑一点时间而已吧。光、雷、土的反应也是极为迟钝。

    水和风虽然有反应……但这奇妙的感觉是怎么搞的？像是生物一样感到害怕？我硬是发动了魔法延缓侵略，但魔力的输出效率却恶化得吓人。

    然后──暗则是太浓烈了。要是在这种地方展开魔法的话，我的魔法也会跟著失控的。

    我迄今所累积起来的价值观，在这时受到了严重的打击。

    某种给予水、风、暗属性极大影响，并能让其他属性无法使用的『外力』就在这里。

    以我的力量和魔力来看，是绝对突破不了这片暴风雪的，控温魔法也不晓得能撑到什么时候。

    ……可能是时候做好觉悟了。

    虽然我不想干第二次了，但想不到这个选项居然会被逼著塞到我面前。

    我在明白魔力会被剧烈消耗的前提下，发动了水和风属性的魔法。控温魔法也将范围缩减到贴身程度，把省下来的魔力投入水和风魔法。

    我强行干涉暴风雪，向蒂娜发出呼唤：

    『蒂娜！蒂娜！！如果听得见的话，请回答我！』

    『────咿！』

    我仰仗著勉强听见的话声，再次干涉。

    ……比丽狄雅那时候还要麻烦许多。我明明已经比那个时候还要成长更多了啊。

    我勉强构筑了触及殿下的回路。从手边的魔力量来看，我恐怕撑不了太久。

    『蒂娜！』

    『──师！我──听──怎──了？』

    『您现在陷入了魔力失控的状态之中，要是再不处理的话──最糟的情况下，您会失去性命的。』

    『──么办？』

    话声虽然断断续续，但仍是传了过来。

    再来就只能希望殿下能接受了──我绞尽了魔力，强化回路。

    ──还能撑几十秒。

    『我这就和您的魔力回路相连，由我控制魔力。』

    『您、您办得到这种事吗！？』

    『我在丽狄雅失控的时候，就成功代她控制状况了。您可能会感到不适，但还请您与我联系魔力！』

    『我明白了！没关系的！这丝毫不成问题！！我相信老师！』

    『……唔。』

    她的回应让我一时之间说不出话。

    将魔力交托给他人使用──一般人是不会料想到有这种状况的。而且说起来，这和将性命交到他人手中无异。按理来说，首先应该会感到犹豫才对；而就连主动联系魔力的我，也不是很想做这种事。

    更何况，我和殿下相遇至今还不满一个月，她居然愿意赌上『性命』吗？

    ……在摆平这件事并完成任务后，再问她为什么愿意信任我到这种地步吧。这真的是最后一次了。

    『谢谢您──那我要出手了。』

    『好的！』

    回路连结──剧痛随即传了过来。

    澎湃得夸张的魔力量，让我软弱的身体发出了惨叫，脑袋似乎也要烧坏了。

    这孩子的潜在魔力量说不定和丽狄雅差不多……不对，有可能在她之上。要是再不做些什么，恐怕就会撑不下去了。

    同时流入我脑海的还有──愤怒、沮丧、失望、恐惧、焦躁，以及强烈的喜悦──这是殿下的心思吗？也许是联系得太深的关系，她的情绪全数暴露出来……当然，我的想法也全数传了过去。

    瞬间……我窥见了居住在殿下『深处』的『外力』，也听见了声音。这是……？

    我强硬地控制魔力，减弱暴风雪的威力。与此同时，炎属性也跟著恢复过来。

    然而──从方才起所感受到的『外力』依然存在。我无法彻底消灭暴风雪。

    我聚集了自己所剩无几的魔力，以及殿下外泄而出的魔力，勉强模拟出炎属性的极致魔法『火焰鸟』。

    「吃我这招！」

    我发动魔法，使其冲入暴风雪之中。

    完全不能和丽狄雅相比的冒牌火鸟瞬间消散──够了。我已经掌握了殿下的所在位置，只需伸手即可。抓住她的手吧！

    「蒂娜！」

    「老师！」

    我抓住她的手拉回身子，将她拥入怀中。可爱的蒂娜没事真是太好了。她小小的身子仍在发抖，大概很是害怕吧。

    我轻轻抚摸著她的背，将视线投向即将显现的『外力』。在失去魔力的供给后，那东西静静地消去踪迹。

    那该不会是已然失传的大魔法──

    「『冰鹤』？」

    「──老、老师。」

    我将视线向下投去，只见少女红著脸庞。

    ……回路还处在紧紧相系的状态啊。我连忙将之中断。

    「咳。您没事真的太好了。」

    「谢、谢谢您……还有，老师。」

    「有什么事呢？」

    「从今以后，请您要用『可爱的蒂娜』来称呼我喔……还有，『殿下』这个称呼是怎么回事！禁止！禁止！我要求全面禁止！！而且──您还去了爱莉的房间对吧？我要求您说明！」

    「居、居然在这么短的时间读到了这么多讯息……我们去把爱莉和葛拉汉先生叫来吧。」

    「不可以。请您继续抱著我。您现在、此时此刻，是只属于我的老师。」

    在这之后，一直到哭丧著脸的爱莉冲进房间的这段期间，我一直抱著蒂娜。

    在看到爱莉不高兴的反应后，我将身子抽开，结果却又惹得蒂娜不高兴了……我最近是做了什么坏事吗？

    ＊

    ──我能连结他人的魔力。

    这是在我小时候，某天与妹妹游玩时发现的能力。

    身体能力基本上赢不过妹妹的我，在森林里玩鬼抓人的时候不小心双双走散了。

    由于勉强感应得到魔力，我原本以为她没事，结果在走到深处的时候，我才发现了腿部受伤的妹妹。

    我当时真的整个人都慌了。事后想想，妹妹应该只是脚扭到了而已，但那时的她哇哇大哭著，而我的恢复魔法也还只能对自己施放，所以才会这么慌张吧。

    就在那时，我不知为何握住了妹妹的手，希望她的疼痛能够治好。

    结果──一股相互连结的感觉传来，妹妹也在这之后喊著『不痛了！』，然后又元气十足地跑了起来。

    我在她进王立学校就读的时候提过这段往事，当时她有些害臊地说：『……我还记得。哥哥从以前就是爱帮人操心呢。』

    我虽说从那天起一直调查到现在，但关于我的能力，到现在依然是一无所知。即使是去了资料量远胜故乡的王都调查，结果也依然不变，这让我有点不知所措。

    不过，在使用多次后，我也掌握了几个规律。

    其一，与我相系的对象，能和我共享感情和思考。

    其二，我能控制相系对象的魔力，但对方办不到。

    其三，能借用的魔力量高低，取决于对手的意愿。

    其四，只要曾联系过一次，就能简单地再行联系。

    但即使掌握了这些，我还是有些难以释怀。算了，以我的身体能力来说，也承受不了太过巨大的魔力，所以只能在极短的时间内进行控制，完全说不上是万能的能力。

    迄今有成功联系的共有三人──在昨天之前是两个人就是了。

    而除了这四个规律之外，还有一个类似副作用的效果。

    而那效果是──我对摆好架势的女孩说道：

    「蒂娜，准备好了吗？」

    「……不可以。您没加『可爱的』这三个字！我要求重头再来。」

    「喏，爱莉，一起实作吧。你应该也想通关了吧？」

    「好、好滴！……嘻嘻，一起实作呢。」

    「老师！爱莉！真，真是的！」

    「我开玩笑的，可爱的公爵千金。」

    「您、您好坏！哼！随便您怎么说，反正我还有红豆小姐陪……啊！」

    「哇、怎、怎么啦？好、好痒喔──」

    也许是察觉到危机了吧，原本窝在椅子上的红豆小姐突然起身，以甚少展露的敏捷动作扑向了爱莉。真难得。换句话说──这对她来说真的是大难临头？

    我准备著耐冰结界，并且对著昨天明明出了大事、现在却表现得活力十足的蒂娜加油打气。

    「……老师。」

    「我会在旁边看著的，所以请试著用上全力吧。爱莉，躲到我身后。」

    「好、好的！」

    「我要上了！」

    蒂娜在蜡烛前方伸出了手，展开了漂亮的魔法式────

    魔法发动了。

    ……哎呀呀，真想不到居然会这么夸张。爱莉发出了赞叹声，整个人跳了起来。

    「哇啊～哇啊～哇啊啊啊～」

    「……蒂娜。」

    「是、是的。」

    「从今天起，我们就来钻研调整输出的方法吧。」

    映入眼帘的，是贯穿了房间──甚至是温室天花板的巨大冰花。

    理应会坠落下来的玻璃板也全数遭到冻结。明明张开了耐冰结界，但还是好冷。我又多发动了好几层后，才感觉好受了一些。

    ……这应该已经有上级魔法的规模了吧？

    虽说和那个与我相系魔力后的隔天，就能喜孜孜地操控『火焰鸟』的某人相比算是正常一些，但其实倒也差不了多少。

    一般来说，只要能使出这种规模的魔法，就确定能考上王立学校了。不对，不只是王立学校而已，连大学都会收的。

    如果这一切完全是基于努力得来的成果，那我的内心就不会这么复杂了吧。不过──蒂娜突然抱住了我，哭了出来。我大概明白了，这是喜极而泣。

    我温柔地拥住她，缓缓地摸著她的头，称赞道：

    「不过，您非常努力了呢。真了不起，您非常地了不起。蒂娜真的是个很厉害的孩子呢。」

    「…………」

    她甩了甩头，更加用力抱住了我，头发则是看似雀跃地蹦了起来。毕竟她有生以来，还是头一次亲自发动了魔法啊。欣喜之情溢于言表，可说是理所当然的结果。

    在一旁看著的爱莉也是眼角泛泪，她应该很感动吧。只见爱莉从上方抱住了蒂娜。

    「蒂娜大小姐！亚连老师！」

    「……爱莉，你抱得我好痛。」

    「呜呜……太、太好了……真、真的太好了呜呜呜呜……」

    「真是的，你还真是个爱哭鬼……不过，谢谢你们……爱莉、老师。」

    爱莉应该也苦恼了很久吧。在很重视的儿时玩伴揪心难受的时候，自己却是一步步捷足先登，这肯定加深了她的自责。

    我看著两人，在感到窝心的同时，将视线转向现实。巨大的冰花矗立于此。

    就我刚才所见……蒂娜的魔法式其实仅有初级水准，魔法式也是采用坊间的手法，但最后竟然得出了这样的结果。

    不会错的──是蒂娜体内深处的『外力』带来的影响吧。

    还有就是，我在那时候所听见的话语──

    『喔喔──吾终于与钥匙相会。』

    ……完全不懂那是什么意思。能清楚听见的只有『钥匙』这个词汇。

    不过，那玩意儿似乎不再阻止蒂娜发动魔法了。而和之前的例子一样，蒂娜的体内依旧残留著我的操控回路。

    就结果来说，蒂娜那过于庞大的魔力，现在可以由我操控一小部分了。

    她的构筑技术已是炉火纯青，只要再多加习惯，应该就能自由自在地操控了吧……但我似乎得准备更为坚固、性能更佳的耐冰结界才行啊。

    接下来只需解决那些小事就行了吧。

    今天就好好高兴一下吧。啊，还有──我在蒂娜的耳边说起悄悄话：

    「（蒂娜。）」

    「呀呜！老、老师，您、您这素……」

    「（我们以魔力相系的事请不要说出去喔？那是只属于我们的秘密。）」

    「（……秘密。只属于我和老师的秘密……）」

    「（正是如此。）」

    「嘻嘻～&#9834;」

    「……蒂娜大小姐、亚连老师，您们为什么排挤我，自顾自地说著悄悄话呢！这、这太狡猾了！」

    「不能对爱莉说&#9834;这、是、秘、密。是这样对吧，老师？」

    「蒂娜，请别这样煽动爱莉的情绪。爱莉，请放心吧，我们之间没什么事。来，一起收拾善后吧，得趁葛拉汉先生动怒之前收好才行。」

    我再看了一眼冰之花──威力姑且不论，这精密度实在是高得夸张，甚至比我还更厉害啊。

    是蒂娜在无意识之中的成果？还是说……搞不懂的事堆积如山啊。虽然自己的价值观被狠狠重击了一下，但眼前的两人却是同声嘻笑。

    嗯。既然能让她们这么开心，那就走一步算一步吧。

    ──也得想想该怎么和她解释了。

    ＊

    致其实在校内的『感觉对赌会输的老师』排名第六的恩师大人：

    好久不见了。这里是一个半月前在某人的设计下，被送到雪国的亚连。

    虽然想说的事情非常多……但这些就先搁著吧。

    我这边有需要您火速送来的物品，所以才会写下这封信。

    我记得教授和军方的研究机构有些交情吧？

    希望您能尽速行动，送几张军用的耐冰结界卷轴过来。这里酷寒的程度已经远远超出一般的范畴了。

    若置之不理的话，您可爱的学生就会在春季返校之前变成冰雕了。

    还请您出手帮忙。有劳您了。

    怕热也怕冷的亚连上

    附注

    我虽然已经告知丽狄雅跑来这里的事情了……但若她问起王宫魔法士的测验之中发生了什么事（您应该已经掌握了大概吧？），还请您别告诉她。

    话说回来，红豆小姐还是没有回去。教授，您该不会是逼著她留下吧……若此事为真，您应该知道会有什么下场吧？

    致看似苦干实干，但其实憧憬著颓废生活的爱徒：

    嗨，亚连，谢谢你写信给我。你看起来在那边过得很快活，真是太好了呢。

    我其实也非常想去，但如你所知，我可是个大忙人呢……看来，我是没办法在这场冬季走一趟了，真可惜。不过，我已经和过世的母亲发誓过「每年只会在夏季前往霍华德家」，所以想去也去不得啊。我上次和母亲聊过，结果她也很想见你呢。

    好啦，关于你想要的东西……你和丽狄雅小姐对我的态度，是不是一年比一年更不尊重啦？是我的错觉吗？

    我确实是有些人脉，毕竟再怎么说也是前王宫魔法士之首嘛。

    不过，偷渡军方物资果然还是有些不妙喔。

    我这回就特别寄一些过去给你，但下次的态度记得要恭敬一些啊。

    关于红豆的事，也是一场无关紧要的误会。别看我这样，我可是王都爱猫会的书记呢。我不否认自己有溺爱她的行径，但她算不算是猫这点也有待议论啊。

    此外，我的校内排名是第五名，希望你能修改一下。

    工作顺利自然是再好也不过了。还有，就算丽狄雅大小姐没回信，你也要记得继续写信给她啊。

    明明认真工作却被学生们威胁的可怜男子上

第一卷 谦虚青年的破格魔法教学即将开始 第3章

    「那么，请两位试试看吧。」

    「「好的！」」

    蒂娜和爱莉的声音响彻了房内。今天也是元气饱满的嗓音呢。

    我来到霍华德家已过了两个月。

    虽然一开始曾觉得前途多难……

    「「完成了！」」

    两人喊著朝我看了过来，看起来就像是等著被称赞的小动物一般。

    ──她们顺利地绽放了魔法之花。爱莉面前有合计六朵的花，蒂娜则是一朵。

    「蒂娜，您的魔法式有些粗糙，所以花朵少了一小部分。您要以快速而缜密为目标，还有，威力太强了，要有意识地去压抑它。」

    「好、的。」

    「爱莉，雷和光属性还是不拿手吗？别表现得这么害怕，请相信自己吧。不过，若真的一筹莫展，那也只能接受，并锻炼其他的才能了。请想像无声施展魔法的光景，并反覆练习。」

    「好、好滴！」

    「……老师，我觉得您似乎只对爱莉说好话耶？」

    「是您多心了。对吧，爱莉？」

    「是、是的。那个那个……是亚连老师很温柔的关系！」

    「那么，请您也对我温柔一点──」

    「这可不行。」

    「什么！？这不公平，您是坏蛋、是在偏心！我严正抗议！」

    「……蒂娜。」

    我动作夸张地摇了摇头，伸手指向现实。

    ──巨大的花之冰雕冲天而起，凿穿了前些日子被弄坏后勉强修好的天花板和屋顶。

    没有感受到寒意。教授送来的军用耐冰结界，到底是用来对付什么样的状况啊？──虽然是会让我打从心底冒出这般疑问的好东西，但总之在这种场合确实能派上用场。

    ……原来如此，是为了应对这种状况所开发的魔法吗？真的很厉害啊──

    我以冰魔法填补屋顶，并向蒂娜问道：

    「对于每次发动魔法，都会将天花板、屋顶和结界轰飞的孩子，真的有必要温柔以待吗？」

    「有必要！绝对有必要！应该说，这点温柔根本不够！我觉得这是老师的失职！来，请快点用力抱住我吧！」

    居然斩钉截铁地肯定了！？而且竟然还摆出了这种态度，她看来丝毫不觉得自己有错的样子啊。

    唔嗯……总觉得这孩子渐渐变得像我认识的某人了啊。是我的教学方式有误吗？不过她微微闹著别扭的脸蛋很可爱，所以就原谅她吧。真像只小动物呢。

    这么说来，丽狄雅在那之后就没回信给我了。是我对支票的态度惹毛她了吗？若是真的有什么理由，她一定会写信告诉我的，所以我想应该是没出什么大事才对。有一点担心啊。毕竟她其实是个很容易因为一句话而沮丧下来的女生啊。

    不过，我接下来得忙著赶进度，既然没回信，就只能暂且搁著了。要是管得太勤的话，她说不定会直接跑来这里啊。

    蒂娜，您那眼神是怎么回事？

    「……老师，您刚刚是不是在想别的女生？」

    「没这回事。爱莉，请继续做训练。至于蒂娜……就和我一起去向葛拉汉先生道歉吧。」

    「我、我不要！总觉得不管是老师、葛拉汉、雪莉还是大家，最近都对我愈来愈严厉了！我是被夸才会成长的孩子，所以请您再多夸我更多吧！我明明好不容易能用魔法，结果却是一直被训话呢……」

    「我觉得自己有好好夸您喔。来，我们走吧。」

    「……呜～老师心眼真坏。」

    虽然嘴上这么说，但我一伸出手，她就咕哝著握了上来。

    哎呀呀。这种不坦率的部分也有点像──嗯？我另一只手臂传来了柔软的触感。回头一看，只见爱莉抱住了我的手。

    「我、我也要器──」

    要器？

    我不禁仔细打量她的脸孔，爱莉似乎为此感到害臊，脸颊登时浮现出两朵红晕。嗯，真是可爱得没话说。真希望能拍下来呢。

    这回则是右臂传来了小小的冲击。

    ──哦，好的好的，蒂娜，别一下子就燃起竞争意识啦。

    因为被您用力抱住，也只会有点痛──嗯，抱歉，是我失言了。所以别一副准备在近距离把我冰起来的动作嘛，那很冰的呢。

    ＊

    「…………又打破了吗？」

    「真是非常抱歉。不过，她已经慢慢可以控制了。应该不会再出现让整座温室崩塌的危机吧。」

    「对、对不起！」

    「外、外公，蒂娜大小姐也不是出于恶意……这个……那个……」

    我向在办公室整理文件的葛拉汉先生报告「今天也把屋顶打了个大洞」的消息后，他随即停下手边的文书工作，露出疲惫的表情。

    嗯，我非常能体会您的心情喔。

    蒂娜的冰魔法连军用耐冰结界都能轻易打穿──那绝对不会是最近刚学会魔法的孩子所能使出的威力嘛。而且维修费听说也所费不赀。

    我安慰著看似头痛的执事长先生：

    「总之，我姑且把洞堵了起来。在春季到来之前，应该可以先放著不管喔。」

    「……感谢您。附带一提，亚连大人。」

    「有什么事呢？」

    「您这样的状态──可以让在下理解为是在宣战吗？」

    「啊──呃……啊哈哈……」

    他眯细眼睛，以沉稳的嗓音质问道。我不禁发出了抽搐的声音。

    现在，我的左右手分别被蒂娜和爱莉抱著。我虽然想请她们在房门口放手，但两人都坚决拒绝了。总觉得她们最近似乎变得有些任性了──但能好好地展露自己的意识确实是一件好事。

    听到葛拉汉先生提点的两人，反而抱得更加用力了。

    「葛拉汉，不可以。如果你对老师动粗……我就要冰冻你！」

    「外、外公，不行啦！要是又让亚连老师受伤的话……我可是会生气的喔！」

    「唔咕咕……可、可是，蒂娜大小姐、还有爱莉，现在应该没有抱住亚连大人的手臂的必要吧？就算放开也……」

    「「我就是喜欢这样！」」

    「咳噗……」

    葛拉汉先生的上半身趴到了桌上。

    ……该怎么说，初次见面的时候还觉得他是个帅气的执事长，但现在看起来就像是珍重的大小姐和孙女被人抢走，独自哭天喊地的可怜老爷爷啊。

    玩笑话就说到这里，切入主题吧。

    「蒂娜、爱莉。」

    「「在！」」

    「我有话想和葛拉汉先生说，可以请两位先回去吗？」

    「……老师。」

    「……亚连老师。」

    「不用这么担心我喔，我等下就回去了。」

    虽然表现得不太服气，但两人还是松开了我的双臂──然后离开办公室关好房门。真是坦率的乖孩子。

    ──哦，手刀从我歪起的脖子旁插了过去。

    「像这样偷袭有点……」

    「亚连大人，请觉悟吧。」

    「我不要──我有些严肃的话题想谈。」

    「…………请坐。」

    真是可怕。虽说知道这是一种开玩笑的方式，但若只论体术的话，我能打赢的胜算可说是少之又少。至于雪莉女士也一样，这对银发夫妻真是强得夸张。

    虽然霍华德家的『门面』是公爵，但统御内部的可是这两位呢。正因为如此，我有必要和他深聊一番。

    ──装有红茶的杯子被端放在我面前的桌上。

    「谢谢您。」

    「那么，您想聊的话题是？」

    「是。我就开门见山地说了，那两位如今已经确定能在王立学校的入学测验考进前段班了。关于蒂娜──失礼了。」

    「不，您不需在意。无论是我、内人还是宅邸里的所有人，都明白对于现在的蒂娜大小姐来说，亚连大人究竟是多么难以取代的存在。既然是您的话，用名字直称也无妨……但在老爷面前似乎还是有些不合适啊。」

    「那么，就承蒙您的好意了。蒂娜在控制方面确实还有些粗糙，但只要再反覆练习个两、三个礼拜，应该就能克服这个问题了。至于爱莉……她的双亲该不会也拥有魔法的才能吧？」

    「……那两位都拥有出色的才能，只是没继承沃卡家，而是以医生的身分迁居王都去了。那孩子的父亲是我老友的遗孤，我在他还小的时候便连同小女一起拉拔长大，我一直以为他会愿意继承当家的。在听到他说『要当医生』的时候，我确实受到了打击。虽然他们成长得独当一面，但却在那场席卷王都的流行病之中……」

    原来有这样的过往啊。难怪他们夫妻会这么宠溺爱莉。

    我暗自对未曾谋面过的爱莉双亲说道──

    请放心，两位的女儿成长为健康而温柔的女孩了。总有一天，她肯定能成为一名名震王都的魔法士吧，敬请放心。

    我对葛拉汉先生低头致歉：

    「……真是抱歉，让您回忆起难过的事了。」

    「不，我不要紧的。」

    「恕我回到原本的话题，关于爱莉，我想她应该完全没问题才是。特别在魔法静谧化的造诣上，只能用优异两字来形容。我听说她向两位学习了体术的基础，我虽然也会将之加入课程，但今后还请两位继续指教。」

    「这是当然。爱莉能成长得如此出色，真的很谢谢您。即使是站在沃卡家当家的立场，也是对您有道不尽的感激。那么……您想谈论的，是老爷的意向吗？」

    「是的。」

    我在来到这里后，每天都会向公爵和葛拉汉先生会报蒂娜和爱莉在这一天的表现。至于在无法见面的时候，便会以报告书代替。

    起初两人都怀著七上八下的心聆听我的述说，甚至还会要我写事后报告。

    然而──在报告蒂娜的魔力失控、并能首次以她自身的意志施展魔法后，公爵虽然曾经亲临现场见识过一次，但之后便出了远门，一直没有回来。

    听说是领土内爆发了土石流，冲毁了联系邻近村落的唯一道路，为了抢救那些陆上孤岛，公爵才会亲自坐镇指挥。

    但他回来得太慢，慢得太不自然了。我听说道路早就在短时间内做好修复，但公爵却迟迟不回来。

    他确实是日理万机，毕竟是守护北部的霍华德家当家。

    然而，我却不得不对此抱持怀疑。

    那时候──在看见蒂娜施放魔法的时候，他露出的表情并非仅有喜悦，而是混杂了强烈的困惑和悲伤。

    「我认为蒂娜和爱莉都已经将魔法掌握得相当纯熟，笔试方面也没有问题。只要术科表现优异的话，就能如我先前所说，极有可能以前段班的成绩过关。然而……恕我失礼，沃尔特大人究竟是怎么想的呢？他在蒂娜能施展魔法前后的反应，实在是落差太大了。若是要处理领地内的问题，那待在宅邸作为据点应当更有效率才是。这就像是……」

    「亚连大人，您的顾虑确实有其道理，然而……这恐怕只能由老爷亲口回答。」

    「那么，假设他拒绝那两位前往王都的话……不对，在这里做假设也没意义呢。我明白了，沃尔特大人预计何时回来？」

    「……这我也不清楚，非常抱歉。」

    葛拉汉先生的内心应该也是很纠结吧，他的脸上写满了苦涩。

    没办法了，我现在能做的就是为她们授课，然后做好准备。

    我站起身子，正准备离开房间的时候──忽然想起了一件事。

    「若您知道的话，可以回答我一个问题吗？」

    「是什么问题呢？」

    「关于书库的文献，我偶尔会在最后一页看到同一个署名。请问那是哪一位的名字呢？」

    「应该就是您推测的那一位吧。」

    「这样啊……谢谢您。」

    天啊，看来这部分可真的得想办法处理一下了。

    ＊

    吃过晚餐后，我今天也从书库带了文献回房，在桌上堆成厚厚一叠。为了把这些书看完，我将手伸向其中的一本。至于红豆小姐则是窝在另一张椅子上。

    呜哇，居然施有封咒？真麻烦。我连书都还没翻开，就已经能感觉到蕴含著强大的魔力了。居然将这种恐怖玩意儿不当一回事地放在书架上……真不知道该怎么形容啊。

    让人开心的是，在来到公爵家后，我总算可以多读些领域包罗万象的书了。问我为什么？为了准备王宫魔法士的测验，我不得不减少读书量啊。虽然老友总是损我『真是缺乏嗜好的典型』，但我这人就是爱看书啊。而且她明明也看了不少书，怎么可以这样说我啊。

    我如今正打算阅读的，就是记载了魔王战争前时期的陈旧薄书。

    蒂娜虽然可以使用魔法了，但妨碍她的存在依旧是个谜，说不定哪天又会再次变得用不了魔法。如果可以的话，真希望能制订一些对策。

    我以为那时候看到了失传的大魔法──『冰鹤』，但事后冷静想想，就觉得自己应该是做了白日梦啊。说起来，那真的算是魔法吗？总觉得更像是和生物面对面的感觉啊。

    我向当事人蒂娜询问此事，结果她不仅没听到说话声，也因为闭上了眼睛，没能看见那个差点就要现身的存在。

    另外就是我听到的『钥匙』这个词汇。

    那指的会是蒂娜吗……如果是我的话，可就真的一头雾水了。对于随处可见的庶民来说，这种话题实在是太过高不可攀。

    无论如何，能吸收新知总是好事。收藏了如此之多的古老书籍和稀有书籍的地方，就是在王都也找不到几处。

    我在看到铃斯特家的书库时确实也曾发出赞叹，但总觉得旧帐簿或统计记录所占的比例高上一些。那个家族除了是武家名门之外，同时也是商贾大家。

    在我茫然地思考这些事的时候，传来了客气的敲门声。

    「请进，门没锁。」

    缓缓推开门扉入内的，是身穿睡衣的两名少女。虽然身上披著外套，但身体的线条仍是一览无遗。

    蒂娜给人稚气未脱的感觉。毕竟才十三岁，今后还大有可为啊。

    至于她身后的爱莉──一看到她身穿睡衣的模样，就不禁想将目光多滞留几下。明明和蒂娜只差一岁，居然在发育上有这么大的差异啊。

    ……咳咳。

    「两位晚安，有什么事吗？」

    「呃……爱莉说她睡不著。」

    「蒂、蒂娜大小姐，您、您太狡猾了！明明是因为您刚刚看的书太可怕，所以才跑到我的房间……呀啊！」

    「哦，危险。」

    激动起来的爱莉踩到裙角，我连忙趁她还没摔倒之前抱住她。真是个很容易摔倒的孩子啊。

    糟糕，刚才的古书掉到地上了。红豆小姐，我劝你别去碰喔，那应该是非常危险的东西。

    手臂传来了柔软的触感。由于她穿的是比平时更为轻薄的衣物，使得触感如实传了过来。

    我连忙想抽开身子──结果爱莉自己却用力抱了上来。呃……

    「亚连老师，那个、那个、我、我……」

    「好了──！到此为止！……爱莉，你是刻意跌倒的对吧？」

    蒂娜态度强硬地介入，她推开了爱莉，抱住了我的手臂。

    ……真奇怪，触感和刚才不一样，变得不怎么柔软了。到底是为什么呢？

    这可不行，要是思考下去的话，总觉得一定会被冰住的！我在这方面的第六感比任何人都准。别去意识它，意识到就输了。

    两人没注意到我正想著失礼的事，正打闹在一起。

    「怎、怎摸会……绝无此事。我、我怎么会有想被亚连老师抱住这种荒唐的……啊呜。」

    「你、别、装、了！老师您也一样！居然露出那种恬不知耻的表情……太下流了。换做在抱我的时候，您可是从来没有变化过！重来！我要求重来！请立刻在这里执行！」

    哎呀，被卷进去了。我刻意用傻眼的口吻回应：

    「……两位，现在已经很晚了，不睡觉可不行？不然会长不高的。既然蒂娜还在害怕，那就算再稍作停留亦无不可。我弄些热牛奶给两位喝吧。」

    「才、才不是呢。我、我才没有害……只是有一点怕而已。总觉得您在对我的反应果然和爱莉有差！」

    「是您多心了。请坐在那边的椅子上。」

    「呜～老师好坏！笨蛋！」

    我听著蒂娜的埋怨，捡起了落在地上的古书。这时，我突然想到──

    ──不对，这不是魔法书。

    这应该是私人的日记簿吧？以魔法书来说未免太薄了。

    不过，为什么要在上面施下水准高到难以置信的封咒？从手感看来，这应该是军用结界等级的吧？居然如此大费周章地层层保护……这本日记的主人恐怕是个极为厉害的人吧。

    我在为过去的人物心驰神往的同时站起身子，将日记簿搁在桌上。

    我从房间冰箱里取出了装有牛奶的玻璃瓶，倒入两只木杯之中，在稍事思考后又加了点蜂蜜。

    嗯？什么？红豆小姐也要喝吗？真拿你没办法呢。

    我将牛奶倒入盘子──咦？太冰了？猫的舌头不是怕烫吗？

    我在感到傻眼的同时加热牛奶。在温好牛奶后，她便看似开心地喝了起来。总觉得她和饲主一样，都把自己的喜好暴露得太明显了。

    我回头一看，只见两人不知为何没坐在椅子上，而是坐在我的床沿上头。蒂娜依然鼓著脸颊。

    我苦笑著递出杯子。

    「来，请用。」

    「……谢谢您──好暖喔。」

    「谢谢您。亚连老师，这是用魔法加热的吗？」

    「是呀。这和一般的控温魔法又有不同，所以需要一点诀窍呢。这是临时想喝热饮时派得上用场的小伎俩喔。但神奇的是，用锅子慢煮的手法其实更为好喝。两位若要为将来的丈夫泡热牛奶，就多下点工夫吧。」

    「您说……丈夫吗？」

    「啊呜……」

    两人偷偷瞥了我几眼，脸庞红了起来。这话题对于青春年华的少女来说太刺激了吗？

    我坐到椅子上后，蒂娜随即用力拍打起床铺，爱莉也直直地盯著我看。怎么啦？

    「老师，您为什么不过来这里呢？这里可是有非常非常可爱的学生呢。」

    「对、对呀！呃、也有可爱的、那个、女仆……啊呜……」

    「这可不行。两位都是青春年华的少女，老实说是不该在这种时间进男人的房间的。因为男人都是大野狼啊。」

    「您刚刚被爱莉抱住的时候就一副很开心的样子……难道老师也是大野狼吗？」

    「！」

    「……这是秘密。爱莉，怎么了吗？」

    爱莉整个人倒到了床铺上头，用被子把脸盖住发出闷哼声。奇怪？

    算了，感觉不像是生病了，就随便她吧。

    「时间已经很晚了，等喝完之后就请两位就寝吧。明天没有放假，要继续上课喔。如果说什么都感到害怕的话，那在这边稍作休息亦无不可，毕竟我还醒著。不过，还请两位安静，要是被葛拉汉先生和雪莉女士知道的话，我会吃不完兜著走的。」

    「所、所以说，我没那么害怕啦……老师，您在来这里之前和之后，一直都是像这样默默读书的吗？」

    「因为我喜欢读书嘛。这可以说是我唯一具备了实用性的嗜好。就如您所知，我体内的魔力量实在说不上高。极致魔法就不用说了，我连上级魔法都构不著构筑的边，更妄论发动了。」

    无论是剑术、魔法还是学业，我都拿不到第一名。虽然我对名次不怎么在意，但会觉得可以跟人比较的，就只有读书量的多寡而已。

    我拿起原本要读的日记簿，解开一部分的封咒，战战兢兢地翻开书页──只见书上被涂成一片漆黑。喔喔，居然突然就不给人看了，做得可真彻底。这让我涌上了少许亲近感。

    我再次对著一小部分强行解咒。从书页下排显现出来的，是看不懂的文字罗列。

    ……是暗号吗？不想给其他人看就是了？

    除了一开始的封咒和第二层封咒之外，居然连暗号的用上了。虽说施加了魔法的古书不算罕见，但这也防得太密不通风了。要立刻解读完成似乎会有困难啊。

    我阖上日记簿堆回书山上，也没打算翻阅会花太多时间的书。要是公爵允许我出借的话，那就改天塞给教授或校长，叫他们代我读完吧。就这么干。

    接下来──果然没办法。我搔搔头站起身子。

    接著，我抱起以一副喜孜孜的神情凝视我的蒂娜。她还是一样轻啊。

    「咦？啊、老、老师？」

    「嘿。」

    我轻柔地将她放到床上，拿被子为她盖上，然后把椅子挪到床边。

    「您的视线让我无法集中精神，请睡吧。我不会突然消失不见的。爱莉也是，若你不介意的话，今晚要睡在这里也没关系。」

    「真、真的吗！？」

    「！嘻嘻、嘻嘻嘻……蒂娜大小姐，请恕小的失礼了。」

    爱莉露出了感到幸福的笑容，从蒂娜身旁钻入被窝。两人传来了笑声。真是的……我拿起下一本文献，开始阅读。

    ……是约两百年前撰写的魔法学教科书啊。和刚才的书本相比好读多了，真不错。嗯？有书签啊。哦，原来能在地底下发动冰魔法……还有这种用法啊？

    ──过不多时，平稳的鼾息声传了过来。

    两人感情融洽地握著手入眠了。真想让她们一起进王立学校就读啊。我摸著坐到我膝盖上的红豆小姐，打从心里这么想著。

    在翻完教科书后，只见最后一页印著这两个月多次看过的个人藏书章。

    这么大量的文献──而且还收集了这么多的教科书相关书籍，肯定不是为了满足个人的阅读欲。这想必是……

    总之，得在做各种准备的同时，和公爵做一次对谈才行。

    ──约定就是要遵守的。无论对象是谁都一样。

    ＊

    之后的几天，我照常为两人授课，静静地等待时机。

    那边肯定会主动联系我的。

    毕竟距离王立学校的入学测验已经剩不到一个月了。若是将填写报名表单和安排前往王都的交通手段等细节也考虑进去，那其实已经没剩下多少时间了。

    ──然后，时候总算到了。

    这天，雪莉女士造访了我为两人授课的房间。她看起来相当紧张。

    「亚连大人，老爷有事找您，说是会在办公室等您。蒂娜大小姐、爱莉，我准备了点心，麻烦你们去取过来。」

    「我明白了。蒂哪、爱莉，稍微休息一下吧。」

    「「好的～」」

    不能让她们的笑容染上阴霾。因为我是她们的老师啊。

    请放心吧，雪莉女士。两位就麻烦您照顾了。

    「……我想了很多……最后还是决定取消蒂娜和爱莉报考王立学校的事宜。」

    公爵深坐在椅子上，以沉重的口吻说出了一如我预期的内容。在一旁待命的葛拉汉先生稍稍眯细了眼睛。

    我刻意轻轻歪起脖子问道：

    「为什么呢？公爵千金和爱莉小姐的水准肯定已经能通过──不对，是肯定能以高分受到录取的。请告诉我您选择在这个阶段放弃的理由。难道说，您认为不以首席成绩入学就不行吗？」

    「……不是的。关于你做到的那些事，我再怎么感谢也不足以聊表谢意。没想到不只是爱莉，连蒂娜也变得能使用魔法了……看来你真的是符合教授描述的人物──『只要有他和丽狄雅大小姐在，就能轻松让不可能化为可能』……关于爱莉的处置，可以交由葛拉汉夫妇他们自行决定。」

    「那也请公爵千金比照──」

    「……不行。我不能允许。的确，那孩子确实是变得能用魔法了，但她的学习资历还太浅，让这样的孩子前去挑战王立学校的术科测验，实在是太不明智了。她那惊人的魔力量确实能发挥出强大的威力，但在控制方面又做得如何？就是在我视察之后，我还是每天都收到了温室屋顶遭受破坏的报告。就算是侥幸入了学，这恐怕也会给周遭的人们带来麻烦吧。况且……算了，这事与你无关。」

    「那么，您为何要找上我帮忙？这岂不太矛盾了？」

    「……唔。」

    我向皱起脸庞的公爵放话道：

    「让殿下放弃进入王立学校就读的梦想──您只是为了这个目的而利用我对吧？打从一开始，您就深信她绝对办不到。」

    「…………我给你添了很多麻烦。当然，我会支付薪水的，而且是两倍……不对，是谈好的三倍──」

    「请别寻我开心了。」

    「「！？」」

    哦，这可不行，我好像放出太多杀气了。我露出别有用意的微笑。

    「恕我失礼，沃尔特&#8226;霍华德公爵殿下，您什么都没有看见呢。」

    「……你说什么？」

    「首先，您刚才提到蒂娜会给周遭的人添麻烦，但就在前几天，她已经可以顺利操控自己的魔力了。您若认为那样的天分该称之为『添麻烦』，那今年能及格入学的大概不会超过五个人吧。这可真伤脑筋呢。啊，忘了向您说声抱歉，这几天的报告都是假的。由于您迟迟没回宅邸，所以我上缴的全都是同样的报告书。您若是有认真看过上面的内容，理应早早发现才是。」

    「什么！？」

    「其次，这并不是只属于您一人的问题。这是蒂娜──以及她的母亲、亦即您亡故的夫人也期盼的梦想。您不以自己的眼睛确认女儿现在的模样，就这么妄下判断……身为王国四大公爵家之一的当代霍华德公爵殿下，难道竟是如此心胸狭窄的人物吗？」

    「……身为局外人的你，凭什么说这是我内人的希望！如果你只是捏造子虚乌有的话题想激怒我──」

    「我是真的明白──只要读过收藏在那座书库的文献的话，就能明白此事了。」

    他的表情显露出强烈的困惑。这人果然没有察觉到呢。

    我在内心想像著素未谋面、但肯定喜欢恶作剧的蒂娜的母亲，不禁轻笑了一声。对于不看书的人来说，那种手法是不管用的啊。

    不对──公爵大概是不愿相信吧。明明是任谁都能察觉的事啊。

    「再来，虽然对您感到抱歉，但我活到现在从未违反过任何一次约定。而我和那两位做了约定，会『让她们进入王立学校就读』。就算您是至高无上的伟大贵族──但擅自撕毁承诺，还是会让我难以信服。况且，您确实说过若蒂娜能使用魔法，便会成为她的助力；更何况，您甚至加了一句『向我的亡妻发誓』。」

    「那、那是……」

    「若真的只是在撒谎倒也无妨，不过……这样吧，我会买下在王都上架的所有报纸的全版广告，用这种方式下标──『沃尔特&#8226;霍华德公爵乃是滥用亡妻名字起誓的背信男子，今后还请诸位如此认识这号人物』。」

    「你、你哪可能办得到这种事！」

    「──公爵殿下，您刚才对我说的，就是这么样的一回事。我的父亲曾这么教导过我：『无论是贵族还是平名百姓，若不能遵守向死者发下的誓言，就是猪狗不如的男人。这种人没有交谈的价值，还不如死了算了。』」

    「……………………」

    我对著身缠怒气沉默不语的公爵深深低下了头。

    「还请您务必通融。蒂娜她──您的千金究竟经历了多少呕心沥血的努力，又获得了什么样的力量，请您用自己的双眼做确认、去感悟，然后再做出判断吧。如果……即使在您亲自确认过后，仍是认为程度不够的话，那便是教导她的我力有未逮的错。请您一并清算我刚才的种种无礼，给予严厉的惩罚吧。我已经做好甘心承受的觉悟了。」

    「……你是个……过于温柔的男人啊……」

    公爵的怒火消失了。

    他闭上眼睛──在稍事思考后，静静地这么回答：

    「……我知道了。但我有个条件。」

    ＊

    「「您、您说有最终测验吗？」」

    「是的。请别担心，只是一点小考试罢了。」

    我看著感情融洽地喝著茶的蒂娜和爱莉，若无其事地这么报告。

    我也得稳住阵脚才行。冷静、冷静。

    「蒂娜和爱莉这些日子都非常努力呢。我已经可以断定两位一定能够顺利入学了。从明天开始，还请两位做我出的模拟考题，以作为笔试的准备。在术科方面，应该已经没有其他学生能与你们匹敌了。」

    「这全部、全部都是托了老师的福！」

    「是、是滴！都是因为有亚连老师教导的关系。」

    「能被这样称赞固然是教人非常开心，但这是你们日夜努力下来的成果喔。我每天都看书看到深夜，只能给予你们有限的帮助呢。」

    「才没这回事呢！因为……因为您给了我『魔法』呀！」

    「对、对呀！若没有亚连老师，我、我一──直都会是个不中用的孩子！」

    「谢谢你们。虽然对我来说几乎也成了坏习惯，不过贬低自己的这种心态，还要继续改正下去喔。毕竟蒂娜和爱莉都非常可爱，而且都很有前途呢。你们接下来肯定会变得愈来愈漂亮，也变得愈来愈厉害呢。」

    「哈呜……」

    「啊呜……」

    奇怪？我只是照实说出感想，为何两人垂下的脸庞都红得比平时更厉害呢？

    到底是为什么呢？我觉得我平时就会这样夸她们了啊。

    「……老师平时都会带点坏心眼的口吻称赞，却只会在这种时候认真。这不是让我知道您不是在说谎了吗……笨蛋。」

    「……呃、那个、那个……亚连老师，我最喜欢您、了……」

    「？」

    虽然听到她们在小声嘀咕，但却听不出她们在说什么。

    女孩子有时就是会这样呢。这么说来，丽狄雅偶尔也会有这种反应呢。会是女生共通的肢体语言吗？

    「那、那么，最终测验的内容是什么呢？」

    「对、对滴……对的。请快点告诉我。」

    居然把话又重讲了一遍。不管听几次都觉得倍感温馨，真棒啊。

    我说明起测验的内容：

    「沃尔特大人表示，他是打算亲自为两位做确认，但由于他日理万机，实在很难抽空前来测试。为此──」

    「啊，我明白了。」

    「只、只要打败亚连老师就可以了对吧？要是我赢的话……那个、那个，在我考上学校之后，希望您也……」

    「爱莉，刚才不是说好不能偷跑了吗！？我们应该要一起拜托他吧！」

    「恋、恋爱就是战争！外婆是这么教导我的！」

    「居然连雪莉都帮腔了！老师，我不会手下留情的！」

    「……两位似乎误会了，你们的对手不是我喔？」

    也太火爆了吧。看来在不知不觉间，我成了学生们试图击败的目标呢。

    女生的思考逻辑真是……不对，这种说法还满有语病的。

    我周遭的女孩子们，似乎都有一开始缺乏自信，之后就变得愈来愈强势的倾向呢。如果可以的话，我不希望她们俩也走上相同的道路啊……

    「对手是沃尔特大人介绍的。据说是位魔法高手，还请两位不要大意。测试日为出发前往王都的三天前。接下来，就让我们为各种细项做准备吧。」

    「「好的！」」

    不过，这都是为了可爱的学生啊。虽然对公爵不好意思，但我绝对不会放水的。

    ＊

    「噗哈！」

    洗完澡之后，我将调了点甜味的冰牛奶一饮而尽，忍不住喊了一声。真是好喝得不可思议。

    虽然不知道是谁提的点子，但在邻近澡堂的客厅设置了冰箱和柔软大沙发的公爵家实在是相当有本事。就连杯子也是玻璃制的呢，平时的餐具大都是木制品啊。

    我平时都是略晚入浴的，今天试著提早前往澡堂，结果便是享受了空荡荡的澡堂，连客厅都被我独占了。这也是相当不错的滋味。换作平时，我大都会遇上侍奉公爵家的人们，而且经常被他们搭理聊天。

    他们基本上都是好人，聊天也很开心，可是……我总是会被连番追问和那两位的关系，让我伤透了脑筋。我若是说「我不会娶她们」就会惹得对方动怒，但就是开玩笑地说「我会娶她们」也会大动肝火。蒂娜和爱莉真的深受疼爱呢……只是这份爱情有点沉重就是了。

    从偌大的窗户向外看去，这时太阳已然西沉，室外是一片漆黑。光是听到呼啸的风声，就能明白外头正下著暴风雪。这些雪还真是每天都下个不停啊。在宅邸──特别是这里的暖气相当发达，所以不用担心寒气。

    ──就我所见，霍华德公爵家宅邸有两个非常了不起的设施。

    其一是我已经非常熟悉的蒂娜的温室。

    其二则是我刚刚离开的澡堂。这里用的并不是寻常的热水。

    真没想到，这里用的居然是天然温泉。浴池也大得足以让人游泳。当然，这里的澡堂是男女分开的。就是放眼整座王国，能打理得如此气派精致的浴室也找不到几座吧。

    据说首任霍华德公爵是个温泉痴，所以才会将冒出温泉的这片土地作为根据地。首任公爵啊，总觉得我能与您成为很好的朋友呢。

    由于我没在寒冷的地方住过，所以我很怕冷。也因为如此，每天能透过泡温泉的方式温暖心肺，实在是教人感激。不仅能洗去一天的疲惫，总觉得就连肌肤都变得更为光滑许多了。而能喝到好喝的冰牛奶这点也教人开心。

    等回房之后该做什么事呢？我手边还有一些没看的文献，也得为最终测试做些对策才行。

    我将身子埋入沙发之中，啜饮著玻璃杯这么思考时，女澡堂里走出了一名用毛巾包住头发、身穿睡衣、手拿布包的女孩子。在看到我之后，她不知为何僵住了身子。奇怪？

    「！」

    「哦，爱莉也来洗澡了吗？」

    「是、是滴！咦？亚、亚连老师，我听说您平常应该不是这个时间……而、而是更晚入浴才是……」

    「我只是偶尔试试早点洗澡罢了……爱莉，还是快点把头发弄乾比较好喔。」

    「这、这、这是，那、那个……我、我平时不会这样的，会好好弄乾的。不过、那个……」

    她忸忸怩怩地说著，将视线投向玻璃杯。刚洗完澡的爱莉似乎难以抗拒那份诱惑。

    这该不会是和老师的共通点吧？我嘻嘻一笑站起身子，打开冰箱。

    「想喝什么呢？」

    「啊、呃……想、想喝和亚连老师一样滴……」

    我拿起公用的玻璃杯，往里头倒入牛奶。之后，我拿著杯子绕到沙发后方，对爱莉招了招手。

    「？」

    「来这里坐吧。在你喝牛奶的期间，我会帮你烘乾的。」

    「！？」

    她睁大双眼，露出了忸怩的反应。是不高兴了吗？

    「如果不喜欢的话也没关系。」

    「我、我没有不喜欢！」

    这么说完后，爱莉快步来到沙发上坐好，就这么回头看来。

    「麻、麻烦老师了。」

    「别这么紧张，不要紧的。如果有什么想要我帮忙的事情，就尽管开口无妨。可以和你借一把梳子吗？」

    「好、好滴！」

    我从爱莉手里接过梳子，同时将杯子递到她手里。

    看著她捧著杯子津津有味地喝著的模样，真是让人心头一暖。

    总之得先好好擦拭一遍呢。我取下原本她卷在头上的浴巾。哦──

    在我停下动作后，爱莉看似诧异地望了过来。

    「亚连老师？」

    「没事，我只是觉得爱莉把头发放下来也很好看呢。」

    「啊呜……才、才咪有那种事……」

    我一边和脖子变得更红的女仆小姐聊天，一边用浴巾轻柔地擦拭头发，把水分吸去。嗯，这样应该就行了吧。

    我让左手组织魔法式造出热风，吹向她的头发。

    「！咦？这、这是……明明这里没有吹风机呀……」

    「哦，吓到你了吗？真是抱歉。」

    我持续让左手发动魔法，从发根烘起她柔顺的头发。

    爱莉似乎感到很舒服，只见她轻轻地闭上眼睛，发出了「哈呜呜」的呢喃声，看起来随时都会睡著的样子。我怕她会握不住杯子，于是轻轻地从她手中取下，放在沙发前方的桌子上头。

    真怀念啊。以前待在故乡的时候，我也经常这样帮妹妹──

    「啊啊啊啊啊啊啊！你、你们在做什么呀！」

    我手上动作没停，只将视线转了过去。一如预期，蒂娜就站在不远处。

    她似乎和爱莉一样受不了诱惑，只见她将浴巾胡乱缠在头上，甩起手中的布包。G，这样很危险的。

    她跨著大步走近，拿起桌上的玻璃杯，仰头一饮而尽。

    「噗哈。真好喝呢。那么，老师、爱莉，这个状况究竟……她睡著了吗？」

    「好像是呢，所以要小声点喔。」

    我竖起握著梳子的右手食指抵唇，闭起了一只眼睛。

    鼓起脸颊的蒂娜则是坐到了爱莉身旁。

    「老师，下一个轮到我喔。」

    「咦──让我考虑一下。」

    「为什么要这么犹豫呢！这可是随意触碰非常可爱的学生的头发的大好机会喔？这岂不是天赐良机吗？」

    「你这样会吵醒爱莉的。还有，这句话说得有些不太得体呢，这样不行喔。」

    「蕖老师总是这样，每次都只对我特别严厉……」

    「没这回事。我马上就结束了，请稍微等一下。」

    我准备将热风转换为冷风──在此之前，我掏出手帕，为看似睡得香甜的女仆小姐擦去口水。在大面积地吹著她的头发时，爱莉醒了过来。

    「呼啊？」

    「嗯，早安。」

    「唔！亚、亚连老师！我、我、那个、那个……」

    「爱莉，你的口水流下来啦。」

    「！蒂、蒂娜大小姐。呃、啊、呜呜呜～」

    「好啦，别欺负她了。好的，这下就完成了，还满意吗？」

    用手指触碰自己头发的爱莉，脸庞稍稍红了起来。接著她站起身子，对我深深地低下了头。

    「谢、谢谢老师帮我吹头发！」

    「不会不会。爱莉的睡脸也很可爱喔。」

    「啊呜呜，亚、亚连老师，请别说这种客套话……」

    「这是我的真心话喔。」

    「呃呜……那个、真滴非常谢谢您……」

    「……老师、爱莉，你们是不是把我给忘啦……？」

    哦，这可不行。闹起别扭的公爵千金开始释放冷气了。好不容易暖好身子，要是著凉的话可就糟了。

    「好的好的，让您久等了。」

    「『好的』只需讲一次就够了！」

    「……蒂娜，还是别用这种口吻说话吧。我也常被丽狄雅这么念呢。」

    「老师，请您把手按在胸口上，好好想想自己平常是用什么态度面对学生的！……还有，为什么您烘乾女生头发的手法会如此熟练呢？太奇怪了，太可疑了，太有嫌疑了。我要求您做出能让人信服的说明！」

    「哦，这很简单啊，因为我有个妹妹。我从小就经常对她做这些事。」

    「您有……妹妹吗？」

    「是啊，她目前就读于王立学校。」

    「！那、那么，她就是我们的学姊了……」

    「啊呜啊呜。我、我开始紧张起来了……」

    趁著两人聊天的期间，我取下蒂娜头上的浴巾，温柔地擦拭头发。G，头不要乱动呀。

    这孩子给人的印象和平时没什么不同呢。她的头发真漂亮啊。

    「蒂娜，请借我梳子。」

    「用爱莉的就可以了──我平时也是和她借来用的喔。」

    「那我就不客气了。」

    我用热风吹著蒂娜的头发，轻柔地将之烘乾。结果烘著烘著──蒂娜很快就发出了规律的鼾息声。入睡的速度真快呢。

    我一边苦笑，一边放轻动作为她吹著头发。过没多久，看似镇静下来的爱莉便乖巧地坐到了蒂娜的身旁。

    「亚连老师的妹妹，真的是王立学校的学生吗？」

    「是啊。前阵子她有寄信给我，似乎很有活力的样子。」

    「亚、亚连老师的妹妹要变成我们的学姊了……」

    「虽说身为哥哥多少有点私心，但她是个好孩子。如果能好好相处的话，我会很开心的。不过，首先得通过入学考才行呢。」

    「好、好滴！我、我会努力滴……努力的。啊呜。」

    「呵呵，爱莉真的很可爱呢。」

    「……老师──我呀──」

    蒂娜双眼微睁，抬起带著困意的双眼朝我看来。

    ──柔亮的长发搭配稚嫩的脸蛋，辅成了强大的破坏力。我为了掩饰害臊，刻意粗鲁地搓起了她的头发。

    「！？您、您在做什么呀！到底是怎么了啦！」

    「什么事也没有。好，来做收尾吧。爱莉，麻烦你帮蒂娜梳头。」

    「好、好的！」

    「我、我希望老师能连收尾都帮我做完！说起来──这样的态度真的不要紧吗？」

    「？」

    我讶异地望向蒂娜。让爱莉梳著头发的少女，眼里带著强烈的自信。这、这是什么意思啊？

    「老师。」

    「请、请说。」

    「老师，您会陪我们一起去王都对吧？」

    「是这样没错呢。毕竟我被交付的工作，是引领两位考进王立学校呢，所以会陪你们走完最后的阶段喔。」

    「……我虽然不喜欢『最后』这种说法，但就先不和您追究了。那么，丽狄雅大人又会怎么想呢？听说她目前回到自己的故乡，但我从未耳闻她与老师分开这么久过。她肯定会回王都的吧？由于我们也是原因之一，想来是有点惭愧……但总觉得还是想和她久违地见个面呢&#9834;」

    「呜咕……」

    换、换句话说，她打算把包含吹头发在内的事全部抖出来吗？

    要、要是这么做的话……我的身子微微发抖。她很有可能认真出剑砍人。她明明也找我帮她吹很多次头发了啊。

    我按著太阳穴叹了口气，决定投降。

    「……我明白了，是我输了。」

    「哼哼哼──嘴上说说是没用的，要有实际行动才行。来，请帮我梳头发吧。」

    「我知──」

    「──好的，蒂娜大小姐，我梳完了。」

    爱莉出手如电，在转瞬间让蒂娜的头发变回原本的柔顺。喔喔，真是好工夫。

    在我感慨之际，看似不满的蒂娜，质问起罕见地一脸装蒜的女仆小姐。

    「……爱莉，这是怎么回事？我是希望老师帮我梳头的耶？」

    「因为小的是蒂娜大小姐的专属女仆。」

    「你不就让老师梳头了吗！」

    「就小的认为，造成亚连老师的困扰是不对的。」

    「蕖！都是老师不对！是你特别疼爱莉的关系！」

    「我不认为有这种事呀。我自认有平等地疼你们两位呢。不过──」

    「不过？」

    「我很喜欢看蒂娜层出不穷的各种表情喔。」

    「～～呜！老师是笨蛋！是坏蛋！真是的，我不理你了啦！」

    将脸颊鼓得更胀的蒂娜站起身子，和来时一样跨著大步离去。好像稍微调侃过头了一点点啊。

    「蒂、蒂娜大小姐，请等我一下！亚、亚连老师，那个、那个……」

    「没关系的。明天也请继续加油吧。也麻烦帮我转告蒂娜一声。」

    「好、好滴！」

    爱莉慌慌张张地追了上去。可别跌倒啊──

    好啦，我也该回房间──但却感受到了视线。我将视线扫去，只见走廊的转角处冒出了一缕淡蓝色的头发。

    我走近之后，听到了窃窃私语声。

    「（真、真是的，蒂娜大小姐，您为什么要对亚连老师摆出那种态度呢！就算他再怎么温柔……）」

    「（因、因为……爱莉可以被照顾到收尾，真好啊，哪像我就没被梳到最后呢。太狡猾了。我也想被老师更加──）」

    「您想被我更怎么样呢？」

    「「！」」

    看到我探出脸来，两人似乎吓了一跳，握住了彼此的手，随即转过身子逃之夭夭。

    头发反射著灯光，绽放著耀眼的光辉。有机会的话，再帮她绑不一样的发型吧。总觉得还会被她缠著梳理头发呢。

    我目送著她们离去，突然间，跑到一半的蒂娜转过身子。是有东西忘了吗──只见她对我伸出舌头，扮了个鬼脸，随即再次拔腿就跑。呵呵，还是个小朋友呢。

    嗯，我决定了。接下来的晚上时间，我就写信给另一个小朋友──丽狄雅吧。她八成是在闹脾气了。

    在卸下蒂娜她们的家庭教师职务后，无论我有什么计画，都打算在这之前和她直接见上一面。虽然我还没决定要不要谈王宫魔法士的真相，但还是见个面才符合礼仪吧。

    ──既然薪水已经到手了，这次就用狮鹫兽快递吧。

    ＊

    致亲爱的丽狄雅：

    这是我晚了一段时间才寄出的信。

    ……我知道你正在生气，所以希望你能先听我辩解。

    和我一开始通知的一样，我现在正在霍华德公爵家担任家庭教师。我的学生是公爵家的次女蒂娜大小姐，以及她的贴身女仆爱莉大小姐。这也有写在之前的信件上吧？

    这两位都相当优秀，想必一定能考上王立学校。

    没错，我用了『都』这个字。

    蒂娜在开始使用魔法之后，如今已经过了一个半月。

    我没骗你。这部分的资讯你肯定比我更清楚。

    据说对于贵族人士来说，『霍华德家的次女用不了魔法』是如同常识一般的资讯。

    虽然费了我好一番工夫，但总算是找到解方了。我现在正在教她基础的控制方式。

    虽说能使用魔法是好事一椿……但她的魔力之强和你差不多，已经到了强得有点过火的地步了。不仅如此，她还很擅长构筑魔法呢。

    就像你在刚能使用魔法的时候，以火力全开的情况下使出超高速的魔法……光是想像就是一场恶梦呢。今年的考生要是在术科项目对上她，恐怕只能哭著投降吧。

    不过，那尚未成熟、总是让人捏把冷汗的部分也和过去的你很像呢。由于她不会剑术，是以相处起来比某人还要轻松一些，但魔力强到这种地步，终究还是一个挺大的问题。

    因为这些缘故──我最近都在教导蒂娜控制魔力的法门，也忙著指导爱莉，才会没空写信向你报告近况。对不起。

    上述就是我的藉口。

    我真的很抱歉。我上次的信真的没有恶意，希望你愿意相信我。不过，我就是不希望我和你之间的关系扯上金钱……

    哎，算了算了，这样没完没了的真不像我的作风。

    再过几天，我就要启程了。下次预计会在抵达王都之后写信给你。

    我们能在王都相见吗？我也有事想和你聊聊，可以的话希望能碰个面啊。

    还有……先和你说一声吧。等两人的成绩公布后，我打算回老家去。

    继续在白银世界担任家庭教师的亚连上

    ＊

    致某位无情的男士：

    状况我都明白了……上次寄支票是我得意忘形了。

    所以我没有在生气喔。嗯。

    对才刚相遇不久的女孩们温柔呵护──这种小事，我完──完全全丝毫没有放在心上所以就别担心了。你也会对我展露出这种态度吗？

    好伤心呀……明明是共处了好几年的交情，想不到居然有喜好女童的癖好……嗯，没关系啦。因为和我相比，你更加重视她们对吧吧吧吧……

    说正经的，你说那个出生之后就一直用不了魔法的女孩，现在可以用魔法了？你骗人的吧？这是新的玩笑话吗？

    到底是用了什么机关……我虽然觉得不太可能，但你最后该不会祭出了那个曾对我用过的手段吧？

    就算迟钝如你，应该也知道那代表了什么样的意义吧？我上次回信的时候也提过了，我还以为你一定能找到其他的方法呢。

    若真是那样的话……也是呢……让我们天南地北地好好畅聊一番吧。

    你在王宫魔法士测验中落榜这种破天荒的奇闻，也是时候该从你本人口中好好问清来龙去脉了呢……

    到了王都后，就排除万难碰个面吧。

    你说要躲回故乡？这有取得谁的许可吗？无论是过去还是将来，我许可此事的可能性永远都会是零。

    准备责问恋女童癖嫌犯的丽狄雅上

    附注

    我妹妹喊著：『要是您愿意来当我的家庭教师该有多好……』，目前正闹著脾气。你记得要亲自去安慰她啊……本小姐可是花了整整三个月教育我妹妹，别以为你教出来的学生有办法胜过她赢得首席啊？呵呵，因为我比较厉害啊！

    在离开那里时，一定要记得写信！下次要寄到王都的铃斯特家宅邸喔，可别搞错地址了。

第一卷 谦虚青年的破格魔法教学即将开始 第4章

    「呀啊啊！」

    随著喊声响起，爱莉朝我冲了过来。

    嗯，这脚步踏得挺稳的，真不愧是葛拉汉先生和雪莉女士的亲传弟子。虽说正式的训练应该是最近才开始的，但我想那两位迄今应该有默默地为她打好基础才是。

    我心中一喜，忍不住展露微笑──哦！我格开刺来的手刀向后退去。

    左脚的状况不对劲，传来了沉入地面的触感。同时脚底被冰住了。

    「上当了呢！今天赢的肯定是我！」

    「蒂、蒂娜大小姐，是『我们』啦！」

    感情融洽真是相当棘手。不过，在战斗中左顾右盼可是该扣分的。

    趁著两人打闹的期间，我以控温魔法把冰块融掉，摆脱拘束。

    我瞬间拉近和爱莉的距离，抓住她的左手──向半空。

    「！？」

    「爱莉！」

    我听著蒂娜发出的群吧，蹬地疾冲，同时编织起魔法。

    「还、还没完呢！我还没输！」

    蒂娜架著训练用的手杖，让无数冰弹出现在我的前方袭击过来。

    ──嗯，和预期的一样。

    我在冰弹命中之前以炎魔法迎战，同时也发动了水魔法。周遭一带产生人造雾气，遮蔽了视线。

    「咦？这、这是……什么都看不见了……」

    「蒂、蒂娜大小姐？」

    困惑的说话声传来。看来还没用魔力探测取代目视索敌的习惯啊，就当成接下来的重点课程吧。

    我能清楚地探测到在空中施展风魔法、轻轻落地的爱莉，以及造出冰壁、姑且摆出防御架势的蒂娜。

    也因此──

    「好冰！」

    「呀呜！」

    「好的，是蒂娜和爱莉输了呢。」

    我将水滴砸在两人的额上宣告胜利，接著双掌轻轻一拍，让雾气瞬间散去。

    两人像是姊妹般联袂露出了惊讶之情，随即垂著脸朝我走来。

    「呜呜……今天也输了……」

    「啊呜啊呜……又输得一败涂地了……」

    「蒂娜的陷阱是个不错的手法，也有记得施以伪装，有及格了呢。」

    「这、这是当然的。」

    「爱莉在近身战方面，踏步的动作有日渐凌厉的进步。还有，你在著地的时候用上了风魔法对吧？魔法的静谧性之高著实厉害。」

    「哈呜……谢、谢谢老师的称赞。」

    「不过，两位，战斗时不能左顾右盼。还有，你们也还没舍弃仰赖目视的坏习惯。虽说在还没习惯之前，要用魔力定位敌人并不容易，但这是必备的技能，所以就好好加油吧。啊，弄湿你们了呢。」

    我从外套口袋里取出手帕，擦拭两人的额头。请不要乱动啊，这样会很难擦的。

    「我下次就用不会痛的风弹吧，这样就不会弄湿了。」

    「绝对！」「不可以！」

    「是、是这样啊。好啦，那么就再来一次──但在这之前，似乎是该喝杯茶了呢。」

    围绕著室内训练场的墙壁外缘处，可以看到雪莉女士和几位女仆小姐的身影。她们最近都会观察我们的训练，在适当的时机为我们备茶，实在教人感激。

    「呜～小、小的还很有体力！毕竟已经没剩下几天了……」

    「我，我也没问题的！还、还能继续努力！」

    「也是呢。但稍作休息，并静下心反思刚才的内容也很重要喔。好啦，茶会凉掉的。喏，请看，雪莉女士的头上长出了好可怕的大角……」

    「噗！老，老师……不可以拿雪莉、开这种玩笑……噗呵呵……」

    「亚、亚连老师，外婆她……那个、耳朵非常地……」

    「──亚连大人，我有事想和您聊聊。蒂娜大小姐、爱莉，茶已经为你们泡好了。」

    哎呀，看来把不能叫来的对象吸引过来了呢。

    为了抵御即将到来的风暴，我解开了衬衫的第一颗扣子。

    雪莉小姐走了过来。她还是一样，散发著与年纪不符的强烈压迫感。

    「……请您手下留情。」

    「好的，我会全力应战的。还请别以为之前那几次的交手就是我认真起来的状态了。」

    「……可以的话，我还真希望是如此呢。」

    「侍奉霍华德家已有四十余年……我雪莉&#8226;沃卡依旧硬朗如昔！堂堂正正地一决胜负吧！」

    ＊

    我将茶杯「喀」地放到茶杯碟上头。有种重获新生的感觉。果然在运动完后就是该补给水分呢。

    在另一边，女仆们则是照顾著瘫坐在椅子上头的雪莉女士。

    「雪、雪莉大人！您、您还好吗！？」

    「……我没事，连一点擦伤也没有。只是……太久没有认真一战，所以稍感疲惫罢了……先别管我了，去照顾亚连大人吧……」

    「啊啊！女、女仆长！我、我说，担架还没搬过来吗！」

    哎，该怎么说……说老实话，她实在是强得惊人。但我也尽可能手下留情了。

    无论是行动的身法或是击打之凌厉，都能看出她全盛期是个举世无双的强者。

    要不是我平时动不动就被老友拔剑猛砍，大概是没办法支撑下来的吧。想想葛拉汉先生也是这样，沃卡家真是强得夸张啊。

    呃……这是怎么回事？为什么女仆小姐们要把我团团包围起来？

    「亚连大人，我来为您拭汗。」

    「啊！好狡猾喔～！人家也想擦～！」

    「我来帮您续一杯红茶吧。您是否想吃点东西呢？」

    我将视线投向雪莉女士，只见她露出了得意的笑容……原来如此，就算输了，也不打算让我好过是吧。

    「G，你们几个！老师交给我照顾就可以了！快离开啦！」

    「没、没错！要照顾亚连老师的……是、是我！」

    一如预期，原本僵在原地跟不上状况的蒂娜和爱莉这时回神了。

    两人粗暴地推开明显是刻意伺候我的女仆小姐们，站到了我的面前……你们被耍得团团转啊。

    「小的觉得这样未免过于粗鲁。」

    「对呀～就连小爱莉也这样呀～」

    「两位就这么想独占他吗？」

    她们笑嘻嘻地煽风点火。霍华德家的女仆小姐们似乎都很喜欢找乐子呢，真是颠覆了我原本对她们的印象。

    虽说她们显然是闹著玩的，但那两位仍是小朋友，当然还没办法分辨，就这么著了她们的道。

    「没、没错！老师是……是我的老师！」

    「不、不只是蒂娜大小姐一个人的！亚连老师是……是我……重要的亚连老师……」

    「「「哦～看来是非常重要的人呢～可是呀，你们应该没证据吧～？」」」

    「「呜呜～！」」

    还是让她们学些对付这种邪门伎俩的──不对，这样不好。要是真的传授下去，反而只会增添我个人的辛劳。

    这两个孩子已经具备了高洁、坦荡和美丽的特质，我希望她们能走在正直的人生路上──

    「我、我在前些日子，在老师的床上睡觉了！」

    「蒂、蒂娜！？」

    「小、小的也在亚连老师的床上睡过觉了！而且隔天早上，还请他帮我梳头发了！」

    「……爱莉？我怎么没听过这件事？老师？」

    「蒂娜大小姐那时流著口水，睡得正香呢。」

    「啊哈、啊哈哈……」

    我看著斜眼瞪来的蒂娜露出苦笑。好啦，该继续上课了。

    「老师，刚才的话题还没聊完喔？请您也帮我梳头发。」

    「好啊，若有机会的话。」

    「所谓的机会是开创出来的。从今晚开始，请您要一直帮我梳喔。」

    「亚、亚连老师……我也、那个、那个……想被您一直梳……」

    「我明白了。」

    「「！」」

    「──但我有个条件。」

    「您说……条件吗？」

    「是、是什么条件呢？」

    我与接受照料的雪莉女士对上视线。

    ──谢谢您。您给了这两个孩子非常出色的示范呢。

    「只要打中我一次，无论是打击或是魔法都行，那要我梳头、陪睡或是做任何事皆可，就这么说定了。哦，还请限定于常识范围内的行为。」

    「……早晚都能让老师梳头发。在这之后……」

    「……可、可以请他陪睡……呃、那个……」

    两人都沉浸在自己的世界之中了。总觉得她们最近做白日梦的次数有点频繁啊……

    若能因此激起斗志的话，那我自是举双手赞成。

    「那就这么说好？也请参考雪莉女士方才展露的动作和魔法试试。」

    「「好的！」」

    ＊

    我阖上看完的文献。这上头也没有与『冰鹤』相关的记载。我叹著气，拿起了茶杯。或许是我多心了，但变凉的红茶尝起来似乎格外苦涩。

    我来到这里之后，已经读遍了接近一千本的文献，但到头来，我完全没有找到任何一本能给予我新知的书籍。

    原本在书库看上眼的书籍几乎都被我看完了，我最近则是在蒂娜设置在温室里的房间寻找目标。由于搬回房间也变成一件大工程，所以晚上我都一个人窝在房里。

    虽说还是没找到让人眼睛一亮的新资讯……但这有点奇怪。

    魔王战争结束直至现代的文献多半都没有记载和大魔法相关的叙述，这我是还能理解。毕竟大魔法说得好听点是所谓的『传说』，说难听点就是『童话故事』了。对于官方文献来说，想必也不会在这方面有太多著墨吧。

    然而，在这之前的时代就不一样了。

    再怎么说，当时应该会比现代更把大魔法当成『现实』看待才是。

    只是就算读了再多，我也几乎没得到什么新资讯，这到底是怎么回事？这感觉就像是……相关资讯被某些人士隐藏起来了。

    如果设置在旧王都的大图书馆没被魔王战争的战火波及，而是残存下来的话，那该有多好……

    现阶段，我对『冰鹤』的理解有二。

    其一是象徵著冰属性，会在发动时展开翅膀，展露出鹤般的外型。

    其二是根据传说，在距今超过五百年前的大陆战乱时代，这个魔法于最终决战时被拿来作为反制炎属性大魔法『炎鳞』的手段，当时使用魔法的两方在战场上对峙，最后落得同归于尽的下场。至于使用者双方的名字都没被流传下来。

    ──就只有这点资讯而已。

    其他的大魔法也多有相似之处。老实说，我不得不承认自己陷入了一筹莫展的状态。

    换作活过悠久时光的精灵、矮人或巨人等长命种族的长老们，说不定会知道更多，只是对他们而言，这些词汇本身似乎就是一种『禁忌』，想探听出来应该相当不易吧。

    我手边唯一还没看完的书，就是那本日记了。然而，里头的暗号比我想像的还要复杂，实在没办法在短期内解开。在那天之后，我试著解读第一页的部分资讯……结果突然就看到了一长串的咒骂字句。下笔的似乎是位年轻女性。

    ……在全部看完之前，应该没办法认定有没有价值吧。看来只能把这本书塞给──请求身为专家的教授们处理了。

    蒂娜的魔法如今可以毫无窒碍地发动了。而自从那天以来，我也再也没有感受到『外力』。然而，那『外力』确实是存在的，若能找出控制的方法自然是有备无患。那时候仅仅是稍稍外泄，就有那么强大的能量，要是完全显现的话……

    说起来，能不能控制那玩意儿还有待商榷……但怎么说也是为了学生的安全啊。

    下一本是──这时传来了开门声。

    「老师，您果然还醒著呀。我从走廊看到房里的灯光了。」

    「哎呀，居然这么晚过来，怎么了吗？」

    进房的是抱著红豆小姐、身穿睡衣的蒂娜。我最近较少和爱莉一起睡，多是陪伴蒂娜共寝。

    她踩著小小的步伐走近，以一副理所当然的态度在椅子上端坐下来。红豆小姐则是在桌上窝起身子。

    「我睡不著。也许是有点紧张，所以想向植物们借点力量呢。」

    「原来如此。哦，穿这么少的话是会感冒的喔。」

    我将挂在椅子上的大衣罩在她身上。

    大衣松垮垮地包住了她。也许是觉得痒吧，看她扭动身体的反应，简直像是在游泳。

    「谢谢您。那个，老师。」

    「怎么了？」

    「……明天若是没考过的话，我们就去不了王都了吗？」

    「这个嘛……若成果真的不尽人意，那确实是有这个可能性。不过，我相信绝对不会走到这一步的。就算有万分之一的机率遭到否定，我也会说服对方，所以不需要为此胆怯。我相信你们绝对不会有问题的。」

    「真的吗？」

    「是呀。」

    「您的意思是相信我──相信我们吗？」

    「这是当然。因为我是你们的老师啊。如果身为老师却信不过学生，岂不是太荒谬了？」

    「……我好开心，非常非常地开心……」

    她将小巧的脑袋靠在我的右肩上头。

    虽说我平时都会稍稍捉弄她一下，但今天就作罢吧。如果能舒缓她紧张的心情，我当然愿意出借自己的肩膀。

    「──我可以聊些私事吗？」

    「若您不介意对象是我的话。」

    「是老师才好呢。如果不是老师的话，我才不会说呢。」

    「谢谢您，我感到很荣幸。」

    蒂娜抬起脸庞直视我的双眼，眼眶微微湿了起来。

    她略显害臊地娓娓道来──

    「是关于母亲大人的事。」

    ＊

    我想之前也提到过，母亲大人在我还小的时候就去世了。

    根据父亲大人的说法，她是在生下我之后，染上了不知名的怪病。听说在那之前她不曾染病，是位总是充满活力的女性……

    所以，我记忆中的母亲大人，总是躺在床上翻著厚厚的书本。她会在床头桌上堆起大量的厚重书籍──呵呵，就和现在的老师一样呢。

    我还记得，自己因为很喜欢听母亲大人读绘本和故事书，所以总是央求她念给我听。我是个很喜欢故事的人呢。

    而在众多故事之中，我虽然害怕、但最为喜欢的，就是英雄们──她们使用大魔法的故事。

    据说是由帝国女伯爵操控，将东都烧成一片废墟的『炎鳞』。

    与身为王国英雄的冰雪公主共赴战场，冰冻敌人的『冰鹤』。

    使用者在英雄们亡故后走遍世界各地，治愈伤势的『岚翠』。

    母亲大人读给我听的虽然只有这三个故事……但从懂事时开始，我就用不了魔法……被蔑称为『霍华德家禁忌之子』的我，之所以还愿意持续努力，应该就是因为有这段记忆的缘故吧。

    也许您会笑我，但我认为大魔法是存在的。

    所以我想去王都，想进王立学校就读。即使父亲大人反对，我也在所不惜。因为这是母亲大人遗留给我的故事，我想证明它们的存在。

    ……老师是头一个听我倾诉这些事的人呢。谢谢您愿意聆听。

    ＊

    ……原来如此。

    「咦？老、老师？」

    看来蒂娜的母亲大人，是一位超乎我想像的伟大女性。

    我是听说过她是在王立学校结识公爵的，可以的话，真希望能和她本人见上一面啊。

    她到底是怎么收集到这些关于大魔法的故事的？

    而她又为何没有记录下来？那明明是连王立图书馆都没有收录的故事啊。

    「老、老师，那个……」

    那本日记簿会是她写的吗？……不，应该不是吧，年代差得太远，对不上时间。

    遗留下来的文献之中，有许多本书都夹著书签。若从那些页数来推敲，说不定……蒂娜的母亲大人，已经找出爱女无法使用魔法的原因了？

    「老、老师！」

    「？」

    身旁的蒂娜满脸通红地垂下脸庞，像是在强忍什么似的。哎呀？

    我确认自己右手的位置。

    我似乎在无意识之中摸起了她的头。坏习惯又发作了啊……我将手抽了回来。

    「啊……」

    「对不起，我下意识就伸手去摸了。看来让您吃了一惊呢。」

    「我、我是吓了一跳……可是我不讨厌……可、可以再……」

    「？真是一段耐人寻味的佳话。看来蒂娜真的被令堂深深疼爱著呢。」

    「蕞ぉぁ…我也不知道，因为那时的我还很小。」

    「哎呀？哦，您没有察觉到啊。能请您看看这里吗？」

    「？」

    我从整理好堆在桌旁的书山中取出一本，让她观看夹有书签的那一页。

    上头记载的是冰魔法的基础魔法式，而且还用了女性的绢秀字体做了笔记。

    「这是……老师，难道……」

    「在这三个月里，我把这里的藏书多读了几本嘛。」

    「……您把那么多的量称作『多读几本』吗？我认为那已经是一般人十年份的读书量了呢。」

    「就算您说客套话，我也不会摸您的头喔？」

    「才不是客套话呢，真是的。」

    「我所读过的书中，有一些的书里夹著书签，而那些页面的共同之处在于记载著『冰魔法』的基础要素，而书籍的最后一页则是盖上了同一个藏书章。可惜的是，在我翻阅之前，并没有其他人读过的痕迹。我想令堂恐怕是在说出这段细节之前就……放在这房间的书本，是否也是从书库搬过去摆放的呢？」

    「是的。难道说……」

    「我虽然没和蒂娜的母亲大人见过面，但我能明白的是，令堂已经在为孩子们设想，安排了自己亡故后的教材。只要阅读留存在这些文献上的笔记，就能清楚地明白了。呵呵，老实说，我教给你们的冰魔法，是根据这些书本上的笔记加以改良的喔？换句话说──」

    蒂娜用力抱了上来。我感受到有暖暖的液体流过胸口一带。我温柔地抚摸她的背。

    ──就暂时维持这样一阵子吧。蒂娜抬起脸庞朝我看来。

    「老师，我明天一定会取得胜利的。我会取胜，前往王都……进入王立学校就读。」

    「就是要有这种斗志。蒂娜和爱莉一定办得到的。请放心，我可以挂保证。倘若您还是感到不安的话──」

    「不安的话？」

    「就请回想只属于我们的秘密。」

    「──好的。」

    在那之后，我在送蒂娜回房的途中遇到了爱莉。我制止了毫不犹豫就要展开魔法的爱莉，但却在出言安抚的瞬间被蒂娜出言挑衅，于是爱莉又……同样的情况就这么重复上演了好几回。明天可是最终测验啊？

    ……真奇怪，我明明打算把她们教成远离这种个性的。真是的，凡事果然不能尽如人意，在遇上女孩子的时候更是如此啊。

    ＊

    隔天是难得的大晴天。

    最近因为老是被厚重的云层遮蔽，害我一直看不到太阳，这下真是让人开心。看来我果然还是比较喜欢温暖的天气。

    在结束一如往常的晨间训练后，我擦乾自己的身体，前去饭厅享用早餐。

    在前往饭厅的路上，我和这三个月认识、混熟的女仆小姐们及见习执事们打了声招呼。我很快就得和他们说再见了──想到这里，我不禁有点寂寞。

    不过……为什么会有些人用『未来的老爷』这种称呼来揶揄我呢？

    我在夏季期间会被强行拐去铃斯特家的老家，而那座宅邸的女仆小姐们也常在我借住期间这么调侃呢。

    基本上，铃斯特宅的人们对于戏弄我们这档事，可说是热衷到了愿意赌上人生的地步。但我还以为霍华德家的人们个性会比较严肃一些呢。

    抵达饭厅后，我闻到了汤的香味。这里提供的餐点还是一样朴素，却美味无比。我已经讨教到餐点的食谱，下次就自己煮煮看吧。

    在入口不远处的葛拉汉先生过来和我打了声招呼。

    「亚连大人，早安。」

    「早安，葛拉汉先生。沃尔特大人呢？」

    「他说『……在结束之前，我没打算和企图拐跑我女儿的「敌人」打好关系』。」

    「原来如此，是这样啊。那么，能烦请您传个话吗？」

    「是的，这是当然。」

    「『我一定会收下令嫒的』──请这么说吧。」

    「我明白了。亚连大人。」

    「怎么了？」

    「您不打算收下爱莉吗？」

    我不禁凝视起站在我眼前的执事长先生。怎么突然搬出这种话题？

    ……他们夫妻前些日子才联手找我决斗呢。

    「小的只是开个玩笑。」

    「啊、是、是这样啊。哈哈哈，葛拉汉先生的玩笑可真高明，我有一瞬间真的认真思考了是否有弦外之音呢。」

    「──您至少得先把我撂倒才行。」

    「嗄？那、那是什么意──」

    随著饭厅门被推开的声音，响起了今日依旧活力十足的嗓音：

    「啊──老师！真是的，我不是说过别自己偷跑来吃吗！」

    「亚连老师，您早。」

    蒂娜和爱莉打断了我的提问，凑到了我的身旁。

    两人都露出了清爽的神情。嗯，这么有精神的话应该就没问题了。

    蒂娜穿的是我们头一次正式见面时的深蓝色礼服，头上绑著纯白缎带。

    爱莉穿的则是平时的女仆服，似乎打算抱持平常心挑战。

    「早安。两位似乎都准备周全了？」

    「「是的！」」

    「很好。不过，在考试前可要好好吃早餐喔。」

    「「好～的！」」

    在我就座后，两人在我左右两侧坐了下来。最近吃早餐时总是这么坐。

    周遭的女仆小姐们对我投以贼笑，至于见习执事和园丁们，则是对我射来彷佛在看s亲之仇的凶狠目光。

    ……我就宽心接受吧，虽然觉得有点难以释怀。我左手的袖子被用力拉了一下。

    「亚连老师。」

    「怎么──」

    「这汤好喝吗？」

    「……很好喝喔。」

    「嘻嘻，太好了。这锅汤今天是我炖的喔。因为我说什么都想让亚连老师亲口尝尝。」

    「爱莉也很会做菜呢，真了不起。」

    「是、是的！谢、谢谢您滴称赞……所、所以……那个、那个、虽然小的觉得待在您身旁……会造成许多麻烦……可是可是……」

    女仆小姐伍忸怩怩地直盯著我看，真是个坦率又可爱的──好痛！好冰！

    只见周遭有雪花飞舞，而我的右手则是被拧了。反对暴力行为！

    「老师，现在是吃饭时间……爱莉也太没礼貌了。今天是比试的日子，我们还有空让心思飘忽不定吗？我认为是没空啦。」

    「对、对不起。」

    「知道就好。对了，老师。」

    「什么事呢？」

    「……老师果然看不上不会作菜的女生吗？」

    「不，我没什么偏见。」

    「真、真的吗！」

    「蒂、蒂娜大小姐，现在是吃饭时间！」

    看到蒂娜探出上身，这回轮到爱莉出声指责了。她的眼里带著焦虑的神情。

    不过，公爵千金并未就此收手。

    「老师，您这话真的、真的是真的吗！？」

    「我没有说谎喔。毕竟遗憾的是，若细数我周遭的少数女性，那其中会做菜的……应该也只有爱莉吧。」

    「！」

    「呜咕……这、这样一听真教人五味杂陈呢……我是不是也去学一下做菜比较好呢……」

    「小、小的认为蒂娜大小姐维持现状就好！那个，那个，做菜是我的份内事，当然缝纫和打扫也是！」

    「……爱莉，你是打算靠这种方式为自己加分吧？你什么时候变成了这种会耍小聪明的孩子了？」

    「因、因为外婆教过我，『只要掌握了男士的胃，就无异于大获全胜』！」

    「……雪莉真是过分。为什么大家都不肯教我下厨呢？难道大家都讨厌我吗？是这样吗？」

    原本远观著我们互动的周遭人士，全都别开了视线。

    就连葛拉汉先生也露出苦笑摇了摇头……原来如此。

    「──大小姐！您怎能如此失态？连走廊都听得见您的说话声喔？不能因为待在亚连大人身旁，就忘了身为霍华德家千金的立场呀。」

    这时，雪莉女士正好来了。

    这句话……让人充分明白爱莉究竟是谁的孙女呢。

    蒂娜浮现笑容，站起身子喊道：

    「雪莉。」

    「有、有何要事呢？」

    「……教我做菜。」

    「非常抱歉，小的忘记自己把所有的工作搁著没做了。那么，恕小的失礼了。」

    霍华德家的女仆长风驰电掣地逃了出去。好快。总觉得她已经大幅超越了这年纪应有的表现。

    然而──冰之藤蔓瞬间抓住了她。周遭随即发出了嘈杂声。

    「您的身手实在高明。」

    「大小姐……您居然已经修练至此……」

    葛拉汉先生出声赞叹，雪莉女士也露出了极为感动的神情。

    「爱莉，看来你不需要发动魔法也没关系。」

    「是、是的。」

    爱莉将蓄势待发的魔法解除了。真是个好孩子。

    有察觉她正在施法的，恐怕只有我和葛拉汉先生而已吧。虽说在训练时就观察到了，不过这孩子在施放魔法的期间还真是悄然无声。若是持续修练下去，恐怕能在无人能察觉的状况下施放魔法吧。

    这种施法风格和我有点相似，有点开心呢。

    在我思考这些事的时候，身旁的蒂娜依旧在威胁──咳咳，在向雪莉女士提出要求。

    「……好啦，雪莉，快定下教我做菜的约定吧。」

    「这、这个……这说什么都……就算是大小姐亲口请求……我、我也不能答应！」

    「……哦，这样啊。」

    「！大、大小姐，您打算在这里展开规模如此惊人的魔法吗！？」

    雪莉女士难得语带焦躁地喊道。

    周遭的女仆小姐们各自准备起防御魔法，但都没有退出饭厅的打算。

    ……各位小姐，你们是不是看戏看得太起劲啦？

    啊，晚了一步逃跑的见习执事先生被抓去当肉盾了。难道说，这会是一段恋情的开始……好像不是？原来如此，总觉得可以看出这宅邸男卑女尊的人际关系，有点讨厌啊。

    我打了个响指──打断了蒂娜正在构筑的上级魔法，并让冰之藤蔓消失。

    雪莉女士以全速逃离现场。不不，您这根本是谎报年龄了吧……

    啊，这蔬菜汤真好喝。蒂娜从我身旁斜眼瞪来。

    「……老师，您为什么要妨碍我呢？我要是因此嫁不出去的话，您难道要负起这个责任吗？」

    「请别随口说出这么沉重的问题。来，说『啊』──」

    「咦？啊、啊──」

    「啊……啊啊啊！」

    我将汤匙送进蒂娜的嘴里。我这下明白鸟爸妈将食物送进雏鸟嘴里的心情了。

    而坐在我另一侧的女仆小姐则是猛然起身，发出不成声的悲鸣。

    「好喝吗？」

    「……很好喝，同时也让我很不甘心。因为我炖不出这么美味的汤。」

    「那只是因为蒂娜迄今没将时间花费在烹饪上头罢了。不过──」

    我向闹起别扭的少女露出微笑。

    爱莉，别那么战战兢兢的，不要紧。

    「──只要有朝一日能做出这种汤，不就没事了吗？就像您的魔法一样。」

    「您说……像魔法一样吗？」

    「就是这样。」

    「……嘻嘻。我对雪莉使了点坏呢。因为学生会变得像老师，所以这都是老师不好喔。我果然还是可以请您负起责任吧？」

    「来，爱莉，说『啊』──」

    「咦？啊、呜、呼G……啊、啊──」

    我也喂了一脸困惑的女仆小姐。嗯，果然是个乖孩子。

    ──后方传来了冰冷气息。

    「……老师每次、每次、每次都这样！真是的！您真是的！真是的！」

    「因为蒂娜和爱莉的反应很好──很可爱的关系，还请原谅我吧。看来两位都没问题了呢。」

    「您、您要是以为夸我可爱就能抚平我的不满……是抚平了没错啦。我没问题的。昨天和您说了那么多话，让我振奋起来了呢！」

    「爱莉，坐回位子上吧。」

    「好、好的！我、我没事。趁著早上的时间，我已经和蒂娜大小姐重新确认过一遍了。」

    「做得很好。很棒很棒。」

    「哈呜。」

    「……老师，您每次都只对爱莉……啊呜。」

    我一边摸著爱莉的脑袋，一边也摸著蒂娜，并轻触她的缎带。

    我想她们一定不会有问题的。

    若要说这两个孩子目前所缺乏的东西……大概是我根本不想让她们上场吧。

    然而──我会让她们赢下这场比试。

    虽说最好是别用上这层保险，但父亲曾教过我『遇事时最重要的乃是准备』。所以我──

    「老师。」

    「亚连老师。」

    眼前的两名少女，露出了略感不安的表情。

    我露出了和蔼的微笑。

    「请放心，两位今天一定会胜利的。」

    ＊

    吃完早餐后，我带著两人前去参加最终测验。

    『这是用来缓和紧张的紧急手段！』

    『就、就是这样！』

    在两人有些强硬的主张下，蒂娜和爱莉从刚才开始就一直抱著我的手臂。

    若是能多少抒解她们的紧张，我今天就不多说什么了。红豆小姐，你为什么不是趴在我肩上，而是头上呢？这样视野比较好？那就没办法了呢。

    我们三人加一只就这么离开本馆、穿过别馆，前往室内训练场。

    不愧是朴实刚毅的霍华德公爵家，训练场的外观同样俭朴。但从柱子粗壮的程度和外墙的厚度来看……就能想像出这里平时的训练有多严苛了。

    在踏入圆形的建筑物后，等待我们的是手持一个长型捆包的雪莉女士，以及大批女仆小姐们。

    训练场的中央处已经有一名魁梧男子交抱双臂、背对著入口而立。男子的发色是和蒂娜相同的蓝色。至于另一头则是站著葛拉汉先生，以及聚集在一起的见习执事们和园丁们。

    ……原来如此，这就是宅邸内的赞成派和反对派啊，而葛拉汉先生肯定是以尽忠为先。双手捧著布捆包的雪莉女士将我喊住。

    「亚连大人这边请。还请您务必不要出手。蒂娜大小姐、爱莉。」

    「「好的！」」

    我对两人点了点头，松开了手。啊，对了，忘了说很重要的事。

    「雪莉女士，能麻烦您将训练用的手杖交给蒂娜吗？」

    「无此必要。我会将这个交给蒂娜大小姐。」

    说著，她取下了捆包的布，递出了镶著美丽蓝色宝珠的手杖。

    我从手杖感受到了强烈魔力，就性质来说与蒂娜的魔力很是相似。

    「雪莉，这、这把杖是……」

    「是夫人──萝莎大人的手杖。她曾嘱咐过，要我在蒂娜大小姐能施展魔法时转交给您。至今都没能递交给您……还请您原谅。」

    「是母亲大人的杖！谢谢你，我已经什么都不怕了！」

    蒂娜的眼里燃烧著斗志，而递杖给她的雪莉女士则是发出了抽噎声。这位女士应该一直背负著罪恶感吧。

    爱莉轻轻握住了哭泣的外婆的手。啊啊，真是好孩子。

    「好！我们走吧，爱莉！老师，要看我们的表现喔？」

    「好的！蒂娜大小姐！小的会将亚连老师教过的一切用在对方身上的！」

    「两位，要加油喔。」

    「「好的！」」

    两人迈出步伐，走进了内墙之中。萝莎女士果然一直惦记著自己的女儿呢。

    嗯？但这么说来，爱莉的双亲又如何呢？

    我坐在设置于外侧的看台座位上，在思考到这里的时候，雪莉女士坐到了我的身旁。

    「……您应该在想『我为何没交给爱莉任何东西』对吧？」

    「老实说，正是如此。」

    「…………因为我女儿和女婿什么都没留下。真的什么都没有。他们托付给我的，就只有爱莉而已。」

    「那是什么意思呢？」

    「──要开始了。」

    两人与站在训练场中央、背对而立的男子展开对峙。

    立于中央处的裁判──葛拉汉先生用手掌比向男子说道

    「蒂娜大小姐、爱莉，这位是两位今天的比试对手。基于某些原因，我无法公布他的长相和声音……但他确实是一名与老爷不分轩轾的勇猛之士。」

    蒂娜扬声说道：

    「请转过身来。不然比试会迟迟无法开始的。」

    「──我接下来会测试你们的实力。若你俩无法让我心服口服，霍华德公爵就不许你们报考王立学校的测验。就尽管使出全力挤出全身上下的气力与我一战吧！」

    男子转过身，他的脸上戴著一张银色的假面。虽然嗓音确实是用魔法做了变声，但不管是从体格，还是从魔力来看……

    原来如此，难怪他会说『有个条件』啊。

    蒂娜似乎也看出来了。

    「您是……我明白了！我一定会让您服气的。我绝不手下留情！」

    「小、小的会加油的！」

    「请退到白线后方。」

    在葛拉汉先生的指示下，双方暂且退到了画在训练场地上的白线后头。

    「──那么，开始比试！」

    ──他高高举起一只手臂！终于要上演重头戏啦！！

    ＊

    在阵形方面，是由爱莉担任前卫，蒂娜担任后卫。面对摆出架势的两人，银假面纹风不动，只是交抱双臂立于原地。

    『──首先，对我展露实力吧。』

    ──他大概是这个意思吧……不过，我认为这可是一著坏棋喔？

    爱莉一鼓作气地加速，以劈出的手刀代替打招呼。

    「哦……挺不错的。但还是太慢了！」

    他以最小幅度的动作全数避开。看来银假面是一名前卫──而且对体术相当自信的样子。

    ……也因为如此，要让他上当也简单许多。

    银假面抓住爱莉的右手腕，将她扔上半空。

    「在空中无法自在行动，就试著承受这──唔！」

    在他试图展开冰魔法的瞬间，他的双脚缓缓地向下沉，同时遭受冻结。银假面的动作被限制住了。

    「水、土……居然还有冰！？究、究竟是何时发动的！」

    「您应该没空左顾右盼才是。」

    「！」

    他前方的蒂娜在身旁展开了无数冰弹，同时射了出去！

    那把手杖，恐怕是为冰魔法的使用者打造的吧──在练习的时候，她还没办法将这么多的冰弹操控自如。

    我想假面底下的脸庞应该会因惊愕而扭曲……同时也大感欢喜吧。毕竟在两个月前还无法使用魔法的爱女，如今却展露出远超出寻常魔法士的高明技巧啊。

    接连砸落的冰弹让视野蒙上一阵白雾，周遭爆发出大量欢呼声。大家似乎都没想到两人能成长到这个地步。

    「亚连大人。」

    坐在身旁、依旧眺望著训练场的雪莉女士，就这么开口向我搭话。她的语气是我迄今从未听过的。

    「──请看著前方听我说。这是关乎爱莉双亲和萝莎夫人的话题。」

    果然啊。我也有亟欲打听的事。

    爱莉和蒂娜维持著阵形，极为谨慎地构筑魔法。就算再怎么想放水，也不会就这么让比试落幕吧。

    「我想，您应该已经从爱莉那里听说一些事了。不过，我接下来要说的，还不曾向爱莉和蒂娜大小姐谈过。」

    「……为什么要告诉我？」

    遮蔽视野的白雾遭到撕裂，银假面现身。他理所当然似地没受到任何伤害──应该是将所有的冰弹全数打落了。

    至于蒂娜则是以冰之藤蔓迎战。虽然她企图绊住对手的步伐──

    「没用的！」

    但藤蔓却接连遭到扯裂。真是一目t然的近身战专精型。

    ──那么，接下来该怎么应付呢？

    只见爱莉抱住了正在构筑魔法的蒂娜向后退去。

    「一味逃跑可是没用的！」

    银假面继续追击──却突然煞住了脚步。

    「唔，是致盲的陷阱啊……竟能将魔法使得如此炉火纯青。」

    真可惜。要是再往前踏一步的话，就能大占上风了……嗯，他吐露出的应该是这般惋惜的内容吧？这时后方突然吹起一阵强风，让他一脚踩进了陷阱之中。黑暗缠绕住他的身体，在阻碍动作的同时，夺去了银假面的视线。

    「！？咕呜呜呜呜！！为、为什么！为何我感应不到魔法的发动！」

    没错，这正是爱莉的才能所在。而她的魔力量也远在我之上，看来这孩子会愈来愈强呢。

    「……那孩子的双亲也有著相似的才能，能够极为安静而迅速地操控魔法。而且他们也和那孩子一样，不管做什么事都会卯足全力。」

    雪莉女士自言自语，眼里透露著深沉的哀戚。

    「不过……这样的个性也因此夺去了两人的性命。为了将爱莉托付给我们，他们曾一度离开过王都喔。在那之后，他们又重返医疗现场……最后成了不归人。他们当时是抱持著一定要归来团圆的决心，所以什么都没留下。就连遗体也在那时候一并遭受火葬，连骨灰都没剩。『身为医生的使命』听起来确实是十分响亮，但对我和葛拉汉来说，那只是无关紧要的口号，我们想要的，就只是让他们逃离王都而已。女儿和如同亲生儿子的女婿先我们一步而去，对我们来说是非常难受的体验……而萝莎夫人是在过一阵子之后去世的。」

    爱莉瞄准中了陷阱的银假面，造出了好几道火焰龙卷风，使其推进，碾压对手。

    「……真了不起。炎、水、风、土、暗，连冰都能操控自如吗？那孩子居然进步到这种地步……」

    银假面在被龙卷风吞没之前，轻声这么说道。

    ──接下来才是真正的战斗呢。

    「亚连大人，您对萝莎大人有多少认识？」

    「就只有一些寻常资讯而已。不过，我有些许在意之处。」

    「──是关于大魔法的事吗？」

    「！？您怎么会……」

    我不禁将视线转向雪莉女士。

    训练场传来了轰隆声，我慌张地转头望去，只见银假面身前窜起了一根巨大冰柱，冻结了周遭的空间。

    「果然……亚连大人和夫人的气质有相似之处呢。那位大人也曾凭一己之力调查著和大魔法有关的事，但她究竟调查到何种地步，我就不得而知了……」

    「她是为何进行调查的？」

    「我询问时，她总是笑著含混带过，只提过『硬要说的话，是为了这个孩子呢』。」

    「…………现在还是先关注比试吧。双方似乎都试探完毕了呢。」

    脑海里浮现出形形色色的想法。

    ──换句话说，萝莎女士早就透过某种方式，知道蒂娜会以某种形式和大魔法扯上关系？她是怎么办到的？

    「你们俩的力量确实出色！不过，是否能承受这一招呢！」

    银假面同时展开两颗巨大的冰柱。从那规模来看，肯定是上级魔法的范畴了。

    对那两个孩子来说，要正面抵御这一招还是有点困难。若是再过几年的话，我就完全不用操这个心了。

    爱莉遵循我的教法站在蒂娜面前，构筑起十来个炎属性中级魔法。

    她今年才十四岁，甚至连学生都不是──若是听闻爱莉的来历，那王立学校的学生和大部分的王立大学学生都会赞叹出声吧。就一般的情况来说，光是能同时构筑二至三种魔法，就足以受人称赞了。

    然而……魔法级数的差距还是太过悬殊了。

    在这三个月期间，我彻底让她反覆锻炼中级魔法。除了依然不拿手的『雷』和『光』属性，我想她的实力已经可以充分运用在实战之中了。

    但与此同时，这也代表我让她放弃了威力强大、足以作为『王牌』运用的上级魔法。

    蒂娜在这方面也是如此。毕竟她得视操控为第一优先。

    若只是要报考王立学校的话，这已经是能轻松过关的实力了。不过……这时，两人瞥了我一眼，露出笑容。

    ──这样啊。也是呢，我要是不相信她们还像话吗？

    「蒂娜！爱莉！加油！」

    禁止下达指示这点确实让人焦躁，不过，若只是加油的话就不受限了吧。

    听到我声音的爱莉，构筑出来的魔法数量一口气多了一倍。

    接著，她将这些魔法全数发射出去。那连射之迅速，实在难以想像只是坊间魔法的程度。

    「没用的！这是冰属性上级魔法『双大冰柱』，试著漂亮地接下它吧！」

    银假面出声群埃并发动魔法。两根巨大冰柱对准两人疾飞而出。爱莉的炎魔法虽然接连炸裂，试图阻止攻势……但效果不彰啊。

    就在这时，蒂娜挥动手杖，嘴唇轻动。

    「───『双大冰柱』。」

    袭击而来的魔法正下方，窜起了两根小了一号的冰柱。

    从难以想像的角度遭受迎击的冰柱，就此相互抵销。分崩离析的冰柱化为冰之碎片，飘散在整座训练场之中。周遭传来了嘈杂和尖叫声。

    为了不让女仆小姐们受到波及，还是把这些碎屑消掉吧。我施展炎魔法迎击。

    蒂娜使用的并非我所传授的魔法──也对，蒂娜也是个爱好阅读者呢。『在地底下发动冰魔法』──这撰写在书本上的使用法似乎被她拿来应用，真教人开心。

    蒂娜继续挥舞手杖，让宝珠绽放出美丽的光芒。

    「『闪迅冰枪』。」

    无数冰枪现身，将银假面团团包围。冰枪阻绝了他的退路，同时发起进攻。

    「！不只是刚才的上级魔法而已，居然连攻击魔法也能用这种方式发动吗！」

    雪莉女士惊愕出声。既然连这么厉害的人都会感到吃惊了，那与之对战的那一位应该更是震惊不已……不对，说不定那银色的假面底下正在偷笑？

    坊间的攻击魔法基本上都是在自己的面前展开、发动，因此普遍缺乏了「全方位攻击」的概念。

    爱莉刚才的表现也是一样。除非是惯于实战的魔法士，不然「利用水与土魔法绊住脚步并加以冻结」这种多种属性的合作运用是非常罕见的。

    我想，现代人虽然都能使用这些魔法，但在进一步的运用和发展上却出现了停滞不前的缺陷。能凭一己之力改良魔法式的人也不多见了。

    打个比方，像是『从前方释放而出的炎之箭』这种魔法，只要记住了魔法式再加上魔力，那理论上任谁都能施放出来……但说穿了也不过如此。即使会有威力大小的差异，但只要知道性质为何，就能做出对策。

    就这方面来说，我一开始虽然让她们适应了坊间魔法，但在下一阶段，我就让她们学会了改窜魔法式、让『白纸』部分加的魔法了。

    其成果就是──

    「唔喔喔喔喔喔！」

    银假面以拳头击碎了从全方面高速袭来的冰枪，并不断后退。真是强得荒唐的体术。缠绕在双拳上头的是蓝色的魔力吗？居然有办法用赤手空拳迎击魔法！

    原来如此，那就是记载在各种文献上的霍华德家秘传──『苍拳』是吗？

    总觉得在理论上和铃斯特家的『红剑』有相仿之处。

    秘传之技似乎只会传授给直系子孙，就连见识过的人也是少之又少，就这点来说，我说不定还算满走运的呢。因为在四大秘传之中，我已经获得了见识其中两种的机会。哎，但说起来也只是巧合罢了。

    不过，这个架势似乎有办法如法炮制呢。要是能获得许可，还真想传授给爱莉呢。

    蒂娜一如所见，是一名典型的后卫，所以除了基础的护身术之外，若是教导太多与前卫有关的技术，说不定反而会造成不良影响。不过，这孩子的好奇心很旺盛啊……不对，我这是在想什么啊！

    根据契约，我只在她们进入王立学校就读之前担任家庭教师一职。

    目前还没有在那之后的安排，我也不打算主动延长期限。

    『……你啊，实在温柔得太过火啦。要是认为任何事情都能以一己之力拯救的话，那就是傲慢的心态喔。所以说，就只把温柔用在你眼前的人吧。』

    ……嗯。我知道，这我都知道。她们都是好孩子，是很好很好的孩子。

    就算没有我在，她们也能成长得坦荡而正经吧。

    银假面终于被逼到了墙边。蒂娜依然在发动魔法。

    爱莉也像是在阻断银假面的退路，构筑著中级魔法。

    ……那个中级魔法，应该只是刻意秀给对手看的吧。真正的杀手锏在──喔喔，她的拳头变红了，可以用『红拳』来称呼这一招吗？居然已经实践起我还在思考的事了。

    哎呀……真厉害啊。我说不定一下子就会被追过去了呢。

    蒂娜以手杖直指银假面。

    「──胜负已分！您应该已经认可我们报考王立学校一事了吧？」

    「呃、呃……继续抵抗、也、也只是徒劳一场！请立刻无条件投降吧！」

    ……之后得把爱莉好好念一顿才行啊。

    是受到了精力充沛的大小姐影响吗？她似乎学了些奇怪的词汇呢。

    银假面轻声呢喃：

    「那把手杖，我有印象……原来如此，雪莉还保管著它啊……既然如此，我也得全力应战了！这正是那把手杖的持有者的心愿啊！」

    银假面「铿」地交击双拳，激发出强大的魔力。这是为了展露魔法式给两人看吧。他完全没有遮蔽的意思，就这么大剌剌地展示著。

    爱莉试著拉近距离而踏出一步──但蒂娜却使了个眼色要她别动。看来两人打算正面接下这一招啊。真是的，这到底是和谁学的啊？

    雪莉女士以迫切的嗓音向女仆小姐们喊话，而我也提醒了葛拉汉先生。

    「不行！各位，请快点撤离此地！那个魔法非同小可！」

    「葛拉汉先生！您在那里会受到波及的！」

    「可是……比试还没有分出胜负。」

    「请放心。雪莉女士，红豆小姐就麻烦您了。嘿咻。」

    「亚连大人！？」

    我将头顶上的红豆小姐交付给雪莉女士，朝著训练场一跃而下，接著走到了一脸困惑的执事长身旁，咬起了耳朵：

    「（由我来接替裁判一职吧。都看到这一幕了，他应该也不会拒绝吧？他打算在演完这段戏码后，装作落败的样子──但他似乎不怎么会拿捏轻重呢。）」

    「（……待在这里会非常危险喔？）」

    「（也不晓得幸还是不幸，我已经习惯了。）」

    ──一阵冰冷的雪风吹过。

    虽然听不见，但确实能感到野兽的咆哮和强大魔力的波动。

    「……愚蠢的两个丫头。你们没从师父那里学过，该趁著对手露出破绽时痛下杀手吗？」

    银假面冷淡地说著。整座训练场逐渐被染成一片雪白。

    而在他身旁的是──蒂娜和爱莉不禁为之战栗。

    「唔！这、这就是……可、可是！我、我们是不会输的！！我要赢下比试，前往王立学校就读！还有──请不要辱骂老师！！」

    「啊呜啊呜啊呜……到、到底要怎么阻止这种庞然大物……可是可是可是！蒂娜大小姐和我是不会输的！因为我们都是亚连老师的学生呀！」

    ──缠绕著纯白雪花的巨大冰狼显现身形。

    这就是霍华德公爵家引以为傲的极致魔法──『冰雪狼』。

    只要白狼一急驰而过，在它身后留下的，就只有冰和雪的世界而已。

    况且，明明还系著缰绳，但冰雪狼的压迫感却依然惊人。极致魔法总是这么神乎其技啊。

    我再次催促道：

    「（请快点。麻烦您去外面取用教授送来的军用耐冰结界卷轴，有多少施放多少。若是真有什么万一，我会抱著那两位逃跑的，还请放心。）」

    「（……真是抱歉，她们就麻烦您了。）」

    葛拉汉先生翻上内侧的墙壁。「葛拉汉！你为什么……」「……我已将一切托付给亚连大人了。」「这样啊……我明白了……这也是萝莎大人的──」

    在雪莉女士和葛拉汉先生殿后的状况下，所有人都撤离完毕了。两人在看到我入场时吓了一跳，但我只是眨起了一边的眼睛，表示『你们真的很努力了呢』。

    ──我有一件事，说什么都要询问这位大人。

    「在最后的对决开始前，能请您告诉我一件事吗？」

    「……你想问什么？」

    「为什么沃尔特大人会如此坚持，就是不肯让两位就读王立学校呢？您是要她们的实力再更上一层楼的意思吗？」

    「…………我想，他应该也没有这样的打算吧。」

    「那究竟是为何？」

    「……说不得。要谈，等分出高下再说！」

    『冰雪狼』再次发出了听不见的咆哮声──要来了！

    「蒂娜、爱莉。」

    「放心，请老师在一旁观看。」

    「我、我不会输的！」

    两人都给予了可靠的回应。那么，我就目睹到最后一刻吧。我站到了离三人稍远之处。

    「──我上了。」

    银假面解开了手中的缰绳！

    下一瞬间，蒂娜和爱莉的魔法也朝著『冰雪狼』招呼而去。

    ……然而，包含火焰在内的魔法都全数遭到了冻结。

    「只要迈步冲刺就绝不停下。寻常魔法是制不住它的！」

    「既、既然如此！」

    蒂娜将杖尾抵在地上，接连发动起『双大冰柱』。

    她精确地瞄准了『冰雪狼』──但冰柱全数消散了。

    「它对『冰』属性有百分之百抗性。若企图与之相抗，就试著施展同级的极致魔法吧！」

    蒂娜咬紧牙关，至于爱莉则是企图击溃魔法本体，冲了出去。她举起染成红色的拳头击向冰狼──但在下一瞬间向后跳开。只见拳头上的魔力消失了。

    「正确答案。『冰雪狼』能将周遭一带转化为冰之地狱。要是轻率接近的话──会死。」

    「什、啊、呜呜……」

    两人的脸上渗出了焦虑之色。她们在后退期间虽仍发动各种魔法，却试不出能造成打击的招式。好啦，该怎么办呢？迫切的喊声在这时传来──

    「老师！危险！」「亚连老师！小心！请快逃！」

    只见冰狼无视两人，朝著我猛冲而来。是变更目标了吗？

    这是为什么呢？就算是极致魔法，魔法也依然是魔法，这种状况只会在施法者有意为之的情况下发生，更何况这回的施法者还是一名高手，不太可能会发生误击对象的失误。

    「不行！」「不可以！！」

    两人再次发出尖叫。

    哦，这可不行，不能让她们操多余的心啊。

    「谢谢你们──但没事的，我已经很习惯这种状况了。」

    在被冰狼的牙齿咬碎的前一刻，我一边抵销牙齿散发的冻结效果，一边退到两人所在的位置。

    与此同时，我施展基本上不会结冻的暗之枪，钉住了冰狼的腿。

    ……奇怪？暗之枪的效力照理来说不会这么弱啊？难道说……

    我将视线投向银假面，只见他轻轻点了点头。

    我接著对愣在当地的两人喊道：

    「蒂娜、爱莉。」

    「「是、是的！」」

    「你们能努力到这一步，真的很了不起。不过，极致魔法不能用一般的魔法抑制住。」

    「您、您说谎。因为您不就成功制止了吗？」

    「亚、亚连老师好厉害！」

    「……我的例子就先搁在一旁吧。不过，都走到这一步了，就让对手大吃一惊，拿下这场胜利吧。」

    「好的！」

    「您应该看到『冰雪狼』的发动式了吧？」

    「是看到了，可是……」

    「那么，就现学现卖吧。虽然得硬著头皮上，但就试试看吧。爱莉。」

    「在、在滴！」

    「请从旁协助蒂娜。在控制方面是你更胜一筹。」

    「！我、我明白了。」

    「蕖…」

    「当然，能否成功，终究得取决于蒂娜的记忆力。」

    「这、这我知道……真是坏心眼……笨蛋。」

    蒂娜这么说著，大幅度地展开了『冰雪狼』的发动式。

    如此大张旗鼓地撰写魔法式，通常会有被对手干涉的风险在，所以一般来说是不会这么做的。但现在已经顾不得这一点了。两人都拚命地撰写著魔法式。

    「呃，我记得这边是……」

    「蒂娜大小姐，这、这边可以做省略，您看。」

    「啊，真的呢。」

    很好很好，是一幅美丽的合作场景。不过──

    「──真慢啊，就这么结束吧。」

    束缚『冰雪狼』的暗之枪碎裂开来。就连距离「结冻」这个概念甚远的暗魔法，在极致魔法的面前也是螳臂挡车。

    我认为这方面也是魔法的奇特之处。到底是什么成分被它冻住了？

    开朗的嗓声同时传了过来。

    「没问题的！」「终、终于勉强成功了！」

    两人合力制作的『冰雪狼』魔法式发动了。

    冰狼撞上进逼而来的对手，将周遭一带染得更加纯白。不过──

    「被、被压制住了？为、为什么！？」

    「啊呜啊呜啊呜！」

    蒂娜她们的魔法却被逐渐压制。

    就我所知，能在这种大场面将首次──况且还是只看过一次的极致魔法施展开来的，也就只有那位任性的大小姐而已呢。真是夸张啊。

    不过，魔法式之中有谬漏之处，也显得粗糙了些。看来到此为止了吗？

    我不想让她们受伤──但就在我要往前跨出一步的时候，两人握住了我的手。

    「老师，请继续看著。还没结束喔！我还能继续战斗！！」

    「亚连老师，能请您握住我的手吗？您若愿意的话，我应该就能更加努力了！」

    「可是……」

    好强烈的视线啊……真没办法，毕竟我是她们的老师啊。

    我用力握住两人的手掌。放心吧。加油啊！

    她们再一次构筑起魔法。这次比上一回快上许多，也更为精致。

    第一只『冰雪狼』败阵下来，化为寻常的冰雪散去──而第二只则几乎是在同一时间显现出来。

    ──两匹冰狼再次于训练场中央展开冲突。如今周遭的内侧墙壁已经结了一层霜，甚至有部分出现了塌陷的状况。两方极致魔法的冲突，就是如此惊天动地。

    虽说和刚才不同，第二只冰雪狼并没有立即显露出败象，但依然屈居下风。若是能同时施放超过一只的话说不定还有胜算……但两人光是要做好维持和控制就耗尽了心力。

    「咕……」

    「呜呜……」

    「怎么啦！你们的力量就只有如此吗！……虽然有些拙劣，但能发动极致魔法这点还是值得褒赏。做得很好！但这点本事可打不赢我！死心吧！」

    ……假面底下八成是一张欣喜若狂的脸孔吧。

    虽说基于历史背景，四大公爵在王国一直受到了特别尊贵的待遇，但坐拥『极致魔法』这种武力至今也是极为重要的理由。然而，到了所有家族成员的魔力都逐渐衰退的现代，想继承这样的魔法肯定是一件难事。

    能像铃斯特家那样，无论长幼都多少有办法施展开来的家族，如今已是少之又少。霍华德家恐怕是除了当家之外，如今再无其他继承者的处境吧。

    ──两人的魔法逐步遭到压制，再这样下去的话会吃败仗的。

    为防万一，我持续做著出手救援的准备。我在这三个月学了不少克制『冰』的魔法，也自行创造了几招。这虽然是头一次见过的魔法，但应该还是有办法解决的吧。

    ……可惜，真的很可惜。都走到这一步了，我真的很希望她们能赢啊。

    然而，双方的差距实在难以弥补。若能再有半年……不，只要再有三个月，说不定就能打上一场平分秋色的对决了吧。都是我力有未逮。

    「老师！请别露出这种表情！『手里总是得扣一张王牌』──您不是这么说过的吗？」

    蒂娜放开了与我相握的手，解开了绑在头发上的纯白缎带，随即势不可挡地缠绕在手杖上。

    只见──手杖在绽放光芒的同时，宛如有生命般跳动起来。我先前作为保命符灌注的魔法控制式随之展开。

    「什么！？蒂、蒂娜，您已经发现了吗？」

    「呜哇……好漂亮……」

    我大吃一惊，爱莉则是出声赞叹。蒂娜再次握住我的手，轻声说道：

    「（母亲大人曾告诉过我冰之公主的故事──在需要认真再认真的时候，就得像这样喊出决胜宣言，并将缎带缠绕在手杖上。我虽然只是碰碰运气……但看来是奏效了呢。）」

    「！」

    她、她的意思……难道说，是指操控『冰鹤』的那个外力吗？

    蒂娜她们操控的『冰雪狼』重振旗鼓，扭转了劣势。与此同时，原本勉强抵御著寒意的内侧墙壁接连化为冰雪，就连通道和外侧墙壁也跟著冻结起来。糟糕了，再这样下去，整座训练场会撑不住的。

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    银假面高声群埃注入了更多魔力。他似乎打算靠这一招分出高下。

    两人的手掌更加用力地握住了我的手。她们拚命控制、维持著魔法。

    虽说一度绝处逢生，但冰狼依然节节败退。

    ……就在我认为大势已去之际，我听到了『声音』。

    『用吧。使用吾的力量。钥匙已握于汝之手中。』

    是那时候的声音。蒂娜露出了惊讶的神情──看来她这回是听见了。

    「老、老师，刚才的声音是……」

    「我也不清楚，不过……既然都说了『用吧』，那就试试看吧。我认为那不是不好的东西喔。」

    「好、好的！」

    「蒂、蒂娜大小姐！小、小的、撑不住了！」

    爱莉迫切的声音传来。这时──她们的『冰雪狼』终于落败了。

    另一匹冰雪狼直奔而来。

    「爱莉！躲到我身后！」

    「好、好滴！」

    「蒂娜，虽然遗憾，但我出手的话是会违规的。」

    「请放心吧！只要老师在我身旁，我就、我就什么都不怕！」

    这么说完，她将手杖向前直指，轻声说道：

    「──拜托了，借给我力量──」

    手杖前端的宝珠和缎带剧烈闪烁，凝聚起强大的魔力。

    我不曾见过的魔法式以高速自行展开……这不是依照蒂娜的意志使出的？

    接著，极为小巧的『外力』出现在我们的面前──张开双翼飞了起来，并将一切染上雪白。

    ──由于那光景实在过于惊人，我对接下来的记忆没什么自信。

    银假面发出了惊呼声，右臂传来蒂娜紧抱住我的冲击、左臂传来爱莉温暖的体温。数十层军用耐冰结界像是要包围整座训练场似地接连展开。

    我们周遭的无机物接连冻结、碎裂、消失。

    ……在猛烈的暴风雪遮蔽视野的同时，守护著两人的我确实听到了。那是『外力』发出的不成声的群啊

    ──那是一首恸哭之歌。

    ＊

    在善后结束的当天晚上，我敲了敲办公室厚重的门扉。

    「进来吧。」

    「失礼了。」

    办公室内，身穿松垮浴袍的沃尔特大人正躺在摇椅上，啜饮著玻璃杯里的红酒。而他全身各处都包了绷带，腿上则是躺著红豆小姐。你还真是无所不在啊。

    「您的伤势如何？」

    「没什么，一点擦伤罢了，这些绷带只是因为拗不过葛拉汉才缠上的。亚连。」

    「在。」

    沃尔特大人将玻璃杯放到桌上，深深地低头说道：

    「──你真的、真的把那两人培育得极为出色，我为此感激至极。此外，你似乎也为我霍华德家开拓出新的未来啊。」

    「您指的是极致魔法的事吗？」

    「嗯，没错……正如我之前所说，如今整个家族之中，只剩下我一个人能施展『冰雪狼』了。长女的希望渺茫，而蒂娜也是一直到最近都……所以我已死心了。然而，若她能顺利继承『冰雪狼』的话，我们家族的压力也可以说是减轻许多。她最后施放的魔法也是卓绝群伦，就连我也没见识过那样的魔法。」

    「那都是殿下的实力所赐。很抱歉损坏了您的训练场。关于最后的魔法，请容在下晚些向您说明……能先向您打听先前询问的问题吗？」

    这位大人为爱女的成长纯粹地感到喜悦，而我也不认为他是会记恨的个性。那究竟是为何反对前往王都呢？

    「唔嗯……这话绝不可外传。就连蒂娜也不例外。」

    「我明白了。」

    「内人……萝莎是一名富有才能的魔法士。我和她于王立学校相识，最后坠入情网结为连理，并生下了两名爱女。但自从某天起──我记得是她怀了蒂娜的期间──她就变得用不了任何魔法了。我虽然网罗了王国所有的名医……但还是找不出病因。」

    「这……」

    ……感觉和蒂娜的状况一样啊。

    「后来，萝莎的身子变得愈来愈虚弱。在她顺利产下蒂娜时，我忍不住哭了。而在那之后，她几乎昏睡了整整一年。」

    「……是因为患病的关系吗？」

    「不，医生们都再三保证她的身体相当健康。」

    「这是怎么回事？」

    沉默。他似乎在忍耐著什么事。

    最后──沃尔特大人沉重地开了口：

    「……我认为萝莎是遭人暗杀的。那或许是咒杀一类的手段吧。我虽然持续做著调查，但还是找不出犯人，也不明白目的为何。虽说她所研究的魔法学可能是遭人盯上的原因，但我在遗物之中没找到可称之为线索的东西……在看到蒂娜能施展魔法的时候，我一度怀疑起自己的眼睛。蒂娜的动作和内人一模一样──无论是架起手杖的动作、构筑魔法的身影或是绝不死心、拚命将一切做好的凛然神态，都和她太像太像了！听到这里，你应该也明白我为何要将蒂娜留在自己的身边吧？我深怕那孩子也遇上和萝莎一样的状况。但我也明白，对于逐渐成长的小树来说，那座温室或许是过于狭窄了。既然如此，将她送往新世界，并关注她的背影，就是我这个丧妻之人所该做的事了──我想萝莎肯定也是这么希望的。」

    ＊

    致亲爱的丽狄雅：

    一如上次说好的那样，我写信给你了。喏，因为我是信守承诺的男人嘛。

    我们接下来将前往王都。

    一想到要与这白银世界告别，就感到有些寂寞。但我还是一样怕冷就是了。

    我只在这里偷偷和你说，其实在三个月前，我陷入了轻微的自暴自弃的情绪之中。

    毕竟王宫魔法士是我这几年来的目标，况且……我也不是没把握。

    但能当上这两个孩子的家庭教师，确实是我的福气。

    虽说在和你相处时也是如此，不过教导他人果然是一件很让人开心的事，而且也需要勇气。

    对于让我回想起这件事的那两个孩子，我心怀感激。

    我已经向教授（严格来说，应该是目前也坐在我肩膀上的红豆小姐）打听过了，恭喜你以榜首考上王宫魔法士，也确定以首席身分从王立大学毕业。

    不过啊，公开宣扬自己不会出席大学的毕业典礼好像不太好吧？好几位老师都向我哭诉了呢。在我一天收到四封狮鹫兽快递的时候，还以为出了什么大事呢。

    我虽然预定会以次席身分从王立大学毕业，但这个次席却考不上王宫魔法士──这种前所未闻的丑闻，足以当成我不出席毕业典礼的理由了。

    但你不同。

    不需为任何人感到羞耻的你，最好还是堂堂正正地出席比较好。

    我想，这才算得上符合『剑姬』丽狄雅&#8226;铃斯特的立场喔。

    还有，关于你上次写给我的信……我暂且打消了回老家的念头。当然，我没打算继续当这两个孩子的家庭教师，因为我的本事不够啊。

    总之，我打算和教授聊聊，问看看还有没有什么工作可以接，你不用帮我担这个心喔。

    我再强调一下，你还是出席王立大学的毕业典礼吧。要是大家知道你不会到场的话，搞不好会掀起一阵暴动呢。那么，我们王都见。

    原本是资优生，现在成了不良家庭教师的亚连上

    ＊

    从车站月台上看去的街景还是覆著一层雪白。就连眼前的火车也各处积著白雪呢。

    北部还得再等上一个多月，才能迎接春季的到来。若要将大衣和冬衣收拾起来的话，似乎还要等上更久的时间。

    ──三个月前，我一个人在这座车站下了车。

    而在今天，我同样是一个人──虽然肩膀上有红豆小姐在──等待开往王都的火车开放乘车。

    虽说历经了不少事，但我认为这是一段充实的时光。无论如何，因为王宫魔法士落榜而有些消沉的我已经不复存在了。为这件事献上谢意吧。

    等回王都之后，就向只能传递些只字片语的双亲和妹妹好好聊上──

    「老师！」「亚连老师。」

    蒂娜和爱莉跑了过来。她们穿著看似暖和的大衣和围巾。啊，得向蒂娜要回我借给她的围巾才行。

    这幅光景……不晓得已经看过几次呢了。蒂娜稍稍快了一步抵达我身边。

    「老师，让您久等了。」

    「让、让您久等、呀啊！」

    接著是爱莉。她毫不意外地滑了一跤，于是我托住了她。

    「哦，路面还有结冻的部分，还请小心啊。」

    「好、好滴！谢、谢谢您……」

    「不客气。」

    我看著一脸幸福的女仆小姐，正打算轻拍她的头顶──但一股彷佛在扎著我脸颊的寒意却传了过来。

    「……老师，爱莉？你们是不是该放手了呢──？」

    「好像是这样呢。」

    「我、我不要。那个……请再多抱紧我一点！」

    「爱莉！」

    「……因为，在刚才乘车的时候，蒂娜大小姐是坐在亚连老师的腿上的。这太狡猾了。」

    「那、那是因为车子太窄的关系，是出于无奈……」

    「车子的后座还有空位呢。」

    「呜……」

    到了最近，爱莉开始可以好好将自己的想法传达给蒂娜知道了。真是不错的倾向。

    不过，要是在这种地方吵起来倒也不妥，于是我放开了爱莉的身子。

    「两位，其他几位还没到吗？」

    「他们很快──啊，来了。」

    只见颊上还留有冻伤的沃尔特大人、搬著行李的葛拉汉先生，以及向几名女仆小姐们下达指示的雪莉女士接连抵达了。

    明明到了户外，各位却都还穿著女仆服……难道不会冷吗？

    「嗨，亚连，让你久等了。」

    「不，您言重了。托您的福，我才有空去购买伴手礼。」

    「这样啊，那就好。抱歉，蒂娜就麻烦你了。我过些日子也会过去的。」

    「爱莉，要好好听亚连老师的话喔？有带药吧？零用钱不够的话，要立刻写信给──」

    「……老公，我会陪她一起去的啦。」

    雪莉女士难得地打断了葛拉汉先生的发言。

    ──没错，两位无可挑剔地通过了公爵的最终测试。

    之后便是一连串的快马加鞭。

    人员调度似乎早在很久之前就已经敲订了，是以在这次的考试期间和结束后，都会有雪莉女士和几名女仆小姐常驻于王都之中。

    蒂娜的姊姊似乎是住在王立学校的宿舍之中，但校方也是开了特例，才会让公爵家的成员住进宿舍的。等两位都进了王立学校就读后，就会从王都的宅邸进行通学。要是没配置一名总管的话，那就没戏唱了。

    据说沃尔特大人和葛拉汉先生都想亲自前往王都坐镇，但被雪莉女士的暴力──咳咳，被口才制服了。

    毕竟我也没办法当执事，我想这是个不错的处理方法。

    ──汽笛声在这时响起。

    我轻轻低头说道：

    「那么，在下于王都等候您的到来。」

    「嗯。」

    「亚连大人，还请您照顾爱莉了。」

    「好的，请等我的好消息吧。」

    沃尔特大人和葛拉汉先生分别用力握住了我的手。

    ……我的双手好痛啊。还有、您们靠太近了……

    「亚连，我可是很信任你的。虽然信任……但要是趁我待在北部的时候，对我可爱又可爱的小女儿出手的话……」

    「亚连大人，我虽然相信这样的事情不会发生……但要是在我的视线不及之处，我可爱的孙女遭到辣手摧花的话……」

    「哈、哈哈哈……」

    请放心，这两位都还只是小朋友啊。只要进了王立学校，就能遇到许多帅气的男生了，我认为将戒心放在那些人身上比较有效喔。

    ……真是过度保护啊。在结束与两位男士的握手后，我的双手又随即被娇小柔软的手掌抓住了。

    「蒂娜？爱莉？你们怎么了？」

    「我想一路牵手牵到王都呢。」

    「那个、那个……我想握手。不、不可以吗？」

    「当然可以了。」

    冰冷的视线贯穿了我的全身。父执辈真是可怕啊。

    但被这样充满期待的眼神凝视后，难道还要我撇开眼光吗？唔嗯──

    「……可是沃尔特大人和葛拉汉先生说了不行。」

    「「！」」

    「父亲大人。」「外公。」

    「「呜咕……」」

    两位男士重重地垂下脖颈。是不是觉得完全赢不了呢？这样的心情我很能明白喔。

    ──汽笛声第二度响起。

    得上车了。啊，这么说来──

    「沃尔特大人。」

    「……怎么了？」

    不能让蒂娜她们听见。我低声询问道：

    「（那本日记真的可以借我吗？我想那肯定是相当珍贵的书籍……还有，我能将这本书与信得过的人共享吗？）」

    「（无妨。我不是那么爱看书的人，在蒂娜她们离开后，会阅读的人就更少了吧。既然如此，那就该寄放在有必要之人的手边……关于大魔法的事，一旦获得了什么新知，就尽管通知我吧。）」

    内心的压力就此烟消云散。但接下来大概才是难关吧。

    「谢谢您……好的，在下一定会的。」

    「我欠你一个很大的人情。好啦，快点上车吧。」

    「好的。蒂娜、爱莉。」

    「父亲大人，我出发了。还请您看照植物们。」

    「我知道，你放心吧。我很快也会前往王都的。」

    「外公，我、我要出发了！」

    「放轻松。若是有什么事的话，要马上联络我喔。」

    真是温馨的光景……我稍微有点羡慕呢。

    「各位，时间到了，请上车吧。」

    雪莉女士催促道。哦，可不能慢吞吞的。

    在点头致意后，我拉著两人的手上了火车。雪莉女士等人也跟在我们身后。

    这次搭的是比头等车厢更加豪华的特等车厢。真想不到居然有这种车厢的存在……

    ──汽笛第三次作响。随著车门关上的声响传来，火车缓缓地出发了。

    我们三人拉开坐位旁的窗呼喊道：

    「沃尔特先生、葛拉汉先生，谢谢您们的照顾！」

    「父亲大人，我在王都等您！」「外公，我在放长假的时候会回来的！」

    已经听不见两位男士的回应了。

    不过，他们一直用力挥著手，目送著我们的离去。

    ＊

    「──老师，这样的温度可以吗？」

    「嗯，谢谢您。」

    「嘻嘻，都是托了老师的福。」

    坐在我身旁的蒂娜害臊地说道。爱莉虽然露出了不甘的神情，但还是当作没看到吧。红豆小姐，就算不待在我的腿上，旁边也还有空位──啊，是觉得这里躺起来舒服啊。我明白了。

    蒂娜正在车厢内发动控温魔法，这算是小小的复习。在那场最终测验后，蒂娜变得可以使用『冰』以外的初级魔法了。看来果然是受到最后那个魔法的影响吗？

    和她接触过的人，想必无法想像这个女孩在三个月前，还处于无法使用魔法的状态吧。

    雪莉女士称赞道：

    「大小姐，您做得真好。」

    「好厉害呢。可、可是，如果交给我的话，我应该能做得更好！」

    「你今天早上不是被老师夸了吗？现在轮到我了。」

    「蒂、蒂娜大小姐昨天和前天都被亚连老师夸奖过了，所以今天该轮到我了！」

    「……关于这方面的事，我们稍后好好商量吧。」

    「小、小的求之不得！」

    也不知是好是坏，蒂娜渐渐变得不再客气了──至少在提到与我有关的事物时是如此。

    我虽然做了不少调查，也想了许多，但只能推测出魔力失控的原因，是因为长期过于压抑的关系。

    因此，我在最终测验后这么对她说了：

    『在面对我的时候，您可以不需客气，也不需要忍耐。』

    不过，她老是找我讨抱，总觉得有必要纠正一下，况且丽狄雅似乎也怀疑我有个不太好听的癖好。但是她以前也──这时，我被手指戳了一下。

    「老师。」

    「？」

    「您帮丽狄雅大人买了什么伴手礼呢？」

    「哦，我选了这个小家伙。」

    「呜哇，好可爱～……可是，这不会惹她生气吗？」

    「怎么会呢？大致上来说，只要是可爱的东西，丽狄雅通通都喜欢喔。毋宁说，若是和她坦承『最后没买』的话，就会被火烤一番呢。」

    「您、您说火烤……」

    「亚、亚连老师，那是什么意思呢？」

    「诚如字面所示。只要一惹她不开心，她马上就会拔剑砍我，或是放火烤我……总之，是个难相处的女生呢。」

    她肯定在王都摩拳擦掌等著我吧。总觉得可以想像她的那副模样。

    照过去的经历来看……她肯定会气到前所未见的程度。老实说，我还满想逃跑的，但她肯定会一路追上来吧。就算躲到天涯海角，她肯定也不会善罢甘休的。

    「若有机会的话，我会在王都安排你们见个面……但还请做好觉悟。」

    「没、没问题的。小的会赢的！」

    「我、我也会加油的！」

    希望不会变成火上加油的状况啊……

    ……雪莉女士，请别在一旁偷笑，这事真的攸关我的生死啊。

    ＊

    早晨时分，我正待在位于王都的霍华德家宅邸内。

    我目前预计在客房滞留几天。而就在我做起准备的时候，随著一阵脚步声传来，蒂娜蓦地冲进了我的房间。

    她身穿施以精致刺绣、以蓝白两色为基调的礼服。至于头上则绑著初次见面和最终测验时都系著的纯白缎带，右手则是握著萝莎女士的手杖。毕竟是出战的大日子，会这样打扮也是当然的吧。

    她在走到我面前后，原地转了一圈，脸上展露著不安和期待参半的神情。

    「老师、老师，请看，您觉得怎么样？我这样不会很奇怪吗？」

    「请放心。蒂娜今天也──」

    「我今天也？」

    「──一样很好玩呢。」

    「这时候应该要说『一样美』才对吧！真是的！」

    我们同时笑了出来。她真的变得开朗许多，真是太好了。三个月前的她虽然也很有活力，但总是在虚张声势呢。

    就在我要出声夸赞之前，另一名女孩也冲了进来。

    她穿的并非女仆服，而是普通的连身长裙。这么说来，我在北部宅邸的时候好像没看过她穿便服呢，真是新鲜的感受。

    「蒂、蒂娜大小姐！小的不是说过很多次，偷跑是禁止行为吗……亚、亚连老师，我……那个、那个……」

    「哎呀？爱莉今天也没穿女仆服呢，这真是非常──」

    「非常？」

    「非常适合你。你很可爱喔。」

    「啊呜啊呜……辣、辣个……谢谢、呀！」

    「哎呀。」

    我抓住爱莉的手，让她躲到我身后。只见雪花在房里掀起。

    「……老师，只夸爱莉太狡猾了。这样不行。也请您称赞我……」

    蒂娜看起来随时都要展开『冰雪狼』的样子。

    于是我耸耸肩，轻轻抱住了爱莉。

    「！？」

    「咦？那个、那个、啊呜……」

    「老师！爱莉！快、放、手！」

    「哎呀，蒂娜不想过来吗？」

    「！」

    「总觉得还有一人份的空间呢……这样啊，真遗憾呢……」

    「……大坏蛋……」

    她恨恨地盯著我看，但还是匆匆忙忙地揍进，钻到我的臂弯之中。

    我以这样的姿势为两人打气：

    「──听好了，不会有问题的，两位什么都不用担心，只要相信自己即可。如此一来，你们一定能获得成果的。」

    「我明白了──我会相信老师、相信受过老师指导的自己。」

    「好、好的！小的虽然还没办法相信自己……但我会相信亚连老师的。」

    「请继续加油喔。雪莉女士。」

    「是的。」

    我将手放开，看向不知何时走进房间的霍华德家女仆长，向她托付道：

    「两位就拜托您了。」

    「亚连大人不一起来吗？」

    「……要是跟去的话，总觉得我在考试还没结束前就会哭出来呢。我和朋友约好要去住处露个脸，之后就麻烦您了。」

    「……我明白了。祝您武运昌隆。」

    「谢谢您。」

    雪莉女士已经有所察觉了。没错，我需要大量而强烈的武运。

    好啦，至于我的学生们──

    「老师。」「亚连老师。」

    「「……不可以搞外遇喔！」」

    她们在说什么啊？我和那家伙明明就不是那种关系。

    哎……但确实是有些藕断丝连就是了。

    ＊

    在铃斯特家女仆的催促下，我穿过了绽放著初春花朵的美丽花园，然后映入眼帘的是──张开巨大的翅膀，朝我直扑而来的炎之猛禽。啊──要是挨招的话说不定会死呢。

    由于几乎每次都是用这招打招呼，于是我随手将之抹消，对著坐在豪华座椅上拄著脸颊、正在啜饮红茶的美少女出言抱怨。桌上放著一个小小的怀表。

    「……再怎么说，一见面就赏人『火焰鸟』也太超过了吧。我还处于难过的心情，希望你多少能展露一点慰劳的态度。我不是写了信，也没迟到吗？」

    「比我更早一步入座不是你的份内事吗？况且每次都随手将之抹去的你，根本没资格抱怨吧？你偶尔也乖乖地被烤个一轮，让我找点乐子呀。我的魔法对你根本一点也不管用，你只要拿出真本事，就能在施法之前阻止我了！要是再敢出言戏弄我──我就用全力砍了你。」

    「饶了我吧。无论是前世、今生还是来生，我都不认为有办法在剑术方面胜过你。」

    「……你一开始该就这么说。」

    露出不悦神情的，是我这四年的老友──统治南方的铃斯特公爵家长女丽狄雅&#8226;铃斯特。

    换句话说，她也有著公爵千金的头衔，同时也有著『剑姬』的别名，是王国首屈一指的剑士。

    另外，要是称呼她为『公爵千金』，就会惹得她二话不说拔剑砍来，或是瞬间发动『火焰鸟』炙烧的下场，千万要提高警觉，甚至很有可能会见不到明天的太阳──但我有时会拿这个称呼调侃她就是了。

    她明明平时喜欢穿便于运动的服装，但今天却难得做了打扮。这么仔细一看，我的心跳不禁加速、大感动摇。

    红色的礼服与她漂亮的红色长发实在过于匹配，让我的眼睛不晓得该往哪里摆，也将雪白的肌肤衬托了出来。

    由于只要默不作声，她看起来就是个美若天仙、身材火辣的女子，所以被她欺骗的受害人也因而不计其数。这朵美丽的蔷薇藏著长得惊人的尖刺……不只会刺伤手指，连人体都能捅穿呢。

    不过，这次是我有错在先，就心甘情愿地受她戳刺吧。我搔著脸颊道歉：

    「抱歉。」

    「……你是在对什么感到抱歉？说清楚点。」

    「我去了霍华德家，也在没和你商量的情况下接了家庭教师的工作。」

    「……还有呢？」

    「我的信写得不够多，这几天都没来找你──也没告诉你没考上王宫魔法士的理由。」

    「…………嗯。」

    她坐著伸出了双臂。

    ……虽然有点犹豫，但也没办法了。这次就顺著她吧。

    我将装了伴手礼的袋子放到桌上，就这么轻轻地抱住了丽狄雅。

    她还是一样苗条呢。这么纤瘦的女孩子居然是王国屈指可数的剑士，而且也是优秀的魔法士呢──别抱那么用力啦，很痛耶。

    丽狄雅将脸埋在我的胸口，轻声说道：

    「……我是真的很寂寞呢。」

    「抱歉。」

    「……不准你再背著我跑去远处。要去的话就带我去。」

    「我会妥善处理──痛！好痛！别用指甲戳我啦！」

    「……刚才应该要回应『是，小的保证不再犯，真是非常抱歉，我亲爱的主人』才对吧吧吧吧吧……」

    「谁是谁亲爱的主人啊。不过……抱歉。」

    「……傻瓜。」

    ──至于可爱的大小姐花了多少时间才放我自由，就请容我保密了。

    在看到丽狄雅冷静下来后，熟识的女仆小姐便过来上茶。

    ……那种欲言又止的视线是什么意思啊？

    请别用唇语调侃我。这不是该说『我来妨碍两位』的时候吧。反正你一定藏著影像宝珠吧，我等下一定会让你交出来的。

    这人肯定有带在身上。毕竟是个把『好可爱的丽狄雅大小姐！啊啊，真是何等美哉！』挂在嘴里的人啊。不然也会指派部下偷拍吧。

    铃斯特家的成员，都对这个乍看之下天不怕地不怕，却偶尔让人放心不下的大小姐疼爱有加。

    刚才不快到极点的当事人，如今和我挤在同一张椅子上，看起来心情大好。她正喜孜孜地把头靠在我的肩膀上。G，别晃著腿啊。

    「所以，怎么样？」

    「什么怎么样？」

    「那还用说，是入学测验的事啦。」

    没错──今天是王立学校的入学测验日。

    在抵达王都后，我就一直帮蒂娜和爱莉为考前冲刺做准备，所以才没空来找丽狄雅。

    ……当然，报应很快就来了。但再怎么说，突然就用上那个也太糟糕了吧。换做普通人的话早就死了，这到底是要我提醒几次啊？

    我当然明白这只是她的小打小闹。她要是认真起来的话，我这种小角色可是绝对应付不来的。

    我对露出贼笑的丽狄雅回应道：

    「虽然对你感到抱歉──但蒂娜应该会是榜首吧。爱莉肯定也能进前段班。」

    「哦……你居然能讲得这么笃定，还真难得啊。咱们这里可是有被我好好训练整整三个月的妹妹喔？想拿下榜首应该很难吧？」

    「一般来说确实是这样。」

    「不过？」

    「她这次的对手太过强悍了。蒂娜肯定是个天才。说起在能施展魔法后的隔天就能施放上级魔法的人类，我──只认识两个人而已。」

    「哦～……这样的话，那也没办法了呢。」

    「咦？真难得？换作平时的话，你肯定会和我闹别扭的。」

    丽狄雅真的很疼她的妹妹，两人的感情也非常融洽。

    换作平时，她应该会气呼呼地反唇相讥啊。况且，她居然没询问蒂娜能施展魔法的契机为何。

    「因为我放了水呀。那个女生在这三个月有某人相伴，但我妹妹却没有，这样会输的话就是理所当然了。对吧！」

    「不不，你不是在信里写得比我更会教吗……等等，是我错了，在这种距离放出『火焰鸟』的话真的会出大事的。」

    「身为男人，就别对那些只字片语斤斤计较了。算了，时间差不多了，就直接开始吧。详细的部分就晚点听你娓娓道来吧。」

    「？那是什么意──啊！」

    周遭冒出了好几道气息。果然有埋伏！我虽然试图逃跑，但右手却被紧紧抓住了。

    ……这、这是多么可怕的蛮力。那条纤细的手臂是怎么挤出这种力气的！？

    躲藏起来的女仆小姐们笑吟吟地跑了过来。她们手里拿著镜子和看似服饰的物品。

    啊啊，我有不好的预感……身旁传来了打从内心感到开心的嗓音。她确认起怀表的时间。

    「测验差不多要结束了。小姨子都要回家了，你身为姊夫，怎么可以用一身邋遢的打扮去迎接呢？」

    「谁、谁是她姊夫……好、好痛！要、要断掉了！骨头要裂开了！」

    「她是我妹妹，所以对你来说是小姨子……这是任谁都知道的常识吧？」

    「这、这是哪门子的常识……我、我知道了！我知道啦！我刚才已经讲过，今后大概也会一直讲吧，总之别在这种近距离展开『火焰鸟』啦……就随你便吧。」

    「一开始就乖乖这么说不就得了吗？你真的很不可爱呢。准备好了吗？」

    「是的！我们做好万全的准备，随时都能动手。」

    刚才端茶过来的女仆小姐──贴身服侍丽狄雅的女仆长露出满面的笑容行了一礼。她是什么时候回来的？

    「亚连大人，请做好觉悟。」

    「……请各位随意。」

    「真了不起。这正是我们梦寐以求的场景。拜亚连大人所赐，大小姐这三个月的可爱指数实在是……让我几乎每天都上天堂去了呢。她老是为您是否已经写信一事烦恼不已，还会呢喃些像是『是不是我写的内容不好呢……』、『要是被那家伙讨厌的话……讨厌的话……该怎么办……』的话；而在收到信件之后，则是这样对我说：『哼、哼！就算没写信给我，我也一点儿也不在意喔？我是说真的喔？──好了，帮我寄这封信，记得用最快的狮鹫兽快递喔！』说起当时的大小姐！那可爱的模样足以让铃斯特家女仆队补充一整年份的能量呢！真的！此外，在收到亚连大人将于今日造访的消息时，大小姐那羞怯可人的模样，实在是笔墨难以形容。她在挑礼服的时候也是举棋不定，在烦恼再烦恼后，最后交由宅邸里的女仆们投票──」

    「你的废话还要说多久？要我停你一辈子薪水吗？」

    「……是我失礼了。」

    ──在这之后，我被铃斯特家的女仆们打理了发型、服装，甚至连饰品都戴上了。那个……为什么衣服的尺寸会这么刚好呢……

    由于肉体和精神方面都已经疲惫不堪，我还记得的就是换好衣服后，以像是要折断我脊椎的力道用力抱住我的丽狄雅那耀眼的笑容、握在她手里的伴手礼──白色狼娃娃的圆滚滚大眼，以及在一旁拍摄我们的女仆们。

    之后则是尝到了归宅的妹妹小姐、以及不知为何一同上门的蒂娜和爱莉朝我扑抱而来的冲击滋味。

    最后则是为了一点小事，在花园里打闹起来的三人身影。

    ──嗯，太好了。看来大家肯定都上榜了呢。

    毕竟普通的学生是没办法连发中级魔法、用上级魔法相互抵销、甚至用上了极致魔法一同玩耍的。

    考场应该还没毁掉吧？

    ──过了一个礼拜后，校方公布了今年王立学校的入学榜单。

第一卷 谦虚青年的破格魔法教学即将开始 终章

    「──我虽然听教授说了你不少好话，这三个月也让我接连吃惊，但想不到你居然能缔造这么棒的佳绩！」

    这么连声称赞的，是坐在我眼前的椅子上、以亲昵的口吻搭话的沃尔特大人。他刚从北部抵达王都。

    他身旁坐著一脸事不关己的蒂娜。这么一打量，让我感受到她确实是个美少女呢。

    「这是因为蒂──殿下和爱莉都很优秀的关系，请夸奖她们两位吧。」

    「哈哈哈，要是你这话传了出去，全世界的家庭教师都要丢掉饭碗了。」

    「都是托了老师的福──请无时无刻都称我为『蒂娜』。」

    「不，这有点……」

    「我准许了。」

    「呃、喔。」

    沃尔特大人语气沉重地说著，蒂娜听了则是面红耳赤。

    ……这样的气氛让我不好开口啊。

    「这孩子──以榜首的成绩及格了！而且还差一点超越了史上最高分！爱莉也以高标分及格，这说不上是壮举的话，还有什么称得上是壮举！依照惯例，榜首会在王立学校的开学典礼负责致词，我们家族有获得这份殊荣的，至今只有亡妻萝莎而已。你真的干得很好，这孩子是霍华德家的骄傲！」

    两人都平安考上了王立学校……总算是完成任务了啊。

    原来萝莎女士是榜首啊。被夸奖的蒂娜忸忸怩怩，一脸害臊。

    呃──这么一来，新生代表就是蒂娜？我记得在校生代表会由学生会长担任，根据妹妹之前写给我的信，目前就任学生会长的似乎是蒂娜的姊姊……也不晓得沃尔特大人是否知晓这件事？我试著判读他的表情，却什么也看不出来。

    丽狄雅的妹妹似乎考到了第二名。两者的分数应该很接近才是。那孩子也有著惊人的才能，希望她能与蒂娜和爱莉成为好友呢。

    ……在放榜后，我当然被铃斯特家的姊妹叫出来狠狠教训了一顿。我已经不想再穿执事服了。也许是因为看过葛拉汉先生完美演绎的关系，我只能做出肤浅的模仿而已。我的内心因而受了重伤啊。我再也不穿了！

    「我诚挚地感谢你。为此──你意下如何？我希望能继续聘你当家庭教师。这次不再附加条件，你只要有需要，都可以尽管开口。」

    「这──」

    这应该是非常优渥的工作吧。

    这三个月的薪水也是破天荒的高。就算扣掉火车费和给妹妹的零用钱，我手边还有很多余额。

    不过……我要是再积极参与的话可不太好，这是会给他们添麻烦的。或许是时候抽手了。

    「这真的……是非常教人感激的提议，但请容我拒绝。」

    「！？老师！为、为什么，您为什么这么说……？」

    「为什么呢？」

    「那是因为……」

    「亚连──你不需要顾虑王室的目光。就我猜测，你也对铃斯特家抱持著同样的想法对吧？关于王宫魔法士测验的那件事，我不认为你有犯错。」

    「……您知道了吗？」

    「这是当然。再怎么说，我也是堂堂公爵，重要的问题都会传到我的耳里。」

    「那、那是什么意思？老师去报考了王宫魔法士了吗？」

    蒂娜询问道。

    我实在不想在这种状况下开口啊……

    公爵没理会我内心的挣扎，看起来似乎相当愉悦。可恶，想不到居然会在这种状况下让公爵还我人情，真是太不小心了……

    「王宫魔法士测验呢，分做笔试、术科和面试。我偷偷告诉你，你的笔试获得了最高分，面试的分数也相当高──若是把那些对你动了手脚的几名考官踢掉的话，也一样会是最高分。按理来说，这样应该是及格了吧？然而……你在术科方面却拿了底标得分。这就是落榜的原因吧。」

    「落榜……这是不可能的！如果老师在术科会得底标分的话，就根本不会有人能考上的！难道王宫魔法士的考官全是些连这点简单道理都不明白的愚蠢之辈吗！」

    语气之强烈让人联想到暴风雪。她的双眼放出杀气，寒气也反应了她的情绪泄漏而出。

    代替我生气这点是让人开心啦……不过我摸了摸她的头，随手让魔力消散。

    眼前传来了一声重咳声。是我失礼了。

    「为了避嫌，术科向来都会遮住脸孔。然而，你的对手第二王子──杰勒德大人似乎没这么做。我听说他刻意在术科测验前自报名号、向你挑衅，甚至辱骂了你的家人和丽狄雅小姐。」

    「沃尔特大人，还请您……」

    「我想听完。」

    蒂娜以严肃的目光凝视著我。不行啊，这下就阻止不了了。

    ……我可还没把这件事告诉丽狄雅啊。

    「你在被辱骂的当下没有反应，而是在术科测验开始后抹消王子的所有魔法，夺走了他的魔力，甚至在剑技上也技压了他。测验结束后，王子大声嚷嚷，表示这是『不敬之举』。这当然是强词夺理。然而……再怎么说，这也是王位继承权排行第二的大人物的发言，没办法置之不理的考官，最后决定不为你的术科测验打分数。」

    「──我并不后悔。」

    「就连扔掉王宫魔法士的头衔也是吗？我听说你在考上王立学校的时候，就一直以王宫魔法士为目标。听说这是为了向双亲报恩，也是为了入学后结识的丽狄雅小姐？」

    既然都被抖出这么多了，那也没办法，我就从实招来吧。

    ……说不定会让蒂娜她们失望就是了。

    「我是一名孤儿，和父母、妹妹都没有血缘关系，也不晓得真正的双亲是谁。然而，双亲和妹妹都爱著我，而丽狄雅也……愿意对我付出一些关怀。我还没有成熟到在听闻他们遭受侮辱时还能一笑置之。与此同时，我也不希望照顾我的各位会因为这件事而受到牵连。」

    我对王宫魔法士已经再无依恋。就算时光倒流，我也会做出同样的反应吧。

    毕竟我只是靠著过人的运气才能走到这一步。不过……没办法在表面舞台和丽狄雅或这两个孩子见面，还是多少有点感到寂寞。沃尔特大人叹了口气。

    「……如果你已经有这么深沉的觉悟，那我也无话可说了。但我希望你记得，霍华德家已经是你的同伴了。若你改变了心思，就尽管通知我一声吧。我一定能帮上你的忙。」

    「谢谢您。关于您交代的事，我会负起责任继续调查的。」

    「……我、我──我不要！我绝对不要！好不容易考上了王立学校，居然……居然要和老师分开，怎么这样、怎么这样……」

    这么群暗牡倌日酒鹕碜樱冲出了房间向外跑去。周遭落下了一片片雪花。我伤了她的心呢……

    和她擦身而过、走进房里的熟人，则是作学者打扮的男子。他肩上坐著黑猫使役魔。

    「是哪个坏男人惹得蒂娜大小姐哭泣啦？弄哭女生可是不可饶恕的大罪喔？」

    「……教授，您怎么会来这里？」

    「我可是沃尔特的损友啊？好啦，先别管我的事，你先去追她吧。」

    虽然有些难以接受，但我还是点头示意，离开了房间。

    ……教授，您那个笑容是什么意思？另一方面，沃尔特大人的表情则是变得很难看。

    在房门关上的前一刻，教授那愉悦的嗓声稍稍钻入了我的耳朵。

    「──让你久等了。我和陛下聊过了喔。当然，那是非公开行程。」

    ＊

    我向走廊上的女仆小姐询问，得知蒂娜似乎是跑到花园去了。

    虽说春季将近，但王都的夜晚依然寒冷。要是没多穿几件就跑去室外的话……会不会著凉啊？

    我循著女仆小姐的话语来到花园──看到蒂娜就伫立在不远处。她脖子上围著我出借已久的围巾。太好了。要是跑出宅邸的话可就糟糕了。

    「蒂娜。」

    她身子一颤，转过身子，直直望向我的眼睛。

    「……您真的说什么都要辞职吗？」

    这孩子也是很直率呢。这点和丽狄雅有一点像。

    她缓步走近，来到了我面前。

    「我是不会回故乡闭门不出的啦，因为会被某人杀掉呢。我打算在王都找份工作喔。」

    「……您没有回答我的问题。」

    「就算我不在身边，你们也已经可以独当一面了喔。」

    「不可以！这样不行……因为、因为、我已经知道太多的事了……」

    「什么太多的事？」

    我虽然这么询问，但她没有回答。居然让这么乖的孩子哭泣……我真的是个糟糕透顶的家伙啊。

    我温柔地摸了摸她的头，蹲下身子配合她的视线。

    「就算辞职了，我也还是你们的老师喔。」

    「……真的吗？真的是真的吗？」

    「是呀。一旦你们有需要，我就会立刻赶来的。」

    「…………我将这个还给您。因为是最后一次了，请让我帮您围上。」

    说著，她解开了围巾，绑到了我的脖子上。不过，她一直拉著围巾的前端，还垂下了脸庞。她是在哭吗？

    就在我要开口搭话的瞬间，我突然被她向前一拉──

    然后被她吻上了唇。

    「！？」

    由于过于震惊，我一时之间说不出话来。那是只有双唇相抵的稚拙之吻。

    然而……少女强烈坚定的心念随之传了过来。周遭扬起了片片雪花。

    时间停止运转，思路难以汇整──我们究竟亲吻了多久呢？最后，她挪开了嘴唇。

    眼前的蒂娜不只脸庞，就连耳朵和脖子都是一片赤红。她以湿润的眸子凝视著我。

    我想我的脸应该也是一片通红吧。真是的，我很不擅长应对这种状况啊。

    但还是得说点话才行。就在我下定决心要开口之际，身后传来了脚步声。

    「──我都看到。沃尔特，你也看到了吧？」

    「……唔嗯。」

    我转身看去，只见打从心底感到开心的教授和神情复杂的沃尔特大人就站在不远处。

    难道……果然是这么回事吗？

    「……这果然是您设计好的对吧？」

    「你在说什么呢？我只是曾受人所托，要帮忙想想『最有效率地把你留下的方法』罢了。你与蒂娜大小姐、爱莉小姐和红豆似乎相处得很是融洽，友情真是美妙啊。这么说来，我原本还很挂念某个容易过度自卑的学生──这个问题已经获得解决了呢。你以为自己只是丽狄雅大小姐的贴身侍从吗？不管是铃斯特家，还是重情重义的霍华德家，哪有可能就这么对你置之不理？纯真，你太纯真啦，就和淋上一整瓶蜂蜜的砂糖点心一样『醇』呢。对自己过于严厉，却总是善待他人，这就是你的坏习惯了。你也要出席王立大学的毕业典礼喔。要是你不出席的话，丽狄雅大小姐肯定也不会到场的。就算撇开这些不提，我说你啊，该不会无情无义到会把献出清纯之吻的少女始乱终弃吧？」

    「该、该死的……你这混帐教授……」

    我不禁认真动起了杀念。

    也难怪丽狄雅没追问到底。看来她也参了一脚啊！

    就这番话听来，计画恐怕从第一天──没错，在我搭上火车的那天就开始执行了。

    好啊……如果想这样整我的话，我也不是没有打算。为了清算积年累月的仇恨，我将魔法展开──但袖子却被扯了一下。

    「……老师，您不是对我说过『不需要客气也不需要忍耐』吗？」

    蒂娜抬起眼睛朝我看来。她看起来很是不安。

    ……哎，真拿她没办法。我确实是这么说过，而且我是个信守承诺的男人。

    我粗暴地搓了搓她的头发，在她的额上一吻，接著单膝跪地，对她垂下脖颈。

    「！？」

    「──蒂娜&#8226;霍华德公爵千金，能请您再赐我一次为您指导的机会吗？」

    「咦？」

    「不行吗？那么，我就问问躲在那边的爱莉&#8226;沃卡小姐吧。」

    身穿女仆服的少女从树干后方跳了出来。她就这么气势汹汹地冲到了我的身旁，用力抱住了我的左臂。

    「您、您不嫌弃的话，我当然愿意！亚连老师！请、请、请对我也做一、一样的事！只有蒂娜大小姐享受的话，就、就太狡猾了！」

    「爱莉，不、不行啦！我准许了……请别再次擅自离开我身边了喔？您要走的话，我也会跟著您走，无论要到哪里都行！」

    这句话……总觉得不久前才被别的女生说过啊。

    如此这般，傻傻地中了圈套的我，就这么被续聘为公爵千金的家庭教师了……人生还真是充满了难以预期的事啊。

    ──后来，我才发觉丽狄雅早就知道王宫魔法士测验的内幕了。而我在那之后，又不得不过上强忍害臊的日子。

    ＊

    「话说回来，您为何从第一次见面起就那么信任我呢？虽说您从教授和丽狄雅那里打听了不少事，但一般来说，也不会这么无条件地信任一个外人吧？」

    「咦？那、那是因为……老师，请您蹲下身子。」

    「？这样可以吗？」

    「请偷偷听我说，也禁止您出声笑我──教授和丽狄雅大人所提及的老师，和母亲大人为我读过的童话故事里的王子大人很是相似……我一直想像您的身影，感到无比憧憬。然而，老师本人却比我想像得还要帅气好几倍，也更厉害、更出色、更温柔……所以才会这样的。」

    「呃──……谢谢您？」

    「为什么是用疑问的语气呀！这里应该要做出开心的反应吧！？真是的！」

    「──今后也还请多多指教，蒂娜公爵千金。」

    「老师真是坏心眼！……我才要请您多多指教，直至永远。」

第一卷 谦虚青年的破格魔法教学即将开始 后记

    各位好，初次见面，我是七野りく。

    本作品是以在网路小说网站『カクヨム』开设的第三回カクヨム网路小说大赛&#8226;异世界奇幻作品部门荣获大奖的作品为基底，并大量增设篇幅后出版的书籍。

    无论是初次购入的读者，还是在网路连载时便持续支持的读者，应该都能看得相当开心。

    由于是处女作，所以这也是我首次执笔的后记……但我马上就卡关了，篇幅还有好多呢。

    唔嗯～那就写些撰写本作时的一些小细节好了。

    那是在本作的插画定案时的事了。当时的我很是兴奋难耐。

    自己写下的作品居然能付梓成册，甚至有幸附上插画！

    首先，我先看了女主角蒂娜的插图。

    哈啊……真可爱。没错没错，这个角色是个稚气未脱的孩子，所以我连能挑剔的地方都没有。真是完美。

    我怀著满足的心情看向爱莉的插画。

    哈啊……真是太神圣了。和蒂娜相比，确实是像个姊姊呢。我对这张插画也是无从挑剔。这也是完美之作。

    好啦，该继续撰写原稿了──结果还有没点开的档案。哦，这可不行，我差点就把最重要的男主角给忘了。

    …………

    我无言地站起身子，煮滚热水了杯咖啡，喝了一口压压惊。

    接著我把持心神再次确认，看来──我不是在作梦呢。

    亚、亚、亚连！你、你怎么帅成这样！？咦？真的假的？

    虽说在描写蒂娜她们的反应时，我原本是有些半信半疑的，但这股难以言喻的挫败感究竟是……咳咳。

    插画实在是太完美了，完全没有鸡蛋里挑骨头的必要。他人帅个性好，魔法的造诣也是一流，这下就没有怀疑的余地了吧。

    ──咦？比网路版还要更帅一些？是各位多虑了（满脸堆笑）。

    看来是把篇幅填满了，我这下安心多了。当然，丽狄雅也是美得没话说！

    最后容我向照顾了我的各位致谢。

    カクヨム网路小说大赛的各位评审，我从未想过自己有幸获得大赏，真是非常感谢。我会尽全力继续写下去的。

    责编大人，每次每次都受您关照了。我总算是让本作以书籍的形式完成了。今后也请多多指教。

    cura老师，感谢您绘制的美妙插画。希望我能写出不负您美丽插画的优秀故事。

    网路版的各位读者，我将这部慢热的作品顺利出书了喔！

    向读到这里的所有读者大人致上最深的谢意。

    期望我们还有再次见面的那一天。

    七野りく

第一卷 谦虚青年的破格魔法教学即将开始 『敌不过公爵千金』特典小册子

    『能独当一面吗？』

    「──换句话说，在出现这一题的时候，首先要去猜测出题者的意图才行。多数属性的混合乃是艰涩的问题，会这么询问必有理由。」

    「「好的～」」

    蒂娜和爱莉很有默契地举手回答。嗯，我的学生们今天也很有活力呢。

    我确认怀表的时间，向两人宣布：

    「我们休息一下吧，我肚子也有点饿了。」

    「太好了！」

    「亚连老师，我来为您泡茶。」

    「麻烦你了。爱莉泡得比我更好喝呢。」

    「哪、哪有这回事……嘻嘻&#9834;」

    「蕖…」

    看到爱莉憨笑著做起准备，蒂娜则是鼓起脸颊，在椅子上摆动双腿。真是让人感到温馨的光景。

    我笑著看去，结果就被她瞪了。她对我的视线好敏感啊。

    「啊！」

    爱莉突然发出了喊声。

    「怎么了？」

    「糟、糟糕了，存放的点心吃完了！亚连老师，我这就去拿！！」

    「那就由我──」

    「我回来之后就会继续泡茶的！」

    我还来不及制止，房门就被关上了。别跑得那么急啊，希望这位傻乎乎的女仆小姐不要跌倒才好。

    嗯，就先帮她做准备吧。反正爱莉应该很快就会回来了。

    我站起身子，走向小巧的火炉──结果蒂娜却是双手K腰，挡在我的面前。这是怎么了呢？

    「老师。」

    「嗯，有什么事呢？」

    「今天的茶由我来泡。」

    「呃、呃……」

    「我每天都看著爱莉泡茶，所以我也能做得很好。请在位子上坐好。」

    「是、是这样啊……」

    好强烈的魄力，我不禁向后退去，坐回椅子上。

    唔嗯～但这孩子可是四大公爵之一──霍华德公爵家的次女，还是有『公爵千金』这般尊称的千金小姐，应该是没自己动手做过才是……不过有点不安啊。

    我偷偷凑近窥伺。

    「首先帮水壶加水，然后把水煮沸。嘿咻。」

    嗯，没错。她打开了橱柜。

    「再来是挑选茶叶……嗯，就选这一个吧。」

    看来是没问题了？是我虚惊一场啊──但拿著小小陶制茶罐的蒂娜，却蓦地僵住了身子。

    「……爱莉平常是放了多少茶叶，又泡了多久呢？」

    放在火炉上的水壶发出了哔哔声。由于用了优质的炎之魔石，所以火力也格外强大。发明这种装置的人真是个天才啊。

    蒂娜拚了命地思考，头发也跟著左摇右摆。

    我轻笑了一声，从后方伸手，帮她关掉了火炉的开关。

    「水开了喔。」

    「老、老师。」

    「请放心，如果现在办不到的话，只要之后能办到就可以了。」

    「……能和老师一起做吗？」

    「当然──是和我与爱莉一起做了。」

    「您、您这时应该说是『我们两个一起做』才对！」

    「既然如此，今天就和我一起做吧。但也要蒂娜不嫌弃才行。哦，关于茶叶这部分，通常是先热好茶壶和茶杯后，以一杯一茶匙的份量加入茶壶之中。请记下来吧。」

    「……大坏蛋……」

    「是是是。」

    「『是』只要说一次就好了！真、真是的，老师真是坏心眼！」

    蒂娜鼓著脸颊，但还是靠上了我的臂膀。真是坦率的乖孩子。

    ──在这之后，我们感情融洽地泡好红茶，而回房的爱莉则是闹起了脾气。

    我摸著她的头安慰她，结果又惹得公爵千金不开心。最后，两人同时对我发起了脾气，要我同时摸她们两位的脑袋。怎么会变成这样啊？

    看来我真的很不会应付女生呢。但再怎么说，我也希望可以教会蒂娜泡出好喝的红茶──这时，耳边传来了悄悄话。

    「（下次独处的时候，请再教我泡红茶的法门吧！）」

    面对可爱的公爵千金，我也只能举手投降啊。

第一卷 谦虚青年的破格魔法教学即将开始 插图



第二卷 与最强剑创造新传说 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：知名不具

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「──哦，你还挺能干的嘛，明明看起来一副弱不禁风的样子。」

    王立学校的术科考试会场沙尘弥漫。在我身旁短红发少女正一丝不苟地架著长剑，以带著戏谑的口吻向我搭话。

    少女的身高和我相仿，身材相当纤l，还有著端正得惊人的美丽五官。她身上穿的服饰以红色和白色为基调，显然是相当高档的质料所制，而握在她手里的想必是一把名剑吧。

    最让人印象深刻的是她的眼睛。那对眸子璀灿生光，藏不住对我投来的好奇心。

    但在这种状况下相见还真是有些尴尬，毕竟我现在正应考著说不定会影响一生的考试啊。

    「多谢夸奖。啊，我说话是不是得恭敬一点才行呢──丽狄雅&#8226;铃斯特公爵千金？」

    「你想找我吵架的话，我可是很乐意奉陪喔。」

    瞬间，冰冷金属的触感抵到了我的脖子上。那是我的眼力所跟不上的斩击──如果她打算动真格的话，我的脑袋肯定已经飞出去了吧。

    这一剑全无杀气。对尊贵的公爵千金来说，恐怕只是在玩闹而已……看来她是个动手比动嘴更快的个性呢，真可怕。

    我轻轻举起双手，作势投降。

    「我只是开个小玩笑。」

    「真是一点也不好笑的笑话，小心我砍了你喔？」

    这用字遣词还真是毫不留情。不过，她在收剑的同时，脸上的神情显得愈发高兴，就像个找到玩具的肉食性野兽一样。可是，她的对手明明就不是我啊。

    一般来说，术科测验是让考生对老师、亦或是考生们进行一对一的对决，然而，这回却是一对二。

    光是这样的安排，就已经是特例中的特例了，而我的搭档还是如此危险的女生。至于对手……我不禁叹了口气。

    身旁的少女眯细双眼。

    「……你其实在寻我开心对吧？」

    「岂敢岂敢。总之，应该先从对面那边开始处理吧？」

    我伸手指向被沙尘覆盖的区块。只见地面划开巨大的裂痕，术科考场的围墙也垮了一部分。

    一般而言，这样的状况是不会发生的。毕竟这里设下了好几层防御结界……又不是奶油堆砌的墙壁和地板。

    少女神色有些不快，但还是扛著剑回答道：

    「嗯，也行，本小姐就姑且和你停战吧。要感谢我的宽大为怀呀。」

    「谢谢您。您善解人意的体贴行为，让在下险些感激涕零呢。」

    「……你果然是在寻我开──」

    随著一阵巨响，崩塌的瓦砾四下飞散，一名手持长杖、身穿白袍的男子凌空浮起。

    他有著一对长耳，以及如神话传说一般的美丽容貌──是精灵族。

    男子的脸颊抽搐……是我的错觉吗？总觉得他一副哭丧著脸的样子。

    啊──我懂我懂，他想必没想过会在入学测验之中遇到这种天之骄子吧？毕竟她居然能用剑砍掉上级魔法和魔法障壁嘛……哎呀。

    我退了半步闪避斩击，有几根浏海光荣牺牲了。剑尖随即指向我的脖子，而持剑者就像个闹别扭的孩童似地，不快地鼓起脸庞。

    「你这回是真的在说我坏话对吧！我不会再让你找藉口了！」

    「冷、冷静一点啦。我只是在想『你真是可爱呀』而已啊！」

    「……你说本小姐很可爱？蠢话可别乱说……」

    「是真心话喔。你若是愿意把头发留长一些──嗯，大概留到背部的长度，就更符合我个人的喜好了。」

    「唔……你这人…………果然还是……砍了你……」

    「我、我是在夸你啊！？要是被你砍了的话也很头疼呢，毕竟我还想入学啊。」

    「既然如此，就快点把考试摆平啦！晚点再来好好聊聊……称呼我的时候，叫我丽狄雅就好，要是加上什么『公爵千金』，我就杀了你。话说，你这人叫什么名字？」

    「我的名字是──」

    ＊

    作了场怀念的梦呢。那已经是四年前的事了吗？

    某人温暖的手掌温柔地抚摸著我的头部。那纤细的手指和柔软的枕头，感觉十分舒服。

    我最近为了不少事情东奔西走，似乎把自己搞得比预期得还要疲惫。

    ──我缓缓睁开眼睛。

    眼前是熟悉的天花板，沙发的触感也教人怀念。

    呃──我记得今天是被任性的铃斯特家大小姐叫来，而在登门造访后，就一如往常地被塞了不合理的难题。『马马虎虎呢。接下来换这一套。』、『亚连兄长！您这样穿很帅气呢！』、『亚连大人，您这身衣服非常好看！感谢您摆出了这样的姿势！』……明明大学的毕业典礼时，我就以为自己已经渡完苦海了啊。

    我姑且做出了最后的挣扎，说什么都不穿执事服。我说不穿就是不穿！我早就穿完一辈子份的执事服了！

    在我终于完成当一尊换装人偶的任务后，便来到那家伙的房间，想说躺在沙发上休息一下──如今，有著一头漂亮红发的女孩子正一手拿著描绘红色小鸟图样的马克杯，窥探著我的脸孔。她穿的不是平时的剑士打扮，而是居家服。

    ……我的心脏不禁用力地跳了一下。

    虽说稚气已脱的她已然出落得亭亭玉立，但她对我投来的眼神，依旧与那天一样散发著打从心底感到开心的光芒。

    「哎呀，你醒啦？要是你直接睡到晚上，我可是打算把你扔出去的。可别扫我的兴呀，不上道的先生。」

    「……我作了个梦，是关于我们初次见面的梦，不晓得你还记不记得──是说，把人撵出去也太过分了吧？我都对你有求必应了，对我温柔一点不好吗？」

    「我可记不得。还有，你对本小姐有求必应可是与生来的义务。不仅如此，无论是在何时何地，我都待你温柔有加吧？」

    「可以的话，我希望你能待我更温柔一点。」

    「哦？具体来说是哪方面？」

    将马克杯搁在桌上的女子，乃是我的老友兼王国四大公爵之一──守护南方的铃斯特公爵家的长女丽狄雅。

    她是拥有王国内屈指可数的头衔──『公爵千金』这般尊称的才女。

    基于历史因素，在这个国家会对公爵家的成员冠以『殿下』的尊称，似乎是因为他们迄今依然和王位继承权有著藕断丝连的关系。

    光是家世就已如此惊人，她却还是国内首屈一指、有著『剑姬』美名的剑士，同时也是年仅十七岁就能将炎属性极致魔法『火焰鸟』操控自如的魔法士，甚至在王立学校和大学以首席的成绩跳级毕业──也是个不开口的话，就有著闭月羞花之貌的美少女。

    简单来说，就是个完美无缺的大小姐……扣除性格问题的话啦。

    她继续用纤细的手指把玩我的头发。感觉好痒。

    「我斗胆问一句，要是老实回答的话，你真的会纳入考量吗？」

    「本小姐慈悲为怀，就让你选择是要被砍死还是被烧死吧。」

    「……抱有一丝期待的我真是个傻瓜。话说，现在几点了？」

    我打算坐起身子──但小巧的右手掌按住了我的肩膀。

    唔哇，总觉得不太妙。

    「你就再睡一下吧。晚餐差不多要做好了。」

    「我还得准备明天的行程，所以原本打算回家吃耶？」

    「我不准。」

    「丽狄雅……你该不会气还没消吧？」

    「……啥？你少在那自以为是了，哪可能会有这种事。」

    感觉她仍然严重在闹别扭。看来即使陪她整整一天，也没办法让她的不满烟消云散。

    我伸出左手，触碰她滑顺的头发。

    「抱歉啊。老实说，我也很想和你明天一起出席王宫魔法士的就任典礼。」

    「我──就──说──！本小姐才没放在心上呢。即使你受了霍华德公爵之托，所以得前往参加王立学校的开学典礼，而我却没办法参加妹妹的开学典礼，我也完～全没有放在心上……就连你和我以外的女生联系魔力一事，我也完完全全不在意喔。」

    「…………」

    看来她怀恨在心啊。但说起来是我有错在先，所以也不忍苛责她。

    我和丽狄雅同样以考上王宫魔法士为目标，但我落榜了。而在三个月前，我成为家庭教师，指导四大公爵之一的霍华德家次女蒂娜，以及长年支持著霍华德家的沃卡家独生孙女爱莉。

    虽说依照原定契约，我的任期只到两人考上王立学校为止，但因为诸多原因而续任中。

    至于联系魔力，指的是我那有些奇怪的能力。我只会对极为亲近的人物告知此事，而和我有所联系的，也只有正气鼓鼓的剑姬大人、我妹妹，以及前阵子成为我学生的蒂娜三人而已。

    与蒂娜有联系一事，我原本打算守口如瓶的……想不到与丽狄雅重逢之后撑不到三天，这件事就完全暴露在她的眼底下。她的直觉实在太敏锐了……

    真想不到会活生生地体验一遭踏入死后世界的感觉……

    丽狄雅似乎对我续任家庭教师一事很不满。她本人表示：『你已经教得够多了吧？』

    我原本也是打算教到这就够了……但在霍华德家庭园发生的那一幕浮上了我的心头。

    ──还是把这件事带进棺材里吧。这可是攸关生死的大事。

    我这回顺利坐起身，安抚著闹脾气的大小姐。

    「我也很想站在王宫里，欣赏你正装的英姿啊。」

    「……我明天会穿平时的打扮去，反正王宫也没指定衣著嘛。说起来，光是想像要被那个蠢货王子直盯著打量，还得和他呼吸同样的空气，就让我整个人不舒服！」

    「我能理解你的心情啦。不过，都难得打理得这么漂亮了……」

    「……你说的是我本人？还是我的礼服？」

    「当然是礼服啦。」

    「去死吧&#9834;」

    她挂著笑容劈下手刀。我在被砍成两半之前勉强挡下。

    「丽、丽狄雅，很危险，这样做很危险的！」

    「真是个不受教的下仆！作为惩罚，嗯！」

    她伸出了双臂。

    「……我不干喔。」

    「嗯──！」

    「…………真拿你没办法。」

    就在我要用力抱住她的时候，有人敲门了。「丽狄雅大小姐、亚连大人。」是认识的女仆小姐的说话声，看来是来通知我们吃晚餐的。

    「啧，来得真不是时候。」

    「……我究竟是在什么时候把你养成坏孩子的？」

    「我可没有受你养育的印象。你应该搞错主受词，是我养你才对吧？」

    刚才的坏脾气不晓得跑哪去了，她的口吻变得轻快而愉悦。

    ……看样子她有一半是演出来的啊。真是的，完全不能放松警戒。

    丽狄雅站起身子，用双手拉住了我的右手。

    「喏，走吧。你今天就住这里吧。等明天的开学典礼结束后，你就立刻来我家！」

    「不不，可是……我和妹妹约好了要在中午见个面。」

    「那见完面后就过来吧。我已经派人去通知霍华德家了。你啊，明天应该得盛装出席才行吧？若不在我们家好好打扮的话可就糟了。我可是要孤身一人前去参加王宫魔法士的就任典礼，你也该多少让点步吧？」

    这说得上是让步吗？总觉得这应该是被「扒掉一层皮」吧？

    然而，眼前的大小姐罕见地露出了不安的神情看著我。这样的表情太犯规了，我哪有拒绝的余地啊。

    「──我知道啦，那我就恭敬不如从命了。」

    「……！你、你同意的话就早点点头啦，笨蛋！」

    当天晚上，为了让喝得烂醉、心情大好的丽狄雅上床睡觉，费了我好大一番工夫。

    至于我睡哪里，就容我行使缄默权──

    「呜呼呼～&#9834;我说过『好的』只能说一次吧──」

    ……一想到她起床之后会怎么对我，就让我害怕得要命。

    唉。等天亮之后，我得想个办法先一步爬下床才行。

第二卷 与最强剑创造新传说 第1章

    王立学校为直升王国最高学府──王立大学的学校，同时也是菁英份子们的敲门砖。

    只要能以优异的成绩毕业，就能开通前往国家中枢的康庄大道，得以享受荣华富贵的可能性也会大幅跃升。而每年就任的十余名王宫魔法士，大半都是王立学校的毕业生。

    不过，也有个皆以次席成绩从这两所学校毕业、最后却名落孙山的顽劣份子，所以这种说法听听就好。高分毕业却跑去当家庭教师的人，恐怕只有我吧。但我并没有感到不满就是了。

    ……不过，到底是为什么得穿成这样……

    我和映照在大型全身镜里的自己大眼瞪小眼。我昨天明明发誓过不再穿上这身行头了，那丫头到底为什么这么死心眼啊？

    一名栗发的纤瘦女仆站在我身旁，一边哼歌，一边做最后确认。她正是铃斯特家的女仆长──安娜小姐。她笑吟吟地向我搭话道：

    「亚连大人，您怎么了吗？」

    「不……只是稍微思考人生的扑朔迷离之处罢了。话说回来，您手里的影像宝珠是？」

    「这得拍下来给丽狄雅大小姐看看呢！」

    「…………这样啊。」

    明明都拍了那么多，结果还嫌不够啊……

    今天早上也是一片混乱。那丫头明明得准时抵达王宫，却在玄关闹起脾气，说什么『我也要参加开学典礼』……

    明明平时是个沉著冷静、花容月貌，除了个性之外毫无缺点的完美大小姐，但一和我扯上关系，就会变得超级任性！

    为了让她听话，我因交换条件丧失了很多。和她一起走在王都里，还受到不少注目。

    ……那丫头穿的是平时的外出服，这样真的没问题吗？明明是荣誉的王宫魔法士就任典礼，身为四大公爵家的长女却没穿著礼服出席，而且还佩剑……

    铃斯特公爵为了一同出席，特地从南方远道而来，他的眼神很是不安呢……

    「那么，是时候亮相了。大小姐们想必都迫不及待了吧。哎呀！真是太教人期待了&#9834;」

    安娜小姐踩著轻快的小跳步，离开了房间。

    我再次确认全身镜里的自己，然后叹了口气。

    「恕我打扰了。亚连兄长，让您久等──……」

    身穿红色礼服、别上发饰的可爱少女走进房内。她的身高与蒂娜相仿；红发留得比我初次见到丽狄雅时还要再长一些，并且有些微卷。尽管如此，她与丽狄雅的长相仍然相当神似。

    少女睁大了双眼，僵住身子。呜……这反应教人有点受伤啊。

    「……丽妮，你起码也笑一个吧。」

    「我、我并不是那个意思！您、您这样、非、非常好看……」

    出言安慰我的这位少女，名为丽妮&#8226;铃斯特。

    她是铃斯特公爵家的次女，也是丽狄雅的妹妹。

    换言之，这孩子同样拥有『公爵千金』的尊称。一般来说，她绝非我这种平民百姓所能随意搭话的对象。但她和丽狄亚相同，若是对她用上尊称，就会惹得她大发雷霆，所以我都用名字来称呼她。

    她的剑术和魔法师从姊姊。要是我没当蒂娜她们的家庭教师，说不定就是由我教她了。

    由于有这一层背景在，我如今在丽狄雅和这孩子面前，可说是彻底抬不起头。

    「请、请别一个人先走啊。我们还不熟悉这间宅邸的构造呢──……」

    「蒂、蒂娜大小姐，请别跑这么快，头发会乱掉的──……」

    我可爱的学生们也随之到场了。

    其中一位是身穿淡蓝色礼服、别著发饰和纯白缎带的少女；另一位则是身穿王立学校制服的少女。两人一看到我，就和刚才的丽妮一样僵住了身子。

    身穿礼服的女孩是蒂娜&#8226;霍华德公爵千金。

    她出生自王国四大公爵家之一，乃是守护北部的霍华德公爵家次女。

    我之所以续任家庭教师一职，其中占一大部分的原因──便是因为她身上寄宿著疑似大魔法『冰鹤』的存在。她恐怕一路奔跑而来，脸颊还泛著些许红晕。

    身穿制服的女孩则是爱莉&#8226;沃卡。

    她是自古支持著霍华德家的沃卡家的女性继承人，也是蒂娜的儿时玩伴兼专属女仆。

    虽说最近的学校开始有了西装外套的款式，但就我所知，配有学生帽的就只有王立学校而已。王立学校的校风还是一如往常地走在时尚尖端啊。

    ……两人也是这种反应。真难受。

    「蒂娜、爱莉，这样穿很不适合我吧？我果然还是不出席今天的开学典礼了，要作为沃尔特大人代理的这份担子，对我来说实在太过沉重。就请霍华德家和铃斯特家的各位拍摄影像了。」

    「「「不可以！」」」

    三人的声音漂亮地重叠在一起。咦咦……她们同时凑近一脸困惑的我。

    「没问题的！亚连兄长，您非常、非常、非～常帅气呢！」

    「没错！老师，我也很想选您当代理人呢。」

    「亚连老师，那个、那个……您真滴很帅呢……」

    「……丽妮、蒂娜、爱莉……」

    被年纪比妹妹还小的女孩子们这么安慰，让我眼角一热。

    要是那丫头温柔的程度有她们的一半……不对，有四分之一就好了！

    这时，一阵大笑声传了过来。

    「这不是非常好看吗？难怪丽狄雅会在那边闹脾气。下次就穿穿我亲手挑选的衣服吧。」

    「……请别这么欺负在下。」

    「哎呀，我只是实话实说喔。这样穿确实很有味道。安娜，你做得很好。」

    「不敢当。」

    领著安娜小姐走近的，乃是丽莎&#8226;铃斯特夫人。她是铃斯特公爵的太太，也是丽狄雅的母亲。

    她平时辅助──正确来说，是与公爵一同治理领地，过著极为忙碌的每一天。

    不过，最近不仅丽狄雅荣任王宫魔法士，就连丽妮也以次席的身分考上王立学校，可谓双喜临门。

    为了庆祝女儿们显亲扬名的好日子，公爵夫妻两人从南方动身，并于今天早上抵达王都。

    根据传统，新任王宫魔法士和近卫骑士的就任典礼，会让四大公爵和八大侯爵出席观礼。根据两夫妇的规划，似乎是由公爵出席长女丽狄雅的典礼，而丽莎女士则是负责看照次女丽妮的样子。

    历久不衰的美貌和身材，让丽莎女士看起来仍具未满三旬的风采；长而美丽的红发，则和丽狄雅如出一辙。她的身高比我略矮，记得在我的个头高过她时，她还表现得非常开心呢。

    她若和丽狄雅、丽妮站在一起，三人简直就不像是母女，而是年纪有些差距的姊妹。不过，她对两人展露的面容，确实很有母亲的架子。

    在豪华的深红色礼服衬托下，完美展现了铃斯特家公爵夫人的风范。

    ……还是抱著姑且一试的心态问问看吧。

    「丽莎大人。」

    「嗯──？亚连，我大概是上了年纪，耳朵变差了呢。来，再喊一次。」

    「…………丽莎──夫人，我知道王立学校的开学典礼很重要，但我终究只是个凑数之人，随意打扮也无妨吧？」

    「不行喔，你得办好这项任务才行。你与我的孩子无异，而母亲有著把儿子打扮得英俊帅气的义务。反正你肯定想著『我就算穿著魔法士的打扮出席也没关系』这类的念头吧？」

    「唔……」

    「猜对了？丽狄雅在这方面真是缺乏自觉，得好好教育她才行。就算有整整三个月见不到面，会想拚命撒娇也不是不能──」

    「咳咳，夫人。」

    「哦，姑且还是得保密是吗？呵呵，一旦和你扯上关系，那孩子就会变得非常易怒喔？不久之前，我只是稍微调侃她先一步前往王都的行为，她就用『火焰鸟』招呼我。看来我的教育似乎失败了呢。」

    「……我也抱持著相同的烦恼。」

    没错，现在的我穿著平时说什么都不会穿──正确来说，是根本没机会穿到的超高级礼服，头发也被塑型剂打理了一番。

    若要我老实说出感想的话，总觉得这身行头就像是冒牌执事一样。

    虽说回到王都后，我动不动就被要求穿上类似的装扮，而且这身打扮也比昨天的更为正式，但只要看过霍华德公爵家的正牌执事葛拉汉先生，就会感到自己这样有种异样感。

    ……说真的，为什么我会被整成这个样子啊？

    难道是我一直没写信向身在故乡的双亲报平安，因为这种不孝行径而遭受天谴吗？

    还是说，这是我今年春季没和妹妹一同返乡的惩罚？

    与老友相似的嗓音在我耳边说道：

    「喏，该出门了。在这之前──亚连呀。」

    「……是。」

    「精心打扮的女孩和女性站在你面前，你是不是该说些什么呢？」

    「…………我会晚点再说。」

    「不行。你们三位也是这么想的吧？」

    「「「我希望能听您说！」」」

    「是个男生就该好好回应期待，要加油喔。」

    「…………好的。」

    实在是敌不过丽莎女士。

    虽说打从相遇起，我就受到她不少疼爱，但她在强人所难这方面却远远凌驾于丽狄雅之上，而且退路还会被她封得死死的。

    在安娜小姐喜孜孜地架好影像宝珠的状况下，开口称赞四人无疑是自杀行为。

    事后看到影片的老友肯定会立刻拔剑，对我施放『火焰鸟』。我好想哭。

    ──没办法了。

    「我会在马车里开口的。作为交换条件，在开学典礼结束之前，请容我当个与打扮相符的执事。」

    「哎呀？这样呀，那去程就和我搭同一辆马车吧。」

    「不、不可以！就算是丽、丽莎大人开口，我也不能将老师让给您！」

    「小、小的觉得由当事人排定优先顺序会比较妥当！亚、亚连老师……」

    「母、母亲大人！您、您这样太狡猾了！亚、亚连兄长……」

    「她们是这么说的哟？你可真受欢迎啊。亚连，快决定要和谁一起搭车吧。」

    丽莎女士对我送了一个秋波并轻轻一笑。看来三人的反应完全在她的算计之中啊……

    究竟该称赞她手腕高明，还是该为我的不成熟感到羞耻？我闭上眼睛宣告道：

    「──请让我当三位的执事。大小姐们，这样可以吗？」

    ＊

    「亚连兄长，请容我再次称赞，您这身打扮真的非常好看。」

    在豪华的马车车厢内，坐在我眼前的丽妮微笑著说道。

    这体贴的话语让我很是受用。但她应该早就看惯了吧？

    丽妮仪态端正、模样乖巧，怎么看都不像是丽狄雅的妹妹。蒂娜、爱莉，你们的表情很可怕喔？

    笑一个，笑一个嘛。

    在那之后，三人为了坐在我旁边而争执了一阵子，但在丽莎女士的一声令下，三人便并排而坐，而我则是坐在她们对侧的座位上。

    丽莎女士和安娜小姐正搭乘另一辆马车。

    ──八成是在密谈吧。

    若非如此，她绝对不会放过这个可以调侃我──以及拍摄影像的大好机会。要说有什么不幸中的大幸，那大概是霍华德家的女仆长雪莉女士已经先行一步了。

    ……要多加留意才行。我说什么都不想被卷进风波之中。

    「谢谢您的称赞，但我是各位大小姐的执事，还请您称呼我为『亚连』。丽妮大小姐今天也格外地亮丽动人喔。」

    「啊唔……」

    「唔……」

    「那个那个、小、小的也是这么认为的！亚连老师！」

    「也请爱莉大小姐别加上称谓了。您将制服穿得相当好看呢……哎呀？您领口的缎带似乎有点偏了，请恕我失礼──好的，这样就不要紧了。」

    「好、好滴！谢、谢谢您滴帮忙……」

    丽妮和爱莉红著脸颊，露出忸忸怩怩的神情。

    坐在两人正中间的蒂娜则是鼓起脸颊。

    「……老──亚连，你受到丽妮小姐和爱莉的称赞，似乎很开心的样子呀？」

    「是的，我很高兴。因为我鲜少被人称赞呢。」

    「……我出口称赞的话，你也会很开心吗？」

    「那是当然。」

    「这、这样呀……呃、你穿这样非常适──」

    「亚连，请告诉我在考进王立学校之后，有什么该注意的事！」

    丽妮打岔道。

    坐在她右手边的蒂娜登时说不出话，缓缓地将脸转了过去，露出笑容。

    ……她的视线死咬著丽妮不放。

    自从入学测验至今，两人每次相见都是这种感觉。我虽然问了蒂娜，也问过丽妮，但两人都只是露出不高兴的神色。

    就连唯一的希望爱莉也一脸为难，沉默不语……她们之间到底发生了什么事？

    还是问问校长吧。反正那位肯定是当事人。

    「我认为各位大小姐应当不必担心此事，硬要说的话，应该就是『不可骄矜自满』吧。」

    「骄矜自满吗……？」

    「是的。各位大小姐身怀优异才能，想必会被同世代的人们当成目标。」

    这三人优秀的程度可说是教人难以置信。

    蒂娜在入学测验中考取了首席的成绩，还被选为今天开学典礼的新生代表，负责上台致词。

    笔试方面和老友一样，考到了史上最高分。我在对答案的时候也没找出任何错误。

    而在魔法方面，她则是已能勉强操控冰属性的极致魔法『冰雪狼』。

    作为她对手的考生或老师，想必很辛苦吧。她的表现，怎么看都不像是个不久前用不了魔法的孩子。

    丽妮则是以次席之姿入学。若没有蒂娜在的话，肯定会以一枝独秀的成绩稳居榜首。

    就我所见，两人优秀的程度可说不分轩轾。丽狄雅似乎狠狠地将丽妮锻炼了一番，她的成长幅度之大确实超出了我的想像。若纯论剑技的话，说不定连我都打不过她呢。虽说在威力上还远不及她的姊姊，但她已然学会炎属性极致魔法的『火焰鸟』是不争的事实。

    爱莉则是考上了前段班。假以时日，她肯定能再往上提升。

    即使她在笔试方面稍稍落于人后，能施展的魔法却比两人多上许多。由于她施法的风格和我相近，所以教导起来相对简单。

    我看著三人，将想法传递给她们。

    「拥有力量之人，容易过度相信『自己比其他人更加优秀』。这样的想法本身并没有错，毕竟自信有其必要。不过──」

    「……这容易在面对他人时，产生不必要的优越感。」

    「正确答案。就我个人的意见来说，希望拥有才能之人不要忘记以和善而温暖的态度对待他人。请各位只将力量用在保护自己与重要之人，以及坚守信念的时候。大小姐们都有著高洁的人格，我想不需为此多费心。丽妮大小姐，感谢您问了一个很好的问题。」

    我温柔地摸了摸她的头。丽妮本人似乎不是很喜欢自己微卷的头发，所以努力想弄成和丽狄雅相似的造型。但我觉得她保持原样就很好了。

    红发少女看似开心地展露笑容──但随即传来一道寒风。

    「……亚连似乎对丽妮小姐赞誉有加呢。」

    「哎呀，你是在嫉妒吗？身为首席，你的心眼却不甚宽阔呢。」

    「……绝无此事。不过，若你想比个高下，我随时都愿意奉陪喔？」

    「求之不得──虽然很想这么说，但还是心领了。毕竟我不想被亚连讨厌，而你就算被亚连讨厌，想必也不会放在心上吧。」

    「什、什么！才、才没有这回事呢！？你知道对我来说老师是多么重要的人吗──！！」

    「蒂娜大小姐。」

    我拍了拍她的脑袋，寒风随之消失。

    她缩起身子道歉。

    「……对不起……」

    「没事的。丽妮大小姐，也请您别模仿丽狄雅大小姐的举止，这是我诚挚的请求。」

    「抱歉，我玩笑开过头了。」

    「爱莉大小姐也是。就算您擅长操作魔力，也请别在狭小的地方同时展开好几种魔法。」

    「好、好滴！对、对不起！」

    三人之中，最擅长实战的就是爱莉了。

    蒂娜和丽妮虽然都能施展极致魔法，但在操控方面的火候仍然欠佳，没办法发挥完整的威力。

    就两人的年纪来说，这也是理所当然的。只要从今而后好好修练就行。

    ──但爱莉不一样。

    这位女仆小姐用不了上级魔法，当然也施展不出极致魔法。然而，在中级程度以内的魔法上，其操控能力远远地把两人甩在后头。

    而最突出的就是无声施法的能力！其水准之高简直教人惊叹。光是现在的表现，就几乎能与王宫魔法士比肩了吧？

    真让人期待她能成长到什么地步。我很希望她能成为足以代表王国的魔法士之一呢。

    未来的话题暂且不管，现在还是安慰泪眼汪汪的女仆小姐吧。

    我轻轻碰触她的脸颊，只见她的身子惊颤了一下。

    「这可不行。您要是哭泣的话，就糟蹋那张可爱的脸蛋了。我也没有生气，所以别紧张。」

    「咦、那个、您说……可、可爱……」

    「是的。爱莉大小姐的笑容宛如降世的天使呢。」

    「啊呜……谢、谢谢您的赞美……」

    ──嗯，我同时感受到寒风与热浪了。

    虽说我姑且算是和丽狄雅与她的妹妹混熟了，但我还是不太会应付女孩子啊。

    「蒂娜大小姐和丽妮大小姐也很可爱喔。」

    「「！」」

    「好啦，我们差不多要抵达了，还请各位做好准备。」

    我对扭著身子的三人这么说道。

    终于要抵达王立学校了！

    ＊

    我从车厢的窗户向外看去，只见停车处停泊了大量的马车和少量的汽车。

    可以从眼前的光景得知，现代人依然以马车作为主要交通工具。

    也可以说是大部分人都和丽莎女士一样，不喜欢开车吧。毕竟若不习惯维修的话，保养汽车所需的成本将远高于马车，而且在技术方面仍不够成熟。

    不过，那位夫人并不是厌恶新技术，而是基于喜欢生物的理由。

    我以近乎绑架的形式，被强行带到铃斯特本家的时候，曾在当地稍作观光，隐约记得领地内有一块地被划成了保育区。据说有特定的动植物只会以该处作为栖地……四大公爵家砸钱的格局真是超乎常轨呢。

    马车前方，便是王立学校的大门。校门设计成格纹图样，反射著黑光，上头还雕刻著形形色色的徽章，似乎是矮人在约两百年前打造的。

    虽说大门给人的压迫感非同小可，但藤蔓攀于学校中央的大树上，多少减缓了这股压力。

    顺带一提，在非常时期时，这棵大树会作为战略结界的起点，而这是最高机密。

    呃，我记得基于尊重学生的自主性一类的理由，监护人和学生得从不同的入口进入学校的样子？

    我打开马车车门，来到外头。

    天空布满乌云，看来会下一阵小雨。开学典礼办在户外，真希望雨能晚点再下。

    我露出微笑，朝著车厢内伸出手。

    「各位大小姐，请握住我的手。」

    看著我的三人登时僵住身子。奇怪？我应该没做错吧？

    ……丽妮轻咳了一声。

    「亚连兄──咳咳，亚连，请别吓我们呀。」

    「没、没错！今天的老──亚连实在太帅气了……害我开始担心起我们心脏的状况呢！」

    「哎呀？首席同学的意思是，平时的亚连不够帅气吗？」

    「什么！？……哼，只会逞口舌之快。其实你很羡慕一直、一～直和亚连待在一起的我和爱莉吧？但真遗憾，亚连可是我们的老师呢&#9834;」

    「……要比个高下吗？」

    「正、正合我意！」

    「丽妮大小姐、蒂娜大小姐。」

    「「！？」」

    「哇啊……」

    一阵柔和的风包覆两人，将她们托了起来，并直接将两人送到车外，轻飘飘地著地。两名公爵千金愣在原地，我则对著她们的额头弹了一下。

    「呀呜。」「啊呜。」

    「两位作为来自王国各地的菁英们中的顶点，今后将成为同龄学生们的楷模，请对自己的举止有所自觉。还有……」

    我用手梳理两人翘起的头发。

    「要是打闹起来，会弄乱发型和服饰的，所以不可以喔。」

    「……好的。真是非常抱歉。不过，我们并不是在打闹。」

    「……对不起。我虽然不愿同意，但确实如她所说。」

    「是这样吗？就我看来，两位的感情非常融洽──」

    「「一点都不融洽！」」

    丽妮和蒂娜同时大叫道。嗯，果然感情很好呢。

    我再一次伸出手。

    「爱莉大小姐，让您久等了。」

    「好、好滴！」

    爱莉紧张到全身僵硬，我则轻轻握住她的小手。

    啊，总觉得这是极为眼熟的反应……

    「呀！」

    「哦──您没受伤吧，大小姐？」

    爱莉一如既往地踩空，眼看就要摔上一跤，于是我连忙抱住她。

    要是在登上亮相的舞台之前受伤，那可就糟糕了。

    被我抱了个满怀的爱莉满脸通红，真是可爱的反应。我以不至于将制服弄皱的力道，用力抱住了她。

    「啊呜啊呜啊呜！亚、亚连老师……」

    「亚连兄长！！」

    「老师！！」

    「──怎么了吗？」

    「竟然让尊贵的亚连兄长这么做……要抱的话请抱我吧！丽妮随时都做好准备！」

    「没错！请立刻停下动作……你怎么还趁乱提出奇怪的要求呀！？」

    「咦？」

    「『咦』什么呀！……果然要把考场上的决斗给……」

    「那事晚点再说吧。亚连兄长，接下来轮到我了吧？爱莉小姐，请和我交换。」

    「……小、小的不要。」

    「你要是愿意和我交换，我就借你姊姊大人珍藏的亚连兄长影像宝珠之中的极品吧。你难道不想看到这种样子还有那种样子的亚连兄长吗？」

    「！…………小的明白了。」

    总觉得听到了有些不太好的词汇啊。珍藏是什么鬼？而且那还是丽狄雅的个人物品？

    爱莉在我的怀里扭动身子，应该放轻松一点了吧？虽然感到万分遗憾，我还是放开了她。

    ──接著，和老友相像的笑声从后方传来。

    「亚连，你宠溺小猫咪是无妨，但别怪我爆你的料喔？」

    「您言重了。最近猫儿咬我的力道加重许多呢。」

    「呵呵，你还是一样呢。如果不想被抖出这件事的话，就来陪陪我吧。」

    如我所想，丽莎女士来到不远处站定，而她身旁的安娜小姐则是笑容满面地勤于摄影。

    简单来说，就是要我带路到会场吧。

    密谈一事姑且不论，她之所以安排分乘两辆马车，也是为了缓和这些孩子们的紧张感吧。这点小事我就奉陪到底吧。

    ……但要前往充斥著贵族的空间，不禁令我心头一沉。

    丽莎女士呼唤起三人的名字。

    「丽妮、蒂娜、爱莉。」

    「「「是、是的！」」」

    「我们要在这里分开了。在开学典礼的这段期间，亚连就借我一用。」

    「……母亲大人，您待会儿再和亚连兄长谈话也可以呀──」

    「不可以。你做事总是这样不果断，好好反省吧。」

    「……丽莎大人，请您别让亚连老师做些奇怪的事。」

    「呵呵，蒂娜，你现在的胆量变大了呢。比起以前过于拘谨的你，我更喜欢你现在的表现喔──我很期待你作为新生代表的致词，好好加油吧。」

    「谢、谢谢您。」

    「那个、那个、呃……」

    「她俩就拜托你了。」

    「是、是的！」

    「那么，就好好享受学校生活吧。」

    「「「好的！」」」

    「亚连。」

    「大小姐们，晚些再会。」

    「「好～」」

    「…………」

    丽妮和爱莉精神奕奕地回应，蒂娜却一语不发。唔嗯。

    我弯下膝盖，摸了摸她的头。

    「！」

    「今天的蒂娜大小姐，就像是雪之仙子一样美丽呢。别担心，只要坦率地灌注自己的心意，向众人致词即可。若您还是感到紧张的话……」

    我轻触她纯白色的缎带，蒂娜眼里随即显露出理解和安心。我并没有用上魔法，这只是替代魔咒的动作。

    我露出微笑，为她打气道：

    「请想想在宅邸里举办的最终测验。我会一直待在蒂娜大小姐身边，还请您不要忘记这一点。」

    「老、老师……我……我……！」

    「好了，到此为止。首席同学，你在大庭广众之下表现得真不得体呢。」

    「……你其实很羡慕吧？」

    「唔！你、你这人……」

    「两、两位！不可以吵架喔！」

    「「……」」

    喔喔，爱莉出手劝阻了。总觉得慢慢能看出这三人之间的关系图了。有同龄的劲敌和朋友是很重要的，希望她们能筑起良好的羁绊啊。

    「那么，大小姐们，路上小心。」

    「「「好～」」」

    这回三人都活力十足地回应，并朝著校门走去。

    希望蒂娜的新生代表致词能表现顺利。

    另外，希望即将展开的学生生活，能为那些孩子们带来诸多收获。

    「好，那我们也出发吧。亚连，在这段路上，我就听听你在北方遇到的诸多趣闻吧。」

    「内容就如我在信上所提及的那般，我并没有写下谎言。」

    「嗯，是这样呢。不过──」

    丽莎女士露出有如顽皮孩子的笑容。

    ……我看过老友展露同样的笑容很多遍了，而这主要发生在我要倒大霉的时候。

    「我想知道的是，你在蒂娜身上看到了何种『外力』。」

    「我还没有确切的证据，现阶段甚至连验证都做不到。」

    「说谎。你已经心里有底了吧？我觉得在向丽狄雅坦白之前，先和我商量一下会比较好哟？」

    这话题直捣核心……看来我不得不说了。

    要是详细内容被那丫头知道，可就麻烦了。毕竟处理不好的话，我说不定会有性命之虞。

    『为、什、么！你没有第一个对我说啦！』

    ……是幻听吗？就算真的先和你说，你一样会发飙吧。

    那个时候，我只有唯一的一招──强行和蒂娜联系魔力──才能摆平当下的状况。因为那时的蒂娜，处于魔力失控的情况之下。

    就目前来说，我以「这是为了让蒂娜能施展魔法」为由，说服了丽狄雅；不过，关于『冰鹤』的存在、蒂娜亡故的母亲一事，以及神秘日记簿，都得在近期内向她开诚布公……身、身体擅自发抖起来了。

    再怎么说，我都想把王宫魔法士落榜的真相藏在心底──也就是第二王子嘲弄我的家人和丽狄雅，我一时冲动之下把他打了个落花流水。要是这件事曝光，后果还真是不堪设想。丽狄雅肯定会大发雷霆，然后恼羞成怒，接著拔出长剑、构筑魔法……

    当然，不只是她，我的家人也会──

    『哥哥您是笨蛋吗？居然无时无刻都会被卷进麻烦事里面！』

    妹妹那冷漠──却同时蕴含著强烈担心的话语声，在我的脑海里作响。

    因、因为我根本无路可逃啊！我才没有跳下去淌浑水的兴致啊！

    看看这样的状况，你就能明白吧？对上丽莎女士，岂有能赢的道理……这是不可抗力呀！

    「这也是一种考验。来，请露出笑容看这里。」

    安娜小姐，请不要偷窥我的心思好吗？还有，我之后会好好把录下的内容审查一遍的。另外，也得替霍华德家要一份今天以影像宝珠拍摄的影片副本呢。

    ──毕竟对他们来说，这是新生代表和在校生代表同出一门、值得纪念的大日子。

    ＊

    「我大概明白了，是个很有趣的想法呢。」

    「谢谢您的赞美。」

    踏入校地后，我走在用于招待贵宾、绿意盎然的藤蔓步道上，向丽莎女士说明了在霍华德家所发生过的大小事。

    那些话若被外人听到会很不妙，所以我请安娜小姐发动了用来反制窃听的静音魔法。

    「也就是说，你认为大魔法其实可以分成两大类？一种是单纯的魔法；另一种则是拥有意识的魔法生物，就像疑似存在于蒂娜体内的外力那样？」

    「是的。不过，这终究只是假说，我没有能用来佐证的资料，所以无从确定那是否真为『冰鹤』……前阵子，我承蒙铃斯特家通融，到书库找了不少文献，但仍是找不到相符的资料。不知您是否有头绪？」

    「这个嘛……安娜？」

    「就敝邸所拥有的物品来说，丽狄雅大小姐的炎剑或许颇为相似。」

    「的确如此，不过──」

    「是的，此剑的来历记载得十分清楚。那是在魔王战争前，由精灵、矮人和巨人联手打造的长剑。而且，其威力并不足以撼动一个国家，顶多只能毁灭一个都市左右的规模。」

    四大公爵家代代相传著象徵其家族的魔法、技法或是武具，而被国内外所畏惧。

    对世人来说，这些秘传和我长年追寻、因蒂娜一事而调查其控制方式的大魔法，是相同的东西，然而它们之间有著天差地别的歧异。

    事实已经证明，冰属性极致魔法『冰雪狼』，和我们所遭遇的疑似大魔法『冰鹤』的存在，明显属于不同次元。

    因为蒂娜所释放的『外力』──让霍华德公爵释放的『冰雪狼』结冻了。

    那绝非现在所知的魔法领域所能办到的事。

    「您可曾与萝莎&#8226;霍华德大人直接见过面？」

    「我年轻时，曾在她身体尚佳的时候，于王宫的晚宴与她见过几次面。她的个性开朗，是个懂得幽默的优秀魔法士，应该不会被卷入什么事端之中才对。当时我听到的传闻，尽是些她与沃尔特之间的恩爱情事。事情会不会发生在她嫁入霍华德家之后呢？」

    「若是如此……那么现阶段的我也束手无策了。」

    「亚连，除了我之外，你还和谁说过这些事？」

    「我只有告知沃尔特大人和教授而已。负责统筹霍华德家内务的葛拉汉先生和雪莉女士，应该也是知情者。等开学典礼结束后，我打算知会校长一声。」

    「挺稳当的作法呢。好，我就帮你一把。我会和霍华德家联系，大魔法相关的调查就推给教授他们处理吧。安娜。」

    「好的，夫人。是萝莎&#8226;霍华德大人的资讯对吧？她贵为四大公爵家的夫人，但霍华德家即使长年进行调查，也查不出事情的真相。若再加上暗杀的可能性……或许得花上不少工夫呢。」

    「真是抱歉，有劳了。」

    我向两位贵人深深低头。这几年来，我经常像这样受到她们帮助，希望有朝一日能偿还这份恩情──不过，丽莎女士轻轻挥了挥右手，以斩钉截铁的口吻说道：

    「真是个傻孩子。亚连，你听好了，这世上哪有母亲不帮助孩子的道理？你的双亲已经亲口托我照顾你了，所以你要多依赖我们一点，并为此开心才是。」

    「我、我会努力的。」

    我家双亲曾有一次在王都和铃斯特公爵夫妇见面，并一同用餐。当时，家母和丽莎女士一见如故，似乎直到现在都还在书信往来的样子。

    居然和公爵夫人成为笔友……母亲，您胆子也太大了吧……

    「差点忘了，亚连，我还有一件事想拜托你呢，你能帮个忙吗？不过具体的内容还没定下来，所以没办法和你详细说明。」

    「我在周末得担任家庭教师，前一天必须备课，所以这几天可能抽不开身。但其他的日子应该都可以。」

    「只需要借用你平日中午的时间喔，至少现阶段是如此。你就稍微评估一下吧。哎呀，到出口了呢。」

    沿路的藤蔓于此中断，小径的出口就在眼前。

    ──接下来才是重头戏。

    虽说四大公爵、八大侯爵以及绝大多数的伯爵，都去参加了新任王宫魔法士和近卫骑士的一就任典礼，但他们的夫人，以及阶级在伯爵以下而有子弟入学的贵族们也会到场吧。

    说不定会被他们说闲话。然而，这都是为了可爱的学生们。

    沃尔特大人肯定很想看到蒂娜和另一名女儿大放光彩的场面，我得连同他的份，将那幅光景烙进眼底才行！

    「──我明明做好那么沉重的觉悟……」

    「亚连？你在嘲囔些什么呀？」

    「不……我只是在想，为什么我会待在这种地方而已。」

    我向下眺望，只见数十阶的阶梯状临时观众席围绕著会场，已有许多宾客坐在座位上，等待著开学典礼开幕。除了原本就设有遮雨棚的座位之外，这些座位都是露天的，要是下雨的话，想必会导致场面一片混乱吧。

    而位于观众席中央处的，则是平时作为术科训练场的广场，也是我和丽狄雅首次携手合作的场地。总觉得内侧围墙似乎一部分经过翻修，是发生过什么事吗？

    广场的地板以大理石铺设而成，井然有序地排列著数以百计的木制座椅。会场早已设置好给担任司仪的学生和宾客致词用的讲台，上头还摆放了讲桌和几张豪华的椅子。

    大理石应该是为了开学典礼而用土魔法铺设的吧，魔力的痕迹还很新。

    学生们这时尚未进场，设置于东西两侧的入口也大门紧闭。

    安娜小姐一边倒水进茶壶，一边为我开导：

    「亚连大人，您是霍华德家的代理人，这样的安排并没有什么不自然之处。」

    「话是这样说没错……但这里是专门提供给王室和公爵家成员的贵宾室不是吗？我认为这里不是我这种市井小民可以踏足的地方啊……」

    我如今身处于设置在观众席最上方的贵宾室。

    不仅设有空调，还备有最高级的椅子，空间相当宽广。而且设计了外头无法窥见内部，仅能从内部向外看的功能。

    由于其他的王室和公爵家成员似乎都没出席，所以现在完全是包场状态。

    身旁的丽莎女士优雅地啜了一口红茶。

    「嗯，真好喝。亚连，你别太妄自菲薄了，就如同安娜所说，今天的你是霍华德家的代理人──这可是沃尔特&#8226;霍华德公爵本人亲自交办的委托；再者，你对我来说就有如亲生儿子。所以不成问题喔。」

    「夫人所言甚是。前来问候的各位，也都异口同声地赞赏您。若是不知晓亚连大人的名字，可没脸在王都自称博闻之人！」

    「是喔……」

    直到刚才为止，前来向铃斯特公爵夫人──也就是丽莎女士问候的人们，可说是络绎不绝。

    其中包括了伯爵、子爵和男爵等中流砥柱的贵族。

    也有王都和来自各地都市的有力人士。

    亦有想和铃斯特家搭上线的富商巨贾。

    此外，还有未被册封正式的贵族身分、但仍是手握大权的少数民族族长和关系人士。

    总数约有数十人之谱。

    我为了不妨碍他们的对话，一开始只是站在后方待命。然而，丽莎女士时不时就会将我叫过去──

    『让我为你介绍，这位是亚连，「剑姬的头脑」这个名号可能更知名吧。他就像是我的亲生儿子，今后还请多指教。』

    于是前来问候的人们纷纷发出赞叹声。『喔喔，您就是那位──』『呀啊──！丽莎大人，我确实听过传闻呢，不过您是如何收到这么优秀的孩子呀！？』『──还请您与在下较量一番。』『我们家的女儿今年将满十五岁，正在寻找合适的女婿呢。』『我儿子在大学受您许多关照啊。』、『您愿意当我家孩子的家庭教师吗？』诸如此类的话语，接二连三地袭来。

    ……好奇怪，应该不是这样的啊。

    大家都对我抱持著十分强烈的善意。这是因为丽莎女士在场的关系吗？

    安娜小姐以熟练的手法，将红茶倒入茶杯之中。

    「这也是理所当然的。」

    「谢谢您的茶。那句话是什么意思呢？」

    红茶的香味真不错，是新研发的茶种吗？

    铃斯特家也致力于开发新产品，丽狄雅不时会分我一些，而每一种都相当美味。

    女仆长以夸张的动作做出傻眼的反应。

    「小的很久以前就这么觉得了，亚连大人，您似乎对自己的厉害之处全无自觉呢。」

    「……我认为我看待自己的方式算是很客观了。」

    「哎呀、哎呀哎呀、哎呀哎呀哎呀。」

    「安娜，他是认真在说这些话喔？虽然这可说是得来不易的美德，但也很教人头痛呢。」

    「不过，夫人，正因为亚连大人是这样的个性，大小姐们才对他信任有加吧？」

    「也是呢。矫正事宜就交给那些孩子们去做吧。好像把话题扯远了呢，你继续说下去吧。」

    尽管气氛十分温馨，但我似乎被念了一顿。

    ……我其实一直觉得自己抱持了过多的自信，因而引以为戒呢。

    安娜小姐竖起食指抵著嘴唇，笑吟吟地重启话题。

    「请恕小的僭越，我认为亚连大人可是『希望』呢。」

    「您说『希望』？……我吗？」

    「是的&#9834;」

    「对不起，我实在毫无头绪。」

    「从东方都市来到王都、默默无闻的可爱少年，不但跳级上课，还仅仅花一年的时间就以次席之姿于王立学校毕业，并立下如山高的武勋和功绩，再次于王立大学以次席的成绩毕业。您不仅与我们家往来甚密，也和教授大人、王立学校的校长大人等象徵王国的贤者们很是亲昵。最重要的，莫过于您在各种战场上辅佐『剑姬』的身姿！那样的您，就宛如童话故事之中会出现的人物呢。如今，您更多了一段与霍华德家的缘分。真不晓得您接下来还会有什么样的奇遇&#9834;」

    安娜小姐看似开心地数著手指，丽莎女士也露出微笑。

    总、总觉得……非、非常不好意思啊。

    其实绝大部分的功绩，都该算在丽狄雅身上。我虽然努力过，但最后还是没考上王宫魔法士啊。

    我用手了风，冷却发烫的脸颊，同时向下看──只见铃斯特家和霍华德家的女仆小姐们，已经在最佳拍摄地点摆好阵势。

    每个人手里都拿著影像宝珠，耳朵则别著附有通讯宝珠的耳环。

    宝珠的售价可不便宜，由此可感受得到家长们强烈的决心──不管用上什么手段，都想看到爱女和孙女在开学典礼上的影像。不对，是非看不可！

    我遥想起前往王宫的两位公爵，以及在北方统筹事务的某位执事。这几位女儿和孙女，真的受到家人深深的疼爱呢。

    安娜小姐继续开心地解说道：

    「虽说这在我等铃斯特家行之有年，不过其他三大公爵家也在陛下的推动下，全面赞同了以实力挂帅的方针。然而，这样的思维难以普及于世。岂料，亚连大人居然在这样的局势之中翩然现身，还常伴于丽狄雅大小姐的左右。两人并肩而立时，可说是诗情画意的美景呢。众人眼中，清晰地浮现出这样的构图──『公爵千金与凭藉实力站在其身旁的平民青年』。虽说起初目光的焦点确实都集中在大小姐身上，但世人的眼睛终究是雪亮的。」

    「我最近经常收到想和你会面的请求呢，而且刚才不也很受欢迎吗？下次就把你们两个凑在一起，用影像宝珠拍张照吧。」

    「夫人！正该如此、正该如此！即使仅有亚连大人亦是唯美如画，可是……一旦两人凑成一对，那便是天下无敌！特别是丽狄雅大小姐，她的可爱程度会暴增数倍……不对，是数十倍之多！若不拍下这样的光景，要影像宝珠何用呢？对于从小就认识大小姐的人而言，这可是如梦似幻的一幕！」

    「我承认丽狄雅这几年来真的变得很漂亮……但我应该没什么改变才对啊。顶多就是稍微长高，好不容易追过她的个头呢。」

    那丫头本就身材高&#18487;，入学后还继续长高，所以我有好一段时间都比她矮。而身高便是如今的我少数确实赢过她的地方。

    咦？你问我还有哪些地方比她强？

    ……大概就是煮饭、洗衣、缝纫，还有睡相吧。

    「呜呵呵～有好一段时期，丽狄雅大小姐可是为此相当苦恼哟？她总会嚷嚷『真不想继续长高……』、『不要煮会让我长高的菜！』之类的。天啊，那真是一段美妙的日子。说到亚连大人的身高超过她的时候，丽狄雅大小姐那般欢天喜地的神情，小的可从未见过呢。只要铃斯特家女仆队能看到她那样的身影，就一定会成为您的后盾！」

    「原来如此……所以有好一段时间，她都送些号称能增长身高的食物和茶叶给我，数量相当惊人。不过，其中混杂了不少怎么看怎么诡异的玩意儿就是了。」

    「那些都是小的网罗而来的物品。若您还想长得更高，小的会向境外各国打交道，为您献上众多珍稀之物喔&#9834;」

    「哈哈，您的好意我心领了。」

    ……侍奉铃斯特公爵家的人们，似乎都为自己的工作感到自豪，而且还狂信──咳咳，敬爱著自己的主君。感觉他们相当乐在其中。霍华德家的人们也有这样的一面。

    至于其他两大公爵家就不清楚了。我相信那两家的作风一定更为严厉。

    「总而言之，小的认为亚连大人应该要更有自信才是。包含丽狄雅大小姐在内，各位大小姐不都对您赞誉有加吗？请至少对那些称赞的内容，抱持著十分之一左右的自信吧。」

    「亚连，谦虚是难得的美德，我认为你的双亲把你拉拔得相当出色。然而，万事都不该矫枉过正。把这个当成今后的课题吧。」

    「……我会留意的。」

    「那就好。」

    我向两人低头致意。这世上没有人会像她们一样，如此温柔地将个人的评价传达给我。

    不要矫枉过正吗……这点我就铭记在心吧。

    会场开始变得嘈杂，看来典礼要开始了。

    我仰望上空，只见云层变得比刚才更厚了。希望能撑到典礼结束啊。

    ──会场内响起了尖锐的喇叭声。

    大门忽然开启，魔法从门后射出，在术科训练场炸开。

    光芒飞散，于空中描绘出华丽的色彩。

    看来是作为指引方向用的魔法啊，考虑得真周到。

    不晓得蒂娜她们是否过度紧张呢？

    ＊

    讲台上浮现出美丽的魔法阵，一名女学生伴随著迸射的紫电现身。

    王立学校的开学典礼和毕业典礼等活动，都是由学生主办。

    因此，代表学生的组织──学生会的权限相当大，并经常作为校内互动的联络窗口。

    在我入学的时候，开学典礼的司仪似乎就是刚上任的副会长吧。

    观众们接连鼓掌。女学生在讲台上轻轻颔首，随即开口说道：

    『感谢各位光临。王立学校的开学典礼即将开始。』

    这应该是运用风属性魔法，并搭配安置在术科训练场中的宝珠，让声音扩大到清晰可闻的……嗯？

    我、我认得这声音。我不禁探出身子，凝神看去。

    虽说制服帽遮住了耳朵，但从侧面看去的头发呈现闪亮的银灰色。

    而且臀部还有一条毛茸茸的尾巴。不会错的。

    「那、那孩子为什么会在这里！？」

    威风凛凛地站在讲台上，打直背脊、担任司仪的人──正是我的妹妹卡莲。

    前天和她相遇时，她一如往常地──

    『哥哥，您最近对这世上唯一的妹妹太过冷淡了。您不仅没有和我一起归乡，还跑去当家庭教师，甚至住进丽狄雅小姐的住处和霍华德家的宅邸……我要回去了！──如果要追的话，就只能趁现在？您若是愿意温柔以待，说不定就能抚平可爱妹妹的情绪。不这么做的话，是会吃亏的哟？』

    ──嗯，没说这些话。她只是撒娇一阵子后，和我约好要在开学典礼结束后吃个午餐而已。

    大概是想吓我一跳吧。她虽然非常能干，但到现在都还是个黏著哥哥的妹妹。但因为很可爱，所以她做什么都可以原谅。

    ──我和双亲及卡莲之间没有血缘关系。

    当年，我的双亲还是一对年轻的旅行商人。他们在一次避雨时，于暂时栖身的破屋屋檐下，发现被粗布包覆、哇哇大哭的我，并决定收养我作为儿子。

    ……他们甚至不惜放下工作，在这块土地上落地生根。

    我的身上没有任何可供辨识的资讯，就连姓名也是由双亲取的。

    妈妈这么跟我说：『这是我们一族之中的传奇勇士之名。不过，只要你能健康，妈妈我就心满意足了。』嗯，我很健康喔。

    双亲和卡莲是兽人一脉的狼族。

    狼族强大的战斗力，曾让大陆各地的人们感到震惊不已。然而，两百年前的那场魔王战争中，狼族勇猛参战──大多数都因而阵亡了。

    结果，在原本就比人类少上许多的兽人族之中，狼族于战后更是成了其中的少数族群。

    由于勇猛的人在战争中悉数战死，如今剩下的狼族成员，都会对自己人表现出温和与温柔的姿态，也不怎么喜欢打斗。

    ──但我家妹妹属于少数的例外。

    虽说和丽狄雅相比还有一段距离，但她相当强悍。剑术、体术和魔法的造诣都堪称一流。

    她似乎是极为罕见地拥有『返祖现象』之人，同龄人之中没人是她的对手。

    不过，这里是人文荟萃的王立学校，竞争十分激烈。

    而能加入学生会的，只有成绩优异之人，还有「以贵族子弟优先」的不成文规定阻挡。不仅如此，人类对于兽人族根深蒂固的歧视心理，更是一大障碍。想进入学生会出人头地，就不能只是怀著半吊子的实力。

    我知道卡莲很努力，也相信这就是事实，但她能在学生会中崭露头角，仍是非常厉害的一件事！

    『自我介绍有些迟了。我于本次开学典礼担任司仪，为学生会副会长卡莲。如各位所见，出身于狼族，还请各位多多指教。』

    场内大多充斥著善意的嘈杂声，但也有少部分人在喝倒彩。

    哦……居然敢对我妹妹口出秽言，还想在这座王都里活下去吗？待会儿就把你们的身分一一揪出来，让各位后悔莫及。

    「亚连大人～您的表情真可怕～请别担心，敝邸会暗中处理的。」

    「亚连，坐回位子上。」

    「……抱歉，我一时冲动了。」

    不行、不行，我也得让妹妹独立才对。况且，这么做的话，肯定会被丽狄雅狠狠责备的。

    『那么──欢迎新生入场。还请各位再次为他们送上热烈的掌声。』

    大理石地板的其中一部分开始散发出魔法的光芒，学生们纷纷从东西两侧的大门入场。走在前面的应该是高年级生吧？一阵热烈的掌声响起。

    跟在后头的，是身穿崭新制服的新生们。四年前的我也是那种感觉──

    「当年的丽狄雅大小姐和亚连大人在进场后，就不顾他人目光亲热起来呢，两位可真是胆大包天呀。」

    「入学测验后，她就把你带回宅邸来，那时还吓了我一大跳呢。想不到那个只对剑术有兴趣的孩子居然……呵呵，那天晚上，外子还饮酒到深夜呢。」

    「……两位，请别再读取我的思考了。丽妮和蒂娜要进场……奇怪？」

    身为本年度首席和次席的两人，理应不用在术科训练场的位子上就座，而是会直接被带上讲台才是……但我没眼花的话，她们似乎正边走边谈论著某些话题的样子。由于蒂娜和丽妮穿著礼服，所以非常显眼。

    至于爱莉──也许是拘谨于身分差距，所以虽然站在近处，却没有介入的样子。周遭的孩子们似乎也相当困惑。

    丽莎女士和安娜小姐都一脸愕然。真是的，那两个孩子实在是……

    「真是让人伤脑筋的孩子呀。亚连？」

    「我会尽力试试。」

    会场内禁止使用魔法。要是被感应到的话，就算遭受攻击，也只能默默承受。

    该怎么办呢──好，虽然有点距离，但应该勉强能行。而且今天是阴天，想蒙混过去也不会太难。

    我在蒂娜和丽妮的上空凝结出小水滴。当然，我做了周全的伪装。

    接著，水滴滴到了两人的额头上，谈话戛然而止。

    我送了微风到她们的耳边──这和女仆小姐们别在耳朵上的通讯耳环的原理相同。

    我送去的话语是──『请安静』。

    虽然只能送出短语，但这几乎不会消耗魔力，还不用担心被其他人听到。

    年纪还小时，我常用这招威胁大人或小孩。

    两人转向前方重新迈步。看来传达到了。

    「真是漂亮的手法。」

    「在消音部分变得更加精进了呢。只用风的话不就可以了吗？」

    「我有些顾虑周遭的反应。还有，这也是一点小小的惩罚。」

    「真是坏心眼呢。要是有学生能察觉到你的魔法，马上就会被我们家挖角了喔。」

    「确实有人察觉到了呢。」

    我伸手指向讲台，只见卡莲抬起脸庞。

    她看不见我的身影，但我报备过会前往会场，加上刚才的魔法是卡莲年幼时我经常用来逗弄她的伎俩，想必被她发现了。

    她的嘴唇微微动了动。在这样的距离之下哪可能──

    「『哥哥您是笨蛋吗？我之后会训您一顿的……谢谢您』。这位哥哥，您还真是深受爱戴呢&#9834;」

    「……我觉得安娜小姐的身手才称得上异于常人呢。」

    「过奖过奖，小的只是一介女仆呢！」

    她笑嘻嘻地行了一礼。真是个谜一般的女子啊。

    既能统御侍奉铃斯特家、总数破千的女仆们，又能担任丽莎女士的辅佐官，能力简直不同凡响……事到如今我才意识到这点，似乎太慢了。

    ──这时，大多数的新生总算都就座了，总数约在三百名，音乐也停了下来。

    虽说数量看上去不少，但能在三年之内毕业的人大约只有一半。若这么一想，对人数的印象就会有所改观。

    蒂娜和丽妮坐到讲台上的豪华座椅上。

    这时，负责现场工作的高年级生们慌张起来。其中一人来到卡莲身旁，低声耳语。

    ──下雨了啊，真是不巧。

    不对，若是当成为那人准备的排场，就会觉得是天公作美了。那人向来喜欢铺张华丽的场面，想必不会错过这个大好时机。

    就在观众们开始议论纷纷的时候，卡莲冷静地开口：

    『各位，请勿惊慌，请看看上空。』

    所有人同时仰望天空，只见一名身穿白色连帽长袍的魔法士，正手持长杖飘浮在空中。

    他举起长杖，一道结界随即朝著四方展开。

    那是相当细腻的魔法式，感觉不太适合用于实战。但对于那人而言，这或许只是不必要的担心，毕竟他可是在魔王战争从军过的沙场老将。

    以结界封住上空后，他的身影蓦地消失──然后出现在讲台的座椅上头。

    『方才张开避雨结界的，正是我等王立学校校长──「大魔导」罗德公卿。他稍后将向各位致词。校长，谢谢您的协助。』

    摘下兜帽的精灵族男子轻轻举手回应，随即爆出一片欢呼声。真是个优秀的演员。

    『本年度的三百零九名新生已经入座。接下来，就由我向各位致词。』

    今年也是由新任副会长──也就是卡莲致词吗？

    王立学校的开学典礼并没有既定的形式，都是由学生会自行决定。

    若要说有什么约定俗成的项目，那大概就是有著「国内最强的强制睡眠魔法」恶名的校长的致词，以及新生首席和在校生代表致词。

    『各位新生，恭喜你们入学。再次自我介绍，我是学生会副会长卡莲。感动人心的话语，想必会由今年的新生首席蒂娜&#8226;霍华德学妹，以及学生会会长史黛拉&#8226;霍华德为各位送上，因此我就长话短说了。或许各位已经察觉到，代表新生和在校生致词的两位，乃是亲姊妹。这是王立学校悠久校史中初次碰上的情况，各位新生可说是相当幸运。请别忘记这一点，并过上美好的校园生活。』

    热烈的掌声响起，我也跟著鼓掌。我的妹妹可真是一丝不苟，之后得商借别人家的影像宝珠才行。

    卡莲举起一只手，制止了拍手声。嗯嗯，挺有模有样的嘛。

    『那么，有请新生代表上台致词。蒂娜&#8226;霍华德学妹。』

    只见蒂娜直挺挺地弹起身子。她不要紧吗？

    『蒂娜学妹，请过来这里。』

    即使卡莲出言催促，她仍是动也不动。看来还要再用一次魔法……但丽莎女士伸手阻止了我。

    「不会有事的。」

    她纤细的手指，指向在蒂娜身旁起身的丽妮。她正在对蒂娜说话。

    「『你上不了台的话就换人吧，我早就做好准备了。而且，我要让亚连兄长好好夸我一番。』『什么！？』『快点做出决定，我可等不了太久喔？』──她们是这么说的。蒂娜大小姐开始迈步了呢。」

    ……这位女士的眼力也太夸张了吧。

    蒂娜朝著讲桌走去──她同手同脚前进，看来仍处于紧张的情绪中。

    我事先多鼓励她的话就好了……明明有好几种办法，我却轻率地相信「蒂娜一定不会有问题」，这完全是我的失误。

    这时，丽莎女士突然戳了一下我的脸颊。我惊讶地朝她看去，只见那张与丽狄雅相似的脸庞上，显露出慈爱的神情。

    「亚连，你要相信自己教出来的学生喔。」

    「好、好的……」

    此时，安娜小姐说道：「亚连大人，您看。」

    只见待蒂娜站到讲桌处，卡莲便推了一下她的背，然后向后退一步。

    观众也停止窃窃私语，会场很快陷入一片沉默。

    蒂娜以单手轻触自己的缎带，然后将手放下──朝著眼前开口。

    ＊

    我是于本年度考上首席、有幸在开学典礼上致词的蒂娜&#8226;霍华德。

    刚才让各位看到不体面的行为，真是非常抱歉。

    我是头一次在这么多的人们面前说话，有一点……不，是非常地紧张。

    然而，我想，这在我人生之中也是唯一的一次机会。因此，我想将内心所想的事情坦率以告，作为致词的内容。

    在收到通知要作为首席致词的时候，我一度非常烦恼。

    我真的有这样的资格吗？

    是不是哪个环节出错了？

    我难道是在作梦吗？

    为什么会产生这些想法呢……我想在座的各位应该有许多人知道吧。

    从小到大，一直到这一天为止，我都是被这么称呼的──『霍华德家禁忌之子』。

    明明出生于四大公爵家，却是个用不了任何魔法的女儿。

    瑕疵品、毫无价值、玷污了荣耀的血脉。

    出生就受到诅咒的可怜孩子。

    她其实不是霍华德家的亲生女儿吧？

    …………除此之外，还有各式各样的批判。因为实在太多，我几乎忘光了。

    父亲、姊姊和侍奉霍华德家的人们，都爱著毫无才能的我。

    即使如此──黑暗的情绪仍是宛如飞雪，在我的心底慢慢堆积，跟著我度过了这些岁月。

    可是，我无论如何、不管怎样，都想变得能够使用魔法。

    其中占最多原因的，是我想实现自己的梦想，而我也不打算否定这样的念头。

    然而……若说这样的梦想之中没有任何负面情绪，肯定是骗人的。

    我想让那些瞧不起我的人跌破眼镜！

    我想把那些砸在我身上的a脏话语，全数奉还回去！

    总有一天……总有一天……总有一天，我一定会做到！

    然而，现实是无情的。

    ……即便十三岁了，我连初级魔法都无法使用。

    我自认已经做过许多努力。

    我拚命地阅读文献，努力用功，受过数十名老师指导，也请许多人帮忙调查原因。

    尽管如此……

    无论是小小的火苗、一小滴的水沫、一粒尘土、些许微风、细微雷电，还是微弱的光与暗──

    就连象徵著霍华德家的冰──我都无法施展出来。

    老实说……当时的我完全死心了。

    我相信自己这辈子都再也用不了魔法。

    觉得自己只能静静地待在北方之地。

    我会安分守己地不去期望任何事，默默度过一生。

    我一直觉得，就算翻遍全世界，也没有人……没有任何人能拯救无可救药的自己。

    ──然而，我现在却站在这里，还背负著王立学校榜首的头衔。

    在约莫三个月前，我还连任何一种魔法都无法施展。

    就如我刚才所说，即使我站在此地，于大家面前开口致词……也还在怀疑这一切是不是一场美梦。

    我一直很怕随时会从梦中转醒，回到那个曾暗自啜泣的房间。

    并且打从心里期盼，若这真的是一场美梦，希望能永远不要醒来。

    ──但与某位人士的相遇，让我开始能够使用魔法了。

    若没有那位人士，我就无法站在这里，而是会静静地待在自己房间读书、照料家园的植物吧。

    我很感谢他。就算说再多的感谢、感谢，也聊表不了这份心意。

    ……不过，他也有一点……有一点点让人生气的地方就是了。

    我的梦想，一直都是『能够施展魔法』。

    而那位人士，给了我……『魔法』……赐给了我真正的『魔法』。

    与此同时，我也因而明白，就算实现梦想，内心也不会就此满足。

    名为蒂娜&#8226;霍华德的人类，即使获得引颈期盼的『能够使用魔法的奇迹』，也仍是不知足地追寻著下一个目标，是个非常糟糕的女孩子。

    人的欲望是毫无止境的。

    现在的我即使能施展魔法，也无法感到满足。因为我不能就此满足。

    要施展更多、更多、更多的魔法！我想成为能施展形形色色魔法的人！

    至少，要变得能够触及到那位人士；至少，要给那位人士些许回报。

    也希望在某年、某月、某日，我能将收到的『奇迹』转让给另一个某人。

    我现在正追逐著这样全新的梦想。

    在前方等待我的，想必同样是难以置信的险峻之路吧。

    ……那难度之高，甚至让人觉得王立学校的入学测验只是儿戏。

    那么，我要就此放弃吗？

    我不是已经做得很好了吗？

    ……不，我办不到。

    因为，我已经明白，梦想是可以实现的！

    为了实现新的梦想，我已经下定决心，要在今后也付出一切努力。

    ──今天，我为能考进王立学校，以及能在历史悠久的学校学习一事感到开心。

    我也担心同期的各位，是否会因为还不成材的我考上首席而感到不安。

    为了不辱霍华德家之名，我会继续努力。让我们携手并进吧！

    最后，我想感谢亡故的母亲、慈祥地养育我的父亲、我尊敬的姊姊、温柔守候我的执事长葛拉汉和女仆长雪莉、和我一起前来此地的儿时玩伴爱莉、侍奉霍华德家并疼爱著我的人们。我打从心底爱著你们。今后，也请您们关照还不成材的我。

    ──总有一天，我会追上您的！请做好觉悟吧！

    因为我是比谁都更不懂得死心的坏孩子。

    感谢各位的聆听。

    ＊

    蒂娜低头致意并回座后，听得入神的会场观众像是察觉什么似地，开始交头接耳。

    原来是会场的空气对她的魔力产生反应，呈现出宛如雪花飞舞的魔幻光景。

    我站起身子，用尽全力拍手；身旁的丽莎女士和在她身后待命的安娜小姐亦同。

    氛围逐渐传染开来──最后，所有人都送上了温暖的掌声。

    ……接下家庭教师的工作果然是对的。真是太好了。

    「呵呵，亚连，你被爱得很深呢。丽狄雅都要吃醋了。」

    蒂娜是个认真的孩子。在与我相识之前，她就一直承受著无法施展魔法之苦，饱受超乎想像的社交排挤，想必被伤得很深吧。

    唯一的救赎，就是霍华德家的人们总是和她站在一起。若没有他们陪伴的话，或许她就没办法坚持下去了……就我看来，这才称得上是真正的『奇迹』。

    我确实给了她契机；然而，她最后是靠著自己的力量开花结果的。

    我只是伸出援手，推了她一把罢了。

    尽管如此，那孩子却这么地感谢我。足够了，你已经回馈得够多了喔。

    此时，身旁递来了一条手帕。

    「喏，把眼泪擦一擦吧。」

    「……谢谢、您。」

    「亚连。」

    「……是。」

    「你做得很好呢。」

    「…………是。」

    我擦去溃堤而出的泪水。真难为情啊。

    在卡莲的开学典礼上，我好像也是听到一半就哭个不停……我的泪点是不是有点低呢？

    「唔呼、唔呼呼&#9834;得到可以送给丽狄雅大小姐的精致伴手礼了！」

    「不行喔，安娜，这会让那孩子闹别扭的。她肯定会说『……你都还没为我哭过耶』。」

    「──……啊！？是、是这样没错呢。由于现在有夫人和亚连大人封住『火焰鸟』，所以小的不禁得寸进尺，自以为能应付最近的丽狄雅大小姐呢。这会造成生命危机！看来还是珍藏起来比较好。」

    居然在这种时候也表现得一如往常……就在我为铃斯特家的女仆长感到震撼之际，卡莲再次站上讲桌前。

    『……谢谢首席的致词。校长再次展现的表演也相当漂亮。接下来，由本校学生会长──史黛拉&#8226;霍华德致词。』

    刚才的现象，被卡莲用表演两字轻轻带过了。至于校长他──则是高举长杖，看来是配合得天衣无缝。

    他表现得看似平静……但蒂娜方才提到我，他大概不太高兴吧。

    卡莲退下后，坐在训练场最前排的一名女学生随即上台，向众人深深鞠躬。

    从制服帽边缘所透出的发色，是与蒂娜相同、带著浅蓝的白金色。

    从这边的角度看不见她的长相，但她一举一动都散发出好人家的教养。

    观众席献上了掌声，而在鼓掌告一段落后，她以沉稳的语气开口。

    ＊

    我是王立学校学生会长，史黛拉&#8226;霍华德。

    各位新生，各位监护人，你们好。恭喜各位入学。

    这场典礼让我想起了两年前的自己，不禁自省了一番。

    本校一如各位所知，是国内的教育首府。

    入学考试相当严苛，顺利入学的各位新生，大概为自己的表现感到骄傲。

    然而，这终究只是『起点』。从此时此刻起，你们的学校生活才正要起步。

    今天，考进本校的各位，总计约有三百余名。

    若能顺利晋级的话，就能在三年后毕业。

    ……但前提是顺利晋级。

    实际上，能在三年后毕业的学生大约仅有半数，剩下的学生则无法毕业。

    就平均来看，每个人的修业期间大约落在四至五年左右。

    虽说也设有跳级制度，但在这十年来，符合标准的学生只有三人。

    其中一位是丽狄雅&#8226;铃斯特大人──没错，正是『剑姬』大人。

    那位大人和另一位人物仅以短短一年就从本校毕业，但请各位将他们视为例外中的例外。

    虽然我这话说起来像是在吓唬人，但本校的校风极为严格。

    不仅课业繁重，训练也相当严苛，有许多得耗费周末时光才能完成的作业，各位恐怕没有玩乐的闲暇。

    然而，这同时也是能让各位大幅成长的地方。

    我在入学的时候，成绩排在倒数几名的位置。

    即便身为霍华德公爵家长女，我也只有这点成绩。

    然而，只要持续精进，道路便会为你敞开──我能为此挂保证。

    这里备齐了成长所需的所有条件。请不要灰心，朝著前方持续前进吧。

    我衷心期待能在校内和大家再次相遇。

    ──最后请容我说些私事。

    蒂娜、爱莉，恭喜你们入学。接下来虽然会很辛苦，但要加油喔！

    ＊

    会场传来了比刚才略微收敛的掌声。

    是个一如沃尔特大人所描述的孩子啊。

    她的肩膀过于僵硬，像是初次见面时的蒂娜。

    王立学校固然校风严谨，然而，前提是以一板一眼的态度遵照各种规矩行事。

    只要能拿捏到大略的分寸，就有不少时间可以玩乐了。

    这和入学笔试的状况一样，是校长恶劣的性格作祟吧。要是交出正确答案，反而会惹他生气，真是麻烦。和某位教授根本一模一样。

    「史黛拉是典型的长女个性呢。丽狄雅说不定也得和她学学那认真的性格呢。」

    「夫人，丽狄雅大小姐已经非常、非常认真了。」

    「这么说也是，她缺乏的……大概是勇气吧？不过，以她的状况来说，太有勇气说不定也不太好呢。呵呵，亚连，你怎么想？」

    「……无论是哪一边，应该都会让我很难受吧。」

    史黛拉千金入座后，身旁的蒂娜随即开心地向她出声搭话。

    『接下来由校长──』

    终于到了这一刻，我所知道的最为凶恶的睡眠魔法要席卷而来了。据说就连嗜血成性的野兽也会陷入昏睡……这就是如此能让人熟睡的致词。

    ──门扉被打开，无声无息地入内的女仆小姐轻声说了句：「请恕我失礼，女仆长。」随即在安娜小姐身旁说起悄悄话。

    就像传话游戏一样，安娜小姐转述给丽莎女士听，最后则是传到了我这里。

    「亚连，王宫传来消息，说丽狄雅似乎正在大闹的样子，但目前还不知道详细状况。你就去阻止她吧，毕竟比起在这里睡午觉，还是这么做更能提神醒脑吧？」

    ……在这种大日子引发骚动？

    可是，我该亲眼目睹的项目还没有开始。

    「安娜小姐。」

    「您想看授予首席和次席银饰的颁奖典礼对吧？小的会滴水不漏地拍下的。」

    「谢谢您。那么，丽莎女士，我先告退了。」

    「嗯，你去吧。我会向那些孩子们说明原委的，小女就拜托你了。」

    「好的。」

    「亚连大人，祝您武运昌隆。小的很快也会跟上的。」

    武运……我真的很需要呢，可以的话真想拥有大量的武运指数。我向两人点头行礼，随即站起身子。

    真是的，丽狄雅啊……她不要紧吗？希望她没受伤，但这恐怕是我杞人忧天吧。

    毕竟──『剑姬』是空前绝后的存在啊。

第二卷 与最强剑创造新传说 第2章

    「不好意思啊，在难得的王立学校开学典礼上把你叫来。」

    在护卫兵的带领下，我来到了王宫内的近卫骑士团训练场入口。而在那里等著我的，是留著卷翘红发、一身骑士打扮、宛如童话故事里走出来的高&#18487;美男子──也就是丽狄雅和丽妮的哥哥，下一任铃斯特公爵，理查&#8226;铃斯特公子殿下。

    他穿在身上的骑士服相当华丽，应该也出席了典礼吧。

    看到他的时候，我不禁冒出了「好帅」这样的感想……糟糕，总觉得有点矮人一截啊……

    据他本人所说──『我在近卫骑士里也很受欢迎喔？不过，我已经有未婚妻了，在部下之间拈花惹草可不行啊。我每次都只能拒绝她们，然后看著她们哭泣的模样，真是于心不忍啊。』竟然大言不惭地说这些话，还真是不受欢迎的男人们的死敌啊。

    哼，反正我不管是在王立学校还是大学，都是个不受欢迎的男人啦！……真哀伤。

    说起来，都是因为某人拉著我跳级的关系，害我根本交不到几个同龄的朋友。不仅如此，这四年来麻烦事一桩接著一桩，我根本没空去结交朋友。即使是好不容易认识的女生，往来没多久后也会渐渐变得冷淡。大学的学弟妹们应该不至于讨厌我，但总是对我露出诡异的贼笑……闲话就说到这里吧。

    理查大人是近卫骑士团编制里的两位副团长之一，席次为第二席。这几年来，他立下了讨伐大型盗贼团和魔物等显赫的功绩，是一位干练的人物。

    他今年二十五岁，也是一位常常被卷入麻烦事的受害同伴之一。

    咦？问我是被谁卷进去的？这边就麻烦各位自行想像了。

    由于附近还有近卫骑士团的成员，于是我恭敬地说道：

    「理查公子殿下，您别来无恙。」

    「亚连，别这样说话啦，我们都是老交情了。在场的都是可以信任的老练骑士，不用这么在意礼数。」

    「谢了，理查。虽然很想和您叙旧……但现在似乎没空这么做呢。」

    「……确实如此……」

    他的眼里该说是充斥著死心之情，还是已经看开了呢……总之看起来相当疲惫，彷佛已经明白将有多么残酷的命运在等著他似的。

    后方的状况早已映入我的视野，激烈的刀剑交击声和魔法发动的声响也传了过来。我必须鼓起勇气，才能直视那样的光景。

    我下定决心朝著后方的训练场看去，不禁叫苦了一声。

    ……这里是刑场吗？明明处于王都的中心地带吧？

    我别开目光。我相信，逃避现实有时候能够拯救人心。

    「看来已经没时间了……该怎么办？她好像气炸了。」

    「全军覆没只是时间上的问题。一旦他们被全部干掉……就会传到母亲大人的耳里吧？换句话说，我已经陷入了生死关头！天啊，真想诅咒降在我身上的不幸。亚连，快点同情我、安慰我，然后想办法救救我啊！」

    「我同情您的立场，也愿意滔滔不绝地安慰您……可是啊，理查。」

    「怎么啦？」

    「请别把我当成肉盾。」

    他刻意站到我的身后，藏身在视野的死角之中。那丫头的眼睛可是很好的。

    话说，您自己上去当她的对手不就好了吗？

    「亚连，我只是个普通的近卫骑士，若是在她杀气腾腾的时候上去和她正面交战……那就等于是喜孜孜地朝著地狱冲锋一样，我可没有这种变态一般的癖好！」

    「那我上去送命就没关系吗？」

    「因为我笃定你一定能全身而退。虽然免不了流点血，但那是光荣的牺牲啊。」

    「请不要说些触霉头的词汇。」

    在我们交谈的这段期间，训练场里还能站著的人数以高速锐减著，呈现风中残烛的状态。

    真没办法啊……

    我把理查拉到前方，充作我的肉盾。我可不允许您抵抗，毕竟有难就该同当啊。喏，请别再挣扎了，让我们上去送……咳咳，让我们上去一战吧。

    「亚、亚连，别这样！我、我可是还有个可爱的未婚妻在等著我啊！？」

    「我知道……真是神奇，我愈来愈想把您拖过去了。受欢迎的近卫骑士，就是该死！放心、放心，应该只会被烤得略焦而已……大概、恐怕、也许啦。反正不管怎么样，您都是死不了的，她肯定会手下留情的喔……大概留半茶匙的情分吧。」

    「这、这还算得上是手下留情吗！？挨、挨了那招还能笑出来的，就只有母亲大人和你而已啊！」

    「丽莎女士和我可说是天差地别，根本无法相提并论呢。嗯，这就和猫咪找人打闹一样，她是个不会对自己人下杀手的孩子啦。」

    「…………你居然认真在说这些话，真是教人肃然起敬。」

    理查一副筋疲力尽的模样，呢喃著：「喔喔……神啊……为什么要给予我这样的试炼呢？请您只考验亚连就好……舍妹一定会很开心的……」

    真遗憾，要是真这么干的话，她就会随便抓尊神过来暴砍一顿的。

    我们一步步接近训练场。场内充斥著浓重的血腥味、惨叫声和细微的呻吟声。

    这可不能让蒂娜她们看见啊，而且会弄脏礼服的。

    哎呀？理查，您怎么啦？为什么这样泪眼汪汪的呢？请好好挪动脚步啊？一、二……一、二……对对对，您走得可真好。

    我像是哄幼儿般，特地以沉稳的声音向他说道：

    「她的本性是个温柔的孩子，这您应该也很清楚吧？难道您不相信自己的妹妹吗？」

    「……我这下子总算明白，我的妹妹们是抱持著什么样的心情说你『很坏心』了……」

    真是失礼。我无论在何时何地，都对任何人非常温柔喔。唯一的例外只有受欢迎的近卫骑士而已。

    我推著不愿配合的肉盾前行，视野蓦地变得豁然开朗。

    若是从上空俯瞰，近卫骑士团的训练场就是一个正圆形，外围被厚度和我肩宽相仿的石墙包围。这么一看，就觉得设计上的概念和霍华德家的设施很相似，说不定是出自于同一人之手。

    这里也是两年举办一次的王国武斗会的会场，所以虽然是军事设施，仍然设有突兀的豪华观众席。听说入场券非常难买……因为我没亲自买过，只能转述别人的说法。毕竟我两次都是跟著别人进去的。

    不过，作为活动场地只是特例。由于平时都是由骑士团使用，所以这里比王立学校的训练场更为耐用，鲜少会出现场地破损的事情……理论上是这样啦。

    ──然而如今映入眼帘的是一片不忍卒睹的凄惨光景。

    墙壁各处都有倾圮的状况，巨大的斩击痕迹甚至延伸到一部分的观众席上层，感觉连王宫本身都受到波及。真奇怪，如果用的是魔法，应该不会造成这么大的伤害……

    那丫头的对手，似乎是近卫骑士团里较为年轻的骑士们。

    身穿金色刺绣白袍、拚命挥舞长杖构筑魔法的，应该就是王宫魔法士吧。他们的白袍看起来还很新，大概是把刚上任的新人也拖进来了。

    已经有十来人瘫倒在墙边，一动也不动。

    长剑和长杖不是拦腰折断，就是倒插在地或是散落四处。到处都看得到盾牌、头盔和盔甲的碎片，就连灌注了强力魔法屏障的长袍都被扯裂染红，一滩滩血液随处可见。

    还站著的人──啊，她一口气将最后四个人一次轰飞了。

    四人接连撞上建筑物的一部分，新增了一段哀嚎惨叫，然后停住了动作。

    若以王都最近贩售的桌上游戏作为比喻，应该可以判定为全军覆没……吧？

    「……都被我摆平了喔？把那些大话挂在嘴边，却根本撑不了几下，这也配称作近卫骑士和王宫魔法士？想轻视那家伙，你们还是去练个一万年再说吧。因为本小姐平时就是用这种程度的攻势在教育他呢。」

    她以冰冷的口吻这么评论，然后缓缓地──

    ──丽狄雅看向了这里。

    瞬间，『火焰鸟』飞了过来，理查的嘴里发出惨叫声。

    真是的。我将手探出墙壁一挥，将火焰鸟直接打散。

    「不说一声就发动也太过分了吧？这可不是能用来打招呼的魔法啊。」

    「你、你为什么会在这里……明、明明没有感应到你的魔力……蠢哥哥！！」

    「呼……为了在这种时刻险中求生而拚尽全力，这就是我──理查&#8226;铃斯特的作风！就算结果会导致我看不到明日的朝阳，我也在所不惜！！」

    您若非边逃边这样说的话，我大概会赞同一半的内容吧。

    「所以，是发生什么事了？在这种大好日子胡闹，会惹丽莎夫人生气喔？」

    「吵、吵死了！……你隐藏魔力靠近的手法才卑鄙！这是犯规！我才不会承认呢！」

    「要是知道我会来的话，你早就溜走了吧？到时我如果没追上去，你还会发脾气。既然事态严重到让你拔剑出鞘……咦？不过，没有魔法的痕迹呢。理查。」

    「怎么了？」

    抵达观众席、占好位子的副团长大人大喊著回应。

    一些爱凑热闹的人士似乎不顾危险，打算看个过瘾。

    「是新来的挑战者！开盘！开赌盘！」「不管怎么看，那位小哥都不会是她的对手吧。」「我要压冷门！」「还是打安全牌好了。老夫赌『剑姬』。」「呵呵呵……我要全押平手！」「小队长，您是不是知道什么内幕？」「冰凉的水果水喔。便宜卖喔。」……居然连一点遮掩的意图都没有，简直可以用光明磊落来形容了。

    不只是近卫骑士和王宫魔法士，连看似上流贵族的人物也在看热闹。既然受邀参与就任典礼，就代表他们的地位都在伯爵以上。唔嗯～……该怎么说呢，好像有点不对劲啊。算了，这先暂且不管。

    「看来有人指名你来一场剑术比试吧？」

    「正是如此！倒在那边的新进菜鸟们就是把你──」理查插嘴说。

    「你想连今晚的月亮都见不著了是吧？」

    「哈哈哈！我突然忘了个一乾二净！」

    「我说，丽狄雅啊。」

    「……怎样啦。」

    「谢谢你。」

    「本、本小姐又不是为了……没什么啦。你、你可不要误会了。」

    连耳根都红透了，讲这种话根本没说服力，反而只会让人觉得你很可爱啊。喏，别闹脾气啦。

    ──敢找她用剑决斗的人，还真是不要命了。

    『火焰鸟』确实是强大的魔法，然而，我的老友的别称可是『剑姬』。

    误以为她在不用魔法的前提下比较弱，到底是脑袋哪里出了问题？

    我苦笑著伸出右手。

    「来，回去吧。那边的典礼进行得很顺利，差不多要结束了。今晚要开庆祝会，不仅可以吃到铃斯特家和霍华德家张罗的各种美味料理，还有酒能喝呢。你应该闹得很累了吧？」

    生著闷气的任性大小姐直盯著我看，然后开口说道：

    「……我不要。」

    「什么叫你不要啊……」

    「本小姐完全没打够呢。所以……」

    这是今天不晓得第几次闪过的不祥预感。而且还是特大号的警告。

    丽狄雅拔起倒插在身旁的骑士剑，扔了过来。

    我按著额头叹了口气，接住了剑。要猜出她想说些什么，实在是易如反掌。

    真是的，为什么她看起来会这么开心啊。

    「你偶尔也陪我练练吧。」

    ＊

    将亚连当成活祭品──不，当成送给可爱妹妹的礼物后，我的内心感到十分充实。妹妹在看到他的那一瞬间，原本射向四面八方的浓烈杀气便瞬间烟消云散了。

    「嗯，干得真好啊。如此一来，这件事就能好好收场，我也不会受到太大的波及。接下来，只要思考怎么应付母亲大人就好。」

    「是这样没错呢。因为丽狄雅大小姐倾心于亚连大人，所以这的确是最佳方案。不过，理查大人，两件事情可不能混为一谈喔。身为即将继承铃斯特当家的人物，居然会因为害怕妹妹，而送上将来的妹婿作为祭品……安娜感到十分伤心呢，呜呜呜。」

    「！？」

    背后窜起一阵凉意，我猛然回头一看……一个人也没有。

    是我多心了吗？还以为我家引以为傲的恐怖女仆长已经早一步抵达了。

    是我太累了吗？等放假的时候就去找未婚妻寻求安慰吧。

    「您思考该如何从夫人等人的斥骂之中全身而退，确实是很有建设性的一步。对亚连大人青睐有加的不只有丽狄雅大小姐，夫人和丽妮大小姐也是如此。思考到这一点，或许提前与心爱之人见面才是上策呢──因为这可能会是您最后一次见到对方喔？」

    死神快活的声音从身旁传来。我发出惨叫声并站起身子，向后退去。

    「安、安、安娜！？」

    「是的，小的便是铃斯特公爵家的女仆长，同时也是『暗中守候丽狄雅大小姐和丽妮大小姐会』的会长安娜。小的奉夫人之命来到此地。骑士大人，能给我一杯饮料吗？我口渴得厉害呢。」

    站在我身旁的，是有著栗色头发、部分身材显得贫瘠的女仆长。

    她嘴上嚷著口渴，脸上却连一滴汗都没流，衣服和头发也不见丝毫紊乱。

    她左手握著影像宝珠，拍摄著训练场。

    怎么想都会和平收场嘛──只见丽狄雅拔起倒插的骑士剑，扔给了亚连。

    而亚连则是苦笑著接下剑，与她拉开距离。

    ……咦？难不成她要继续打下去！？

    丽狄雅的实力早在很久以前就超过我了，而整个王国里能和她好好打上一场的剑士或是魔法士，也仅是凤毛麟角之数。

    我知道亚连是个优秀的魔法士，也听说是妹妹唯一能交付后背的存在，但若要用剑比试的话……再怎么说都太乱来了！得阻止他们才行！

    正当我慌慌张张地打算出面制止时，在我身旁喝著水果水的女仆长拦住了我。

    「唔嗯，虽然反应还算可以，但还不到足以担任当家的程度呢。理查大人，打扰男女约会，可是不长眼的极致表现喔。请回座吧。」

    「你、你说约会？」

    「要开始了。」

    安娜伸手指向训练场。瞬间，丽狄雅的身影消失了。隔了一拍后，尖锐的金属交击声响起。

    丽狄雅&#8226;铃斯特──有著『剑姬』美誉的王国最强等级剑士的一击，被亚连轻轻松松地接了下来。

    专注在赌博之中的人们发出了嘈杂声。

    这也是当然的。刚才被我妹妹蹂躏的近卫骑士和王宫魔法士之中，没有任何人能接下她的一击。

    双方交手了几个回合后，丽狄雅忽然朝旁侧一跳。怎么了？

    地面在下一瞬间隆起，形成了土之锁炼，朝著她追踪而去。

    数十道魔法式似乎意图堵住丽狄雅的退路，从她的四面八方浮现，然后接连发动。

    至于我妹妹则是用剑直接挥砍魔法式，开辟出足以躲闪的空间后，在训练场里疾奔。她穿过魔法式之间的缝隙，逐渐缩短彼此的距离。

    亚连连续发动著水、土、雷的初级魔法，同时维持著不会被剑砍中的距离，并视情况接下或躲避不时飞来的斩击。

    ……不会吧？这真的是存乎于现实的光景吗？

    那些魔法式是怎么搞的！？完全不是一般人的用法啊。

    一般而言，攻击魔法只会于使用者的前方展开。

    若是实战经验丰富的高手，确实能从地面或空中展开魔法式，发动奇袭；然而，面对丽狄雅这类能以超高速进行移动的前卫时，这种打法并不能占上风。因为光要进行一次锁定，就得花费比平时还要高上好几倍的心力。

    没想到，他居然能同时控制那么多的魔法式……这时，安娜出声提点：

    「理查大人，您会挡到后面的人，请回座。」

    对这位女仆长而言，这样的光景似乎不值得讶异。

    为什么要用那种「唉……您真是欠缺钻研」的眼神看我啊？对手可是『剑姬』啊！？

    虽说是我的妹妹，但丽狄雅就是所谓的怪物。身为魔法士的亚连，居然能和这样的她打得平分秋色……

    就在我要坐回椅子上的时候──安娜用力摇了摇头。

    「谁说您可以坐回椅子上了？夫人向小的下达『让他稍微反省一下』的命令……再加上，您刚才对我的身体特徵冒出了不恰当的念头，所以请您直接坐下吧，理查小少爷。」

    「……要、要我坐在地上吗？可是我得顾及自己的身分……」

    「请坐下。」

    「不、不不，所以说……」

    「坐。」

    「…………遵命。」

    安娜相当严格。我小时候的记忆都要被唤醒了。

    ……部下们，还有看热闹的人们……不、不要看我啊！别看如此窝囊的我！

    这、这是迫不得已之下的紧急行为喔！？是为了保住我性命的正当行为！

    看看眼前的光景，你们应该马上就能明白了吧！

    他比我料想得还要更强──奇、奇怪？这、这里是雪国吗？为什么变得这么冷啊？

    「……小少爷，您可知道被迫坐在地板上的理由为何？」

    「因为我隶属的近卫骑士团有失体统，我却想著靠他来收拾善后的关系。还有就是安娜的──」

    「…………小的什么呢？您只答对一半呢。」

    「对不起、对不起。请饶我一命、请饶我……一半？」

    「请您看看吧。」

    「？」

    丽狄雅冲过魔法弹幕，来到亚连身旁挥出长剑；亚连则是一脸焦急地迎战了几个回合，随即著地打滚，闪躲攻势。他所穿著的礼服被泥土弄脏，打理整齐的头发也乱掉了。

    「您这下明白了吗？」

    「接近战对他来说很不利呢。」

    「错了。亚连大人今天因为受邀出席王立学校的开学典礼，所以换上了礼服，也特别打理过发型。您可知道丽狄雅大小姐花了多长的时间，才终于决定他的这身行头？那位大人素来谦逊自持，这可是他愿意穿上敝邸提供的服装，并公开亮相的难得机会……但这样的机会，居然被自己的亲哥哥所管辖的部队给搞砸了！」

    「居、居然是那种问题吗？可、可是，搞砸这件事的是丽狄雅本人吧！？王宫魔法士又不归我管……」

    「小少爷，这两件事可不能混为一谈喔。」

    「咦咦咦咦……」

    我自知理亏，也打算负起责任……可是……可是啊。

    照理来说，都是先关心亚连会不会受伤才正常吧！？

    「丽狄雅大小姐和亚连大人的打打闹闹，已经算是日常生活的一部分了。其中大半的情况都是丽狄雅大小姐在撒娇──以及为了其他目的吧。这样的过程绝无可能造成伤害，因为大小姐的技术早已超过了那种低端次元。」

    丽狄雅斩开并穿过无数的初级攻击魔法所织成的网，向亚连发起不晓得是第几次的肉搏战，脸上居然还挂著如此开心的笑容……

    她以让人不寒而栗的速度接连挥斩，亚连勉强挡下攻势后，再次施放无数初级攻击魔法，藉此拉开彼此的距离。

    ──这样的光景上演了一次又一次。

    和先前不同的是，亚连已经不会再用著地打滚一类的方式躲避攻击了。

    他似乎保持著一定距离，透过初级魔法打造出『通道』，并藉以缩小进攻的方向。

    在一旁观战的骑士和魔法士之中，渐渐有人看出端倪，开始议论纷纷起来。我很能理解他们的心情，就算说得客气一点，这也是神乎其技的领域了。

    到底有多少骑士和魔法士办得到这种神技呢？

    ……话说回来，丽狄雅为什么一直没有用上『火焰鸟』？

    应该说，她根本没用过任何一次攻击魔法。这场决斗中，她明明没理由要遵守和刚才那些家伙对打时的规则啊──难道说……？

    安娜点了点头。

    「丽狄雅大小姐仅会使用身体强化魔法，完全不使用攻击魔法；至于亚连大人则是原则上仅会使用初级魔法──这就是两人之间的规矩。您可明白其中的意义？」

    「──这是只属于他们的沟通手段吗？」

    「正是如此。两位都没有全力以赴。就丽狄雅大小姐的立场来说，这只是在稍作撒娇罢了。每次结束时，她都会变得心情极佳。毕竟那位大人是个很会宠人的高手呢。」

    哈哈哈，看来我的眼睛真的出问题了。不管怎么看，眼前攻防战的水准之高，都已经是武斗会决赛的等级了……

    原本一直喊著下注或发出惊呼的观众们，这时也一脸严肃地开始讨论。

    骑士们和魔法士们的脸色尤其难看。

    没错！我想看的就是这种反应啊！你们很懂嘛！

    毋宁说，老神在在地摄影的女仆比较奇──不，我什么都没说。

    我坦率地问道：

    「安娜……你有信心能打赢他吗？」

    「这个嘛，若是在战场上遇到他的话，应该有可能从他手底下溜走吧。」

    没有考虑交手的选项。这位在铃斯特家担任谍报员，曾笑著度过各种生死关头、甚至曾让母亲大人拔剑相向的安娜，居然会做出这样的回答。

    ……我说不定一直以来都太小看亚连了。

    我知道丽狄雅很喜欢他，也听过各式各样的传闻。

    但那些传闻的核心人物都是我妹妹。

    给予他正确评价的传闻可说是少之又少。就连和他有交情的我都低估了他的实力，其他人对他的评价肯定更为差劲吧。

    ……『杰勒德王子因为在王宫魔法士术科测验中惨败，因而动用关系逼他落榜』的传闻，看来是真的啊。

    安娜以沉重的口吻，向大为震惊的我宣告：

    「那位大人会被称为『剑姬』的搭档──『剑姬的头脑』的理由，您是否已经明白了呢？他之所以能站在丽狄雅大小姐的身旁绝非空有架子，亚连大人可是有著能与大小姐平起平坐的实力喔。小少爷有多么努力上进，敝邸的人们全都看在眼里……但仍是远远不够呢，请您继续精益求精吧。」

    「……是的。」

    我得更加努力才行。

    话说回来，我的脚开始没感觉了……就不能原谅我吗？

    咦？不行？

    是，我知道了，我真的知道了！安娜老师！

    ＊

    无数枚水属性初级魔法『水神弹』从上空落下，丽狄雅却轻松地全数避开，并以惊人的速度接近。

    隔了短短几秒，我将事先设置好的雷属性初级魔法『雷神弹』，朝著她的前进方向发动。

    ──被看穿了。就算每一发的发动时间和射击速度都有调整过，仍是发挥不了作用。

    她随手砍掉了数十个魔法，进一步提升速度。

    真头痛，比起半年前──我们最后一次交手的时候，她又变得更强了。

    大概是她在训练丽妮的过程中，也一并锻炼自己吧。这确实很有她的风格……但我的冷汗却一直止不住。

    就算试著用土属性初级魔法『土神锁』绊住她，绝大部分的魔法式在发动之前，仍会遭到斩击后被破坏。

    逐渐被逼入绝境了，这下该怎么办？

    我一边构筑下一个魔法，一边百般不愿地做好用剑迎击的决心。就在下一瞬间，我接下任性的大小姐所劈来的一剑，并抗议道：

    「……你是不是、变得、太强了啊？」

    「哎呀？你接得挺轻松的嘛。看来就算我使出全力也不要紧呢。」

    「……恕我心领了。我想要的是、温柔的、对待！」

    我持剑回推后，刻意向后一撤。

    降低威力的风属性初级魔法『风神波』在窄小的空间之中展开，我随即试著全力逃跑──但立刻打消念头。

    如今众目睽睽，就算计画顺利成功，后果也不太妙，我不太愿意这么做。

    丽狄雅一脸讶异，拉开距离后问道：

    「？你刚才怎么了？」

    「啊──……不，就是说……」

    真、真难以启齿。这应该是我想太多吧。

    我先将视线挪向观众席，再移到了丽狄雅的裙o一带。她随即传来杀气。

    「……看来你很想死呢。好啊，本小姐马上赏你一剑。」

    「为、为什么会变成这样！？是、是穿著这种短裙的你──」

    「我不听辩解。」

    「太不讲理了！」

    我连展开魔法的空档都没有，面对突击而来的丽狄雅，只能勉强挡下攻击。尖锐的金属交击声接连响起，我手中的长剑迸出了不太妙的声响。

    ──下劈、上捞、横斩、斜劈、全力刺击。最后则是以目不暇给的八连刺和十字斩收尾。砍完一整套剑法后，她便调整顺序再次攻来。

    居然能把基本技巧耍弄得花样百出！这反覆使出的剑技带给人这样的想法。

    她就这么想把我拉进剑术的世界吗？在挥剑出招时，她甚至刻意地吹起口哨。虽说你平时都找不到对练的对象，但也别拿我当沙包啊。

    ……奇、奇怪……？八连刺和十字斩算是基本技巧吗？

    我在实战的时候，几乎没看过有剑士用这两招啊！我接住了她的横斩，架开她的反手变招刺，又格挡住一记下劈。她的攻势仍旧绵延不绝。

    这四年期间，我已经接过了她的剑几千、几万次，但还是再次深切地明白──我并不适合当一名剑士。

    就算能抵达平均之上的层级，应该也无法在剑士之路上登峰造极吧。

    她在能够使用魔法之前只相信著剑术。寻常剑士是挡不住她的。

    要抵挡她的攻势并不难，因为她只针对几个容易防御的部位集中攻击而已。简单来说──她根本彻底在放水！

    若非如此，在这种极近距离下的战斗，加上魔法几乎有一半被封住的状态下，我绝对不可能站在地上。

    ──唉，不管怎样，我多少想挣扎一下，并不打算就此投降。况且，骑士剑也差不多要坏了。

    虽然这把剑打造得十分坚固，但她的每一剑都来得太快，根本没办法全数卸开。

    为了反击，我必须争取一点时间才行！

    我弹开挥来的斩击，发动暗属性初级魔法『暗神线』，抓住了她的剑。

    若是对上一般水准的剑士，这一招就能为我争取不少时间……但眼下的对手可不好惹。就算是难以劈开的魔法，也只能撑住几个瞬间。

    我向后飞退，准备下一个魔法。

    「你每次都爱耍这种小聪明！」

    「谢谢你特地开口称赞啊！」

    我向轻易斩断暗之线的丽狄雅随口说道，并大量发射全魔法之中以速度最快闻名的光属性初级魔法──『光神弹』。

    只要稍稍挪开距离，这一招肯定能让对手无从反应。即便造成不了致命伤，至少也能绊住对手的脚步。

    ──唉，但是对『剑姬』发射的结果就会变成这样……

    「太慢了、太慢了！这种火候的魔法根本伤不到本小姐分毫！」

    「你应该被射得满身是伤，然后出言感叹『……剑士的时代似乎就此止步了』才对啊！」

    「哈！真是肤浅。你以为在对上本小姐的时候，用上同样的魔法还能奏效吗？」

    若是采取防御或闪避就算了，她竟刻意用剑身承受魔法，玩起反射游戏。最后她甚至玩上瘾，试著在回击时增加魔法的速度。

    由于速度实在太快，子弹还来不及分解，就撞上相同的魔法而互相抵销。我的魔力因而剧烈地消耗。

    去年对打的时候，她曾经在短时间内挨了好几下，大概是为此开发出了莫名其妙的应对招式吧。

    该说她勤于研究呢，还是该说太不服输呢……我真的很想苦口婆心地劝她别这么认真。我拚命地抵销回击的子弹，思考下一步。

    ……不行，只靠初级魔法的话，我真的没办法摆平这样的对手。

    用不了上级魔法和更高阶魔法的我，是赢不了她的。不对，说起来我根本就没有要赢过她的念头。

    但要是刻意认输，又会惹她生气……

    「看招看招！这样就要认输了吗？给我看看你的骨气呀！」

    「要是我认输的话，是不是有人又会因此生气啊……可以收手了吗？」

    「没礼貌。本小姐可没有生气，讲那些话只是想挫挫你的斗志。」

    该怎么办，已经无路可退了。

    我知道她只是在找人撒娇，但她可是丽狄雅&#8226;铃斯特，若有什么闪失的话，我很有可能在接下来的好几个月都得夜夜以泪洗面。

    我一点也不想明白被肉食性野兽袭击、命悬一线的草食性动物的心情……就算难以获胜，至少得挣扎到棋差一著的程度，这样才有交涉的余地。

    『光神弹』被全数处理后，丽狄雅随即发起不晓得是第几次的突击。

    ……我原本想做好准备应战，但如今只能拚尽全力了。

    我停止展开魔法，拉近与她的距离。

    她的神情先是一愣，然后露出了极具魅力的笑容。你也太开心了吧！

    在急速拉近距离后，两把剑于训练场中央激烈相交。魔力从剑上迸散，冲击波扬起了周遭的沙尘。

    呜咕、好、好沉重……

    「呵呵&#9834;本小姐就夸夸你敢正面对决的胆识吧&#9834;」

    「咕……你、你先等一下啊，丽狄雅。」

    「才、不、要&#9834;」

    长剑推挤的力道变得更强了。

    这、这只是模拟战吧？你的剑可是真剑，我被砍到的话会痛的喔？不过谁都知道你的技术超乎寻常，不会犯下那种半吊子的失误啦。

    ──好啦……就让她惊讶一下吧。

    我左手抚上剑身，将构筑许久的魔法横向展开。然后──

    「！？」

    丽狄雅瞪大了双眼。

    只见骑士剑缠上了一层薄薄的『冰』，并染成了蓝色。很好，看来很顺利。

    「哦，这就是从霍华德家带回的伴手礼吗？真是有意思的魔法式。」

    「毕竟我有幸亲眼目睹『苍拳』，所以就依样画葫芦了。」

    「哦～但你应该不会认为，光是这样就足以击败本小姐吧？」

    魔剑捣碎冰块的同时，散发出光芒。

    我当然不会这么想──剑身冒出了数十条『冰』之藤蔓，袭向丽狄雅。

    「啧！」

    丽狄雅在咂舌的同时向后飞退，我则以藤蔓展开追击。与此同时，我挥动左手，胡乱发射『光神弹』、颜色相近的『雷神弹』，以及难以目识的大范围魔法『风神波』。

    ──成功与她拉开距离，让我萌生出安心感。总算能重振旗鼓了。

    问题在于我完全找不到一丝胜算。要是魔力用尽的话……

    试著施展出这招后我才发现，这会剧烈地消耗我的魔力。附带一提，由于这个招式是模仿霍华德家的『苍拳』和铃斯特家的『红剑』，姑且就称之为『苍剑』吧。虽然其与另外两者的内涵和威力相去甚远就是了。

    但是，若解开这个魔法，我就会失去平手收场的手段……

    就算用上无数藤蔓和初级魔法进行牵制，丽狄雅似乎很快就能适应。她没有闪躲的打算，就只是站在原地出手迎击。动作太快了啦。不晓得是不是我多心，总觉得斩击的凌厉度好似又提升了……

    她原本开心的心情蓦地一转，看起来很不服气。于是我停止展开魔法，战战兢兢地问道：

    「那个──丽狄雅小姐？」

    「有什么事啦！你这个无情的劈腿男！」

    「你为什么要这么生气啊？」

    「我才没生气，是你眼花了吧。」

    「不，你明明就在生气吧？」

    「别让我讲同样的话。」

    「这又不能怪我……再怎么说，我也不能在众目睽睽之下使出你家的家传绝技吧？」

    「我──说──了！我就是没有在生气啦！……你用得出来的话，为什么不用？」

    「这可是模仿公爵家秘传绝技的招式，要是未经许可之下在这里施展，后果应该不堪设想吧。」

    「但你不是用上了霍华德家的家传绝技吗……那、为、什、么，你就是不用我们家的啦！」

    「不不，这是因为……」

    铃斯特公爵家有只传给直系子女、名为『红剑』的奥义。这和『火焰鸟』同为公爵家的杀手锏，亦为武技的象徵。

    就我认为，这和『苍拳』是系出同源，只不过两家都做了独特的改良。

    实际看过这两种奥义后，我认为前者重视的是攻击，后者则是注重攻防之间的平衡。

    沃尔特大人在最终测验上所施展的『苍拳』肯定只是皮毛而已，肯定不是他的真本事。

    而不知该说是幸运还是不幸，我有著被丽狄雅用『红剑』打得灰头土脸的经历，所以多少还能摆个样子出来。况且，我也经过铃斯特公爵和丽莎女士同意，能够施展『红剑』。

    若是在四下无人的状况对打，我大概会选用完成度较高的『红剑』……不，应该还是不会用。毕竟不管怎么想，我都不觉得火焰能对她造成有效打击。

    『苍剑』虽然是尚未完成的招式，但她是第一次见识，因此占有出奇制胜的优势。要用的话，当然得用这招。

    然而，眼前这位生闷气的大孩子，却用眼神强烈地诉说著：『这根本不构成理由！』

    换作平时的话，用有旁人在场为理由，多少还能说服她吧。

    她会闹别扭到这个地步，或许是因为我在王宫魔法士测验落榜，又跑去担任家庭教师，与她超过三个月见不到面，这份抑郁的感觉一次爆发的缘故。

    自从四年前相识至今，我还是头一次和她分开这么久。

    明明最近都天天见面啊，这个大小姐也太任性了吧！

    我打横骑士剑，再次伸手抚过剑身。

    ──剑身从『苍』转变为『红』。长剑发出光芒，瞬间灼烧空气。

    「一开始就该这么做啦。有个思虑不周的下仆在，可真是伤脑筋呢。」

    「事后肯定会惹出大麻烦，你得和我一起去道歉喔？算我拜托你了。」

    「那也要你先赢过我才行。」

    「但我好像从来没赢过你吧？」

    「那不是废话吗？你哪可能在用剑的时候赢过我呀。」

    丽狄雅解开架式，握著爱剑的右手垂于身侧，放松全身的力量──这是『剑姬』平时的架式。看来对练的时间已经结束了。

    我俩一语不发，面对面展开对峙。

    观众席似乎也呈现凝神关注的状况，人数还比刚才更多了。

    「──本小姐要上。」

    「嗯，来一决高下吧。」

    我们同时点了点头，然后蹬地加速。

    数个瞬间之后，我俩之间再无距离──挥出的长剑交错，火花四溅，扬起了周遭的粉尘。

    「唔、咕……」

    「喝啊啊啊啊！」

    丽狄雅娇喝一声，向前踏定。要被推过去了！

    …………抱歉啦，这毕竟还是决斗对吧？

    剑身再次变化成『苍』色。冰之藤蔓伸展，束缚住魔剑。

    「！你居然骗我！？卑鄙小人！你知不知耻呀！」

    「你打算在输掉的时候喊这些话吗？就让我拿下胜利吧！」

    我挥动左手，在脚边发动『土神锁』，锁炼随即缠住丽狄雅的双脚。接著，只要能在极近距离下发动『光神弹』……

    ──赢了！苦蹲四年终于有成。虽然只是玩闹性质，但我终于──！

    我彻底大意了。待我察觉之际，丽狄雅已经松手放剑，抓住了我的胸口，随著一声「嘿咻」把我了出去。

    我的身子飞上半空，随即砸落在地。

    在冲击的影响下，原本备妥的魔法登时消灭。

    我光是使出护身倒法就耗尽了全力……好痛。剑背抵到了我的脖子上。

    我露出苦笑，高举双手。

    「真痛啊……投降、投降。这次又是我落败啦。」

    「居然输给一招普通的摔技，真是缺乏锻炼呢！」

    任性的大小姐一副还没打够的模样，冷淡地这么宣告。

    光是陪她对练，真的就会感觉生命受到威胁啊。她不仅魔法高强，在剑术方面的造诣更是强悍得让人觉得前者只是儿戏。

    就算缩小她的进攻方向，用上初次亮相的招式，再辅以奇袭之助，依然只能饮恨吞败。

    真是个厉害的女生。我谝诔景２⒄酒鹕恚拾起骑士剑……哎呀，果然。

    「只能陪你练到这里啦。喏，你看。这里……啊，这里，还有这边也是，都被砍出缺角了。居然把近卫骑士的物品打坏……唉，不过你已经摧毁掉更夸张的东西了──才上任第一天，你就把近卫骑士和王宫魔法士们的自信和荣耀捣成碎屑，这样真的好吗？」

    「本小姐可是放水到极限了，结果他们还是被打得遍体鳞伤。真是不经打，太缺乏练习了！」

    「别讲这种强人所难的话啦……他们应该很努力了吧？就夸他们几句吧。」

    「我才不这么认为呢。还不如赶紧锻炼，至少要让本小姐使出威力全开的『红剑』才行！」

    要、要是挨上那一招，有几条命都不够用啊……

    既然有这么高超的才能，就老实地以近卫骑士为目标不是挺好的吗？

    丽狄雅的剑当然是丝毫未损。明明就承受了好几百发的魔法啊。

    ……我、我可没气馁喔。

    能正面接下她剑技的人，大概只有『剑圣』大人、『近卫骑士团团长』，或是那位『勇者』大人吧。也就是所谓的非人──咳咳，所谓的个中高手们。

    我和你们不一样，只是个普通人。我可以断言，方才那一战我已经全力以赴了。

    还要继续打吗？她只要兴致一来，就会一直打到心满意足为止。

    只见丽狄雅从口袋里取出某个银色的东西──是我送她的怀表。

    确认时间后，她「啪」地一声关上了表盖。嗯？

    「真没办法，今天就放你一马吧。」

    「谢谢。那怀表……你连上班都带在身边呢。」

    「！？怎、怎样啦？既、既然是送我的，那就是我的东西了吧！要怎么用都是我的事！」

    「我很开心啊。不过，表盖上面是不是刻了什么东西？好像是数字和文字喔？」

    「先、先别提了。结束了啦，结束了。快来复原场地！」

    丽狄雅像是想带过这个话题似地，红著脸大声娇斥。别因为一时兴奋，就拿著剑挥来挥去啦。

    而且我很累啊，你也不想想我连发了多少次初级魔法？话虽如此，因为施法效率经过改良，比以前提高不少，所以我的魔力还没耗尽，但别以为我还有那种余裕──我环顾周遭。

    …………喔，嗯。还是把坑洞和裂缝补起来吧。

    我发动好几种土魔法，修复好似历经战火洗涤的训练场。

    站在我身旁的丽狄雅低喃道：

    「你这毫无意义的控制能力，还真不是盖的。」

    「会吗？你不也办得到相同的事？」

    「太麻烦了。杂事就该由你包办。」

    「…………」

    这可不是脸上挂著笑容时该说的话啊。

    啊，这对蒂娜她们来说，是个很不错的教材呢。

    「喏，快点把场地修好。反正你一定在想些『很适合当教材』一类的事吧？以世间的常识来说，这似乎是一种虐待喔？」

    「……是谁刚刚在众目睽睽之下虐待我的？」

    「啊？你应该要为能与本小姐一战，感动得泪流满面才对吧？」

    「是是。对了，理查！」

    我确认起逃之夭夭的背叛者……结果他居然在正座？

    安娜小姐站在他身旁，脸上挂著微笑。

    ……还是别深究了。

    那是连铃斯特家的女仆和执事们，都会为之恐惧的魔鬼教官模式。理查，就算露出那种眼神，我也不会理会喔。毕竟是您出卖在先啊。

    「亚、亚连──救、救我……」

    「我可以治疗那些受伤的人吗？」

    「没问题。但、但是别无视我的求助啊……」

    「谢谢。回头见。」

    总觉得后方好像传来了惨叫声，但那一定是幻听啦、幻听。我什么都没听见。

    出手的不是丽狄雅或丽莎女士，您就算走运了……不对，真正的考验还在后头……请您千万要好好活下去。

    我对著瘫倒在墙边的近卫骑士和王宫魔法士们，施加了急救用的回复魔法。

    由于我们的模拟战打得太激烈，所以一直没人敢靠近施救。于是我对在外侧待机的骑士和魔法士们招了招手，示意他们现在过来也没问题。

    ……周遭的人们全都用力地盯著我看。这是为什么啊？

    虽然刚刚那一战有些引人注目，可能还会被丽莎女士或铃斯特公爵训一顿，但我应该没做什么会引发众人好奇心的事吧？

    难道说，他们对我产生了怜悯之情？没错，这真是害惨我了。

    我结束了训练场的修复工作后，转了转肩膀。真累啊。

    此时，一声清脆声响传来，只见丽狄雅回剑入鞘，模样相当帅气。

    不过，只要我这么说，她就会连续不开心好几天，所以我没说出口就是了。

    「唉，累死了。啊──难得穿礼服，却弄成这个样子……我的钱包可赔不起这个钱啊……」

    「你啊，就算打算尽孝心，也不该送钱送到只能勉强度日呀。要我说几次你才听劝啊？」

    「哈、哈哈……真抱歉。」

    「……你真的有在反省吗？」

    丽狄雅狠瞪了我一眼，逼近而来。

    会不会靠太近了？

    她抓住我的胸口拖了过去。

    「……有汗臭味。」

    「真、真过分！这是生理现象，又不是我的错！？」

    「可是我没流汗喔──你、要确认……看看吗？」

    「……丽狄雅……我个人认为，如果害羞到没办法忍耐，就不该逞强了。」

    「吵、吵死了！那、那个，去吃午餐吧……反正目的也达到了。」

    出了大糗的丽狄雅对我伸出右手。她刚刚说「目的」？

    我一深入思考，她就一脸焦急地握住我的手。等、等一下，我还有手汗没……哇。

    「……手湿湿的，好恶心喔。」

    「我、我有说过了吧？行程一如往常，卡莲也会一起吃饭。你没问题吗？」

    「我不介意呀。话说，你刚才秀的那一手伪装魔法剑，晚点要教我喔。你的脑袋就只会耍这种小聪明！」

    「这叫巧思。要我教是没问题，但这对你而言并不需要吧？」

    「……因为我能好好施展的上级魔法只有炎魔法的关系？」

    「不是啦，你只要专心在用剑上就好，剩下的部分由我来处理。」

    我露出微笑，轻轻颔首。

    丽狄雅负责前卫，而我担任后卫。

    一直以来，我们都是这么解决掉眼前的大小事，所以没必要打散这样的配置。她似乎明白了我的意思，让我稍稍放下了心。晚点再教她吧。

    在我打算和理查会合的时候──一道黑影疾驰而至，轻轻一跃。肩膀感到微微一沉，原来是有著黑猫外貌的使役魔──红豆小姐。

    ──这样啊。这么说来，那人确实会待在这里呢。

    毕竟他再怎么说都是前任王宫魔法士之首，也是国王陛下的魔法师父。就算现任的重臣们对他再有不满，也一定得招待他出席。

    这令我想起他每年都会发出的那种惹人厌笑声。

    我用一只手抚摸著红豆小姐，朝观众席上层说道：

    「您来得可真晚。您的学生可是遭遇到了危机呢，就算您暗中相助，应该也不会遭受天谴吧，教授？」

    ＊

    身穿礼服的绅士挂著笑容，走下观众席。周遭的人们同时起立，向他低头致意。

    说到这人的身分，正是我和丽狄雅在王立大学里所属的研究室之长，也是王国首屈一指的魔法士，一般都称呼他为教授。

    不仅如此，他也是让我续任蒂娜她们的家庭教师的幕后推手。

    呃……他本名叫什么来著？

    我记得他出身于名门世家，有著好长一串姓名。由于没有任何人会称呼他的名字，所以我都忘光了。

    「哈哈哈，我可不会做这么不识趣的事啊。我说啊，亚连──」

    「……您有何贵干，我要砍过去了喔？」

    我先发制人，以冰冷的口吻说道。

    他虽然不是坏人，但有著把事情愈弄愈糟的坏习惯，用这样的态度应付他，只能说是刚好而已。我身旁的老友可是已经在准备施放『火焰鸟』了喔。

    「这、这不是你该说的话吧！？真是的……嗨，丽狄雅小姐，我诚挚地恭喜你就任王宫魔法士。你似乎尽情地大闹了一场呢。」

    「是对方找碴在先，我只是正当防卫罢了。教授您不也能帮我作证吗？」

    「嗯，我确实目睹了事发经过。不管怎么想，错都完全不在你身上，毕竟那些蠢货居然把亚连──」

    「您要是敢说的话，我就烧了您、劈了您，然后再把您烧过一次。」

    丽狄雅搭著剑柄，随时准备突击。『火焰鸟』也准备完毕，随时都能发动。她朝我瞟了几眼，真是好懂。

    我轻轻拍了一下她的头。她虽然立刻狠狠地瞪了过来，但害羞的心情似乎更胜一筹。

    「请别刺激她了。如果教授愿意下场的话，那我自是喜闻乐见。」

    「我可还没打算进棺材啊。其实呢，是有一位大人说想看看你。反正以你们平时的作风来看，肯定一打完就转身走人，而且还会感情融洽地手牵著手，对吧？既然都给你表演的舞台了，就空些时间给我吧。」

    「请别拿这种事开玩笑，您难道不想珍惜自己的生命吗？还有，『舞台』是什么意思？」

    「……我们才没那样。嗯，这点我很清楚。反正你和本小姐的交情也没有很──没有……吗？」

    我搔搔脸颊，再次轻轻拍了拍她的脑袋。别那么容易掉进教授的陷阱里啦。

    「您要是再敢说笑，我就要召开学生法庭了。到时请在庭上把您干的坏事全说出来，如此一来，我就会因为开心而扣掉一些利息。」

    「没、没说出具体数字这点真教人发毛呢。因为看你们的互动总是看不腻，所以才会忍不住多嘴几句。占据我脑海的，无一不是好事喔──啊，他来了。」

    教授伸手一指，随即深深地低下头。

    ……这人居然会表现出如此谦恭的态度？国内有这号人物，需要他这么做吗？

    从观众席上层通道现身的是──我立刻单膝跪地，垂下脖颈。红豆小姐也跳下肩膀，在地面上坐好。

    啊啊！我就知道是麻烦事！！早知道就拽著丽狄雅立刻走人了！

    身旁的老友似乎和我意见相同。她嘴里呢喃著：「……之后要砍了你、烧了你，然后再把你剁一顿……」我举双手赞成。

    好几道脚步声逐渐接近。一道粗犷的嗓声响彻训练场：

    「各位免礼。」

    站在训练场入口处的，是一位戴著黄金王冠的金发男子。他有著可称之为壮汉的强壮体格，身上穿著以白色为基调的豪华服饰──正是国王陛下。

    而在他的身后，有两人正以担忧的眼神凝视著我们──分别是白金发色之中带著淡蓝、身材高壮的沃尔特&#8226;霍华德公爵殿下，以及留著带有卷度的红发、沉稳面容下可窥见严厉之情的纤瘦男子，理恩&#8226;铃斯特公爵殿下。

    「丽狄雅、亚连，好久不见。你们似乎做了些有趣的事，为什么没知会我一声呢？」

    「是的……」

    「…………」

    这里就交给丽狄雅处理吧。

    虽说我在非官方场合和陛下见过几次面，但在众目睽睽之下，一介平民直接回话终究不太妥当，说不定会带给两个公爵家困扰。况且，我都还没直接问过她失控的理由。正所谓沉默是金。

    好痛！……丽狄雅，别掐我的背啦。放心，你一定能熬过这一关的。别、别推我啊！就算是我，也不能在陛下面前造次啊！

    在我们暗中较劲的时候，低沉的笑声传来。

    「呵呵呵……好吧。丽狄雅，我准许你直接回答。」

    「是的。」

    「年轻人彼此切磋琢磨，固然不需追究。然而……今天乃是王国崭新的『剑』与『盾』，亦即近卫骑士和王宫魔法士的就任典礼，可是大喜之日啊。在这样的典礼结束后，你马上闹出如此夸张的争执场面，肯定有什么理由吧？」

    「在下不便在此明言。」

    「哦，为什么呢？」

    「陛下应当知晓个中缘由才是。」

    丽狄雅以嘹亮的声音如此回答。我能理解。

    ──和那位大人有关啊。原来如此，那就不该在观众面前抖出来了。

    她看似表现得威风凛凛，但右手却微微发颤。

    我温柔地握住她的手。

    我毕竟是个男人，你要是不打算说下去，那就由我来代答吧。

    于是我抬起头，大声说道：

    「陛下，请容草民发言！」

    周遭鼓噪起来，难听的骂声接连飞来。两位公爵乾咳了几声制止他们。

    看来我的来历已经公开了。众人投来好奇与强烈的轻蔑目光。那位大人及其跟班们，似乎也在场。

    陛下心情似乎很好地朗声说道：

    「──准了！」

    我的左手被用力握紧。放心吧。

    「感谢陛下开恩。丽狄雅&#8226;铃斯特公爵千金乃是有『剑姬』美誉之人，绝不会无缘无故地拔剑私斗。关于这点，在她身旁待了超过四年之久的草民最能明白。陛下，丽狄雅大人方才已坦言『不便在此明言』，请您谅解。恕草民重申，这位大人是极为温柔的女性，绝不会在毫无道理的情况下拔剑出鞘。就算有人使出『言语之剑』亦是如此。」

    「──我大致明白了。理恩、沃尔特。」

    「「在！」」

    「事后给我详尽的报告，就算牵扯到王室也无妨。」

    两位公爵静静地点头回应。

    太好了。这下就──此时，只见身穿近卫骑士服的一名青年，气势汹汹地冲下观众席。他一踏入训练场，立刻跑到陛下身旁。至于他的跟班们……似乎在外围观望的样子。

    「父王，为何……您为何这么做！？在我的求婚接连遭拒后，今天终于是我一吐怨气的大好日子──我的朋友们只是基于善意担心她的前途，不过就是稍稍提醒她那人的来历，以及称呼没有血缘关系的下贱兽人为家人的愚行，她就为此大发雷霆，掀起一阵骚动，可谓无礼至极！对于这样的女子，您居然不给予任何惩罚，真是岂有此理！被打伤的人们可是诉说著真相啊！？那边的下贱之人！竟敢向父王直言，你以为这样的行为可以被原谅吗？给我想想自己的身分！不过就是个没能考上王宫魔法士的丧家之犬──」

    「…………杰勒德。」

    这位满脸通红的青年，正是王室的次男──杰勒德&#8226;威茵莱特王子。

    他在继承王位上排行第二，年纪比理查小两岁，今年二十三岁。

    他隶属于近卫骑士团。我记得没错的话，应该是第八席。

    也许是情绪激动的关系，他引以为傲的金发如今披散开来，眉清目秀的脸孔扭曲变形，还大动作地动著修长的身子。

    ……他也是我报考王宫魔法士测验时，在术科测验上遇到的对手，同时是让我落榜的大人物。

    他如此夸张地不打自招的模样，我记得没多久前才看过一次。上次的那件事，我听说您花了不少工夫才顺利抹消掉啊？

    况且，败在我手底下的您，居然说身为胜方的我是丧家之犬……若他的主要目的是『让我落榜』的话，那我确实输得体无完肤啦。

    就在周遭陷入一片沉闷的寂静中时，我侧眼朝身旁看去。

    别乱来。要是举止失当的话，你说不定会立刻被拔掉王宫魔法士的头衔。看来之后得让她尽情发一顿脾气才行……但我很开心就是了。

    那张漂亮的侧脸，不仅双颊染上红晕，如今从脖子一路红到了耳根。

    她其中一只手将我的手握得生疼，混杂了害臊和愤怒之情。

    杰勒德王子尖声喊道：

    「你倒是说句话听听啊！像你这种贱民，岂有和我等远亲铃斯特家的女儿并肩而立的资格！岂能让你有这种资格！就因为被你这个受到兽人领养、半个不是人的家伙妨碍，才害得丽狄雅直到现在都结不了婚喔？这都是她沾染了野兽腥味的关系！我明明大发慈悲地多次提议，要由我接下这个女人……但这女人还真不长眼。你就说服她回心转意，作为你迄今犯错的惩罚吧。若你照办的话，那即便你是个和野兽一同伏于地面的畜生，我也多少愿意网开──！？」

    「……您说得太过火了……」

    我放开丽狄雅的手，逼近王子并抓住他的胸口，将他整个人提起而勒住气管。

    「咕！你、你这家伙！在、在做什、么……没、没法呼……」

    他激烈地挣扎，发出怒骂声和轻蔑之词。

    真是个学不乖的人。您应该很清楚我这人不是吃素的吧？

    之后会有什么下场？……我才不想管呢。

    我缓缓地向陛下道出心声：

    「正如殿下所言，我和公爵千金的身分有著云泥之差。若草民的存在，会对丽狄雅大人的前途有不良影响……那草民将再也不会见她。自与她相遇后，草民就如此下定决心了。草民在此向双亲和我故乡的大树起誓。」

    「唔！？」

    我感觉到身后的丽狄雅倒抽了口气，身子剧烈发抖。

    这是我的真心话。这点程度的觉悟，我早就准备好了。

    「然而，殿下的后半段话却让草民无法视若无睹。若只是针对草民个人的揶揄，那草民自会概括承受。然而，居然说公爵千金有野兽腥味？说我的家人伏于地面？就算您是王室的──不对，就是因为您是王室的成员，所以有些愚蠢的言论是绝对不能说出口的。根据殿下的回答……视您的想法为王室总体意见也行吗？」

    「呜咕、好痛苦……救、救救、我……」

    「…………唉～～～～～～……亚连啊。」

    陛下发出长长的叹息后，以一副精疲力竭的神情开口。

    ──在听到回覆前，我还不会收手喔。我加强手上的力道，王子的脸孔因缺氧而变得铁青。

    「王室与臣民同在，兽人族当然也名列其中。一旦有大事发生，我会亲自率军，身先士卒地守护人民，而这正是身为国王应有的责任和义务。对于丽狄雅&#8226;铃斯特和你双亲的侮辱之言，就以我的名义撤回吧……这边就请你退让一步了。」

    我将手松开。王子的身体无力地摔倒在地，气喘吁吁。

    我单膝跪地，垂下脖颈。

    「──草民做出了无礼之举，真是非常抱歉。虽然草民一人的头颅恐怕没有那样的价值，但希望陛下亦能撤回对于公爵千金、在下的家人──亦即狼族的惩罚。」

    「蠢货。该给予惩罚的是哪一方，不已然昭然若揭了吗？之所以会闹出这些事，也是因为我的管束太过宽松了。你在王宫魔法士测验的──」

    「陛下，还请谈论至此即可。」

    教授在这时打岔，还露出了不怀好意的笑容。

    他知道我不想让丽狄雅得知那起事件的真相，藉此卖我人情吧。

    ……老实说，这确实帮了大忙。感激不尽。

    真是紧张死我了……心脏像是警铃一般怦怦作响。这件事可得向蒂娜她们和卡莲保密，否则绝对会被训斥一顿的。

    感觉寿命少了好几年。总而言之，这下子就能放心了。

    ──猛喘著大气的杰勒德王子朝我看来，他的脸上写满了愤怒和疯狂。

    我勉强将身子挡在丽狄雅的面前。王子伸手握向剑柄──

    「你想干什么啊？嘿。」

    原本一直承受著安娜训斥的理查，一把抓住了王子的手。

    「！？放、放开我！这是命令！！」

    「命令？」

    「没错！听令于身为王子的我，是你们的义务吧？王国的臣民之所以存在，都是为了侍奉身为王储的我。就算是铃斯特家之人也不例外！」

    「……杰勒德，你是一名近卫骑士，而我则是近卫骑士团的副团长兼第二席。至少在骑士团里是这么回事。」

    「咳哈！」

    理查出手压制，让王子整个人趴伏在地。观众席传来压抑的抗议声，以及如雷的喝采声。

    陛下皱起脸孔。恐怕是儿子的人望之低，让他受到了打击吧。

    「团内制定了准则，其中便有适用于你这种轻蔑弱小骑士、贬低应当守护的存在、耽溺于地位之人的罚则。我要罚你禁足两周──这是近卫骑士团副团长理查&#8226;铃斯特的正式决定。若想要我撤回成命，就去和团长商量吧。不过，你应该会先死在那一位的剑下吧──陛下，如此处置是否妥当？」

    「什么！这、这种蠢事，岂有可能得到父王的认可！」

    「…………两周太短了，罚他一个月吧。从今往后，禁止他接触丽狄雅&#8226;铃斯特和亚连；若在禁足期间闹事，就剥夺他近卫骑士的头衔。」

    「父王！？」

    「……你这个蠢货！骑士们，把这愚蠢之人拖下去！」

    原本在围墙外侧守望的近卫骑士们，立刻领命抓住王子。

    「陛下，还请稍等。」

    听似神经质的尖锐嗓声传来，教授登时苦著一张脸。

    自通道现身的，是一名捧著厚重书本、身穿魔法士长袍的壮年男子。他挂在左眼的单眼眼镜和留长的白胡子，相当引人注目。

    此人便是现任的王宫魔法士之首──盖哈特&#8226;嘉德纳大人。

    他是典型的守旧派，同时也是贵族派阀的一大巨头。虽说身为次男的他未能继承侯爵家的当家之位，但他相当拘泥于血统的有无，对于实力至上的方针也多有批判，许多负面传闻与他脱不了关系。只听他以不带感情的语气向陛下进言道：

    「请别忘记引发骚动的乃是丽狄雅&#8226;铃斯特这项事实。此人已是王宫魔法士的一员，若不能用律法规范的话，臣认为并不妥。此外，那边的平民也不敬地对王子犯下暴行。陛下若做不到赏罚分明，将无法成为人民的表率。」

    「……既然如此，那让丽狄雅也禁足一个月吧。理恩。」

    「臣无异议。这或许对小女来说是一帖良药。」

    「今后，在没有获得特别许可的情况下，禁止亚连出入王宫。各位，把这些惩罚都铭记在心。我深爱著王国的臣民，无论对象是贵族、平民，还是兽人，任何人皆然！

    这之中没有高下之分，王室都会与臣民站在一起。杰勒德，你若有所怨恨的话，就恨没机会教会你这层道理的为父吧──带下去！」

    「父、父王？父王！父王！！父王啊啊啊啊──……！！」

    被近卫骑士拖走的王子发出惨叫声，在训练场回荡，最后回归无声。真是自作自受。

    丽狄雅说得没错，光是和他呼吸同样的空气都会感到不快。完全不想再见到他。

    陛下的脸上浮现出悔恨之情。

    至于两名公爵……铃斯特公爵似乎真的动怒了，毕竟丽狄雅很得他疼爱啊。沃尔特大人，劳您费心了。

    嘉德纳大人一语不发，对我投以冰冷的视线。

    教授则是作势沉思。请别再把我拖进风波之中了。

    ──此时，一只温暖的大手轻放到我的左肩上。距离之近，可以听得见那人咬牙的声响。

    「（抱歉，让你吃了不少闷亏，日后一定会补偿你的。待事件告一段落后，就来看看我家女儿吧。她一直说很想见见你们。）」

    手掌从我的肩上挪开，好几道脚步声慢慢远去。

    肩膀再次乘上一股重量──是红豆小姐。看来事情终于结束了。

    我摸了摸她柔软的背部……好累，真的累死我了。不对，是身心都磨损了。

    我动了动身子，转动几下肩膀。朝著从刚刚开始就一语不发的女孩说道：

    「丽狄雅，辛苦了。」

    「……………………我说。」

    「！等、等一下！我刚才说那些是……我和你之间的……」

    「……………………呜呜。」

    「！？」

    我这下子真的慌了。不不，那个、你、你别误会喔？我没有那个打算──

    教授一行人一副机不可失的模样，纷纷出言煽动。

    「亚连，你还发什么呆啊？你真的很常惹女生哭呢。你应该很清楚这时候该怎么安抚女生吧？上吧、上吧。」

    「亚连大人，请别在意我们的存在。」

    「要亲眼目睹妹妹登上通往成人的阶梯，还真是复杂的心情啊。」

    这、这些人实在是……！居然一副事不关己的态度……咦！？安娜小姐，您是什么时候过来的？观众席上竟然还有人开起赌盘。

    接吻？我才不干！丽狄雅用手指轻捻著我的上衣衣角，以不安的神情看著我。看她露出这副模样，该做的事情我还是会做啦。

    ──我用最温柔的动作，摸了摸眼眶泛泪的大小姐的头。

    换作平时，我若在别人面前这么做，早就被痛斥一顿了。但如今的她，似乎没有多余的心力这么做。

    「……放心吧。我可是好好地待在这──待在你的身边喔。」

    「……骗人。你那些话是认真的吧？我才不会原谅你。」

    「那我可就头痛了。该怎么做才能得到你的原谅呢？」

    「……我不会原谅你。我不会原谅你的，所以你要待在我身边。」

    「我知道了，那就一言为定。唉，害我都流出诡异的汗水了。」

    「对呀，汗臭味都飘出来了。」

    「你、你别闻啦！」

    真是的，才就任第一天就把事情闹得这么大。

    我并不觉得自己不幸，毕竟我得以和双亲、卡莲、眼前的她以及蒂娜等人相遇。这便是我预想之外的好运。

    啊，原来如此，我就是这样用光了自己的好运啊。这下子我就懂了──这时，我的左手被用力地扯了一下。

    「你又在想些没营养的事，对吧？喏，我们走吧。」

    「讲得真过分。刚刚哭泣的脸蛋明明很可爱的说。」

    「吵、吵死了！本小姐才、才没有哭！」

    「你哭了喔。对吧，安娜小姐？」

    「本年度的『丽狄雅大小姐最唯美摄影奖』已然落入小的手中！」

    「好像是这么回事呢。看来是个好兆头。」

    「……因为……我哪有办法嘛……」

    「啊──嗯……抱歉。」

    ──坦率的丽狄雅实在太犯规了。

    要不是因为旁边有人，我早就……我取出怀表确认时间，掩饰自己的反应。

    花费的时间比想像中还多，开学典礼应该已经结束，也赶不上吃午餐的时间了。得和卡莲说声抱歉才行。

    「喏，回去吧。大家肯定都等得不耐烦。」

    ＊

    回到铃斯特的宅邸后，状况同样一发不可收拾。

    事情结束后，先一步抵达宅邸的安娜小姐，似乎向忐忑不安地等待的蒂娜她们嚼了舌根。

    结果，蒂娜和丽妮一看到我，便接连说道：『老师，您和丽狄雅大人在独处的时候，都做了些什么事！？』、『亚连兄长、姊姊大人，居然将丽妮排挤在外，我好伤心。』两人这么说的同时，还不断逼近过来。至于爱莉则是展露压迫感十足的笑容，说道：『小的这就帮您洗衣，请将衣服脱掉。请立刻脱掉吧。』……感觉有点可怕啊。

    听到她这么说，丽狄雅和安娜小姐也凑了上来，齐心协力地把正要更衣的我给……把我给……

    ……我被玷污了。再也没办法娶妻了。

    神啊，您肯定很讨厌我吧？而且您肯定还有虐待别人的癖好吧？

    虽然深感抱歉，但请恕我心领您的关爱。光是眼前的女生们就够我受了。

    「……住下来不就得了？又没关系，在我们家也能备课吧？」

    「我是想乾脆睡一晚，但还得送蒂娜她们回去。而且卡莲似乎去了我的住处。」

    在巨大的正门前方，霍华德家的马车已经准备就绪。

    这时早已日落，可见一轮明月高挂于上。就算王都治安再好，也得把她们好好送回家才行。

    蒂娜和爱莉已经上车，正在车厢里窥看我们的互动。

    跑来送客的丽妮，正隔著车窗挑衅著蒂娜。喂喂，可别在这里展开魔法啊。爱莉，你也别偷偷做出施法的动作。

    老友撇开了头，不肯和我对上视线。

    毕竟发生了这么多事，加上虽然只是口头命令，但她确实遭到禁足令，内心想必五味杂陈吧。

    「丽狄雅。」

    「……怎样啦。」

    「谢谢你为我生气。白天的那场模拟战，也是为了让大家见识我的实力对吧？……抱歉，结果还是让你的经历添了污点。」

    「……又不会怎样，对我来说根本无所谓。」

    「嗯。还有，弄脏的衣服啊──」

    「那、那是本小姐帮你挑的，所以我要怎么处理是我的事吧！……你明天……」

    「也会过来露个脸的。」

    我摸著她的头发，在通往马车所在之处的大理石步道上迈步。

    她拿走我穿过的衣服，到底想做什么？都脏成那样了，想洗到完好如初应该很费事吧。

    丽莎女士在听过王宫发生的来龙去脉后，显得很满意。她说道：『做得很好，真不愧是我引以为傲的儿子。理查，去那边正座。安娜，你去搬石头过来。』安娜小姐随即回应：『小的在，石头已准备妥当。』丽莎女士又这么说：『哎呀，动作真快。该从几颗开始叠呢？』

    ……理查，我不会忘记您的。明明在最后有挽回一点面子啊。

    理恩大人则出乎预料地慰劳我道：『真是抱歉，每次都让你费心了──女儿们就拜托你了。』我会尽全力好好努力的……可是，「女儿们」是什么意思啊？

    他似乎明天就要回到南方，今晚预计和同样要启程北上的沃尔特大人，以及身为两人损友的教授同酌共饮的样子。

    总之，都是些习以为常的事──不过，和国王陛下对话是例外就是了。要和那位大人见面也是……但我目前被禁止出入王宫，这就先不必烦恼了。

    等回到落脚处后，卡莲大概又要把我数落一顿了吧。

    明明约好在开学典礼后要共进午餐，我却放了她鸽子。可想而知，她现在的心情一定很糟糕。

    『我觉得哥哥没有好好关照可爱的妹妹。请您用力反省。』

    嗯，似乎得做好觉悟呢。

    早上和蒂娜她们相处，中午是丽狄雅，晚上则是卡莲。哈哈，受欢迎的男人可真辛苦。

    ……愈想愈觉得伤心难受，还是别想了吧。

    明天还要去铃斯特家露个脸，然后和教授讨论关于从霍华德家借来的那本日记簿的事。最后应该会去找校长谈谈吧，毕竟那人的专业领域即是解咒。

    也得帮蒂娜她们准备教材才行。就算当不上王宫魔法士，我也过著充实的日子嘛──这时，后方传来一阵轻微的撞击。

    「丽狄雅？」

    「……不要转过来看我，就这样听我说……」

    丽狄雅的头抵在我的背上。蒂娜她们应该看不太到才是。

    「……听好了，我不准你离开我身边。那些宣誓都已经过去了，我不准你再挂在嘴边。因为公爵千金和平民身分的差距云云，也不能作为理由。要是……要是有人想把我和你分开，我就会下家世、舍弃一切，和你远走高飞。到水都之类的地方生活，似乎不错呢。」

    「丽狄雅。」

    我企图转过头去──头却在瞬间被转回正面。动、动弹不得。

    若是她的话，去国外也没问题吧。但是不行，这样会让丽莎女士他们伤心的。毕竟丽狄雅深深地被他们爱著啊。

    「这、这样很痛耶。」

    「……我不是说过不要回头了吗？作为惩罚──」

    「作为惩罚……？」

    「…………我。」

    「嗯？」

    「我、我不是说了吗！」

    「喂、喂，禁止出脚！」

    居然能在擒拿的同时踢我的小腿，真是灵活的家伙。她低吟了一声。真是的。

    「我有听到啦。每天都会来看你的。」

    「……傻瓜。大傻瓜。谢谢你……」

    细不可闻的感谢声传来，背部感受到打湿的触感。

    就在我要转身之际，一声群按递而来。

    「啊啊啊啊啊！老、老师！您在做什么呀！？」

    「呃、那个、那个……小的觉得、不、不该在这种地方这么做比较好。」

    「……姊姊大人真好……」

    似乎被发现了。

    蒂娜甚至从马车的车窗探出半个身子，将手臂转呀转的；爱莉和丽妮也凝视著我。

    ──丽狄雅缓缓抽身。

    我们都没有看向彼此，但我俩都很清楚，我们是联系在一起的。

    我的别称是『剑姬的头脑』，乃是名闻遐迩的『剑姬』的搭档。

    算了，应该不会有事吧。只要两人齐心面对，就没有东西难得倒我们。

    至于远走高飞什么的，只是她一如既往的说词……大概吧。

    「老师！」「亚连老师！」「亚连兄长！」

    是是是。啊，对了，也得好好夸蒂娜她们几句才行。我不禁露出苦笑。

    光是顾著任性的大小姐就已经够我受的了，这下子可是连烦恼的时间都没有了呢。

    ──在月光的辉映下，我心怀满满的暖意，再次朝著马车迈出步伐。

第二卷 与最强剑创造新传说 第3章

    「很好，哥哥……请从实招来吧。还有没向我坦白的事吗？」

    坐在木制旧椅上的我，眼前站著身穿王立学校制服的狼族少女──我的妹妹卡莲。她正手K著腰，摆出审问的架式。

    真是可爱的笑容，好想拿宝珠拍下来。

    不过……她的眼睛从平时的深褐色转变成紫色，还散发著强烈的魔力波动。

    「我已在前几天听说了您续任家庭教师一事和丽狄雅小姐的事了。那也是无可奈何的，毕竟哥哥就是这种人嘛。嗯，真的是无可奈何。可是──」

    她眯细双眼，露出强烈的猜疑。唔嗯～看来没办法打哈哈带过了。

    「……办完新生说明讲座后，今天开始就是正式的上学日了，您为什么会被校长点名来到这里呢？实在是难以理解。实在是非常、非常、非常难以理解。」

    在开学典礼结束后又过了四天，我被传唤至王立学校。

    我向铃斯特家传了封『中午会过去』的讯息后，便急急忙忙地启程，却在正门看到了一脸不快的妹妹，然后就这么被她强行带到了学生会办公室。

    ……校长也真会整人，我明明交代过要他保密的。

    在开学典礼的隔天，我依照预定行程，前去讨论与『冰鹤』、萝莎女士和日记簿有关的事。

    尽管校长一开始面有难色，但在我好言相劝、说尽好话，并用把一切都推给他的方案威胁……不不，交涉后，他似乎明白了事情的严重性。在聊到最后的时候──

    『……我明白了，我就提供协助吧。不过，我也有个忙需要你帮忙，详细内容会在两、三天后告知。这份差事不会把你绑太久，毕竟铃斯特和霍华德这两公爵家都对我多加嘱咐了。你还真容易惹上──哦，抱歉，好像说溜嘴了。』

    这段发言真可疑。不只是丽莎女士和理恩大人，连沃尔特大人也有份？

    ──先把这件事搁在一边吧。

    真是个黑心精灵。他肯定是刻意把我要来的消息泄漏给卡莲知道吧。

    要报复也不用马上执行啊。想不到居然会这样──卡莲的脸贴得太近啦，眼里的紫色也变得更为浓烈。

    「您、有、在、听、我、说、话、吗！！」

    「我有在听啊。好像让你担心了，抱歉。」

    「……我并没有担心您。」

    她看似刻意地露出不悦的表情，并交抱双臂，一副『我现在很生气喔！』的模样。

    我若考上王宫魔法士，就会在春假时期和她一起返乡；而且直到这几天为止，我都没什么时间好好和她深聊；开学典礼后的聚餐甚至告吹了。她想必很寂寞吧。

    居然让妹妹操心，我真是个不中用的哥哥啊。

    「你放心，这次不会有危险的──大概啦。」

    「说什么大概啊……哥哥您每次、每次都这样！都不想想我每次有多么担心……不、不是的。我、我才没有在担心您呢！我、我说真的！」

    用力甩著头、拚命否定的妹妹，实在相当可爱。不管其他人怎么说，我就是觉得她很可爱。

    制服帽滑开落地，露出了藏在底下的银灰色耳朵。我起身捡起帽子，发现上头别了个小小的银饰。银饰的造型为『单翼与杖』，象徵著她学生会副会长的身分。

    这是她累积了无数努力的证明，我不禁露出笑容。

    我诘舫景２⑽她戴上制服帽后，噘著嘴的卡莲继续埋怨道：

    「……真是的。光是有丽狄雅小姐，就很棘手了。结果您的学生们居然分别考上了首席和前段班，就连丽妮也入学了！」

    「只能说是缘分吧。她们是非常优秀的孩子，我能在教学之中感受到乐趣。不只是丽妮，就连蒂娜和爱莉也都拥有相当出色的才能──」

    「──……请等一下。」

    「？」

    我歪起脖子。怎么了？

    卡莲皱起脸庞，伸手按著眉间。她头痛吗？

    「……您刚才说了什么？」

    「非常优秀。」

    「下一句。」

    「不只是丽妮，就连蒂娜和爱莉──」

    「就是那边！那边！！」

    「？」

    这有什么好大惊小怪的──只见魔力急遽地汇聚起来。

    紫电「啪啪」作响地在房内流窜。

    她的眼神失焦，低声说道：

    「…………您为什么没加尊称呢？哥哥，您会直呼其名的同龄女子，应该只有我、丽狄雅小姐和丽妮而已。您在信件上也清楚写下了『公爵千金和女仆小姐』这样的称呼……对吧？这是怎么回事呢……？」

    ──相当不妙啊。

    虽然和丽狄雅的状况有些不同，但卡莲也相当依赖我。

    尤其是和女生有关的话题，她会特别敏锐。就连自己的朋友都不曾向我介绍。

    啊──啊──眼睛染上更浓郁的紫色了……连尾巴都倒竖起来了喔？要是发动这种规模的雷魔法，搞不好会把整间办公室炸掉啊。

    我将手轻放在制服帽上头，解释道：

    「她们是我的学生，当然会喊名字呀。」

    「…………就只是这样吗？」

    「就只是这样喔。但她们和卡莲不同，不会像这样闹脾气呢。」

    「我、我才不是在闹脾气！」

    「真的吗？」

    「是、是真的！」

    「哦～这样啊。」

    「…………啊。」

    我将手自她的头顶上移开后，她的眼里随即显露出明显的落寞，尾巴也无力地垂下。

    ──真是个撒娇鬼。实在是可爱得没话说。

    我不禁用力抱住了她。

    「哥、哥哥！？怎、怎么这样，外面还是大白天喔！」

    「嗯～？因为我的妹妹是世界第一可爱的妹妹嘛。」

    「世、世界第一可、可爱──」

    原本僵著身子的卡莲，很快就变得放松许多，尾巴也开心似地左右摇晃。

    ──眼睛也变回原本的颜色了呢。很好、很好。

    在热烈地疼爱她一番后，我才放开了她。

    卡莲红著一张脸，抬眼看向我。她抓著我两边的袖子，带著怨念地说道：

    「……哥哥太狡猾了。」

    「还不是因为我妹妹太可爱了。」

    「……我就是在说这一点！」

    「好的好的。」

    「『好的』只要说一次就够了！」

    「这种说法很流行吗？丽狄雅和蒂娜都这么说过呢。」

    「总、总之！请您不要在我和丽狄雅小姐看不到的地方，对女孩子油嘴滑舌！这会引发各种问题的！」

    「什么油嘴滑舌啊，你也知道哥哥我根本就不受欢迎吧？」

    「……哥哥为数不多的缺点，就是这方面迟钝得要命呢……不，这对我来说有利，所以算是优点吧？真希望他能继续维持下去。」

    「嗯？卡莲？」

    「对不起！卡莲，上一堂课拖到了时间。你说有事是……咦？」

    门扉被用力打开，一名少女走了进来。

    她将泛著淡蓝色的白金长发编成发辫，后脑勺还戴著施有精致刺绣的天蓝色缎带装饰。

    少女有著浓纤合度的身材，只比卡莲略矮一点。

    虽然残留著稚气，但仍能看出她处于即将羽化为成人女性的美丽阶段。

    制服帽上别有『单翼与剑』造型的小小银饰，象徵著学生会长的身分。

    她的腰上还佩戴著细剑和短杖，无论哪一把都是精制品。

    我对她颔首致意。

    少女瞪大双眼，凝视我一会儿后，随即大力地对我低头行礼，制服帽子甚至都因那股力道而掀飞了。那头长而美丽的头发很是炫目。

    尽管知道她的名字，但这还是我首次与她会面。

    「我、我是史黛拉&#8226;霍华德。您、您是亚连大人、对吧？我、我、我时常耳闻您的大名，舍妹给您添了麻烦……谢、谢谢您的教导！」

    「我才要致谢呢，蒂娜她们也教会了我很多事。来，你的帽子。」

    我捡起帽子，拍了拍后递了过去。

    少女满脸通红，头发惊颤地弹了一下。和某人还真是相似呢。

    「来，戴上吧。」

    「谢、谢谢您。」

    「你可以更放松一些……是我不够正式呢──请恕小的失礼，史黛拉&#8226;霍华德公爵千金。」

    「您不需要如此客气！千万不要称呼我为霍华德公爵千金！！…………啊、呃、我、我不过只是个无足轻重之人，还请您真的不要这么称呼。拜托您了。」

    这位一板一眼的少女，正是蒂娜的亲姊姊，同时也是下一任的霍华德公爵。

    我听说她反抗了沃尔特大人，自作主张地考上王立学校……不过，传闻中叛逆的公爵千金，和眼前这位紧张兮兮的乖巧少女会是同一个人吗？她怎么看都是好人家的大家闺秀吧？

    此时，卡莲向学生会长搭话道：

    「史黛拉。」

    「卡卡卡、卡莲！这这这这这是怎么回事！？为为为为、为什么亚连大人会在这里！你早知情的话，就该通知我一声呀。我、我可是完全没化妆耶！？」

    她以迅雷不及掩耳的速度冲向卡莲，用力摇晃卡莲的双肩。

    卡莲则是一副逆来顺受的样子，看来两人建立起相当坚定的情谊呢。

    奇怪？虽说如此，卡莲却从来没和我提过和她有交情一事耶？妹妹边被摇晃著边反驳：

    「因为……」

    「哪有什么因为！」

    「…………因为你会变成这样不是吗？那我就重新介绍了，这位是家兄。」

    「～～～～～～！！」

    少女发出不成声的尖叫，露出恍惚的神情。

    唔嗯……还真是夸张的反应。果然是蒂娜的姊姊啊。

    所以，到底是怎么回事？

    「如您所见，史黛拉非常景仰丽狄雅小姐和哥哥……身为挚友，我实在不忍心看到她美梦破碎的那一幕……」

    「……的确。那丫头老是把『要砍了你？烧了你？还是一起来？』之类的话挂在嘴边、逼近过来；而我则是这副德性呢。」

    我的妹妹还真为朋友著想。虽然偶尔会闹些别扭，但她果然被教育成一个温柔的好孩子呢，哥哥我好高兴。

    「……像史黛拉这种纯真的孩子，一旦让她遇到哥哥的话就糟糕了……」

    「？」

    「一点小事而已。史黛拉，醒醒。」

    随著「啪」地一声，一道小小的紫电乍现，打中了公爵千金。

    「啊呜！……卡莲，很痛耶……」

    「哥哥，这是要转交给您的。」

    卡莲没理会她，径自将一封信递了过来。信封上头什么也没写。

    我打开信封后取出内容物，里面是一张便条纸。

    「有给我的传话吗？」

    「校长说『我的行动遭到监视，这也是为防万一的保险』。他总是不把重要的部分解释清楚呢……哥哥，您说呢？」

    「不是什么重要的内容啦。」

    我安抚著半眯著眼的妹妹，重新阅读便条。

    ──写在上头的全是机密资讯。

    杰勒德王子虽然遭到禁足，却完全没有反省的迹象。

    他似乎总算对丽狄雅死心，然而……竟然转而开始对丽妮产生了兴趣？

    不仅如此，他还可能在禁足期间闹事……

    ……真是个学不乖的人。看来他还没明白『禁足』是什么意思。

    便条纸上还写著这些讯息：

    『虽说应该会配置充足的警备人员，但我也是分身乏术。为此，在我离校的期间，希望你能当她的护卫兼临时讲师。只需要大约一个月的时间，每周只要在上午时段来教一至两门课即可。比起你推给我的难题，这轻松很多吧？此外，你不存在拒绝的选项，我已经把课程排进去了。呵呵呵……你就想想该怎么向铃斯特家的女儿解释吧。虽说讲课的内容由你决定，但还是别做得太过火啊。由于这点很重要，所以我要再叮咛一次──不要做得太过火喔。』

    他之所以和教授交恶，看来是同性相斥的缘故吧？

    不过，若有这样的因素，那确实不得不接下──卡莲，不要绕到我背后偷看。

    「小气。哥哥打算受聘为临时讲师吗？」

    「就是这么回事吧。」

    「那请您也接下其他的课程──特别是我正在上的课──」

    「不行喔。」

    「！哥哥难道觉得妹妹不可爱吗！？」

    「怪了怪了，我记得我的妹妹是个不会闹别扭的乖孩子才对呀？」

    听到我带著几分戏谑的回答，卡莲垂下了尾巴。

    「……哥哥真是坏蛋。」

    「我最近满常被这么说的。」

    「……从以前就是如此了。」接著，她转而说道：「史黛拉。」

    「咦？什、什么？」

    史黛拉千金原本一脸愉快地看著我俩互动，闻言转向卡莲。

    卡莲以遗憾的口吻挤出话语：

    「从今天开始的一个月期间，哥哥会成为新生中最为优秀的那一班的临时讲师。我还有课……就麻烦你帮他带路了。还有……」

    「咦？啊、嗯，我是没关系啦。还有什么事吗？」

    「──抱歉一直没和你说。你愿意……原谅我吗？」

    她似乎很在意这件事，但我认为不成问题呢。

    只见史黛拉千金握住了卡莲的双手。

    「哪有什么原不原谅的。我虽然吓了一大跳……但你是认为告诉我的话，会惹得我惊慌失措吧？呵呵，看来是猜对了呢。别放在心上。」

    「谢谢你，我最喜欢史黛拉了。」

    「哇！卡、卡莲，这样很难受耶。」

    妹妹一把抱了上去。

    喔──除了我和妈妈以外，原来她也会对其他人这么做啊。

    我向史黛拉千金使了个眼色──「她就是这样的孩子，请你多多关照了」。

    至于带路，我则是认为其实没这个必要，毕竟我可是这里的毕业生，哪可能迷路──

    「亚连大人，我会扮演一个称职的带路人！连同卡莲的份一起努力！」

    ……果然是亲姊妹啊。这个一下决定就向前猛冲的个性，真的很相像呢。

    ＊

    史黛拉千金带领著我，走在历史悠久的校舍走廊上。

    等著我开讲的一年级课程，似乎开办在新建的东馆一楼附近的独栋教室。

    离开中央大楼最上层的学生会办公室之后，我们就一直没什么对话。就算眺望外头，映入眼帘的也只有矗立的大树而已。

    走在前方的史黛拉千金，从刚才开始就同手同脚地前进。感觉就像是开学典礼上的蒂娜。

    居然紧张成这样啊……啊，原来如此。对于青春年华的少女来说，就算知道来龙去脉，这毕竟是为首次见面的男人带路，她会抱持戒心也是合理的。

    况且，如果是丽狄雅就算了，偏偏是我啊。

    这尴尬的气氛让我有点难受，只好开口搭话：

    「呃，史黛拉小姐。」

    「是、是的！」

    「你缎带的颜色很漂亮呢，戴起来非常好看。」

    「唔──谢谢您的赞美……这是亡母的遗物。」

    「……真是抱歉。」

    「请别放在心上。您应该也有听说过我的事吧？」

    「听过一些。」

    「真令人害臊……我带出家门的就只有缎带、细剑和短杖而已，其他就是一些随身物品……不过，我并不后悔！」

    史黛拉千金轻触缎带后，敲了敲自己的佩剑和短杖。

    她有著和蒂娜相同的通透眸子，眼里寄宿著智慧和强烈的意志──以及少许的焦虑。

    她如今的模样，就像是儿时的卡莲，处于逞强的时期。

    少女握紧右拳，有力地说道：

    「父亲不希望我考进王立学校，然而我必须继承霍华德家才行。虽然这条道路相当漫长，但我一定要成为与之相配的存在！毕竟妹妹也很努力了呢。呵呵，亚连大人，我一直都有和妹妹写信往来喔？我刚才是真的吓了一跳呢，毕竟您和信上描述的一模一样。」

    「你们的感情很好呢，至于内容我就不多加探听了。我周末还得去当家庭教师，要是知道的话恐怕就上不了课了。」

    「她每次都会写上一句『老师真是个大大大大坏蛋！』。方才看过您和卡莲的互动后，我稍微明白了她这么写的原因呢。」

    「就连你也这么说……我可是个温柔的男人喔？」

    「这个嘛──比起初次见面的男士，我更相信可爱的妹妹和挚友喔&#9834;」

    她似乎稍微放松了一些，有余力用淘气的口吻回话了。

    焦虑感好像也消失了，这是我的错觉吗？

    我微笑以对，出于平时的习惯将手伸向她的头部──然后蓦地煞住。

    ……这习惯还是快点改掉吧。

    走在我眼前的史黛拉千金忽然停下脚步，侧首不解。

    「真奇怪。妹妹曾开心似地在信上写，每当这种时候，亚连大人就会非常非常温柔地摸著自己的头呢。难道说，这是仅限于对我妹妹、爱莉、卡莲和丽狄雅大人的行为吗？」

    「什么叫仅限于……我虽然偶尔会摸蒂娜和爱莉的头，但不是每次都这么做。至于丽狄雅的话，则是极少对她做这样的举止。毕竟我还是有常识的。」

    对不起……我说谎了。

    最近除了那两位之外，丽妮的要求也愈来愈过火。看来我得绷紧神经才行。

    至于丽狄雅，我早就对她没辙了，摸太久的话还会惹她生气。

    「是这样吗？我还以为……」

    「还以为……？」

    「您是个会毫不顾忌他人目光，对许多女生摸头以安抚她们的人呢。」

    「…………我不会这么做的。」

    「这样啊──原来如此。真是遗憾，我原本以为自己有幸被摸头呢。」

    「真是非常抱歉，这样的工作内容可不在我负责的范围内喔。」

    再次向您道歉。其实我刚才已经把手伸出去了。

    ……不行，得快点想办法处理。

    这孩子虽然挂著笑容，但要是贸然摸头的话，会让她很不知所措吧。

    好，我决定了！

    就努力克制自己不摸女生的头吧。没问题的，我一定办得到。我会赌上强烈的意志办到的！

    『哥哥，就算对办不到的事情投注满腔热血，最后也只会无功而返喔？』

    总觉得好像听见了卡莲冷静的声音……

    史黛拉千金一边走下阶梯，一边以兴奋的神情问道：

    「亚连大人和丽狄雅大人，都仅花一年就从本校毕业对吧？我认为自己能遵照规定，在三年之后准时毕业，但跳级什么的实在不敢想像……」

    「厉害的是丽狄雅啦。我之所以能毕业，不过是因为她需要有个人在身旁守著的关系。丽狄雅在刚入学的时候，可是个会随处乱晃、看到想砍的人或物品就拔剑出鞘的问题学生呢……从入学测验的那一天起，她就将这糟糕的性格展露无遗了。」

    「我是耳闻过些许传闻，但她真的……如您所说吗？就算在亚连大人眼里看来，也是如此吗？」

    「是啊。光是在只会用剑的时候，她的实力就已经鹤立鸡群了。之后，她很快地就学会驾驭魔法，变得更加难以驯服。」

    「我曾在和妹妹一同参加王宫舞会时，亲眼见过丽狄雅大人一、两次。我只出声问候了几句，而当时的妹妹则是为能与她说上话而开心不已呢。」

    「那么，关于我的消息究竟是从谁那里得知……难道是教授……？」

    「我总是期待著从他那里听到有趣的事呢。来到这里后，蒂娜也会在信上提及喔。」

    那个该死的愉快犯啊啊！也讲给太多人知道了吧！

    很好……我可不喜欢一味挨打。

    如今的我已经拉拢了沃尔特大人、葛拉汉先生──还有最重要的丽莎女士入伙了。

    这几位似乎对于有著长年交情的教授一直单身一事很是挂心，应该会积极地采取行动吧。真是期待，啊啊，实在教人期待。

    我向史黛拉千金解释道：

    「请别太相信教授和校长所说的话。他们的话顶多只能相信一半……不，是十分之一左右。因为他们会加油添醋，经常把内容修改得不成原样。」

    「……但对我来说，比起想像中的亚连大人，现实的您更加……」

    「怎么了吗？」

    「没没没事！接、接下来沿著这条走廊直走就到了。我可以在旁边观摩吗？」

    「你若有空的话，我自是不会介意。」

    「……太好了！谢谢您！」

    嗯？难道她好奇著蒂娜上课的表现吗？毕竟姊妹俩看起来感情很好，我也能理解想看妹妹成长的模样的心理啦。

    ……希望蒂娜和丽妮没在吵架。

    也许是有著「除了家人之外，没有同龄朋友」的共通点之故，她们两个其实很在乎对方。

    不过，这就有劳爱莉费心看顾她们了。必须找机会好好回馈她才行……不过得想些摸头以外的方式。

    「啊，可以看到了，就是那里。」

    史黛拉千金纤细的手指，指向一扇和正门一样雕刻著各种徽章的巨大门扉。

    还真是富丽堂皇啊。这种地方会让人感受到威权的力量，实在令我有点抗拒啊。

    ……也许是被老友拖著跑，经历形形色色事件的关系，总觉得自己好像没什么好好上过课的记忆。

    换句话说，这是校长展露的父母心……不对，这不可能。他若真是如此有心，就不会成为教授的死对头了。

    史黛拉千金将手伸向门扉。

    「我这就为您开门。真是教人期待。」

    ＊

    踏入教室后，只见看似生涩的十余名一年级生正坐在位子上。真不愧是成绩优秀的班级，座位的前排已坐满了人。

    这间独栋教室被打造得像是间小型礼堂，天花板采挑高设计，和煦的春季阳光从窗户映射而入。若事先架设结界，即便施放魔法应该也不至于出事。

    几名学生在看到我们后，纷纷露出惊讶的表情。就在他们要开口之际──

    「咦？咦咦！？」

    「哇啊──」

    「亚连兄长！」

    在最前排抢好位子的蒂娜等人发出了惊呼声，站起身子。

    史黛拉千金正经地出声提醒她们。

    「已经开始上课了喔？」

    「「「……好、好的！」」」

    她们连忙回座。史黛拉千金向我点头致意后，便退到了后方的墙边。很有高年级生的风范呢。

    好啦，开始上课吧。

    我站到黑板的中央处，做起自我介绍：

    「各位同学初次见面，我将在这一个月内，担任各位的临时讲师。我叫亚连，姑且算是你们的毕业学长，请多指教了。」

    ──一片寂静。

    只有蒂娜她们的双眼闪闪发光，其他的学生们都露出了猜疑的反应。

    「我、我无法接受！为什么会由你来任教……若是如此，还不如让学生会长来教呢！」

    「没错！我们是今年最优秀的一班，可没空听来历不明的年轻临时讲师讲课！」

    坐在最前排左右两侧的两人──一名留著金色纵卷发、看似强势的少女，以及一名戴著眼镜、有著深褐色头发的少年──齐声抗议道。

    他们似乎已经摸清楚王立学校的教师阵容，八成是有力贵族的子弟吧。

    「那么，我该怎么做才能让你们信服呢？」

    「你刚才说你是这里的毕业生对吧？是几年前毕业的？」

    「我于四年前毕业。」

    「四年前？若是考进大学，应该还在就学期间才对吧？怎么能以学生的身分担任临时讲师──」

    「我在今年春季毕业了。」

    「……什么？」

    少女露出愕然的神情。场面顿时有些嘈杂起来。我可没说谎喔？

    此时，少年用力拍桌，以不耐的神情喊道：

    「你、你骗人！依规定来说，王立学校的学制乃是三年才能毕业，而大学更是最快四年才能毕业。照你的说法，你至少经历过好几次的跳级──」

    「我合计跳级了三次。原本就预定只花一年就念完大学呢。」

    「……什么？」「……咦？」

    不只这两位，这下子整间教室的人都动摇了。蒂娜她们则是挺起胸膛，一副得意的样子。

    我大大地耸了耸肩。

    「不巧的是，我没把毕业证书带在身边。还有其他疑问吗？能回答的我都会尽量回答。」

    「我！我！！我有问题！！」

    一只高举的小手和从制服帽缘窜出的头发，散发著强烈的存在感。是蒂娜。

    有活力这点我是很开心啦，但我希望这种反应是出现在其他人身上呢。

    「……有什么问题呢？」

    「请详细说明老师和丽狄雅小姐相识时的情景！」

    「我拒绝。」

    「什么！？这是很重要、非常、非常重要的问题呢！」

    「蒂娜&#8226;霍华德同学，请安静。还有其他疑问吗？」

    「蕖！老师是大坏蛋！」

    公爵千金开始闹脾气了，哎呀呀。

    那种恐怖的体验……我绝对说不出口。现在外面还是白天，要是真讲了，可是会吓哭一堆人喔？史黛拉千金，请你不要露出失望的表情。

    纵卷发少女战战兢兢地开口提问，少年的脸孔也抽搐起来。

    「你说的『丽狄雅』，难、难、难道是指丽狄雅&#8226;铃斯特公爵千金……『剑姬』大人吗？」

    ……那丫头还真是恶名昭彰。

    不，还是得承认，她的名声会如此响亮，我也该背负大半的责任。我抱持著忏悔的心情，坦率地回答道：

    「正是如此。她是与我同年入学的老友。」

    教室登时吵嚷起来，于是我拍了拍手。

    「都问完了吗？那么，差不多该开始上课了。在上我的课时不会用到课本，我打算将理论课程交给其他优秀的老师指导，著重于术科方面。首先，我们先来做基础复习。」

    我在黑板上写下了大大的『属性』和『等级』两个词。

    我回头环顾教室，除了看起来雀跃不已的三人之外，大约有一半的学生打起精神准备听课，至于剩下的则依然显露出狐疑的眼神。

    「我听说各位是这一届新生之中的顶尖翘楚。虽说接下来说的内容乍听之下很浅薄，但打好基础是很重要的。爱莉&#8226;沃卡同学。」

    「是、是滴！」

    「请上台，我需要你的协助。」

    爱莉露出容光焕发的神情，兴高采烈地走到我的身边。

    明明不是兽人，却有种她正在摇著大尾巴的感觉。她的确和小狗有点像呢。

    蒂娜鼓起脸庞，丽妮则是露出平淡的神情。不过，两人那翘起的头发，都表达出内心的不满。

    我向学生们提问道：

    「先从属性开始谈起。目前来说，被视为基本属性的有哪些呢？」

    纵卷发少女举起手。

    「这是常识中的常识呢。目前是七属性，以前的话则是八属性。」

    「正确答案。具体而言有哪些呢？」

    「『炎』、『水』、『土』、『风』、『雷』被视为一般的属性，加上仅有极少数人能使用的『光』和『暗』，便是七属性。若是再加上象徵霍华德公爵家的『冰』，便凑足了八属性。」

    「没错。下一个问题──单一的个人能够使用多种属性的魔法吗？」

    「……理论上是办得到的，熟练的魔法士之中也有实际的例子。然而，这是一门艰深的技术。」

    眼镜少年瞪著我发言道。

    啊，一般的看法果然是如此吗？和我在学的时候几乎没变啊。

    既然如此，就让他们大吃一惊吧。

    爱莉像只等待命令的小狗一样，一直站在我的身旁。我向她拜托道：

    「爱莉。」

    「是、是的！」

    「能请你用魔法开出『花朵』吗？只要你力所能及即可。」

    「我、我知道了。」

    爱莉上前一步，迅速展开魔法式──然后发动。

    『！？』

    「不、不会吧！」

    蒂娜喃喃说道：「蕖……我、我也不是做不到……」

    丽妮闻言，随即开口：「哎呀？又开始嫉妒了吗？你还是一样心胸狭……『小』呢。」

    「你、你改口的时候眼睛在看哪里呀！？你、你的大小不也和我差不多吗！而且身高还比我矮！」

    「这、这、这只有一点小差距！」

    吵著没营养话题的首席同学和次席同学，再不好好相处，我就要骂人。

    其他的学生们和史黛拉千金都深感惊愕。

    ──在教室前方，目前正飘浮著炎、水、土、风、冰、暗属性的美丽『花朵』。

    我露出微笑，夸奖爱莉道：

    「好的，谢谢你。你进步很多了呢。」

    「是、是滴！……嘻嘻&#9834;」

    「剩下的两种属性，就由我补上吧。」

    我瞬间造出了光与雷属性的『花朵』，与之并列。嗯，八种属性陈列在一起，简直像是一幅画。

    我打了个响指，将全数花朵抹消后，学生们用力眨了眨眼睛。

    「在今后的课堂上，各位学到的也会和方才那名学生说的一样，『操控多种属性是艰涩的技术』。但现实情况就如各位所见。由于被震古铄今的大魔导大人制止过，所以我不能透露更多内容给你们。不过……请不要不相信自己的可能性，在未采取行动的情况下便选择舍弃。接下来──」

    蒂娜的眼睛诉说著：『是我吧！怎么想都是我吧！』

    ……架设好的物品感觉会被她弄坏，毕竟她目前在控制方面仍有所不足。

    「丽妮&#8226;铃斯特同学。」

    「在&#9834;……呵。」

    「唔！」

    别挑衅她啦。丽妮和爱莉交棒，来到了我的身旁。

    她和刚才一样，神情看似淡然处之，但从制服帽缘迸出的卷发却开心地晃动著。

    「刚才就是和属性相关的复习内容。接下来要复习的是魔法的『等级』。有人能解释吗？」

    就在有人举手之前，丽妮先一步开口：

    「亚连兄长，让我来吧。王国的魔法会依照威力和效果范围的大小，分类为『初级』、『中级』和『上级』。至于例外，则是包含了我铃斯特家在内的四大公爵家所相传的『极致魔法』，但能使用之人相当稀少。据说王室也存在著不外传的魔法……非常抱歉，我在这方面钻研不多，不具备更多相关的知识。」

    「嗯，正确答案。你有好好用功呢。王室的魔法乃是机密，就连我也一无所知。刚刚秀给各位看的『花朵』属于初级魔法。在此向各位提出一个问题，在场有能施展上级魔法的人吗？」

    举手的有──三人。是蒂娜、丽妮和史黛拉千金啊。真是优秀。

    其他学生们则是露出了不甘心的神情。爱莉，不要消沉喔。

    「就算施展不出上级魔法，也不需要在意，毕竟你们才刚站上起点而已。不过，让你们看看实际施放出来的样子，应该是个不错的经验。丽妮。」

    「好的！亚连兄长，能请您协助我架设结界吗？」

    「没问题，请放心。」

    「谢谢您。」

    丽妮拔出了施有精致雕饰的长剑。

    炎属性的上级魔法『灼热火球』自剑尖展开。

    史黛拉千金有些紧张，将手按在短杖上，于是我用眼神制止了她。

    学生们的眼里透出恐惧之情，但没有一个人打算逃跑。他们露出认真的眼神，注视著逐渐成形的上级魔法。

    ──巨大的火球完成了。

    由于我在四面架设了耐火结界，所以不会感受到热度。

    虽说架构还有些粗糙，但已经达到可以用于实战的水准了。哎呀，还真是厉害呢。

    我挥动右手，将结界和魔法一同分解，并对学生们说道：

    「这就是上级魔法的其中一例。在架好的结界里展开并发动魔法，这种技术在实用性上相当有用。若没有做好防护措施，可能会因为魔法威力过大，而波及到自身或是同伴，各位请铭记在心。谢谢丽妮同学，你也进步了非常多呢。」

    「我还会持续精进的！因为，接下来不只是姊姊大人，最近亚连兄长也会教──」

    「丽妮。」

    我伸出食指抵住了她的唇。

    我和霍华德与铃斯特家有交情一事，在场的学生们应该知情，毕竟他们似乎都是贵族子弟。

    然而，担任家庭教师一事我仍想保密。要是再多收几个学生，那我就头痛了。

    聪明的少女乖巧地点头回应。真希望她姊姊也能学习一下。

    此时，某人用双手大力拍桌的声响传来。

    只见蒂娜挥著手杖站起身。

    「老师！接下来、接下来轮到我了！老是指名爱莉和那家伙……太狡猾了！偏心！这是偏心！我严正抗议！」

    「蒂娜&#8226;霍华德同学，请安静。这是第二次警告喔？」

    「呜──！」

    我这么提点后，她用力鼓起脸颊并跺著脚。

    「哎呀哎呀，首席同学，你居然连在学校也要给亚连兄长添麻烦呀。」

    「……要分个高下吗？」

    「好呀──……」

    「唔，怎么了？你不过来的话，就由我出击了。嘿！」

    蒂娜跳过桌面，在台前著地。喂喂，这样太没教养了喔。只见她架起手杖，眼看就要架构起魔法。

    而在确认蒂娜即将出手后，红发少女用力抱住了我。

    她刻意放大嗓门，用照本宣科的口吻喊道：

    「呀啊──亚连兄长！首席同学欺负我！请救救我～」

    「！？」

    「……丽妮，现在还在上课中喔。」

    「老师，请离开她身边！快、一、点！」

    这两人真是的……要打闹的话也等到回宅邸之后再说啊。

    我拉开红发的公爵千金，随即感受到一阵寒意。

    教室内的温度骤降，玻璃窗冒出白霜，飞舞的雪花逐渐增加。

    只见蒂娜将手杖高举过头，正在展开魔法。然而，她构筑的魔法却不太妙。

    ……居然一出手就打算展开『冰雪狼』吗？我用左手掩住脸。

    真是的，真想看看是哪个人教你这样做的──和刚才不同，这回教室里明确地发出了尖叫声。

    「骗、骗人的吧！这、这是在开玩笑吧！？这、这股魔力到底是怎么回事呀！」

    「这、这不可能。这、这样的魔力太夸张了，是、是人类绝不该拥有的……四、四大公爵家，竟、竟然是如此可怕的存在吗……？我、我们之间居然有这么大的差距……！那个用不了、魔法的传闻，难、难道是假的吗！？」

    「……怎、怎么会有这种事。那是……」

    即使没办法正确认知即将显现的东西，光是感受到魔力，想必就会被吓得魂飞魄散了吧。史黛拉千金是否看出端倪了呢？

    要是让她成功发动的话，恐怕整栋教室就会直接垮掉。于是我干涉了她的魔法式，将即将成形的『冰雪狼』直接分解，同时压制了飞舞的雪花。

    我叹了口气走近，对著蒂娜的脑袋落下一拳。

    「啊唔！」

    「请别展开这种夸张的魔法。真是个坏孩子。」

    「唔──可、可是……」

    「呵呵。首席同学似乎分辨不出什么事能做，什么事不能做呢。」

    「什么！你、你这人！！」

    「丽妮也过来这里。」

    「！」

    把蒂娜煽动成这种地步的少女也被我叫了过来。

    她一脸不安地走近后，随即被我敲了一下脑袋。

    「咿呜！」

    「丽妮也一样。你之前不是个温柔的好孩子吗……看来你现在是个会让我头痛的坏孩子了呢。真令人难过。」

    「亚、亚连兄长。您、您误会了，这、这是……」

    「你们听好了。」

    我蹲下身子，指著别在制服帽上、象徵首席和次席的『新月』与『流星』银饰，谆谆善诱道：

    「放眼同世代，你们两位都是极为优秀的才女。然而，力量与责任是相伴的，请回想一下我们在马车里的谈话。好了，犯错的时候该说什么呢？」

    「「……对不起……」」

    「说得很好。来，请回座。」

    「「……是──」」

    看来是乖乖回座了。很好。

    我环视教室，只见学生们全都呈现呆若木鸡的状态。

    于是我取出怀表看了一眼，离下课还有段时间呢。

    既然三人都努力过了，接下来就轮到我啦。

    「那么，大家应该都亲身感受到了『属性』和『等级』的分类。最后的那个魔法，请大家悄悄地藏在心里头。接下来，我打算让各位看些有趣的东西，希望能作为参考。」

    ＊

    我这回在黑板上写下了『复合发动』这几个字。

    「刚才两人所发动的魔法，都是一次只施展单一属性对吧？各位在求学的过程中，会触及到单一属性以外的机会应当不多，但魔法这门学问博大精深，比方说──」

    我右手握拳，发动初级魔法，接著摊开手心使之飘起。

    ──我在水球之中加入火焰。

    以前在故乡的河边游玩时，我经常使用这种魔法，还能用来抓鱼呢。

    「哇、哇、哇啊！」

    「真、真是漂亮！」

    「亚连兄长太厉害了。」

    三人异口同声地出声称赞。真不好意思。

    其他的学生们也双眼圆睁，甚至有几名学生拍手鼓掌。

    「如此这般，只要熟练的话，就能同时发动多种属性的魔法。这是在结界里发动魔法的应用版。」

    「……我、我有问题！」

    纵卷发少女举手说道。

    真是个勇于提问的孩子。于是我消除魔法，请她继续说下去。

    「好的，请说。」

    「你──不，亚连老师，您连其他属性都能使用吗？难道连据说最难掌控的『光』和『暗』属性也能同时发动……？」

    「我这就试试看吧。」

    若是如法炮制的话，感觉不够有趣呢。嗯──……有啦！

    我握住双手，发动魔法。

    在张开的掌心之中，飘起了光球和暗球。

    「虽然会让教室变暗，但这不会对各位有害，还请放心。」

    我以暗魔法降低室内的亮度后，让两颗光球合而为一。

    随即完成了会慢慢渗出光芒的球体。我将球体设定成会随著时间变化而改变角度。

    就这么旋转球体后，教室天花板随即出现明暗变化，营造出不可思议的空间。

    如雷的喝采声响起，看来有讨得他们的欢心呢。

    ……想不到被丽狄雅缠著发明的杂耍魔法，居然有派上用场的一天。

    由于完全不具备杀伤力，孩子们可以安心地观赏。让他们享受了一阵子后，我打了个响指让魔法消失。

    接著，我对学生们说道：

    「感想如何？只要各位努力的话，就能在谈笑之间施展出这种程度的魔法喔。请把『我办不到』这样的想法彻底舍弃。我所熟识的那位女孩考上王立学校的时候，在剑术方面其实是国内──不对，是大陆各地的同龄孩子里，最下苦功的人喔。拜此所赐，她在应考入学测试时，才能不当一回事地砍掉上级魔法。请不要放弃，积极地采取行动吧，必定会开展出属于自己的道路。」

    ……这么做会不会太耍帅啊？

    那丫头要是在场，恐怕会嘲笑我一番吧。也可能会为了遮掩害羞之情，朝我挥剑砍来。

    学生们拚命地抄写笔记。真是一群好孩子。

    我环顾四周后，和史黛拉千金对上视线……但她随即别开目光。是因为课程太过胡闹，让她看不下去了吗？

    「……只要再一个问题就好──请容我发问。」

    「嗯，请说。」

    眼镜少年看似不甘地举起手。

    他应该不是行为有偏差的孩子吧。我记得若抱有强烈的歧视心态，校方在面试这关时就会二话不说地刷掉才是。

    『招收有才之人。本校之门为所有人敞开。』

    校长和教授很像，都是性情恶劣之人。然而，他们不是会违背校训之人。毕竟就我所知，就连那位杰勒德王子也没能获准入学。

    在校内原则上禁止对人加上『殿下』一类的尊称，这点也让我默默加分。

    不过，就算做得这么彻底，也没办法完全消弭歧视的心态，我当时仍被霸凌得挺惨的。

    「根据我所阅读的文献，熟能生巧的魔法士似乎能透过魔法创造生物。您也做得到一样的事吗？」

    哦……以他的年纪来说，这确实是会让他深感兴趣的问题。

    除了他、蒂娜等人和史黛拉千金之外，其他人果不其然地露出一头雾水的神情。

    让他们体验一下也不会有损失吧。

    「坐前排的各位，请稍微后退一些。」

    我这么一说，学生们就一股脑儿地退到了最后一排。不用跑这么远也没关系啦。

    最后还留在前面的，就只有兴奋不已的蒂娜她们而已。其他孩子们都露出紧张兮兮的反应。

    此时，连一开始出声抗议的学生们也不例外，众人都盯著我的手，深怕错过任何一个环节。

    无论动机为何，这股干劲还是值得鼓励。

    我左手轻轻划出一道轨迹，展开八个魔法式，右手也如法炮制。

    最后双手交握，在桌面上发动魔法。

    红、蓝、褐、绿、紫、浅蓝、白、黑──八色魔法球的外型开始有了变化。

    在教导蒂娜她们的过程中，我也有了少许成长。虽说我还不能确定其中是否有『妖精』的存在──好，完成了。

    学生们倒抽了一口气。

    「这就是八属性的魔法生物们，我试著雕塑成鸟和狼的形状了，应该可以持续到这堂课结束为止。触碰它们也不要紧，它们不会攻击人的，请用手确认看看。但是不要欺负它们喔？」

    巴掌大小的魔法生物们在桌面上嬉闹著。嗯，做得真可爱。

    蒂娜和爱莉大概是在霍华德家见识过的关系，她们立刻拎走了小冰狼和风之小鸟。手脚真快速。

    慢了一步的丽妮，则是让炎之小鸟跳到自己的手上。

    其他学生们也冲上前来，拘谨地伸出手，确认它们的触感。

    众人纷纷发出惊呼声。真是不错的反应。

    史黛拉千金，你也别待在后面了，一起来参与吧。这很好玩的喔。

    在我挂著微笑一阵子后，丽妮静静地说道：

    「……亚连兄长，这一点也不烫，却能感受到炎属性呢。」

    「我就是这么打造出来的。你也很快就能办到喔。」

    「…………」

    丽妮轻抚小鸟，没有回话。也许是没看过我变给她看的关系吧。

    换作那位任性的姊姊，马上就会朝我轰出一发『火焰鸟』了。她虽然个性温柔，但也容易将事情累积在心底呢。

    就在我开口搭话之前，蒂娜像是要为刚刚的事报一箭之仇似地调侃道：

    「怎么啦？难道说，你不相信老师吗？明明平时把『亚连兄长～』挂在嘴边，却不怎么相信老师呢。」

    「唔！才、才不是呢！我才没有不相信亚连兄长！……是你太狡猾了。突然冒出来，把我的…………没什么，请别放在心上。」

    「蓿如果有话想说的话，坦率地说出来不是很好吗？」

    「我不说。」

    「说嘛。」

    「我不说。」

    「哼、哼！真是个硬脾气的次席同学呢。」

    「──没错，我是次席。不过，你能理解这其中的意义吗？」

    「嗯？别逞强了啦──」

    「就是这个。」

    丽妮指了指自己制服帽上的银饰。

    蒂娜先是有些讶异，随即察觉到什么似地大惊失色。

    她摇摇晃晃地退了两三步。

    「难、难道说……是、是、成双成对的意思吗！？」

    「呵呵呵……正是如此。亚连兄长是以次席的身分考上的。换句话说──他的银饰和身为首席的你并不一样！」

    「怎、怎么会……居、居然是这么回事……老、老师？」

    我轻轻摇了摇头。我拥有的银饰也是『流星』。

    蒂娜重重地垮下肩膀。

    「……是、是我失算了……」

    「入学首席？要送你没关系呀，我只要在毕业时能当上首席就好。如此一来，我就能同时和亚连兄长及姊姊大人拥有同样的银饰了！」

    「既、既然如此，我也在毕业时以次席的成绩──」

    「你打算放水吗？你觉得亚连兄长会怎么看待这种行为？」

    「你、你这人！」

    「铃斯特家的家训如下──『能在最后取胜的，才是真正的赢家』。我一定会赢过你的。」

    「我、我才不会输！奇、奇怪？但要是赢了的话，不就不能和老师凑一对了吗……」

    真是温馨啊。和平真好……很和平对吧？

    在我眺望著两人互动的时候，爱莉有些拘谨地拉了拉我的左袖。

    她似乎将风之小鸟传给别人了，女学生们正战战兢兢地用手指轻戳著小鸟。

    怎么了吗？

    「呃、那、那个，亚连老师，小的也想试著诞生出这些孩子。」

    「嗯──这有一点困难呢……爱莉，手借我。」

    「咦、啊、好、好滴！」

    「放轻松、放轻松。你就想像一下红豆小姐的身影吧。」

    我以过去曾制作过的暗属性为中心，缓缓地进行构筑。魔法式是我亲手制作的，所以空白的部分也多，还改良成浅显易懂的形式。

    在她紧握的手掌中，冒出了一只小小的黑猫，并跳上了爱莉的肩膀。

    「哇啊啊！谢、谢谢您。」

    「这比在霍华德家宅邸诞生的孩子还要弱上一点就是了。你有掌握住诀窍了吗？等到了周末，我们再来进行练习吧。以爱莉的魔力来说，可以诞生出很可靠的孩子喔。」

    「好、好的。」

    真是个好孩子。我伸手摸了摸她的头──啊！不好，我不是刚发过誓吗！？

    这会惹卡莲生气的。爱莉想必也不愿在别人面前──

    「亚连老师。」

    女仆小姐脱下制服帽，朝我走近半步。

    ……真没办法，这属于誓言的例外吧。嗯。

    我轻柔地摸著她的头，她随即露出无人能敌的幸福笑容。

    周遭的女生们纷纷红起脸庞，男生们则是咬牙切齿，甚至有人重捶著桌面。

    我不是不明白你们的心情啦，毕竟爱莉很可爱嘛。

    ──霎时，雪花和火羽包围了我。

    「……老师？」

    「……亚连兄长？」

    哦，这可不行，蒂娜和丽妮都狠瞪著我了。

    我闭上一只眼睛打了个响指，分解掉正在展开的『狼』与『鸟』。

    哈哈哈。经过这四年的苦练，已经没人比我更擅长在事前封杀极致魔法了！

    ……真是讨厌的技术。总觉得好像失去了什么重要的东西作为代价，感觉好哀伤。

    「蕞ぉぃ±鲜Γ抹消魔法是犯规的！既然都对爱莉这么做了，也请对我做呀！」

    「亚连兄长，丽妮也还未受您疼爱。这是偶然吗？不，这是命中注定。请您尽情摸我吧。」

    「两位，现在姑且还在上课中喔？来，快回座位吧。」

    「讨厌啦！我才不希罕呢，有这孩子陪我就好了！」

    「稍后有劳您了。」

    「谢、谢谢您。嘻嘻……」

    蒂娜和丽妮分别抱住小狼跟小鸟后，便回到座位上，爱莉也回座了。

    ──我再次确认怀表的时间。

    等下就是午休时间了，不如提早一点下课吧。

    这时，一只白皙纤细的手臂举了起来。是史黛拉千金。

    「请容我以旁听的身分发问。亚连大人，那个，您能施展的魔法级别为何呢？难道说……您已习得极致魔法？」

    教室内传来一阵紧张的气息。

    少女的眼神非常认真。看到蒂娜和丽妮险些展开的魔法后，她似乎看出端倪了。

    她身为公爵家一员，又站在接班人的立场上，难免会在意这个问题吧。

    就连当年的丽狄雅也相当在乎此事。她所抱持的疑问，或许比我所想还要沉重。

    然而……要回答这个问题倒是很简单。

    我用力摇了摇头。

    「过奖了。若纯论魔力量的高低，我恐怕是在场人士中最少的一个吧。而我能使用的魔法也仅到中级，由于魔力量不够的关系，我纵然能构筑出上级魔法的魔法式，却无法施展出来。」

    『！？』

    「然而，就连这样的我，最后也得以从王立学校和大学毕业。可见两校所重视的，既不是魔力量的多寡，也不是使用者的属性，更不是能使用的魔法数量。」

    「可是──」

    「必要的，是不松懈、不自满、不介意他人目光，并能够潜心钻研的耐力。无论是剑术、魔法还是学问，在这点上都是相同的。至少我是这么相信的，今后也会对此深信不疑……啊，由我这种人说这些话，或许没什么说服力就是了。」

    「绝无此事。可是……我、我……」

    史黛拉千金还不打算罢休。

    ……这位公爵千金似乎出乎意料的──

    「请、请问……很抱歉打扰两位谈话，但我们能否问个问题呢？」

    纵卷发少女打岔道。

    「什么问题呢？」

    「亚连老师……您难道就是『剑姬』大人的搭档吗？」

    「您从刚才就和蒂娜&#8226;霍华德……同学、丽妮&#8226;铃斯特同学和爱莉&#8226;沃卡同学互动亲昵，这究竟是……难道说，您是开学典礼上被提及的那一位？」

    眼镜少年也顺势问道。看来他输给了自己的好奇心啊。

    我环顾教室，除了看似开心的三人之外，所有人都露出了兴致盎然的神情。

    「────谁知道呢？这很难说呢。哎呀，到下课时间了。今天的课程到此为止，我还会再来上三、四堂课的。下次上课时，请让我确认各位的实力。我会祝福各位能在午休时间的座位战争中抢到一个好位子的。」

    我没有直接承认。

    要是再继续说下去，卡莲的说教时间肯定会延长再延长，而且我还会被那丫头恶整一顿吧。

    我擦掉黑板上的字，准备赶往铃斯特家──嗯？

    蒂娜她们拉住了我的衣角──就连周遭的学生们也一起出手了。

    「老师，来吃午餐吧！」

    「小的很想和亚连老师一起用餐。」

    「亚连兄长，这是个难得的机会呢。」

    「不，可是我……」

    我正打算拒绝，蒂娜和丽妮却露出不怀好意的笑容。

    两人刻意用周遭也听得见的音量喊道：

    「我还没听老师讲述您和丽狄雅小姐相遇的那一幕呢！」

    「我也好想听听亚连兄长和姊姊大人一同经历过的冒险事迹。」

    『！』

    「蒂、蒂娜……丽、丽妮……」

    「亚、亚连老师，呃、这个、那个、不……不可以吗？」

    呜啊，爱莉抬眼看了过来，学生们的眼睛也……闪闪发亮啊啊啊！

    ──在我的视野外缘，只见史黛拉千金低头致意后，径自离开了教室。

    她不要紧吗？得向卡莲知会一声才好。

    我的衣角再次被扯住。

    「老师！」「亚、亚连老师！」「亚连兄长。」

    ──可想而知，我接下来将会做出什么选择。

    随著日子一天天过去，我的学生们也逐渐掌握住控制我的方法了。

    我该为她们的成长感到开心，还是该为自己太好说话而叹口气呢？

    …………如果『火焰鸟』扑过来的话，我也只能逆来顺受了。

    ＊

    周末到来，这是自从蒂娜等人进入王立学校就读以来，我首次担任家庭教师的日子。我们目前身处的──并不是霍华德家，而是铃斯特宅邸的中庭。

    春天的花朵争奇斗艳，让我疲惫的心获得了治愈。

    一直到刚才都很努力的蒂娜她们并不在场，目前是下午的休息时间。

    待在中庭的只有我，以及半躺在身旁的椅子上看书的主谋。

    我多少有预料到最后会演变成这样……但这丫头明明是禁足之身啊。

    丽狄雅朝我白了一眼。

    「怎样啦，就算我很可爱，也不要这样直盯著看好吗？」

    「你很可爱这点我就姑且同意吧……但这么做不会太蛮横了吗？」

    「哎呀？先放我鸽子的不晓得是谁呢？」

    「…………」

    我无言地垂下头。

    ──被迫担任王立学校临时讲师的那一天，我最后还是没能在中午抵达铃斯特家。

    准时下课后，我本打算全力狂奔，然而不只蒂娜她们，所有学生都拦住了我。

    『我们想和老师一起吃饭！请说些「剑姬」的英勇事迹给我们听！』

    看到那闪耀动人的眼神，怎么可能有办法拒绝啊。

    我原本想说乾脆顺便邀卡莲一起来，却没找到人。学生会的事务似乎很繁忙。

    ──事后，我被丽狄雅狠狠地审问了一番。

    『哦～比起我，你更以那些年纪小的孩子为优先啊。这样啊。』

    『我可是完全没动午餐，一直、一～直等著你的到来呢。』

    『又没关系。嗯，我完全没放在心上，一点儿也不在乎！』

    她就这么絮絮叨叨……真的絮絮叨叨了好一阵子。

    我抖出了许多情报后，她最后这么说道：『我就允许你去当临时讲师吧，这毕竟也是为丽妮好。那个蠢货王子！要是下次再碰面的话……呵呵呵……但是，作为交换条件，一直到我的禁足期结束为止，你都要来我们家上家庭教师的课。这段期间，也让丽妮参与你的课程吧。这点条件就能换得本小姐的原谅，你可该感谢主人的宽宏大量呀！』

    ……我可是别无选择耶？

    蒂娜她们并没有反对，同意了更改场地上课的提议。不过──

    我看著自己的打扮……抱头叫苦。

    任性的大小姐在我身旁吹著口哨，我抱著万念灰的心态提议：

    「……丽狄雅，我每次来的时候都得穿礼服吗？」

    「没错～」

    「说、说什么都不能通融吗？」

    「不能。既然衣服都缝补好了，就好好穿在身上吧。我还帮你准备好替换的礼服了。这页看完了，翻页。」

    毫无交涉的余地……我伸出手，替她翻页。

    淡淡的柑橘香味传来，令我的心脏怦怦狂跳。她、她明明平时很少喷香水啊。

    身穿红色礼服的铃斯特公爵千金，在这时露出坏笑。

    ……被她发现了。好近！靠太近了！

    「你再靠过来一点。」

    「没必要吧？蒂娜她们要回来了。」

    「听、话！待在这里的期间，你不仅是家庭教师，同时也是我的执事喔？你可别连这种事都忘了。」

    「好的好的。」

    「『好的』说一次就够了！」

    我一靠近，她立刻就扯住我的领带。

    「我看书看得好累，念给我听。」

    「……啥？」

    我不假思索地发出疑问。那本书，不是最近很流行的言情小说吗？

    我瞥了一眼，迅速扫过一遍。

    看来，这是被迫分离的女主角和身分低微的情人再次相会，并确认彼此爱意的桥段。她要叫我念这一段？

    ……该怎么办，她的眼神是认真的。我动脑思考半晌，却举不出一个推辞的理由。

    这、这是何等的险境！

    自那个伤脑筋的『勇者』大人向我求婚以来，我再次被逼到无路可退。

    当时的我也深陷险境。对方居然以『我想知道何谓恋爱』为理由，向碰巧待在现场的我求婚。把我青涩的少年心还来啊──此时，我的领带又被扯了一下。

    「喏～快念给我听呀。」

    「你、你等一下……」

    要是被蒂娜她们听见的话──这时，我感受到好几个人的气息。

    看来这里藏著安娜小姐和她率领的女仆队，以及雪莉女士和她率领的女仆小姐们吧！

    这就是所谓的生死关头吗！有谁、有谁快来救我啊！

    「啊──！果然！」

    蒂娜拿著上头放著茶具组的托盘跑来。喔喔，是伸出援手的仙子小姐啊。

    ──然而，我闪过一种既视感。在约定俗成的发展下，蒂娜脚下一绊。

    「呀啊！」

    果然会这样！我从魔爪底下抽身，抱住了她。

    「别像爱莉那样慌慌张张的。没事吧？」

    「是、是的，谢谢您……老、老师……」

    我的右手拿著托盘，左手抱著蒂娜。唔，这姿势好难受……

    蒂娜先是在我怀里缩起身子，接著突然噘起嘴，闭上双眼。

    ──完蛋了，这里是死地啊。

    我的背部感受到了强烈的杀气，由于双手都空不出来，完全无法防御。

    前方同时出现好几种魔法和火焰。我、我该往哪里逃！？

    「呃、这个、那个……亚连老师，蒂娜大小姐，小的觉得这么做是不对的！」

    「亚连兄长，请用最快的速度从那个偷跑女身旁离开！快、一、点！」

    啊，丽妮刚才那句话的口吻和丽狄雅真像……喝！

    足以杀人的烈焰从身后延伸而来。

    我抱著依然紧闭双眼的蒂娜回避，然后回头一看──登时深深地后悔了。

    身穿礼服的丽狄雅脸上挂著笑容，已然拔剑出鞘，看起来真是美丽。可是……身、身体不自觉地在发抖啊！

    「……看来你很想锻炼一番呢。好啊，本小姐就来当你的对手。」

    「等等，这、这是不幸的意外。你、你应该也有看到吧！？」

    「用飘浮魔法不也来得及吗？你可别对我说做不到呀。原来你这么想和年纪比你小的女生亲密接触……明明平时都不怎么碰我的。身为主人，我似乎该矫正下仆的本性才对呢。而且我还有好几件事没听你从实招来……来，快点做好觉悟吧。我可不允许你临阵投降喔，你就拚尽全力地抵抗，好好取悦我吧！」

    你是不是连不正经的内心话都说出来啦！？我就算触碰你，也只会惹得你生气不是吗！

    况且，她说想听我从实招来的部分，到、到底是指哪件事啊……

    后方有『剑姬』，前方则有她的妹妹以及陈列出无数魔法的女仆小姐。

    蒂娜，别闭眼睛了，快点离开──她竟然说著「我不要！」，更用力地抱上来了啊。

    ──这次我说不定会死。

    为了我的名誉和尊严，请容我跳过后来的过程不提。

    身在故乡的父亲、母亲……亚连、亚连我……说不定不仅没办法娶妻，连入赘都办不到了……

第二卷 与最强剑创造新传说 第4章

    王国采用了大陆统一历，一周共有八天。

    意即以炎、水、土、风、雷、冰、光、暗这八种属性各分配一天。

    虽说现代的魔法属性缩减为七属性，但这是魔王战争结束后──也就是仅仅两百年前才定下的共识。

    换言之，存于现代的冰日，其实是来自旧制八属性时代的残迹。

    根据大众习俗，光日被设为礼拜日。由于我并不虔诚，因此很少前往教堂进行礼拜。不管我送上什么样的祈祷，神明大人也只会赐给我更多的考验。请给我救赎吧。

    国内的宗教势力算不上强盛，会按时上教堂的人偏少数。

    光日过后的暗日则为完全休息日。这两天为假期，公家机关在这期间也会以最低限度的方式迟作。

    蒂娜她们就读的王立学校，在冰日的中午前都有课程。

    升上二年级后会采用选课制，能藉此管理自己的时间，但一年级大多是基础课程，绑在学校的时间也较长。

    为此，我一直盘算著『选择光日或暗日的其中一天，或是横跨这两天进行家教课程』。

    她们应该也很想要有休息日或是玩乐的日子。反过来算，就是最多只会占用我一天半的时间，剩下的时间都能交由我自由掌控。然而，如今回想起来，就觉得当时的我实在太天真了。

    关于『冰鹤』和其他大魔法的事。

    关于拜托校长解读日记簿的事。

    还有关于萝莎女士的事。

    除了要为家教备课之外，我还有许多必须著手调查的事。因此，在王立学校开学后的第一个月，我过上了比想像中还要忙碌的生活。

    前几天，丽狄雅的禁足期届满，可以再次回王宫上班了。加上我在王立学校的临时讲师职务也顺利结束，现在的平日上午都没有安排，让我打从心底感到欣喜。

    ……虽说如此，要把她送出门可真折腾人。奇怪？我好像每次都在想差不多的事啊。

    「你在发什么呆啊？茶帮你沏好，好好休息一下吧。」

    「啊，谢谢您。」

    回应教授后，我将笔搁在笔记本上，伸了一个懒腰。

    呜──好累啊。终于准备好明天的教材了，蒂娜她们会感到开心吗？

    在四面八方都被书架包围的狭窄空间里，摆放著桌子和椅子。虽然很难说是宽敞的空间，却给人莫名的安心感。

    这里是我和丽狄雅度过三年时光的教授研究室。

    我眺望著被随意搁置的古书和奇书，喝了口红茶。

    教人不爽的是，这茶还真好喝。这个讲究的家伙！而且还挂著坏笑！

    「真抱歉，每周都过来借用这里。」

    「别放在心上。这个时段没什么学生会来，你就尽情使用吧。不过，你会来一事我倒是帮你保密了，毕竟你很受欢迎啊。要是我独占你一事传出去，肯定会引发一阵大骚动。」

    「您又说这些一戳就破的谎言……除了研究室的学弟妹之外，根本没人会来和我搭话啊。」

    「那不是理所当然的事吗？毕竟要和你搭话的话，首先得通过丽狄雅小姐的──我失言了，你就忘记这段话吧。总之，你们确实很受欢迎。在校内走动的时候，你有提防周遭的状况吗？」

    「嗯？我是有掩人耳目地过来啦。」

    「那就好。你今后也能在这里办事。真有热忱啊，居然每周都制作三人份的笔记。」

    与原定计画有著极大出入的一点，便是不仅蒂娜和爱莉，连丽狄雅和丽妮都加入了周末的家庭教师班。

    丽狄雅和我一样担任教师。她出乎意料地喜欢照顾人，还会校阅我制作的笔记，热心地修正其中的错误。

    我负责教导自行钻研的理论，以及担任中卫和后卫的技术；至于所有关于前卫的技术，就由那丫头负责。

    我想，对蒂娜她们来说，这应该是得之不易的一个月。就算不是一名剑士，只要学到了丽狄雅的动作和思考，就能让身手有著飞跃性的进步。实际看来，她们也表现得比以前好上许多。

    这周开始就会变回由我一人指导，上课的场地也将改回霍华德家。根据蒂娜和爱莉所言，包含雪莉女士在内的女仆小姐们似乎都卯足了劲。

    至于丽妮要不要继续上课一事，我还没询问她。

    以她的状况来说，有可能在丽狄雅的示意下继续上课。她能和蒂娜等人打好关系一事也让我很开心。不过，我个人希望能尊重她自己的意愿。

    她在课业上的表现不会让人担心，加上又是难得的学生生活，我不希望她只顾著用功，也要好好享受才行。等今天晚上造访铃斯特家的时候，顺便问问她吧。

    蒂娜和爱莉也是如此。我认为休息和玩乐也是很重要的……

    目前我的家教课程是从冰日下午开始，直到暗日的晚上结束。光日的上午是礼拜日，所以我让她们好好休息。尽管如此，我却常常在那天跟著她们一起行动。换句话说，我在周末时都会和那些孩子们一同度过。

    ……她们还是好动的年纪，下次就出个门吧。

    在王立学校一起吃午餐的时候，蒂娜咄咄逼人地说『老师，授课时间是从冰日下午一直到暗日晚上对吧？可以住下来对吧？』，当时让我有些穷于应付。

    尽管我试著说服，但不只蒂娜，就连爱莉都毫不让步。最后丽妮也跳下来，为两人加油打气。

    一番讨价还价过后，最终说定只在光日晚上借宿霍华德家。我觉得这已经是我尽力争取而来的成果了。

    卡莲听完来龙去脉后，摆出一贯的冷漠表情，说道：

    『您明明和丽狄雅小姐是公认的搭档，居然还让年纪小的女孩子侍奉您……我会向爸爸和妈妈报告这件事的。』

    才不是咧，那是工作！而且侍奉什么的，也讲得太难听了吧！

    她最近对我特别严厉，真难过。

    ……她在把我数落了一顿后，随即露出欲言又止的神情。

    我家妹妹不晓得像谁，总是有些拘谨。偶尔也得主动疼爱她一番才行，毕竟我可是哥哥啊……并不是因为我自己想宠她喔。

    我将脸埋入靠过来的红豆小姐的肚子，打起精神后回应教授道：

    「若方便的话就拜托您了。无论是铃斯特家还是霍华德家，我在工作时都会有一些不便……虽说在下塌处备课也不是不行，但我妹妹最近很常来呢。」

    「哈哈，瞧你得意的。委托那个混帐精灵研究的日记簿进度如何？他大概像是踏入泥沼一样，一路沉到肩膀……不对，应该差不多要灭顶了吧？」

    「正如您所料呢。既然如此，教授──」

    「我拒绝。与其帮那个男人，我还不如──怀著壮士断腕的决心讨个老婆……！」

    「呃──就算没这件事，您也该定下来了吧？」

    「才不要呢。亚连，我可是个深爱自由之人啊！」

    「唉……虽说『冰鹤』已经沉寂下来，但还是有必要制定控制的手法喔？目前还不晓得相关的手法有没有记载在日记簿上，但既然是霍华德家的文献，应该很可能留有纪录吧。」

    「……如果那家伙肯主动低头的话，我会考虑看看。真难办啊。就年代来说，大陆上使用大魔法的纪录，可以追溯到五百年前左右。日记簿的作者和你推测的相符，是一名女性。而且还是一名优秀到难以置信的魔法高手。不只如此──」

    「我懂。即便逐一解读成功，显现的内容也尽是一堆抱怨，光看就让人委靡不振。」

    「既然这样，不是更该榨乾他的钻研能量吗？别担心，他白活了这么久，应该多少有些智慧才对。若非如此，那可就头痛了。」

    「拜托您了，可以的话，我希望能尽快著手。」

    来了，是应付校长时才会出现的黑心教授模式。

    ──结果大概就是这样，就算我哭著拜托，教授目前也不打算出手的样子。

    我在台面下做了些能打动教授的安排，并打算在有空的时候答应他的条件。不过……成效恐怕不佳。

    就连那位从不在别人面前示弱的精灵，都在叫苦之中赞叹著『每解读完一页，暗号的解码难度就变得愈来愈夸张……写下这本日记的是个超乎寻常的魔法士啊』。我衷心希望教授能立刻出马。

    打动教授的布局是要付出代价的。仍然滞留于王都的丽莎女士向我如此宣告：『我会在近期内正式拜托他。至于这么做的报酬，对你来说并不困难。你一整周的前几天都有空吧？』

    ……我就做好心理准备吧。

    我想应该是和我前些日子以跟班身分陪同丽莎女士，前去处理大量的面谈或生意有关的事情，但我实在猜不透她究竟想叫我做什么。那时候的对谈之中，充斥著好几位数的金额和商品，抑或是优秀的人才等等，尽是些我平时接触不到的词汇。

    就我个人来说，眼下最大的问题，大概就是平日中午受邀用餐的次数过于频繁吧。

    公爵已经返回领地，若待在王都的铃斯特公爵夫人每晚都举办宴会，传出去肯定不太好听，所以丽莎女士才会折衷改成午餐会，并没有其他的意思。每次被带去用餐时的餐点本身非常好吃，让我都想邀请双亲和卡莲到那些餐厅吃饭了。

    不过，我和丽莎女士一起共进午餐，就代表待在铃斯特家的时间更少了一些……

    我的老友即使常常目中无人，但在丽莎女士的面前仍然抬不起头。因此对她来说，这样的状况似乎很不是滋味。她轻咬我的频率，以及『火焰鸟』的火力都与日渐增，对我的心脏相当不好。可是就算责怪她，她也只会闹别扭或是生气。

    我把整颗脑袋埋在红豆小姐的身上。唉，终于被治愈了。

    「丽狄雅小姐前几天开始回去上班了对吧？她天天都在抱怨吧？」

    「…………这部分就随您想像了。」

    「哈哈，你不在的话，她就对王宫魔法士没什么兴趣了。如果我还在职，就会马上把她提拔为王宫魔法士之首，然后自己退休享清福。嗯，还会顺便提议让她兼任近卫骑士团团长呢。」

    「她应该能胜任，但肯定不会有干劲喔。如果让她担任外交官的话，说不定就会上钩呢。她最近很常看些旅游小说。」

    「亚连，对我来说，旅行最好玩的时候，就是安排行程的阶段。但丽狄雅小姐是个行动派，她恐怕会带著你如旋风般走遍自己想去的地方吧。」

    「……我没打算走遍大陆的每个角落啊。」

    这说不定真有可能。她只要下定决心，就会毫不迟疑地执行。对她来说，即使最后失败，只要再次挑战即可。

    我认为这是自己值得仿效的部分。我总是会想太多，拖慢行动的时机。不仅如此，我也很羡慕她只靠剑和魔法就能摆平一切的实力。不过，我不会对她本人说这些事。

    ──红豆小姐忽然抬起头，我们也看向门扉。

    彬彬有礼的敲门声传来。教授回应道：

    「请进。」

    「打扰了，请问亚连大人在这里吗？」

    「安娜小姐？出了什么事吗？」

    踏进研究室的是个意外的人物──身穿女仆装的苗条女子。她是铃斯特家的女仆长安娜小姐，好一阵子没见到她了。

    担任丽莎女士辅佐官的她，最近连我这个局外人都看得出来十分忙碌。

    她本人直言『这是小的活著的价值』，还下了拍摄丽狄雅和丽妮的工作，不断往来于王都和南方。前几天，她似乎还去了北方一趟。

    ……她们到底打算要我帮什么忙啊？愈想愈不安了。

    这位忙碌的女仆长居然会特地来访，肯定是有事发生。如果是丽莎女士要找我，大可直接指定好时间见面。

    安娜小姐对著我和教授漂亮地行了一礼。

    「非常抱歉，此事必须劳驾您出手。」

    「是丽狄雅惹事了吗？」

    首先浮上脑海的，是我老友的脸孔。我常常提醒她要守规矩，但一直不觉得她会乖乖照办。

    毕竟她的个性就和她的佩剑一样，既笔直又坦荡。

    这既是她可爱的地方，也是让人有些头疼之处……然而，安娜小姐所提及的名字，却出乎我的意料之外。

    「……并不是丽狄雅大小姐。小的刚刚才收到急报，丽妮大小姐似乎在王立学校与杰勒德王子及其友人爆发口角，甚至演变成要决斗的事态。是以夫人嘱咐小的，尽快请亚连大人前去处理。小的会与您一同前往，请您一定要解救丽妮大小姐。」

    ＊

    大学位于离王立学校徒步不用多久的位置。

    明明可以并设在一起，但王立学校的校长似乎反对这么做，刻意挑了一处有段距离的地方作为校地。

    他的理由据说是『让王立学校和大学分设，才能确立起健全的校风』。我虽然不是不能理解，但在这种时候就很不方便啊。

    我甚至没空向熟识的正门守卫打招呼，直接走入校门。

    只要追踪那夸张的魔力，马上就能找出目的地了。

    ──王立学校术科训练场。那里就是我和丽狄雅初次相遇的地方。

    校内一片喧闹。所有人都朝著同一处方向前进。

    各处都已经爆发出小规模的混乱。尽管有老师们出面试图压制，但在这种情况下恐怕难以顺利收场。我们因而被堵住了去路。

    「人潮众多呢。」

    「是啊……要是乖乖排队的话恐怕赶不上，就用些非常手段吧。」

    「您说……非常手段？」

    「安娜小姐，请准备使用隐蔽魔法。」

    我走出人群，轻触大树的藤蔓。确认魔法发动后，便操控起藤蔓。

    「！亚连大人，您那是兽人族的──」

    「请帮我保密。知道此事的除了家人之外，就只有教授、丽莎夫人和丽狄雅而已。加上这一招很耗魔力，所以我平常并不会施展，只会在状况危急时使用。」

    无数藤蔓伸向半空，为我们造出了道路。感激不尽。

    「喏，我们走吧。」

    「好的！」

    我们踩上藤蔓，在校内疾奔。

    看来不只是丽妮，蒂娜和爱莉也正在交战的样子。对手有好几人──又减少了一个呢。

    我想知道事情发生的始末，要是有认识的人在……有了。我用风魔法呼唤道：

    『卡莲。』

    「！」

    被大批人潮绊住脚步的妹妹，环视周遭的状况。

    下一瞬间，我将她吊了上来。卡莲原本身处的地方，顿时传来「副会长消失了！？」的声音。抱歉，吓到你们了。我晚点再来解释这场误会吧。

    「哥哥！这个魔法……不该在别人面前使用呀。族长虽然不会多加追究，但有很多人会为此说三道四的。」

    「要我受罚的话，我就接受吧。我们边走边聊。」

    「……好的。」

    我催促两人加紧脚步。

    妹妹的双眼从平时的深褐色转成深紫色，耳朵和尾巴也倒竖起来，魔力呈现增幅状态。

    想不到卡莲居然会生气到这种地步。

    「杰勒德王子突然带著几名随行者造访，还喊著『立刻让我和丽妮&#8226;铃斯特见面』。由于校长和部分老师有事前往王宫，如今并不在校内，于是史黛拉便挺身而出，要我不必为他们带路前往教室，说『这或许会让你留下难受的回忆』……之后，王子似乎对丽妮说了些粗暴的话语，惹得那些孩子真的生气了。他的随行者则是喊著『何等不敬』，加入战局……」

    「这样啊。史黛拉小姐也在场吧？」

    「是的。她应该没被卷入战斗才对……但还是得快点阻止他们才行。就算那些孩子再怎么厉害，对手毕竟是一国王子，还是个成年人啊。」

    「我们动作快。」

    看来对方是瞄准校长和改革派不在学校的时候上门啊。留在学校的老师大多保持观望态度，或属于贵族派。想必情报就是从他们那里流出的。

    他的禁足期明明刚结束，居然又出来闹事，精神状况没问题吗？他难道不晓得近卫骑士的头衔被剥夺，会有什么后果吗？这和他的王位继承权息息相关啊。

    ……以那位大人的行事风格来说，还真有可能对此一无所知。

    对于丽狄雅异常的执念，深深扎根在他的心底。毕竟他从小就过著万物皆可得的生活，而唯一得不到手的就是那个丫头。

    然而，才受到陛下斥责后没多久，他不方便在王宫惹事。

    于是就把脑筋动到了丽狄雅的妹妹身上，恐怕认为「反正隔个几年也一样」──

    ……真让人作呕。

    卡莲有些担心地握住我的手。

    「哥哥。」

    「放心吧，卡莲。那些孩子才不会输给那种品格低劣的人呢。话说回来，因为彼此都很忙，我还没好好向你介绍过蒂娜她们。晚点再来为你介绍吧，她们都是我自豪的学生喔。」

    ＊

    打从出生至今，我就不曾为自己抱持过自信。

    作为霍华德公爵家的长女，我自认已经尽己所能地累积了许多努力。

    努力的成果让我当上了学生会长，也在同期之中获得前段班的成绩。

    父亲大人曾无情地评论过：「史黛拉……放弃吧，你办不到的。」这样的我，如今达成这般成果。

    微不足道的成就，满足了我小小的自尊心。至少一直到一个月前都是如此。

    所谓努力的结晶，在压倒性的实力差距面前，只是自我满足罢了。

    ──而如今目睹的实力，更是让我没办法拿出藉口为自己开脱。

    展现出惊人实力的，乃是我的妹妹、从小认识的女仆，以及我崇拜已久的『剑姬』大人的妹妹。

    「这……这怎么可能！你可知道我是谁！！呜咕！」

    炎与水──两种属性的极致魔法追踪著目标。

    杰勒德王子和仅存的几名跟班们拚命逃窜，好几道『风』属性的中级魔法却从他们逃跑的前方地面启动。那是陷阱。跟班们被卷入强风之中，随即被甩飞出去。

    他们试图在空中稳住身形之际，爱莉展开了追击。她使出闪耀著红光的掌底，一一击晕了跟班。跟班们纷纷坠至地面，再也没有动作。

    王子挥剑抵御风魔法，拚命地试图抵销，但他一度躲过的『火焰鸟』和『冰雪狼』却分别从不同方向夹击而来。

    他发出一声惨叫，不知该往哪跑。他身上的骑士服已经全是砂土，完全看不出原样。

    不仅能完美地隐蔽中级魔法，甚至连极致魔法都能操控自如了呢。

    真是难以置信。那个完全用不了魔法的蒂娜和爱哭鬼爱莉，居然成长到这般地步。

    ──在实际见过面之前，我就听说过亚连大人的种种事迹了。

    获准站在鼎鼎大名的『剑姬』身旁的──独一无二之人。

    虽说世人普遍都赞扬著丽狄雅大人，但就我看来，那位也同样伟大。光是能接连在王立学校和大学跳级，并以次席之姿毕业，就已是非凡之才。

    而我实际遇见的亚连大人，确实和妹妹在信上所描写的一样，是个非常、非常温柔，但又有一点坏心的……残酷之人。

    他不仅能易如反掌地使出高难度的技术──复合发动相反属性的魔法；还能轻松地产生全属性的魔法生物……甚至能抵销极致魔法。

    怎么看都不觉得他和自己一样都是人类。然而，我也明白了。

    这个人凭藉自己的力量，证明了站在『剑姬』身旁的资格。

    我已经痛切地明白「世上存在著赢不了的对手」这样的事实。与之挑战只是在浪费时间，不去招惹这类人才是上策。

    只要看看我的挚友卡莲就能t解这个道理。我至今都不曾在她手底下取胜过。

    她的身体强化魔法和雷魔法施展得出神入化，让我不得不感到羡慕。按理来说，她应该更能胜任学生会长的位子才是。

    技不如人的我之所以能当上会长，理由仅仅是因为我有著『下任霍华德家公爵』这样的虚名，以及卡莲出身于兽人狼族的缘故。

    就结果来说，我被选为学生会长的时候，尽管羞愧，却觉得放心。

    我终于可以不辱家门了。父亲大人肯定也会称赞这样的我。

    ……而让我的内心彻底绝望的，是在我眼前勇敢奋战的年幼少女们。

    王子和他的跟班们突然找上门来，要求无所适从的老师和我带他们去丽妮所在的教室。抵达目的地后，他以令人厌恶的视线打量了丽妮一番，并这么放话：

    『虽然姊姊比较好……但你应该也行吧。感到开心吧，我就将你收为我的东西。嗯？旁边的那个是「霍华德家禁忌之子」吗？真有趣，你也一起来吧。』

    ……我当时无法理解他到底在说些什么。这人的意识还正常吗？

    不只丽妮，所有人都哑口无言。然而，他以恶心的口吻继续说道：

    『怎么了？快过来我身边啊。虽然年纪尚幼，但这样也别有滋味吧。』

    『…………绝。』

    『嗯？你说什么？』

    『我说，像你这样的人，我严正拒绝！居然说什么「禁忌之子」，不准你愚弄我的朋友！！』

    丽妮用力拍桌起身，激动地大吼。坐在旁边的蒂娜和爱莉也开始构筑魔法，准备作战。

    王子似乎没料到自己会遭受拒绝，慌乱之中吐出了搞砸一切的话语。

    『！？什么！明、明明待你如此温柔，居然还敢不知好歹！这正是有其姊必有其妹吗……不对，是那个下贱之人的关系吧。明明只是个被兽人养大的孤儿，却屡屡阻碍背负王室的我──杰勒德&#8226;威茵莱特！……总觉得有股臭味，真是臭气冲天！原来是野兽的腥臭味啊。那边的小丫头也变成那家伙的女人了吗？哼，姊妹俩都疯了啊，这可是会让铃斯特之名蒙羞的。霍华德的小丫头，难道你也是吗？嗯？』

    这根本不是王族应有的发言，完全是下流之人的语气。

    蒂娜用手杖直指著王子。

    『请撤回你的发言！不要嘲弄丽妮──嘲弄我的朋友！』

    『亚连老师和丽狄雅老师绝对不是你说的那种人！请不要侮辱蒂娜大小姐和丽妮大小姐！』

    『……殿下，若是我个人也就罢了，你居然侮辱姊姊大人、亚连兄长……还两度污辱蒂娜，我绝对不能置若罔闻。』

    面对王国的第二王子杰勒德殿下，那三人竟毫不犹豫地发起挑战。

    ……为什么？

    是什么推动了你们？

    对手可是拥有排行第二的王位继承权喔？

    要是处理不当的话，就会波及家门，甚至小命不保。

    你们……都不会害怕吗？

    盯著蒂娜的王子和跟班们，肯定没想过会被比自己年纪小上许多的女孩子们大声怒骂吧。他们先是哑口无言，随即爆笑出声。

    三人无视他们的反应，毅然决然地摘下制服帽，向前扔去。就像是站在戏剧的舞台上一般。

    ──那是明确的『决斗』邀请。

    拉开嗓门大声嘲笑的王子一行人，依然轻视著眼前的事态。

    然而，三人态度极为认真。她们所重视的人们被毫无理由地侮辱，那么即便对方是一国王子，她们也不打算原谅。

    下一瞬间，妹妹冰冷的话语撕裂了嘲笑声，让教室的温度降至冰点。

    『……几位不愿接受吗？那么，我就将此事回报给王室吧。日后，我会敬邀陛下、四大公爵和八大侯爵光临，届时分出个高下吧。敢问你的回覆为何？』

    到了这个阶段，王子等人似乎终于明白自己是和什么样的存在为敌。

    即使年纪尚幼，蒂娜&#8226;霍华德和丽妮&#8226;铃斯特皆是四大公爵家的直系子女。对于两人的提报，王室不能置之不理。

    至于爱莉&#8226;沃卡则是出身于王国内名闻遐迩的沃卡家，还是家族里唯一的继承人，只要是和北方有所牵扯之人，就不能对她抱持失礼的态度。

    要是向上回报，传入陛下的耳里……将演变成大问题。

    于是，他们不得不接受这场『决斗』。

    因为当时的他们并未察觉，选择接受决斗反而会招来更为严酷的下场。

    ──如今，站在术科训练场内的还剩下四人。

    王子的跟班们，约有一半在开打之际，便被蒂娜和丽妮施放的『冰雪狼』及『火焰鸟』击溃，而剩余的成员也都栽在爱莉的魔法和格斗术底下。

    还在场上的，是将自己的缎带绑在美丽的手杖上，于后方构筑魔法的蒂娜。

    右手握剑、左手操纵炎魔法，站在最前方的丽妮。

    毫不大意地摆出架势，以各种魔法辅助两人的爱莉。

    ……以及灰头土脸的王子。

    决斗的结果昭然若揭。

    周遭观战的学生们发出欢呼声，老师们则各个惊慌失措。

    ……我应该要为此开心……才对。

    毕竟可爱的妹妹和儿时玩伴都成长了这么多。

    ──蒂娜变得能用魔法了。

    当初收到信时，我真的很开心。因为那孩子一直为此所苦。

    然而……我同时冒出这样的想法。

    亚连大人他该不会就是我小时候读过的绘本里的『魔法师』吧？

    蒂娜以首席的成绩上榜，爱莉也获得前段班的成绩。还有在课堂上给那些孩子们展示的魔法。

    时至今日……我的推测终于转为确信。

    那位缔造了蒂娜在开学典礼上所提及的『奇迹』。

    妹妹一直到四个月前就连初级魔法都无法使用；如今的她，却能将霍华德家的象徵──冰属性极致魔法『冰雪狼』操控自如。

    原本只是个胆小女仆的爱莉，则是描绘出缜密的魔法式，以高超的隐蔽技巧展开无数中级魔法，控制了整场战局。

    丽妮也靠著剑技，在与王子的比剑之中稍微占上风，还能操控『火焰鸟』。

    ──妹妹们已经踩上了我所未及的高峰。

    负面的情绪在内心层层堆叠，我拚命地压抑。

    ……不行。我可是史黛拉&#8226;霍华德，既是她们的姊姊，同时也是前辈，更是王立学校的学生会长。我得……我得忍耐才行。

    有在努力的不只我一人，是我的努力还不够。

    差不多该让他们停手了。就在我要踏出步伐的时候──

    「开什么玩笑啊啊啊啊！！」

    杀气腾腾的杰勒德王子扔下骑士剑，拔出腰间的短剑。

    强烈的光芒覆盖术科训练场，剧烈的魔力睥睨四下。

    我发出了惨叫声。

    「杰、杰勒德王子！？那是王室的……您要是使用它的话……！」

    「吵死了，给我住口！我要让这群愚蠢的小丫头认清自己的地位！」

    「……您疯了吗！？」

    「注意你讲话的口气，这个不成材的家伙！我可是听说过了，你根本不具备能操控极致魔法的可能性！！霍华德家也没落了啊，居然让这样的女儿──」

    「──好的，请适可而止吧。」

    沉稳的嗓音传来。一名青年无声无息地在蒂娜等人的面前著地。

    他的身影就像是童话故事里的……啊啊，果然、您果然就是……

    ＊

    看到我降落在训练场后，三人先是愣了一下，随即慌了起来。

    「老师！？」「亚、亚连老师，呃、呃、那个……」「亚、亚连兄长！」

    蒂娜等人打算将手杖和长剑藏到背后。我都看得一清二楚喔？

    我苦笑著往前走去，和王子相对而立。

    「您拔出了一个不得了的东西呢。」

    「闭嘴！又是你这家伙来碍事！给我让开！我得让这些与王室为敌的小丫头认清自己的能耐！」

    「啊──……容我反问一句，您有认清现在的状况吗？这对您来说相当糟糕喔？尤其是从您的模样来看──」

    「你以为我是谁啊！我可是继承了高贵的威茵莱特之血、伟大的杰勒德大人啊！」

    ……他竟然蠢到这种地步啊？讲话的内容都怪里怪气的。

    这位第二王子在禁足期结束后，就在光天化日之下跑来找王立学校的女学生麻烦，还被反打一顿。不仅如此，他找麻烦的对象还包含了四大公爵家的千金小姐──就算下达封口令，也不可能杜绝悠悠之口。不管怎么想，这都是会影响王室威信的行为。

    和我那时的状况不同，这次的决斗不可能一笔勾销吧。要是没能好好收场，甚至会调整他的王位继承权。

    他隶属单位的上司──近卫骑士团团长，是个不会对王族成员客气的人物。他曾这么说过：『这人不仅弱小、愚蠢，还向全天下暴露自己的丑态，就只是这么回事而已。除此之外，我还有什么能写的？』完全如他所言。

    这位大人难道没发现……不，他大概把这一切视为理所当然吧。

    自己是王族，是特别的存在，所以当然可以为所欲为。

    在此时此刻，他的头衔明明就只是「近卫骑士第八席」而已。真是无可救药的人啊。

    「说起来！你要是乖乖对丽狄雅抽手，就不会有这么多事了！明明给了你方便，却给我当随便！身为野兽的你，终究只是个下贱之人，根本无法理解我的慈悲！别以为你有办法在王国里出人头地！」

    「……安娜小姐，卡莲。」

    「在，小的是大家的安娜小姐喔～」

    「哥哥。」

    「我要稍微认真对付他了。安娜小姐，可以麻烦您保护大家吗？卡莲就负责护卫史黛拉小姐和蒂娜她们。」

    「遵命！」

    「……我知道了。」

    我迅速构筑魔法──然而，三只手从不同方向抓住了我的袖子。

    「我不要！」

    「小、小的也想帮您。」

    「亚连兄长，丽妮已今非昔比了。」

    我确认身后的状况，只见卡莲一脸不知所措。真是伤脑筋的学生们啊。

    王子的魔力是光属性……只见一部分的魔法式缓缓展开，我第一次看到那样的式子。

    这种魔法式相当老旧，大概是魔法战争之前的产物吧。

    来源是他手里的短剑。原来如此……是王室代代相传的遗物啊。

    唔嗯～虽说不至于应付不了，但对现在的她们而言还太早了。

    我向三人宣告道：

    「不可以。」接著转而开口：「史黛拉小姐。」

    「是、是的！」

    「联络校长了吗？」

    「还没……校长人还在王宫……」

    「那么──」

    「在那边磨蹭什么！去死吧！」

    杰勒德握著短剑，朝我突击而来。好啦，那我就测试一下吧。

    我为了吸引他的注意力，全方位地射出属性魔法箭，其中冰属性的比例稍微高一些，用以绊住他的脚步。

    ──短剑的剑身溢出强光，在空中形成无数正八边型的『盾牌』，将能确实命中他的魔法箭全数弹开。

    是自动防御啊。我换了个魔法式，接连形成石墙。

    这时，光芒从短剑的剑尖延伸，形成长剑般的剑身。他以一剑将十来片石墙一刀两段，冲势未歇。

    竟然具有攻守合一的特性。

    真想好好测试它具体的攻击力和防御力。我随手一伸，借用了倒插在地的其中一把剑。

    接著轻抚剑身，发动了『苍剑』。

    光之剑直劈而下，我举剑招架后，借来的长剑随即发出不妙的声响，扭曲变形。

    这个魔法式不会改变操作者的身体能力和剑技，只会让攻击力飞跃性地提升。

    「去死！快去死吧！给我死得凄惨一点！」

    「才不要呢，因为我想活久一点。」

    「老师！」

    蒂娜的『冰雪狼』猛然扑了过来。

    杰勒德啧了一声，向后躲避；冰雪狼再次展开追击。看样子，若不花些时间蓄力，他就防不住极致魔法吧。

    「少瞧不起人啊啊啊！」

    他怒吼著仗剑防御，两股力量不分轩轾，周遭的空间逐渐冻结。

    此时，一只凶暴的鸟自后方从天而降──那是丽妮的『火焰鸟』。

    「满是破绽呢。」

    「你们这些家伙啊啊啊！」

    短剑的魔力渐增，于前后方展开光之『盾牌』，抵御来自前后的夹击。

    不仅防御力强，还能全方位防御。然而，其威力不足以消灭极致魔法。这种程度的话，应该暂时不成问题。

    「嘿──！」

    巨大的龙卷风自上空砸落──那是爱莉的风属性中级魔法『风神龙卷』。她让好几道龙卷风合而为一了吗？嗯，真是不错的默契。

    「呜嘎啊啊啊！」

    同时受到来自三个方向的攻击，『盾牌』迸出了裂痕，然而其强大的魔力依然健在。

    就算真能压制过去也死不了人，于是我决定继续打下去。

    我将手中长剑的魔力打磨削尖，以风、雷属性进行增强，并扔掷出去。

    如我所料，长剑刺穿了『盾牌』最为薄弱之处，朝著内侧展开冰之藤蔓。我搅散了他凝聚起来的魔力，对他的控制加以干涉。

    「！？呜咕！你、你这卑鄙小人！」

    「梦话就请在入睡的时候说吧──结束了。」

    我搞垮了『盾牌』，来自三个方向的魔法同时炸开。

    ──随著一声巨响，周遭吹起强烈的寒风与暖气。观战的学生和老师们分别爆出欢呼和惊叫。

    两发极致魔法、多发中级魔法，最后加赠了『苍剑』……说不定我们会被认定为过度伤害呢。

    话虽如此，用上诡异短剑的可是那一边，应该没问题吧。得请人出面作证才行。

    交织著火焰和冰雪的强风遮蔽了视野。我还感受得到魔力，代表他还活著。

    我搔了搔脸颊，走近蒂娜，朝著她的脑袋轻挥一拳。

    「真不乖──」

    「啊唔！」

    「我不是叫你们退开了吗？……真伤心，蒂娜变得比以前更坏了呢。」

    「可、可是、可是……我很担心老师嘛……」

    「感谢你的担心。爱莉、丽妮，你们也是喔。」

    「是、是的！对、对不起。好、好痛……嘻嘻。」

    我也对晚了一步靠近的爱莉轻轻敲了一下头，但她不知为何竟露出笑容。

    红发的公爵千金则是站在原处，将脸撇开。

    「……我不会道歉的。丽妮是不听亚连兄长吩咐的坏孩子。」

    「呵呵──那要怎么做，你才会变回好孩子呢？」

    「……『嗯～』一下就可以了。」

    她摆出某人常做的姿势，打直双手。

    你、你为什么会这一招！？

    蒂娜、爱莉、卡莲，这真的不是我教她的喔？我是说真的喔？

    「嗯～！」

    我、我才不会抱……但我这人果然心软。

    在我准备抱住丽妮的瞬间──红黑色的光弹穿透炎冰风暴，朝著我们所有人疾射而至！

    我勉强在周遭发动风弹，将身旁的蒂娜和爱莉弹向卡莲的所在位置。

    接著抓住丽妮的手拉到我身后，并高速展开魔法。

    我在射线上发动了好几道石墙，却悉数遭到打碎。魔力量有绝对性的差距，光弹砸到了我的身旁。

    「亚、亚连兄长！」

    「丽妮，往安娜小姐的方向跑！」

    我一边喊著，一边张开无数的防御魔法，但在高速发动下，顶多只能让光弹打偏而已。

    ……这和刚才的魔力量简直天差地别。

    「蒂娜、爱莉，你们千万不能出手！这是──」

    「铃斯特啊啊啊啊啊啊！！霍华德喔喔喔喔喔喔！！」

    混杂著憎恨和执念的咆哮响彻全场，震耳欲聋。

    火焰遭到撕裂，冰块被悉数击碎。从风中现身的……已经不是能称作杰勒德的人影了。虽说勉强维持著人型，但那已是完全不同的──让人毛骨悚然的存在。

    他浑身被闪耀著红黑色光芒的正八边型结晶包覆，有如覆上一层龙鳞。

    头发也不再是金发，变成白色并开始结晶化；左半张脸溃烂，左眼变成状似水晶的物质。

    他的右手握著比自己的身高更长的光之巨剑，左手则握著结晶巨盾。

    剩余的正常右眼所看向的目标是──

    「丽妮！」

    「！」

    他发动光弹，向前直冲。我施展好几个『冰神镜』，阻挠他的冲势。

    接著以全属性初级魔法作为回敬。然而，我无法绊住他直冲而来的步伐。

    我将手贴在地上，以强化过的土神锁缠住他，试图妨碍行动，却只能做到骚扰的程度。

    「安娜小姐，快去请求救援！！」

    「遵命！」

    「卡莲，你带著蒂娜她们退开。丽妮，尽快跑远一点。」

    杰勒德举起剑，扫开我所展开的各种魔法。

    沙尘扬起，有那么一瞬间，他消失在我的视野之中。

    ──一道黑影朝著奔跑的丽妮欺近。

    「铃斯特啊啊啊啊啊啊──！！」

    我在双脚上同时施放身体强化魔法和风魔法，爆发性地加速。我挡在两人中间，发动看不见的风弹，将她推向蒂娜等人所在的位置，藉以躲避攻击。

    只见杰勒德的嘴角狰狞地弯起。

    糟糕，是陷阱吗？

    他的身体穿出好几根水晶柱，将目标转向我，接著刺出巨剑，宛如子弹般逼近而来。躲不掉了。

    为了避开致命伤，我构筑起魔法……最后作罢。毕竟这只是在浪费魔力──她可是不会迟到的女孩子啊。

    欺近的人影，眼里散发出强烈的疯狂和愤怒。眼看长剑就要贯穿我的身躯之际──

    ──随著一道轰然巨响，巨剑和大盾被斩成两截，杰勒德更是被轰到墙边。

    数以百计的炎羽护在我的周身。与此同时，和那时一样带著调侃意味的嗓音传来。

    「你今天是不是放太多水啦？认真一点打呀，认真点。」

    「这、这又不能怪我！在他死之前，总得让他亲口说出证言才行啊！」

    「啊，这样啊──既然如此，用想宰了他的心情开打也没关系吧？」

    「确实可以……是说！丽狄雅，你为什么会在这里！？王宫的工作呢！？」

    「哎呀，你问这什么蠢问题。」

    她甩动著耀眼夺目的红发，露出如花似锦的笑容。

    老友将爱剑扛在肩上，闭起一边的眼睛说道：

    「你的身旁有我，我的身旁有你──这不是天经地义的事吗？」

    的确。被她这么一说，我还真没办法反驳。

    尽管状况危急，我还是忍不住笑出声。

    「怎、怎样啦。」

    「没事，是这样没错呢。你说得一点也不错。抱歉，谢谢你，我还以为死定了呢。」

    「……居然打算瞒著主人赴死，真是个糟糕的下仆。你要是敢死的话，我可是会杀了你喔？」

    「就算死了也要被杀吗？真可怕，那么──我会继续活下去的。」

    「就这么办。我还有好多好多想去的地方呢，负责拿行李的人当然就是你&#9834;」

    她似乎真的很开心呢。

    杰勒德……原本是杰勒德的存在从瓦砾底下爬了出来。

    他的脚和身体长出无数荆棘，这些荆棘像是虫子的腿一样供他步行。他看起来已经不具意识了。尽管我这么认为……

    非人的吼叫声震撼整座术科训练场。

    「丽狄雅&#8226;铃斯特啊啊啊啊啊啊──！！」

    ……就算变成这副德性，还是对她如此执著，真是可悲。

    至于当事人则是一副百无聊赖的模样，打了个呵欠。

    「呼啊……所以说，这是怎么回事？那东西怎么看都不像是人类，直接砍了不就能一了百了吗？G，我可以把『真朱』拔出来吗？」

    「我就说不行了啊。」

    「真小气。那就烧了吧。」

    丽狄雅瞬间发动比丽妮的『火焰鸟』还要大上一倍的鸟，让它展翅飞翔。

    杰勒德正试图稳住身形，然而他还来不及展开『盾牌』，便遭到直击。周遭一带瞬间化为一片炼狱，理应在吃过我们入学测验时的亏后做过强化的围墙，逐渐被烧成液状。

    炼狱之中传来了惨叫声，以及猛踏著地面的声响。

    这和平时招呼我的火力大不相同──是我为她特制的魔法式。她是认真的。

    「结束了吗？我还想再扔个几发，真希望他能再加把劲呢……竟敢企图伤害我的妹妹和学生……还有我的专属下仆，此罪万死亦不足惜！」

    她乍看之下沉稳如常，飞舞的炎羽却受到她情绪的影响数量渐增。

    ……我再次明白，惹怒丽狄雅无异于自杀。今后还是多加小心吧。

    被烧得焦黑的杰勒德从火焰之中爬了出来。中了那一招后居然还能动啊。

    「这样才过瘾嘛。那就和平时一样吧。」

    「明白。你只需专注挥剑即可。」

    「就算你不说，本小姐也是这么打算的！」

    丽狄雅疾奔而出，我则是追在她的身后。

    杰勒德的右手蠢动著红黑色的光芒，这道光芒渐渐爬满他的全身，治疗著伤势。魔力变得比刚才更强了，难道他将『火焰鸟』的一部分吸收了吗？

    他的左眼诡异地转动，泄漏出古怪的光芒。

    「丽狄雅！」

    「直接压制他！」

    她进一步加速。真是的！

    杰勒德释放出凌厉的杀气，魔力集中到左眼后射出。我则是高速发动魔法。

    红黑色的闪光穿透空间──随即遭到反射，将上空的云朵切成碎块。

    一如预测，只要有足够的准备时间，就能用数十片重叠的『冰神镜』将之封杀。

    丽狄雅趁隙闯入他的身前，使出擅长的十字──不对，至少连砍了三次十字斩。在那之后的动作，已然目所难及。

    他的全身上下喷出黑色鲜血。竟然不是红色的？难道连身体的组织都转化了吗？

    我一边思考，一边用上以水、雷、暗组成的复合毒魔法，一鼓作气地灌进他所有的伤口。

    丽狄雅也施放了『火焰鸟』进行追击。自动展开的『盾牌』如纸片般遭到贯穿，直接命中后方。

    不似人类的哀嚎声传了出来，他再次撞上墙壁，埋没在瓦砾之中，被熊熊大火焚烧。火焰被暂时无效化──红黑色的光芒在其中闪烁。

    丽狄雅与之拉开距离、一脸烦躁。我向她确认道：

    「怎么样？」

    「砍了有效，烧了也有效，那应该就不成问题。不过……有点麻烦呢。」

    「不能痛下杀手这点很头疼啊。而且只要魔力尚在，他似乎就能保持不死之身。」

    「思考是你的工作，我只负责砍人喔。」

    「……我是有突破现状的策略，但不是很想用。」

    虽说人潮大多疏散完毕，但周遭还是有学生和老师留在现场。要是没有任何人在场的话，那我就还有办法奋力一搏，不过目前看来只能束手无策了……嗯？

    「话说回来，丽狄雅，你是怎么来这里的？」

    「是被那个混帐精灵送过来的，我刚好在另一头遇到──」

    「等等。」

    「怎样啦？」

    我集中精神感应魔力。

    这个臭校长，明明是他该出面解决，居然嫌这个烫手山芋麻烦，偷偷开溜了──就算个性扭曲，他应该很重视这所学校才对，难道真的打算把这件事丢给我们处理？

    算了，直接问本人吧。

    我用全力展开魔法枪，瞄准可以俯视整座训练场的贵宾席。慌张的声音随即传来。

    「你、你等一下！」

    「……要我等的话，就快点出来，然后说明清楚！」

    「就、就因为这样，才难以和你打交道啊。你要是愿意解决这件事的话就好了。」

    「这句话我原封不动地奉还给您。」

    身穿白色魔法袍的校长从天而降，他脸上露出了死心的神情。

    我刻意杀气腾腾地逼问道：

    「是因为那个吗？原来躲在幕后的背叛者就是您？」

    「哪、哪可能有这种事。等等，我架个结界。」

    结界覆盖住整座训练场。在场的学生、老师和晕厥过去的杰勒德跟班们，身影都消失了。他还用上了传送魔法吗？

    如今在场的就只有自己人而已。

    「那么，您为何避不出面？」

    「我趁著你们争取时间的时候，做了一番调查。他若变成完全型态，就会和魔法式化为一体，同时式子内容加密，变得再也无法调查。还请你谅解我没及时出手。」

    「所以说？」

    「……希望你能保密。烙在那把短剑上头的，是失传的大魔法『光盾』的残渣。据说过去由『骑士』使用，是不折不扣的真货。虽说传承给其直系子孙──威茵莱特家的人，但使用者若本事不够，在极少情况下会变成那副模样，吞噬魔力并化为徘徊行走的怪物。大约一百年前也发生过类似的事件，当时可是搞得鸡飞狗跳呢。那家伙只要还有魔力，就是不死之身。不仅如此，就算那只是残渣，也仍算是大魔法，可以想见其魔力无穷无尽，甚至还能吞噬魔法的一部分，藉以修复自身。」

    「当时您是怎么对付的？」

    「我找来所有知名魔法士，花上七天七夜才封印。当时有好几座城镇都被毁了。」

    「……打听这种事的我真是个傻瓜。」

    选项不断缩减。

    杰勒德的右手从火焰中伸向虚空。看起来更为可怖的光芒轰散火焰，分裂为数十道。

    他全身上下都迸出荆棘，卷成扭曲的球体。周遭还有无数飘浮著的结晶，像是在守护他一般。愈来愈不像人了啊。

    我确实有策略，不过……此时，『火焰鸟』第三度展翅。

    结晶形成数面『盾牌』。尽管双方僵持了数秒，火焰鸟还是咬穿盾牌，让炼狱再次上演。第三次的惨叫随即传来。

    ──没问题。她变得更强了。

    丽狄雅转过身子，看向紧握手杖的蒂娜。

    蒂娜身旁站著互相握著手的丽妮和爱莉；卡莲摆出备战姿势，史黛拉千金则脸色铁青。在这之中，没有安娜小姐的身影，她似乎没进入结界之中。

    「小不点，你过来我这里！混帐精灵，我们会想办法干掉他的，你就负责拖住那玩意儿吧！」

    「……我再怎么说也拥有『大魔导』的头衔，以及与之相称的伟大地位喔。不，也罢，我知道了。若只是要绊住他的话，我会想方设法的。」

    「小、小不点……我、我可是有蒂娜这个名字！到底要我说多少次，您才会明白呀！」

    「别、管、了！快点过来！用跑的！」

    「唔～！」

    校长走向前方，蒂娜则面露不满地跑了过来，替补他的位置。

    丽狄雅的表情显得僵硬，她似乎不喜欢这种作法。

    「你应该知道怎么做吧？」

    「……可以的话，我想选个不让蒂娜参与的──」

    「不行。本小姐不想因为那个蠢货王子浪费时间。既然连混帐精灵都应付不来，就只能由我们出手了。小不点。」

    「所、所以说，才不是小不……」

    「你和我的下仆联系了魔力对吧？」

    「！？──老师！！」

    「…………我很惭愧。」

    我坦率地低头认罪。

    很遗憾，丽狄雅在这方面可是先驱。光是能瞒过那晚发生的事情，就已经是极佳的战果了。

    蒂娜鼓起腮帮子，至今为止都不曾见过她这么气愤。

    「呜～！！……大骗子。明明说过是两人之间的秘密……我、我……我不理老师了啦！」

    可、可是，被她发现的时候，我真的很惨喔？……真亏我能活到今天啊……

    丽狄雅轻轻带过这件事，继续说道：

    「那件事就算了，我就认可你吧。反正你大概也听说过吧，我也和他联系在一起，结果变得终于能使出正经的魔法。就和你一样喔，小不点。」

    「咦……是、是这样的吗！？」

    「是啊。所以我有事要拜托你。」

    「拜、拜托我吗？丽、丽狄雅小姐有事拜托我？」

    蒂娜睁大了双眼。

    看来我俩的想法一致。真不想这么做，毕竟──好啦好啦，别用那种眼神看我啦。

    「这事只能交给你。你愿意听我说吗？」

    「好、好的！」

    蒂娜神采奕奕地回应。有干劲是一件好事，可是啊……虽说我确实想不到其他的办法，但这也太……

    若只是要打败他的话并不难；但若要留他一命，难度就会大幅上升。

    丽狄雅如果全力使出剑技、放出『火焰鸟』，再拔出铃斯特家的至宝──炎之魔剑『真朱』的话……一个弄不好，就会把他给杀掉。然而，她在过程中不能手下留情，毕竟火候不够的攻势反而会强化对手的能力。

    所以我们需要这孩子的力量。

    「听好了，你和他联系魔力后，用全力释放冰魔法。不需要手下留情，因为他似乎是半个不死之身。」

    「不、不死之身！？」

    「在那之后就交给我们处理。听懂了吗？」

    「……老师。」

    「蒂娜，我知道你可能会感到不快──」

    「才、才不会感到不快呢！来、请吧！」

    「──谢谢你。」

    我温柔地摸了摸她的头，触碰卷在手杖上的缎带。

    我们慢慢地、慢慢联系起来──感觉逐渐靠近彼此的心脏。

    「嗯！」

    蒂娜的身子一震，闭上眼睛。

    「没事吧？」

    「没、没事……呃、那个，感觉好奇怪，总觉得轻飘飘的。上次我根本无暇顾及这些……原来是这样的感觉呀，总觉得非常温暖。我和老师变得好近、好近──我喜欢这种感觉，非常喜欢。」

    「这、这样啊。」

    「…………联系完毕的话，就快点去做准备。」

    丽狄雅一副打从心底不是滋味的神情，将蒂娜从我身旁拉开。

    真是心胸狭窄，这岂不代表你非常在意吗？

    「蕞ぉぁ…老师，我会努力的！」

    「不需要逞强。没问题的，我会尽全力辅助你。」

    「好的！」

    「听好了，你就使出全力吧。」

    「就算丽狄雅小姐不这么说……我也不会对那种人手下留情的！」

    蒂娜跨出一大步，举起手杖，开始准备施法。

    接下来才是重头戏。而我──

    「啊──丽狄雅。」

    「怎样？」

    「……你认真的？」

    「这不是当然的吗？嗯。」

    「不不，我还没做好心理──」

    「嗯～」

    她笔直地伸出双手。看来别无他法了啊。

    我紧紧抱住她纤细的身子，并抚摸头发，浅浅地搭建联系。

    至于当事人则是一脸幸福地窝在我的胸口，却又噘起嘴抗议：

    「……不接吻吗？」

    「那会联系得太深啊。」

    「……小气……」

    明明已经结束，她却迟迟不抽身。要是我立刻放手的话，她肯定会嚷著再来一次。好痛！不要咬我的手啦！

    「……我一直在等这一刻呢。好啦……把你藏著没说的事全部说出来！」

    「！咦？咦咦！？难、难道说，你只是为了叫我吐实才这么做吗！？」

    「这不是当然的吗？因为本小姐很清楚你还有事藏著没讲！！……而且你最近一直没和我联系嘛。」

    居、居然挑在这种紧要关头坑我一把！？

    此时，蒂娜转头一看，大喊出声：

    「啊啊──！！老、老师！请放开她！她占用的时间比我多，而且我也没被您紧紧抱住！不公平！这不公平！我要求重新再来一次！」

    「你好吵呀。小不点，我就算维持这样的姿势，也比你强过一万倍喔。要是不甘心的话，就试著超越我呀。但我是不会被你超越的啦。」

    「呜～」

    幼稚，这真是太幼稚了。从四年前相识至今，她就一点儿也没变。改变的部分就是剑技和魔法造诣更深了，身高变高、头发长长……咦？丽狄雅为什么要把头发留这么长？

    我目不转睛地打量著她，她的脸顿时红得像颗苹果。

    「～～～呜！你、你、你偷窥了我的思考对吧！？真、真是难以置信！你、你可别误会了喔！我才没有、把那句话听进去呢！！就、就算把头发留长，也、也不是为了配合你的喜好，我只是因为──」

    「…………抱歉打扰你们亲热，但我这边到极限了。」

    校长对我们喊道。他的魔力减少许多，真是辛苦了。还有，我们并没有在亲热。

    我确认起远处的状况。

    校长以好几重结界困住了对手，但他的力量也因而逐渐增强。

    我的右边衣角被扯了一下。嗯？只见身旁的蒂娜怯生生地问道：

    「……老师，您喜欢长头发的女生是吗？」

    「呃，我觉得蒂娜已经很漂亮了喔。」

    「…………我也留长一些好了。」

    「不行，人员满编了，你去找别的缺额吧。」

    「可、可是丽狄雅小姐，您在入学的时候不也留著一头短发吗！丽妮之前给我看过有老师以前模样的宝珠，上面就有您当时的身影呢！」

    总觉得这对话内容不太对劲。以前？之前有拍过那种东西吗？我一边保持内心平静，一边下达指示：

    「……两位，请将精神集中在眼前的状况。蒂娜。」

    「好、好的！我已准备齐全，总觉得能表现得比最终测验的时候更好──我觉得自己无所不能呢。」

    「丽狄雅。」

    「你是在和谁说话呀？动作快。」

    「校长，请配合我的信号解除结界！」

    「知道了。」

    我的右手握著蒂娜的手，左手则是握著丽狄雅的手。

    我闭上眼睛，集中精神，和两人将魔法打磨得更为精巧。

    ──话说回来，我没听到那个声音啊。既然有机会的话，还真希望能见识一下那股力量。毕竟对手可是同为大魔法的『光盾』啊。

    「声音？声音是什么意思？」「老师？」

    哦，虽说联系尚浅，但还是有很多内心话会泄漏出去。我睁开眼睛。

    「校长！」

    「好！」

    随著结界撤去，我搜寻著逼近而来的魔物，只见原本是杰勒德的存在，成了近似史莱姆状的物体。一团黏稠的液体，就这样朝著这里袭击过来。

    近似脸孔的部位所盯著的，依然只有丽狄雅。真是可怕的执念。

    「蒂娜！」

    「好、好的！」

    就在她将手杖伸向前方的瞬间。

    『想要的话便用吧，使用吾的力量。钥匙已握于汝之手中。消灭那虚伪之物吧。』

    ──我听见了『声音』。

    她们两人……似乎没有听见，大概是联系深度的关系吧。那位似乎很重视礼仪，真讨人喜欢，希望有机会能直接见上一面。还是说，因为我们面对的同样是大魔法，所以那一位才会主动协助？

    我将在霍华德家所见过的魔法式，以覆盖『冰雪狼』的方式构筑起来──然后发动。

    蒂娜发出赞叹声，校长颤抖著嗓子呻吟出声，丽狄雅则是眯细双眼。

    「哇啊，好漂亮……」

    「唔！你这、这、这究竟是！？」

    「…………哦。」

    力量大幅提升的狼，发出震天哮后发起突击。它在冻结一切的同时向前冲去──荆棘末端在这时袭击过来，但瞬间遭到粉碎，并直接消失，再无再生的迹象。比起平时的冰雪狼，此时的威力提升了好几个阶段。

    「霍华德喔喔喔喔喔喔──！！」

    随著「噗咕噗咕」的声响，满怀怨恨的吼声响彻术科训练场，并在前方形成巨大的黑血色『盾牌』──双方激烈冲突。

    魔力的奔流甚至能以肉眼看见。我方形势……有点不利！

    浮现至表面的杰勒德脸孔先是剧烈扭动，随即固定下来，并将魔力聚集到左眼上。他的魔力量和刚才可谓天差地别，靠小伎俩根本防不住。

    在身旁做准备的丽狄雅打算向前跨步，但我使了个眼色制止她。

    放心吧，我现在不是一个人了，有办法的。

    我在控制『冰雪狼』的同时，构筑起新的魔法。

    「蒂娜！我要上！！」

    「好的！没问题！请随意使用我的魔力！放马过来！！」

    真可靠。我加强了右手相握的力道。

    手杖上的宝珠闪耀出更强的光芒，魔力急遽提升。虽说余波将我们周遭的空间冻结成一片雪白，我却感受不到一丝寒冷。

    「亚连连连连连连连连连连连连连连连连──！！」

    您记得住我的名字，还真是光荣之至，但我可不想从您口中听到第二次。

    聚集在左眼的黑色凝聚物瞄准了我，漆黑光线随之发射。

    我用上蒂娜的魔力，发动一同构筑的魔法。

    与先前不同，好几片魔力含量超乎异常的极薄『冰神镜』，在我的前方形成。

    镜子将光线反弹、散射──然后全数招呼在对手身上！

    「亚连连连连连连连连连连连连连连连连──！！」

    就说了，别喊我的名字啦！

    光线如我所想，猛烈打在『盾牌』上头，『冰雪狼』再次发出怒吼。终于──击碎了！

    冰雪狼直捣黄龙，史莱姆状的本体喷出大量黑血，同时逐渐冰冻，停下了动作。一切都被雪白的世界吞噬殆尽。

    再继续下去，恐怕会影响到结界外，于是我尽全力压抑力量。与此同时，我为蒂娜控制魔法，为丽狄雅构筑魔法。大脑和身体都发出惨叫，但我不予理会，而是喊出她的名字。

    「丽狄雅！」

    「我使出全力了。你就带著这些下地狱去吧！」

    长剑的剑尖浮现出巨大的『火焰鸟』，翅膀数量比平常多了一倍，呈现四翼的姿态。

    『幼小的王之鸟。钥匙已握于汝之手中。消灭那虚伪之物吧。』

    那位似乎以我作为中转，借了力量过来。

    『幼小』是吧……这代表就算不是自己擅长的属性，要施放出来也是小事一桩吗？

    还是说……那一位就是讨厌『虚伪之物』到这种地步？

    展翼飞出的炎之凶鸟，将冻结住的范围全数燃烧殆尽。

    我竭力控制著，烧掉了某些部位，也保留了些许部位，与杰勒德合为一体的短剑浮现出来──找到了！

    我将交握的双手放开，对老友打了个信号。

    「好了，那就为这起事件划下句点吧。」

    「也是呢。」

    她露出无畏的笑容。就是这样才对嘛。

    身穿礼服的丽狄雅非常美丽。然而，我果然还是憧憬著她威风凛凛的一面……应该说过去很憧憬啦。我完全忘记正与她们联系著魔力。

    右侧传来瞪视，左侧传来得意洋洋的笑声。

    「……老师……」

    「真遗憾呢，小不点──你难道不知道，真命天女总是会晚一步登场吗？看来这家伙是我的呢。」

    「唔──！我、我不会认输的！」

    「好的好的，你就尽管说吧。」

    「……『好的』只要──」

    「要是敢再说下去，我就砍下去&#9834;」

    「我、我觉得你这样太不讲理了……」

    原本身躯肥大化的杰勒德，在被火焰燃烧殆尽后，终于现出身形。

    他变回勉强保有人类外型的姿态，右手和短剑融合在一起，全身上下覆盖著烧焦的八边型结晶。修补的速度似乎比不上破坏的速度，只见火焰和光芒正在相互抗衡。

    丽狄雅重新握好长剑，朝我问道：

    「目标是什么？」

    「短剑本体。」

    「t解。就让你瞧瞧『剑姬』的力量吧──只要有你在身边，这世上就没有我斩不断的东西！」

    像是在回应主人的呼唤似地，爱剑上头的烙印闪烁起来。

    我用上丽狄雅的魔力，尽全力构筑魔法。欢天喜地的声音传来。

    『喔喔喔喔。钥匙啊。吾之钥匙啊。将力量展示给吾看吧。』

    不需特别出声提醒啦。这时，我的右手被紧紧握住，对方的心情随之传递而来。

    谢谢你，我会加油的。对了，不如让我们一起试试吧？若只有我的话是敌不过的，但只要两人齐心协力，说不定就能获胜呢。

    「我上！」

    丽狄雅大声群埃化为一道疾风；蒂娜则是将手杖向上举起。

    ──真不可思议，在这种情况下，我的内心竟然极为冷静。

    手杖前端的宝珠和缎带闪烁著光芒，释放出壮丽的魔力之光。数以万计的雪花──在转瞬间全数变为炎羽，并将之显现。

    「哇啊……好漂亮……」

    在我们头顶上方显现的乃是『火焰鸟』，大小比刚才的还要小上一些。

    然而──其背上长了六只翅膀，颜色则接近纯白。原来以冰属性的手杖作为媒介，会有这样的差异吗？

    蒂娜挥下手杖，将之释放。

    凶鸟对准了丽狄雅的背部飞翔而去。

    「咦？老、老师！？」

    「没事的，你仔细看好了，这是鲜少能见到的光景呢。」

    『火焰鸟』自红发少女的身后将她吞没──旋即消失，并凝缩了起来。

    只见长剑染成深红色，白炎构成的六只翅膀自背上浮现。她拍动那神圣耀眼的羽翼，疾驰如电。

    蒂娜紧紧握住我的右手，在原地蹦跳起来。

    「咦？咦咦咦！？那、那是什么？那是怎么回事！？」

    「那就是铃斯特家的家传绝技──真正的『红剑』。丽狄雅进入那种型态后，还能够阻止得了她的人，我就只知道两个人而已。其一是前任的『剑姬』丽莎&#8226;铃斯特大人，另一人则是这一代的『勇者』大人。虽说如此，她如今已经变得比以前还要强悍了。」

    「唔！」

    「要分出胜负。」

    丽狄雅的面前出现了漆黑的『盾牌』，盾牌表面浮现出无数的人脸、人脸和人脸。

    灌注在盾牌上头的魔力极为恐怖。其曾经毁灭过都市一说，显得更有说服力。

    这就是王室代代相传的大魔法『光盾』的残渣吗？毋宁说，这更像是邪恶的存在……

    ……所以才说是『虚伪之物』吗？

    「丽狄雅&#8226;铃斯特啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「吵死了！别随便喊我的名字！我不是你的东西！我是那家伙的、只属于那家伙的──」

    在杰勒德的尖声叫嚷之下，我没能听清老友的后半句话。不过，那份心意仍是传了过来。

    她还是一样纯真而率直……我的右手臂被指甲掐住，感觉有点痛啊。

    放心吧，蒂娜。每个人的思念都是自己独有的，不需要和他人比较。

    ──长剑发出了绯红色的闪光，将『盾牌』砍成无数碎片。杰勒德全身上下喷出黑血。尽管黑血一度变化为长枪形状，试图发动袭击，却同样被炎之羽翼瞬间燃烧殆尽。

    ……居然连人带盾一起砍了吗？我每次都会心想，她还真是乱来啊。

    「就用这一击结束吧！」

    她挥剑朝上一斩──随著「啪」的清脆声响，杰勒德的右臂高高飞起。

    长剑再次绽放闪光，将右臂斩成碎块，白炎则随即将其烧成焦炭。

    失去力量来源的杰勒德不支倒地。

    还剑入鞘的「铿锵」声响起，翅膀随之消失。丽狄雅转过身子，朝我走来。

    到极限了。我切断了与两人的联系。

    ……继续强撑著也挺累人的。干得漂亮。

    丽狄雅浮现笑容，正要开口之际──后方的物体却开始蠢动。

    失去了右手的杰勒德提炼出漆黑魔力，汇聚到仅存的左手上，出手袭向丽狄雅──就在他动作的前一刻，瞬间被冻结成一片雪白。紧接著，四方显现出冰柱，将之封闭在内。

    他这回总算是不再有动静了。

    这边也干得漂亮。不过，按著剑柄的大小姐却出言埋怨道：

    「……小不点，你知道吗？这种行为就叫鸡婆喔？」

    「什、什么！？我、我明明救了您，您却没有要道谢的意思吗！老师就是把这个人宠坏的吧……」

    「我觉得她从以前到现在都没什么变啊……」

    「不对，并非如此。这绝对是因为老师太宠她的缘故！……或许是同类的关系吧，丽狄雅小姐的心思和现在想著的事情，一直不断地传递而来。这个人为了让自己显得比老师矮，在穿礼服的时候刻意不穿高跟鞋喔！？就连王宫魔法士这个目标也只是个幌子，她真正的目的是当老师的、唔咕──」

    「小、小、小不点！！你、你、你小时候难道没学过，这种话是生而为人绝对不能说出口的吗！？……怎样啦？你有什么意见吗？要、要打架的话就来呀！本小姐马上奉陪！」

    丽狄雅涨红著脸，恶狠狠地瞪了过来。小的当然不敢有意见了。

    我将手轻放在两人头上。喂喂──你们别用头来蹭我的手啊，会把头发弄乱的。

    ──好几条光带窜过，加强了对杰勒德的束缚。对了，这件事还没结束呢。

    「你们干得真好！我以校长和『大魔导』的身分，深表感谢。呵呵呵，如此一来，你们的丰功伟业就会再添上一笔……对了，我可以问个问题吗？」

    「但说无妨。」

    「为什么你会对我构筑著杀气腾腾的魔法，『剑姬』则是拔剑相向呢？就连其他的孩子们也都瞪著我……」

    「这种事──」

    「还需要解释吗？」

    ──这个人就是幕后黑手。

    我不认为从头到尾都是他一手策划的，毕竟我知道他不是一名内心邪恶的人物。

    据我猜测，他应该是刻意泄漏自己和支持他的改革派教师离开学校一事，想藉此将校内的保守派一网打尽。

    聘我当临时讲师也是诱饵的一环。

    平民出身之人教导最优秀的贵族学生们，这项事实对于拘泥地位的人们来说，简直是翻天覆地的冲击，作为诱饵可说是再好不过。

    不过，他大概没料到会钓到杰勒德本人这条大鱼吧。

    这确实是个不错的手法。但是──

    「将我的学生们卷进你的玩乐之中，还让应当守护的学生们暴露在危险之下……很好，我们就在这里将四年前没能分出的胜负做个了断吧。而且，还有些事需要您全数吐──好好告知我们才行呢。像是『光盾』的存在，或是『骑士』的存在，还有其他各式各样的事──只要是您知道的，就全盘托出吧！」

    「也是呢，毕竟四年前打到一半，就让他逃跑了……呵呵，能在和你初次见面的地方对上这个混帐精灵，倒也挺不错的。本小姐把话说在前头，可不会有什么『现在的我比以前还弱』的情节喔，你就做好觉悟吧。」

    「等、等一下！你、你们冷静一点！这是不得不为的举措，是、是有必要的啊！这是攸关王立学校、学生和王国未来的重大事件！」

    「哈哈哈，我哪会在乎那种事啊。那是大人们该暗中解决的问题吧？」

    真是的，有够让人头痛的。晚点也把这些事转达给教授知道吧。

    咦？这么说来……她刚才好像……呃……

    「怎样啦，你干嘛露出奇怪的表情？」

    「啊、嗯──……原来你还记得？」

    「什么？你在说──……混帐精灵，我要砍了你。」

    「岂、岂有此理！你、你居然打算砍我来掩饰自己的害羞吗！？」

    「你就尽全力好好取悦本小姐，然后去死吧&#9834;」

    丽狄雅拔剑出鞘，挂著微笑迈步走出。她是认真的。校长，就请您好好努力了。虽然再努力大概也无济于事啦。

    很好，那我也参加──这时，好几道脚步声接近而来。有人抱住了我的腰和左手。

    「亚、亚连老师，您、您有受伤吗！？请、请不要乱动，小的会好好检视您的状况的……小的、很担心您呢……」

    「亚连兄长……对、对不起……丽妮只会扯后腿，还害得亚、亚连兄长陷入危机……」

    「爱莉、丽妮。」

    对于几乎只在一旁观战的两人来说，这一战似乎让她们大感震撼。

    这也难怪，这大概是她们头次遇上危急生命的场面啊。我得反省，要是能处理得更周到就好了。下一次……希望不要再有下一次了。

    我一边安慰著泪眼汪汪地抱著我的两人，一边看向观众席。

    卡莲正支撑著乏力的史黛拉千金与她对话。她应该没有被魔法的余波影响吧。蒂娜抓著我的右手袖子，看似相当挂心。

    「姊姊大人……」

    「现在就先让她静一静吧。」

    「可、可是可是……！」

    能第一时间察觉亲姊姊的状况不对劲，并为她感到担心的蒂娜，真是个温柔的好孩子。她已经有了生而为人最为重要的东西。

    不过……史黛拉千金之所以会如此受到打击，其原因正是出在真心挂念她的妹妹、抱著我的女仆小姐，以及哭个不停的红卷发少女身上──也包括了单枪匹马就将校长逼上绝境的丽狄雅和我吧。

    卡莲抬起脸庞。

    ──抱歉让你担心了，我们最近找个时间聊聊吧。

    我也得下个封口令，让她别把王宫魔法士测验的事说出去。要是被双亲知道的话……我会哭的。

    我将手放在蒂娜的头上。

    「就交给我妹妹处理吧。她和我不一样，是个能干的好孩子。」

    「……咦？老师的妹妹吗？您、您是指副会长吗？」

    「奇怪？我没说过吗？我确实还没请她向你自我介绍，但总觉得好像有提过……」

    「您根本没说过！怎、怎么会……我、我居然展露出如此不像样的反应……她将来有可能会成为年纪比我大的姑姑呢……」

    「蒂娜？」

    「！什么事都没有！」

    「亚连兄长，这位首席同学说了非～常、非常不知天高地厚的事呢。这是很严重的罪，所以，请将手挪到我的头上吧。」

    「丽、丽妮、你你你难道、听到了！？」

    「蒂娜大小姐真是太丢人了。亚连老师，看来您没有受伤呢。可以给小滴……给小的一些奖励吗？」

    「爱、爱莉！」

    真是的，事情才刚结束，马上又吵起来了啊。

    我向三人投以微笑──地面却蓦地一晃。奇、怪？身体使不上力气……

    「老师？」

    「亚连老师？」

    「亚连兄长？」

    我想和她们说「我不要紧」……随即看到丽狄雅转过头，发出不成声的惊叫。下一瞬间，我便失去了意识。

    ＊

    ──清醒过来后，映入眼帘的是熟悉的天花板。

    我坐起身子环顾周遭，一个人也没有。看样子，我躺在铃斯特家的其中一间房里。月光从窗外透入室内。

    唔啊，感觉好难受。疲惫感和头痛挥之不去，魔力也所剩无几。

    ……这是同时和两人联系的代价吗？不过，若只和丽狄雅联系的话，杰勒德就会死在『火焰鸟』底下了。就算有蒂娜的冰作为缓冲，结果肯定也会被烧得体无完肤。

    我试著伸手拿取放在边桌上的水壶和怀表──随即作罢。好难受啊。至今产生如此难受的反应，大概就是和那丫头首次联系魔力的时候吧……

    房门打开了，进来的是身穿睡衣的老友。

    「啊，早啊。」

    「…………」

    「丽狄雅？」

    「…………」

    她默不作声地凑近，在床旁的椅子上就座。

    她倒了一杯水，递了过来。

    「谢、谢啦。」

    「…………我说。」

    「嗯？」

    「……你早就知道会变成这样了吗？」

    「呃──」

    「回答我。」

    她的眼眶湿润。真没办法啊……我喝了一口水，真好喝。

    ──我确实有预想到会有这种后果，但因为我只和两人进行浅层联系，加上在战斗时无暇思考，所以才没意识到自己被掏空了。

    我已经很习惯和丽狄雅联系了，即使如此，每次都还是会被掏空到几乎见底。极致魔法光是要控制就得消耗魔力，负担也很沉重。

    仅与一人联系便会如此，可想而知增加到两人会有什么下场。

    至于解决的方法也很简单，只要我让魔力提升到足够的量即可。

    换句话说……我只要向丽狄雅或蒂娜借用一些魔力，就不会落得如此狼狈的下场──但我今后也不打算这么做就是了。我微笑著回答：

    「嗯，我知道。」

    「……那为什么还这么做？」

    「因为没有其他的办法嘛。」

    「明明就有。只要由我亲手把那个蠢货王子──」

    「丽狄雅，不可以去想那种事。」

    「…………我其实是个很残酷的人喔。若把你和其他人的性命相较，我一定会以你的性命为优先。」

    「谢谢你。我没事的，只要睡个一晚，马上就会恢──呃，丽狄雅？」

    「……明明就有更好的方法吧？」

    「丽、狄雅……」

    她纤细的手指轻抚我的脸颊，最后来到嘴唇。

    一股重量压到床铺上头，她看起来泫然欲泣──不对，是已经哭出来了。

    ……让她担心了啊。

    毕竟那场战斗战况危急，这恐怕是压倒她的最后一根稻草吧。

    应该和她好好说开才是……我抱住她小巧的头颅，贴在自己的胸口。

    她轻声说道：

    「……好好地跳动著呢，我听得见声响。」

    「嗯，对啊。我还活著喔。」

    「……你打算带过这个话题吗？」

    「我没这个意思。那已经是最佳方案了。」

    「你骗人……明明说过很多次的，我可以当你的──亚连的『剑』呀。」

    「我啊，还是喜欢那个听我随口调侃，就愿意留长头发的温柔女生喔。」

    「那、那又不是为了你，是母亲大人……对不起，我也说谎了呢……」

    她摆动头部，蹭著我的胸口。我们两个都有很难搞的个性呢。

    好啦，我听到了金属的微微摩擦声──于是用手指敲了敲她的肩膀并使了个眼色，她立即露出理解的神色。

    我放开她的身子，问道：

    「所以说，在那之后怎么样了？校长呢？」

    「我把他暴打了一顿。但在威胁他说出秘密的时候，被他给溜了。啊，对了，小不点施放的那个魔法是怎么回事？还有『声音』是什么？『火焰鸟』也和平时不一样。如果还有其他事瞒著我，就赶快全盘托出吧。如果你肯说──」

    「就能无罪释放？」

    「哪可能呀，顶多帮你酌量减刑吧。」

    「等尘埃落定后，我会好好和你说的……我这次切身明白，只靠我自己是成不了事的。抱歉，我今后也会需要借助你的力量。」

    我向丽狄雅坦然以对后，她随即慌乱起来。怎么了？

    「唔～～……你、你一开始这么说不就得了，傻瓜。作为惩罚，嗯！」

    「好的好的。」

    「『好的』只要说一次就够了！」

    一如往常的互动。我再次紧抱住她，摸摸她的头。

    丽狄雅露出笑容，像个孩子般窝在我的怀里。

    「好痒喔……你的操控真的很完美。那个蠢货王子没死，短剑也只是受了点损伤而已。你相信吗？都打到那个地步了，他的右手还长回一半耶！虽说大概是无法复原了，但这也没办法，这是他应受的惩罚！在那之后，教授和蠢哥哥就带著近卫骑士到场，把他押走了，应该是安娜跑去通知的吧。他这次没办法为自己辩护，我也不会让他有那个机会。毕竟如果处理不当的话，可是会让整座王都都被卷入灾难之中。目前还没决定要怎么惩罚他。」

    保住他的性命了吗，太好了。

    我不想让她和蒂娜的手为此染血，这算是很好的结果吧。

    「你在想什么扫兴的事对吧？」

    「怎么可能。校长和教授呢？卡莲她们的状况也让人在意。」

    「他们吩咐我，等你恢复之后一定要去露个脸。卡莲似乎也有事要和你说，至于史黛一拉……过一段时间后应该会有所好转吧。」

    「你们有受到惩处吗？」

    「没有喔。就算真的被惩罚，我也不在乎。我随时都能舍弃这个国家。」

    的确，若丽狄雅她们因此而背负罪名，那我也会考虑那样的选项。

    ──不过，这次的事闹得太大了。

    大魔法『光盾』。

    嚷著对方是虚伪之物的『声音』。

    白炎版本的『火焰鸟』。

    ……我在王都这四年找遍文献，却仍是一无所获的大魔法，竟突如其来地展露了姿态。校长曾说上次出事是在一百年前，那一定存在著相关资料。

    而这些契机，都是在我成为蒂娜和爱莉的家庭教师后才出现的。

    对我来说，那些孩子们说不定是带来好运的天使呢──这时，我的嘴唇被手指抵住了。

    「龋在这种情境下还想著别的女生，是不是不太对呀？」

    「也是呢──要接吻吗？」

    「…………嗯。」

    我和丽狄雅的脸庞凑近，眼看著双唇就要相贴──房门随即在一声巨响下遭到破坏，蒂娜等人一股脑儿地跑进房间。她们全都穿著睡衣，还真容易上钩啊。

    蒂娜伸出手杖，气势汹汹地说：

    「到此为止了！丽狄雅小姐，您刚才在抽签决定谁去窥看老师睡脸的签桶里动了手脚对吧！？『剑姬』的美誉会哭泣的！还、还、还有，您、您、您打算和老、老师做、什么──」

    「接吻。」

    「…………有罪…………」

    「小不点，反正你也做过了吧？我早就知道了喔。」

    「！？您、您、您怎么──啊！」

    浮现微笑的丽妮按住了蒂娜的肩膀。

    「…………蒂娜，我有事要和你聊聊…………」

    「等、等一下！这是离间计！没错，是离间计，请、请你别被骗了」

    「亚连老师，您对蒂娜大小姐和丽狄雅大人做过那种事，却、却没对小的做过……小、小的觉得这样不对！」

    「「！？爱莉！」」

    三人打闹起来。看来她们很有活力，真是太好了。

    ……奇怪？明明事情曝光，我为什么没遭到制裁？……我的脑内闪过特大号的不祥预感。

    这时，似乎刚刚返回宅邸、一脸疲惫的美男子晚一步走进房内。

    「嗨，亚连，你醒了啊？」

    「理查，这次有劳您帮忙了。」

    原本的那股重量从床上挪开……丽狄雅的眼眸黯淡无光。

    我拚命使眼色，他却毫无察觉。竟然没注意到我的暗示。

    快、快逃，请您快逃啊！

    不、不行啊，要是您再靠近的话，性命就……此时，丽狄雅开口了。

    「蠢哥哥，关于你家的蠢货王子出来闹事一事，你打算怎么解释？」

    唔哇……杀、杀气已经浓烈到足以目视的程度了……就连名震天下的近卫骑士团副团长大人都吓得往后退，试图逃跑。然而，蒂娜等人抢先一步绕到门边，封锁他的退路。眼前呈现的，完全是瓮中捉鳖的局势。

    「等、等一下！我得承认，我完全没料到他一结束禁足就会做那种蠢事，所以确实放松了对他的监视。真的很抱歉，还让亚连吃了一场闷亏。老实说，他居然会因为那种男人，被害得失去王宫魔法士的头衔，我再怎么样都很难向他的家人和丽狄雅──」

    理查啊啊啊啊啊！

    这件事说不得啊，我还没向丽狄雅和丽妮……奇、奇怪？怎、怎么会是这种反应……不、一不会吧……难道说！？

    铃斯特姊妹同时构筑起『火焰鸟』，蒂娜她们也准备施法。

    「……蠢哥哥。」

    「……理查兄长。」

    「怎么了？你们不是早就知道了吗？这件事在王都里可是传得很……亚连？」

    「…………好想死…………」

    我将身子躺回床上，以双手掩面。

    难怪丽狄雅下手这么轻──算了，睡吧。嗯，就这么办，等天亮之后，我就会知道这只是一场梦……

    「丽、丽狄雅、丽妮？怎么连霍华德家的贵客都这样？我、我还有可爱的未婚妻在等我啊！请饶──」

    「「不准你──」」「「找藉口！」」

    我听著响彻四周的悲鸣，再次闭上眼睛，任凭意识缓缓远去。

第二卷 与最强剑创造新传说 终章

    人在一生中，偶尔会遇到想下一切逃之夭夭的时候。

    而在这种时候，往往都是处于无路可逃的状态。

    可是，可是啊──也用不著把我逼上这般绝境吧。神明大人……好过分啊。

    走进房内的两人向我搭话道：

    「你也差不多该闹完别扭了吧？」

    「亚连兄长，那个，我不是有意要瞒您的……」

    「我没事，谢谢你。」

    我朝丽妮这么回答……然后瘫了下来。不行啊，身体完全使不上力。

    过了一晚后，我的身体恢复到勉强能动的状态，于是吃过早餐后，便深深地坐在安乐椅上，试图逃避现实。

    我这人还是有羞耻心的。我原本以为把王宫魔法士测验的事情瞒得滴水不漏，但周遭的人们却早就摸透一切──得知这样的事实后，我实在没办法继续保持平常心。

    走到身边的丽狄雅抓住我的肩膀，硬是把我转了过去。天不怕地不怕的老友映入我的眼帘，我再度将脸撇开。

    「为什么不看我这里？」

    「……还不是因为那个？」

    「你难道是感到后悔，觉得不那么做比较好吗？」

    「怎么可能。就算时光倒流，我还是会那么做的。」

    「那就抬头挺胸嘛……因为我很开心呀。」

    「…………我就是赢不了你这一点。」

    丽狄雅脸颊潮红，抬眼看著我。她那副模样极具破坏力，害我差点就要抱住她了。

    我动员了所有的理性，这才勉强忍住。真是好险。

    ……为什么要瞪我啊？

    这时，踩著「啪哒啪哒」脚步声的蒂娜她们也来了。

    「老师，您身子还好吗？」

    「亚连老师，要喝水吗？」

    「两位，昨晚给你们添麻烦了。」

    「不，哪有这回事……」

    「？那时候的亚连老师很可爱呀？」

    「……爱莉，请别损我了。不过，还是谢谢你。」

    「好、好的！」

    我摸了摸冒失天使的头，惹得蒂娜的头发看似不满地晃了晃。

    「老师每次每次都……对爱莉太好了！」

    「首席同学，你居然会吃女仆的醋，心胸真狭窄呢。」

    「……丽妮明明也在吃醋。」

    「……我没有。」

    「你就有！」

    「我没有！」

    「两、两位，请您们不、不要吵架……」

    真是吵不腻啊。丽狄雅，你干嘛对我招手？

    「坐我旁边。」

    「咦──我有不好的预感啊。」

    「快点过来！」

    「……我知道了啦。」

    我站起身子，在丽狄雅就座的沙发上坐下。

    「你满意了吗？」

    「…………」

    她不发一语地将我一把拽倒。我的头抵在又温暖又柔软的物体上面。呃……

    一只温暖的手轻轻抚摸著不知所措的我。

    「丽狄雅。」

    「怎样啦。」

    「那个……我有点害羞……耶？」

    「要忍耐。你是男生吧？」

    「和丽莎夫人的语气真像……好痛！」

    「……竟然还敢提其他的女人，胆子可真大。你是想被烧掉吗？」

    「那是你的亲生母亲啊！？」

    这就是所谓的膝枕。

    虽说独处的时候曾这么做过，但她这次吹了什么风？

    学生们见状，一齐大合唱。

    「啊啊啊啊啊！！」

    「亚、亚连老师！这、这样做有点……！」

    「亚连兄长！姊姊大人！请您们自重一点！」

    我和丽狄雅面面相觑。她们全都冷静不下来了呢──我俩同时笑了出来。

    「蕖是只属于两个人的世界！！」

    「……啊呜呜……真好……」

    「姊姊大人、姊姊大人，我也想这么做。」

    丽狄雅露出傲然的笑容，无情地宣布道：

    「不行喔，这家伙是我的东西，不会交给你们的。你们根本不是我的对手呀。」

    「什么！？」

    「没、没有这回……是、是这样没错……可、可是、可是……！」

    「我、我觉得您这话说得太过分了。」

    ……我的个人意愿好像没有介入的余地啊。

    在我眺望著面对强大敌人的三人时，房门被打开了。丽莎女士和安娜小姐相继入内，我坐起身子。

    理查……果然没救了吗？愿您安息。

    他一大早就被丽狄雅和这两位抓去进行模拟战……不对，是名为模拟战的惩罚──不，是拷问……

    不过，他也饱受折腾啊，让他悬著一口气也无妨吧？

    「真是吵闹呀。亚连，辛苦你了。身体还好吗？」

    「托您的福。我这次学到了教训，应该要等教授和各方面的支援到场才是。」

    「我也没想到事态会走到那一步……虽然是老调重弹，但我就再说一次吧。铃斯特家是你的靠山，你可以毫无顾忌地拜托我们喔。对我来说，你就像是亲儿子一样。」

    「……好的。谢谢您。」

    「你今天也在这里住下吧，得暂时好好休养呢。你没带行李过来吧？安娜，把那个东西拿出来。」

    「遵命。亚连大人，请收下。」

    安娜小姐将一叠装订得相当厚重的书籍递了过来。

    上头写著《铃斯特家和霍华德家潜在往来客户一览》，封面还盖上『最高机密』的红章。

    感觉挺有意思的……虽说如此，为什么是铃斯特家和霍华德家？

    ──我基于好奇翻了几页。唔哇……这上面不只写了职业类别、销售额、利润、员工人数，连老板的个性和家人都写得钜细靡遗啊。

    这间公司是……『佛斯商行』吗？在几年前换了个人带头后，就有了飞跃性的成长。看来老板相当地精明干练。

    「你若能把这些看完的话就帮大忙了。丽妮。」

    丽莎女士看起来非常开心。红发少女一脸不解地跑向她。

    「母亲大人，怎么了吗？」

    「你想让亚连继续当你的家庭教师吗？」

    「咦……」

    「现在就做决定。」

    「我希望他能继续教我！！」

    「不错的回答。亚连，今后也拜托你。蒂娜、爱莉。」

    「「是、是的！」」

    「独占可不是好事。好女人就该坦荡以对。丽狄雅，你也一样喔。」

    「「我、我明白了！」」

    「……我可不明白这道理，不过我知道了。」

    一切都在丽莎女士的计画之中吗？看来她先下手为强了呢。

    真是赢不了她啊。丽狄雅，这也是没办法──嗯？

    闪耀的红发贴近我的脸，只听一道带著不安与别扭情绪的嗓音，轻声说道：

    「（听好了，就算丽妮的头发留得比当年的我还长，你也不能对她出手喔？要是敢出手的话──我就立刻把你拐到水都去。还有……你之所以和小不点接吻……是有原因的对吧？不是因为……喜欢她吧？）」

    她有时候还真是莫名地缺乏自信啊。

    我轻笑了一声后，温柔地抱住她，轻声回应道：

    「（好的好的，谨遵公爵千金的命令。你胡思乱想的那些事都没发生啦。）」

    「（『好的』只要说一次就够了！然后，禁止用公爵千金称呼我！……那就好。你真的不能做那些事喔！）」

    我凝视著气鼓鼓的丽狄雅，她很快就垂下脸庞，用纤细的手指轻轻掐住我的左袖。我的内心逐渐平复下来。

    我俩的关系一直没变，自相遇的那天起便是如此。

    「……老师、丽狄雅小姐。」

    「……亚连老师、丽狄雅大人。」

    「……亚连兄长、姊姊大人。」

    喔，不好，大家都在场啊。三人朝著我们靠了过来。

    在一年前，我可想不到会变成这样呢。

    我不知道今后是否还能站在丽狄雅的身边。我只是一介平民，眼前的她却是公爵千金。双方身分的差距实在太过悬殊，或许有朝一日──

    不过……在还能待在她身旁的这段期间，我希望能和她并肩而行。

    然后，希望我能守护她的后背，也想将自己的身后托付给她。

    ──就像我们这四年来一同度过的那些日子一样。

    ＊

    深夜时分。恢复如常的我，在铃斯特宅邸内的宁静中庭里漫步。

    问我理由？因为我想一个人走走啊。

    丽狄雅在晚餐时喝了红酒，已进入梦乡。她的睡脸美得宛如女神──但也只有睡脸而已。

    我停下脚步，轻触花朵的时候，轻巧的脚步声传了过来。

    「──老师，原来您在这里呀，我找您找了好久。」

    我回头看去，只见不远处站著身穿睡衣的蒂娜。

    她和爱莉说担心我的状况，也留宿于铃斯特家中。学生们体贴的行为真是教人开心。或许她们也想著趁机住下吧，毕竟这里有她们首次交到的朋友。

    蒂娜和丽妮的互动非常有趣。两人虽然嘴上互不相让，头发却表现出开心的模样；爱莉则是笑吟吟地在旁观看。画面看起来十分温馨。

    见她衣衫单薄的模样，连我都觉得冷了。于是我脱下大衣，罩在她身上。

    「谢谢您。铃斯特家的中庭真漂亮呢，植物们似乎也很开心。王立学校的孩子们也非常有活力──无论是大树先生，还是其他的孩子们都是喔。」

    「虽说白天也很美，但夜晚的中庭别有魅力呢。这么晚了，找我有什么事吗？」

    「────老师。」

    「？」

    大大的眸子直盯著我看，眼神中蕴藏著一丝犹豫。

    过不久，蒂娜下定决心似地说道：

    「我……终于认清自己了。现在的我根本派不上用场，还有太多、太多不足之处。我还需要更加、更加、更加地努力才行。」

    「嗯？并没有这回事。蒂娜，在开学典礼的时候，即使台下有众多观众，你仍然说出非常好的致词。换作是我的话，恐怕会因为太过紧张而说不出话吧。你的魔法也精进许多，和几个月前相比，可说是判若两人。不仅如此，你在王立学校的成绩也无可挑剔。我反而找不到有地方可以让你被评为『派不上用场』喔，对自己有点自信吧。」

    「我想说的不是这种事！！因为、因为、因为！！现在的我，根本没办法站在老师的身旁！！能站在老师身旁的只有──」

    她以我从未见过的炽烈眼神朝我看来。

    可不能避开这个视线啊。

    「就只有丽狄雅小姐而已。我──我们都只会扯老师的后腿而已。一旦有事情发生，有资格站在您身边的──就只有那位对吧？我们只是被守护的存在……就算老师陷入危机，在未经许可下，甚至没有出手营救的资格……」

    「蒂娜。」

    我蹲下身子，让视线与她的双眼同高，展露温柔的微笑，并摸了摸她的头。

    「谢谢你为我担心。不过，请别这样责备自己。丽狄雅是这个国家引以为傲的『剑姬』。你或许是亲眼目睹她的英姿后，感到焦躁不已，但那丫头在十三岁的时候，可没有练就出那身本事喔。请放心，只要脚踏实地地成长就可以了。我就是为此而来的，好吗？」

    她的表情依旧僵硬，眼里浮现出些许泪珠。

    过不久──蒂娜直直地看著我的双眼，以强而有力的语气宣布道：

    「对老师来说，我或许还只是个孩子。然而，我不打算就这么一直当个孩子──亚连！我一定会站在你的身边，我已经下定决心了。我在此以亡母萝莎&#8226;霍华德之名，以及她所留下的手杖和缎带发誓，我一定、一定要和你并肩而立！所以、所以！请注视著我吧！今后也请多多指教！」

    「──……我很期待那一天的到来。喏，我们回去吧。要是感冒的话可就糟了。明天又要上学了，早上起不来的话，可是会被爱莉骂的喔。」

    「！确、确实如此呢！……在回到房间之前，可以请您和我牵手吗？」

    「真没办法，今晚就开个特例吧。要对爱莉和丽妮保密喔？」

    「好──我会保密的！」

    「很好。」

    我握住那只小而温暖的手后，蒂娜终于对我露出笑容。

    在王宫魔法士的测验落榜之后，我的人生就变得一波三折。到底为什么会变成这样呢？

    不过──嗯，还挺不错的。

    公爵千金困惑地轻轻侧首，对我询问道：

    「老师？」

    「蒂娜，明天开始，也和我一起努力吧。」

    「──好的&#9834;只要有老师在，我就会加油的！」

第二卷 与最强剑创造新传说 后记

    阅读过上一集的各位，好久不见。至于被封面吸引而购入第二集的读者，请放心，你们没有看错，可以的话也请购入旁边的第一集吧。这么一来，神奇的事情就发生了。第三集将会上市，而新的插画也会诞生──我是七野りく。

    在第一集上市后揣惴不安的我，让第二集也顺利地付梓成册了。谢谢各位。本作是将在网路小说网站『カクヨム』连载的内容加笔（？）了九成的成果。请放心，这还收在加笔的范围内。嗯。

    加笔的内容倒是难不倒我。依照惯例，我将首次登场的女生们描写得更加可爱。

    写到一半的时候，校长和其他角色纷纷冒出，占据了一章左右的篇幅，还粗暴地高喊「要求增加戏份」，但被我顺利歼……顺利抢回主导权了，所以算是平安无事。真是的，要是写出超过整整一页的台词，哪还会有读者买帐啊。

    ──其中最为棘手的，莫过于丽狄雅了。

    毕竟这孩子的形象塑造得太过抢眼，每次一出场，就会毫不留情地将全部（包含其他角色的戏份）都打包带走。对于蒂娜她们来说，说不定就像是早早遇上了最终头目吧。也请期待她们在下一集之后的活跃表现。

    另外，趁著还没忘记之前，我先忏悔一番。

    在看到新角色的插画设定时，恶魔在我的内心教唆道：

    『真可爱啊，让她的戏份更多一点吧。就这么办吧！把校长的戏份砍了！』

    天使则是拚命地阻止：

    『不行喔，要是这么做，就得把一整章的内容重写了！若真的要砍的话，就砍教授吧！』

    恶魔和天使上演激战，而爱莉则是趁机抓住了戏份。真是个可怕的孩子。

    最后容我向照顾我的各位致谢。

    责编大人，这次也受您关照了。您那「多写点蒂娜！」的金玉良言，依旧铭记在我的心里喔？不过，写大人们之间的闲聊实在太有趣了……我会注意的，对不起。

    cura老师，每当我看到插画，就会涌上再加把劲的念头。继帅气的亚连之后，我这回被可爱的卡莲攻陷了。今后还请您多多指教。

    最后，在此向读到这里的所有读者大人致上最深的谢意。

    期望我们还有再次见面的那一天。下一集的内容预计是……拯救史黛拉！

    七野りく

第二卷 与最强剑创造新传说 插图



第三卷 以魔法革命指引迷茫圣女 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：知名不具

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「咦……？父、父亲大人，您、您刚才……说了什么？」

    「你没必要去王立学校就读。我是这么说的啊──史黛拉。」

    我说不出话来，只能呆立在原地。这个人……到底在说什么呀？

    入学测验明明只剩下几个月了，为什么要在这个时候否定我一直以来积累的努力？

    在我眼前的，是语气平淡的父亲──王国四大公爵之一的沃尔特&#8226;霍华德。他只是眺望窗外，看也没看我一眼。

    「我知道你一直在努力，也认为通过入学测验对你来说并不困难。」

    「既然如此！」

    「然而──这远远不够。我霍华德家，代代被王家赋予了守护北方疆域的重任。继任当家的公爵必须具备强大的『武力』──也就是必须学会极致魔法『冰雪狼』和秘传『苍拳』才行。」

    「……女儿明白。」

    我出生的霍华德家，是王国内仅有四家的公爵名门。

    四大公爵各在王国的东、西、南、北方坐拥广阔的领土，背负著危难时需化为王国剑盾的宿命。而事实上，在魔王战争落幕后的这两百年期间，四大公爵确实是克尽职责。

    四位公爵分别将战斧、长枪、长剑和拳脚等武技施展得出神入化，并继承了代代相传的极致魔法和秘传，多次让王国化险为夷。

    『雷王虎』与『紫斧』。

    『暴风龙』与『翠枪』。

    『火焰鸟』与『红剑』。

    『冰雪狼』与『苍拳』。

    其威力远远凌驾于其他的魔法和战技，名声也遍及诸国。

    然而──我语气强硬地说道：

    「我目前并不具备能发动极致魔法的魔力，也还无法使出『苍拳』……所以我会更加努力，绝对会学全的！」

    「魔力的多寡，几乎在出生的那一刻就决定了。虽说也有在成长的过程中有所提升的例子……但仍属少数。而控制魔力的能力也大多与天赋挂勾，聪明如你应该也能明白吧？」

    「…………」

    「史黛拉啊。」

    父亲大人转向了我。他的眼里蕴含著温情与死心的情绪。

    啊啊──我要被宣告很伤人的事了。

    「够了，已经够了。现在，我们家族能使用极致魔法的就只有我而已，其余族人都不具备习得的资质。你的魔力不够，而拥有强大魔力的蒂娜则是……」

    父亲大人缓缓摇了摇头。

    他走过呆若木鸡的我的身旁，将大手搭上我的左肩。

    「就算霍华德公爵的武家声望会在我这一代终结，我们家族还是得背负王国交付的重责大任。我希望你能发掘出公爵家在新时代所应有的样貌。」

    「……女儿明白了。然而，既然如此！我岂不更该就读王立学校砥砺自身，再进一步前往大学精益求精吗？这才是下任公爵应肩负的义务吧！」

    「你无须如此固执。就算不去王都，你也能号召出类拔萃的人才──」

    「请恕我拒绝！」

    回过神来，我才发现自己正在放声嘶吼。

    ──我压抑不住冲动。

    「看在父亲大人眼里，女儿是个不及格的下任公爵，这确实是无可奈何之事。可是……女儿相信著被母亲大人所相信的自己！我会考上王立学校，并进一步就读大学，向您展示我身为公爵应有的实力！！」

    「史黛拉……放弃吧，你没办法的。」

    「……恕女儿失礼了。」

    我冰冷地回应著，走向门扉。

    身后传来了悲痛的群吧：

    「你能施展『冰雪狼』和『苍拳』的可能性已经是零了！不管你去哪里努力都一样！……况且还有蒂娜的事。你应该也听说过，她是因为什么事而被我叫过来的吧？你要是去王都的话……贵族里也不乏行为不够正派的人物，恐怕会流出不少流言蜚语……」

    「…………」

    我无言地关上房门。父亲大人还在喊些什么……但我没有回头。

    门外连结的并非走廊，而是深不见底的一片漆黑。

    ──我只带著母亲遗留的缎带、爱剑和手杖便跑出家门，并前去应考王立学校。对于这样的决定，我并没有后悔。我绝无后悔之意。因为我这么做是正确的。

    『你总是这样逞强著。』

    黑暗的深处传来了说话声。

    随之现身的，是年幼的──短发且身材娇小的『我』……？

    奇怪？我不是已经考上王立学校了吗？虽说入学时的成绩说不上优秀，但在夙夜匪懈的努力之下，我甚至当上了学生会长。

    脑袋里一片混乱，搞不清楚时间的前后顺序。这样啊……这个、这个是我的梦境。

    嘻嘻嘻──『我』笑著发问道：

    『G？真的吗？你真的不后悔吗？』

    ──真的。

    『你说谎。』

    ──我才没有说谎！

    『骗人。我正在说谎呢。』

    ──我才不会说谎。

    『考进王立学校后结识卡莲，之后嫉妒著她的才能，因此感到绝望的人是谁？』

    ──我既没有嫉妒，也没有绝望！

    她虽然很厉害，但我也一直努力地追赶著她呀！！

    『不过，你认为自己绝对追不上她，而且迄今依然如此。你放弃与之较量的念头，想著自己绝对赢不了卡莲，觉得自己的才能比不上她，认为这是无可奈何的结果。』

    这、这个……我的内心强烈地动摇著。我确实是努力过了。

    然而，卡莲──我这位才华洋溢的挚友，却比任何人都来得努力……连我都自叹弗如。

    『喏，我没说错吧。所以──姊姊大人才会轻而易举地被我超前呢。』

    她的身影一变，化为那个以前完全使不出魔法的妹妹。

    我向后退了一步，又再退了一步。而『蒂娜』则是向前挪动了一步又一步。

    『G，突然被有「霍华德家的禁忌之子」之称、施展不出任何魔法的妹妹甩在身后，是什么感觉呢？因为姊姊大人原本很放心呢。毕竟我施展不了魔法，您就一定会继承公爵家呢。』

    ──不是！不是！！才不是！！

    蒂娜才不会说这种话！看到妹妹能施展魔法，我自然很高兴──

    『同时也妒火中烧。』

    ……

    我以双手掩脸、坐倒在地。我嫉妒著、诅咒著她们。

    不只是卡莲而已，也包含了在那个现场──与杰勒德王子对峙的所有人。

    能将我毫无头绪的『冰雪狼』操控自如的蒂娜。

    以极其隐蔽的手法控制魔法，把王子的跟班打得落花流水的爱莉。

    不只是剑技，连铃斯特家的特徵『火焰鸟』都已然习得的丽妮。

    以及……我一直憧憬的『剑姬』丽狄雅&#8226;铃斯特大人和亚连大人。

    我一直以为……那两位所缔造的丰功伟业，其实有诸多夸饰之处。

    但那却是宛如童话故事一般的真实，传闻甚至还失色许多。

    将来，在我继承霍华德公爵的当家之位后，铃斯特公爵家也将由丽狄雅大人掌舵。而只要消弭上流贵族和平民之间的阶级问题，亚连大人也将跻身其中。

    就连王室秘传的魔法──疑似母亲大人过去告诉过我的大魔法『光盾』也败在两人的手下。连极致魔法都施展不了的我，自然不会是他们的对手了。

    ……为什么？为什么偏偏不是我？

    如果遇见那一位──遇见亚连大人的不是蒂娜──

    『与老师相遇的不是姊姊大人，而是我。这是您自作自受。因为──无论是离家出走、放弃追赶卡莲、不与蒂娜等人一同战斗、以及在这之后不向任何人求助的──』

    妹妹的身影变成了年幼的『我』，而我涌上的情绪则是……愤怒。

    她用双手掐住了我的肩膀，硬是让我和她对上了视线。

    『全部、全都是我所做出的决定。我逃跑了，抱头鼠窜。明明来到王都的时候，我内心的斗志是那么地旺盛呢。但现在就算翻遍了全世界，也找不到一个还对我抱有期待的人了。我真是可悲，不过这也是没办法的事。毕竟史黛拉&#8226;霍华德就是这种懦弱、卑鄙又无法独力下定决心的存在呀。』

    ＊

    「才不是！」

    我大声否定，弹起身子。

    我发出「啊」一声惊呼，随即按住了嘴，环顾周遭。只见月光微微地透过窗帘照射进来。

    房里的床铺──包含我的在内共有三张。靠窗的那张床目前没人使用。

    这里是──……王立学校的学生宿舍。

    看来我似乎没吵醒睡在隔壁床的卡莲。

    （插图008）

    一股强烈的罪恶感袭上心头。蒂娜明明不是那样的孩子，但我却……

    我试著说服自己。

    「……没事的。史黛拉，你没事的。我只要以我的步调前进就好。一直以来，我不都是这么做的吗？……没事的。我只要努力、比之前更加努力就行了。」

    我闭上眼睛，静待内心恢复平静。

    明天学校还有课，得快点睡著才行。期中考的脚步声已经开始响起了。

    ……不过，我睡不著。

    最近的我经常梦到类似的恶梦，也偶尔会在半夜里惊醒。

    我不觉得自己真的对卡莲、蒂娜她们、丽狄雅大人和亚连大人抱持著如此丑陋的想法。所谓的梦境，终究不是现实。

    大概是因为学生会的业务繁重，所以身心磨耗的程度超乎想像吧。

    为了养病而暂时休学的那位室友，也即将在下下周复学。要是我表现得不够坚强的话，只会徒增她的不安。得努力才行──我小心翼翼地下床，走向门口。

    既然睡不著，不如就去外面赏星观月吧。

    过世的母亲以前曾摸著我的头这么说：

    『晚上睡不著的时候，就仰望星星和月亮，抚平内心的思绪吧。只要是史黛拉的话──』

    ──我想不起这句话的后半句。

    我只记得母亲那极为温柔的话语。从那天以来，这就成了我不为人知的习惯。

    「……我真的一点成长也没有呢。」

    我轻声自嘲道。

    打开门扉后──我踏入了被深沉的寂静所包覆的走廊。

    ＊

    待史黛拉静静地关上房门后，我睁开了眼睛。

    在杰勒德王子的那起事件落幕后，这已经是第几次了？

    「……到底该怎么办呢？」

    史黛拉是个认真又爱逞强的女生。所以她才会因为公爵家、她的妹妹、她自己──以及我和哥哥他们苦恼。

    「不如就逼她吐实……不对，等她回来之后……还是找哥哥商量……」

    愈是思考，思绪就愈是钻入死胡同。今晚还是得不出答案。

    ──过没多久，我的意识再度陷入深沉的睡眠中。

第三卷 以魔法革命指引迷茫圣女 第1章

    「我常常在想，亚连学长是不是那种会刻意揽麻烦事上身的人啊？而且还是那种会大喊『有多少事都尽管扔给我！』的感觉。」

    「…………我说啊。」

    我停下翻到一半的文件，隔著桌子瞪向大学的学弟。

    端坐在客用沙发上的姿态还算是有模有样，但他调侃学长的表情却糟蹋了这一切。

    明明半年没见了，这小子──

    「我看起来是那种人吗？」

    「当然是啦！要不是这样，您哪会同时担任霍华德家和铃斯特家的公爵千金，以及北方重臣沃卡家孙女的家庭教师，还被两大公爵家实验性地派驻到王都，负责挑选农作物、葡萄酒和诸多新商品的交易对象啊。哪怕这是暂时的。况且您还得去看顾丽狄雅大姊头啊。是说，家庭教师也就算了，为什么还要学长来挑人啊？……啊！您难道总算有出人头地的野心了！？」

    高&#18487;学弟的双眼显得炯炯有神。我苦笑著否定道：

    「不是喔。两大公爵家原本就打算在王都合作开设商品的交易窗口，但因为霍华德家这边的供应量不足，是以一直将这件事搁置。而由于霍华德家近期成功提升了新作物的收成量，因此他们立刻谈好了实验性地设置窗口的事，不过这回又出现了新的问题──两大公爵家缺乏派至王都的合适人才。公爵家的领地广大，经常为人才不足所苦。你的老家应该也不例外吧？这个担子只是顺水推舟地落到我头上而已。可是……教授和王立学校的校长事先早已知情。教授和沃尔特&#8226;霍华德公爵殿下与理恩&#8226;铃斯特公爵殿下互为盟友，而公爵夫人丽莎&#8226;铃斯特大人原本也是他的学生……算了，是我想太多了。」

    「什么啊──您只是被他们设局了啊。」

    我可是刻意没把话说得那么明白啊！我按著眉头，用嘲讽的口吻说道：

    「挺有胆子的啊。你要是有空的话，就来帮我确认──是不是改用敬语较为合适呢？吉尔&#8226;奥格伦公子殿下，您可愿意为不才伸出援手？还是说，我该称呼您下任奥格伦公爵候补之首较为合适？」

    映入我视野的，是留著稍长金发、部分浏海为淡紫色，没必要却很帅气的高&#18487;魔法士──拥有『公子殿下』尊称的吉尔&#8226;奥格伦。

    在我的祖国──也就是王国里，其东、西、南、北各有一名坐拥广大领地的公爵。由于建国时立下了汗马功劳，加上流有王室血脉等历史渊源，是以这四大公爵都被冠上『殿下』的尊称，其子女也被称为『公子殿下』或是『公爵千金』。

    奥格伦公爵家管理著我故乡所在的东部地区，也就是王国东方的大贵族。

    吉尔是公爵家的么子，在家中排行第四，年纪比我和丽狄雅小上一岁。虽然看似轻浮，但就是在王国屈指可数的名校──王立大学之中，他也是一名风云人物。

    虽说并非王立学校出身，但在东都的学校里被称为『第一代奥格伦公爵再世』，并不断跳级，以十四岁的年纪就读王立大学。而在那之后，他就和我与老友走得相当近。

    他也深受年事已高的公爵疼爱，也有传出他会接掌下一任公爵的风声。

    学弟用上了全身的肢体动作拚命否定。

    「请、请千万别这样说啦！我可是庶出的喔！？而且又不是从王立学校毕业的！……要是被亚连学长用这种口吻对待的话……」

    「被我这么对待的话？」

    「只有一死了之算是比较好的下场啊……难道您没有疼惜学弟的想法吗！？」

    「完全没有啊。有胆子调侃我，却没胆子调侃丽狄雅的学弟，和教授享有差不多的待遇就够了。」

    「让我赢过教授嘛！而且要是捉弄大姊头的话，我岂不是连命都要丢了吗？我又不是亚连学长，请别要我胜过那些不要命的人，做那种玩命行为！您真是缺乏常识呢。」

    我将身子靠上椅背，仰望起天花板。

    哎啊……不知不觉因为那丫头的关系，我也被认定为缺乏常识的人了。有点受伤啊。

    还是快点结束工作，让可爱的学生们治愈我的心灵吧。就这样吧。

    『老师，您从第一次见面时就是这样了喔？老师很厉害呢！』

    『那个、那个……呃，亚、亚连老师可以不用太在意的……』

    『兄长，这种形容也太配不上您了！您原本就是个超乎规格的存在呀？』

    ……好奇怪，总觉得她们好像不会帮我打圆场的样子。

    王立学校开学至今将近三个月，她们好像也对我愈来愈不客气了。不过，也是我先对蒂娜说「不需要忍耐和客气」就是了。

    在我的隔壁桌处理著堆积如山的文件的，是有著栗色头发的纤瘦女仆小姐──铃斯特家的女仆长安娜小姐。她在这时插嘴说道：

    「吉尔小少爷，您这话就不对了！对那二位来说，那就是所谓的打情骂俏！若是多加观摩，就能提升熟练度，领略出其中的奥妙，是以小的可以如此断言！然而，就算是敝女仆队的资深者抱持著钢铁般的意志凝神参透……也会纷纷落得口吐砂糖蜂蜜、病入膏肓的下场！独身女子们几乎都会捶地怒吼，每个夜晚都会哭湿枕头！若想达到那样的境界，是必须做足觉悟的！」

    「！研究室的女性们也发表过同样的看法！这下受教了！」

    「不会不会&#9834;」

    「……安娜小姐，这是我整理完的部分。最后一家面谈的候补者是佛斯商行对吧？我对其中的部分资料有些在意，有劳您仔细查核了。」

    我将文件放进处理完毕的箱子后，施放飘浮魔法送了过去。

    学弟投来了视线。是怎样啦……结果连接下箱子的女仆长也朝我看了过来。这是怎么了？

    「……您看到了吗？」

    「是的，小的看得很清楚。」

    「「普通的魔法士是不会这么运用飘浮魔法的！」」

    「安娜小姐就办得到吧？吉尔的话只是没练习罢了。」

    「「咦～我办不到啦～」」

    明明是没有交集的两人，居然能表现得这么有默契，真头痛啊。

    接过文件的安娜小姐，以远超出人类范畴的速度一一核对。

    「唔嗯……」

    「我打算选出即便和两大公爵家交易，也不会出纰漏的商家。这些交易对象的资料上，都留下了我个人的意见。」

    「……亚连大人……」

    「是。」

    难道搞砸了吗？我是基于经验和资料判断的就是了。

    只见安娜小姐从抽屉里取出信封，将文件塞入后封起。

    「这真是太完美了！我会向老爷和霍华德公爵殿下报告此事的。真不愧是从学生时代起便为丽狄雅大小姐保管财物和张罗大小事，并做得滴水不漏的亚连大人！」

    「……我筛选的标准有二，一是诚实与否，二是能否长期来往。」

    「难怪如此完美&#9834;小的这就立刻送到夫人手里！感谢您愿意拨冗处理此事。」

    「毕竟我上午都有空啊。请帮我向丽莎&#8226;铃斯特大人──」

    「哎呀──？亚连大人──？我的听力好像突然变差了耶──&#9834;」

    「……请帮我向丽莎──小姐问好。」

    「呜呵呵&#9834;请包在小的身上！今天是冰日，听说您下午会待在敝邸授课。小的从明天起也会使出浑身解数服侍各位的！丽狄雅大小姐和丽妮大小姐自上周归来后，便连声夸赞霍华德家招待有方……但我等也不会认输的！没错，绝不认输！！就算对手是大名鼎鼎的传说级女仆──雪莉&#8226;沃卡大人，铃斯特家女仆队的字典里也不会写上败北两字！我等定会赌上名誉，努力为各位提供令各位心满意足的服务！」

    「啊、啊哈哈……」

    「失陪了！」

    安娜小姐漂亮地行了一礼，身影随之消失。这人还是一样充满谜团啊。

    我确认了一下怀表。糟糕，要赶不上碰面的时间了。我整理了一下桌面，随即起身。

    「吉尔，我得出门了。你下午也还有课吧？」

    「好咧。」

    学弟跟在我身后迈步，让我回想起大学时代的往事。记得走到一半的时候还多出了丽狄雅和学弟妹，把我追得到处跑啊。

    我来到走廊上，朝著建筑物的门口走去，并探听近况：

    「大学的状况如何？」

    「无聊透顶呢。在亚连学长和大姊头毕业后，整个校园就变得好安静啊。」

    「……说得好像我们两个是骚动的根源一样，别这样啦。这里还有霍华德家的女仆们待著，这会让她们以为那丫头搞出来的事情都和我有关吧？」

    「咦？这不是事实吗！？」

    吉尔一脸讶异地歪起脖子。

    居然一点疑问都没有吗！？……就那四年的状况来说确实是这样啦。

    「还好我有跑这一趟，这下多年来的疑问总算是解决了一个。」

    「多年来的疑问？」

    「王国自傲的『剑姬』所立下的战功与功绩不计其数，而除了名誉之外，她也坐拥巨额的财富。但看过大姊头平时的德性，就很难想像她到底是怎么理财的。我原本还打算赌她过的是挥金如土的日子……亚连学长？」

    「嗯？继续说、继续说。」

    「我、我才不要！您为何手里拿著影像宝珠！？这是打算做什么用的！」

    「当然是给丽狄雅看看了。如果她哪天跑去研究室露脸的话──……吉尔，你要活下来啊。」

    「太、太过分啦！您明明把侮辱大姊头的杰勒德王子痛揍了一顿，还不惜将一直视为目标的王宫魔法士一脚踢开，如此地珍惜她，却打算出卖自己的学弟……咕呜！」

    「……吉尔&#8226;奥格伦公子殿下，请您稍安勿躁好吗？嗯～？」

    我按住了长舌的学弟的嘴巴。还有，那丫头不是我之所以那么做的唯一原因啦。

    这时，制服上绣有鲜明蓝色线条的霍华德家女仆小姐，以及制服绣有红线的铃斯特家女仆小姐正好经过，于是我向她们点头行礼。

    也不晓得是不是听见了刚才的对话，只见她们优雅地笑了笑。呜呜……由于吉尔在拍打我的手臂了，于是我将手掌抽回。

    「噗哈！又没什么关系，现在不知道这些事的人反而是少数了，这和您在王立学校时的那起骚动一样。就算是和王室有关的事，在光天化日之下被这么多人目击到，想不被传出谣言都难啊。」

    「啊～啊～我什么都没做！那些都是顺势而为！我不记得自己在王立学校做过的事了！」

    「记得是大姊头帅气地解救了陷入危机的亚连学长对吧？女生们可是传得津津乐道喔！」

    「咕……」

    居然在这时戳人痛处。教授的学生都太坏心了吧！

    我们两个双双陷入沉默。结果是吉尔率先轻声地抱怨：

    「……我确实是感到无聊。毕竟亚连学长都没回来嘛──」

    「？我有回去啊？一周大概会去个两、三天吧？」

    「什么──！？可、可是我都没碰到您啊！」

    「大概是教授对我说『可以趁我不在的时候使用研究室』的关系吧？」

    「……我会尽快召开学生法庭制裁他的。」

    不错的表情啊，我也会帮你们加油打气的。毕竟那一位也惹火我很多次了。

    呵呵呵……您差不多也该找个对象定下来了吧，教授？

    「呜、呜哇……亚连学长看起来好可怕啊。话说回来──」

    「嗯？」

    「学长也真辛苦呢……您这样会过劳死的喔？大姊头很快就会把你拐去强行休假了喔！」

    「无论有什么内情，这终究是两大公爵和丽莎大人直接委托下来的工作。换作是你的话，有办法推掉吗？」

    「不可能的。」

    「对吧？这个负责人的职位顶多只要做一个半月，等结束下下周的面谈就告一段落了。等到了明年的春天，商店的业务上了轨道后，就会改由大人物接手了。」

    「……要是能这么顺利就好了。」

    「我光是要当好家庭教师就自顾不暇了啊。」

    王国的一周是参照大陆统一历法采八日制，由炎、水、土、风、雷、冰、光、暗这八属性作为这八天的命名。

    而依照惯例，光日是做礼拜的日子，暗日则是纯粹的休息日。这两天属于周末假日。

    蒂娜她们的上学日为平日，也就是炎日到冰日的这几天，都要去王立学校上课到中午。

    因此，我的家庭教师课程从冰日的下午开始，到暗日的晚上结束。至于地点则是每周轮流安排在霍华德家和铃斯特家的宅邸。正如安娜小姐奋发向上的反应所示，这周是在铃斯特家上课。

    而一周的开始──也就是炎日到风日，我都在这里担任临时的交易对象选择人。

    虽说雷日和冰日的上午是休息时间，但我还是得备课，有时丽狄雅也会跑来找我，或是得去造访校长询问大魔法和日记的解读进度。

    平日晚上则是要为蒂娜她们制作讲义，以及进行文献方面的调查。我最近的调查对象是和百年前──大魔法『光盾』失控有关的资讯，但迄今一无所获。

    既找不到相关记载的只字片语，还让我发觉组织性抹消资讯的迹象。运气不好的话，说不定只有王宫书库才查得到蛛丝马迹，让我头痛不已。

    这就是我这一个半月来的一周生活。

    ……总觉得……嗯，我是真的还满忙的。

    为什么我的生活会变成这种样子啊？

    就在我为自己置身的状况感到困惑之际，吉尔朝我问道：

    「我听到一些风声指出，学长您的学生似乎都很不得了啊？」

    「她们成长的速度相当惊人，让我期待不已呢。」

    「您似乎很开心呢。」

    「当然开心了。她们要超越我这种人，想必也用不了多少时间吧。」

    「超越亚连学长啊……该怎么说，说要超越你这种没天理的人，真是没天理啊。是说，与其说那些学生们的目标是超越学长，更不如说像是──哎，算了算了。光是有挑战天下无双的『剑姬』的斗志就已是教人敬佩了。不过──」

    出口近在眼前。

    吉尔停下脚步，伸了个懒腰朝我看来，语气也为之一变。

    「在上次的那场骚动后，亚连学长的名气已经传遍了国内外。那个白痴王子──杰勒德目前由我们家看管，受到了无期禁足的处分，与之有所牵扯的贵族们也皆被严惩。相对地，学长和那几位学生都不受追究，大姊头还被破例提拔为公主的近侍。那些和实力主义唱反调的守旧派，无不咬牙切齿地将学长称为『带来灾厄的男子』。虽说王宫魔法士之首盖哈特&#8226;嘉德纳没有表态……但也有些心怀不轨之辈企图接近遭受软禁的杰勒德，而我们家的谍报部与近卫部队似乎也派出了密探，还请您多加小心。」

    吉尔要是平常就是这种态度就好了。以前在大学时没这么正经，现在这样反而让人感到害臊啊。

    不过，他之所以特别跑这一趟，就是为了来提醒我这件事的吧。我的学弟真是好家伙。

    「谢谢你，我会注意的。下次再好好聊聊吧。」

    「──好咧。」

    ＊

    王宫的西侧大道坐落著相当多的咖啡厅，每间咖啡厅的屋顶颜色也各不相同，而我们最常去的，是一间天蓝色屋顶的咖啡厅。

    我在某本书上读到，这一带设立了包含王立学校在内的诸多教育机构，所以嗅到了商机的商人们才会纷纷开起咖啡厅。而一到了中午时间，就会有许多学生溜出校园。常常能看到他们开心地享用午餐的样子，看来商人们的考量似乎是正确的？

    隐约能嗅到初夏的气息了，空气十分清新，选在户外的座位果然是对的。

    我一手拿著咖啡杯，另一手拿著下午的课程内容进行确认。这时，好几道精神奕奕的脚步声朝我跑了过来。

    「亚连老师！」「兄长！」

    在看到我的瞬间，头戴制服帽、身穿短袖制服的少女们便发出了欢呼声。

    有著金色头发的少女，是支持著北方霍华德公爵家的沃卡家族的下任女当家──爱莉&#8226;沃卡，也是蒂娜&#8226;霍华德公爵千金的专属女仆。

    红发少女则是治理南方的铃斯特公爵家的次女丽妮&#8226;铃斯特公爵千金。她也是我的老友『剑姬』丽狄雅&#8226;铃斯特的妹妹。

    虽然已经见了好几十次面，但这身制服穿在她们身上真的很好看。王立学校的夏季制服也设计得相当时尚。

    两人速度不减地冲到我身边，在我的左右两侧坐了下来。

    「嘻嘻&#9834;连、连续三次抢到了！」「成功了！我这周赢了！」

    「两位，要是跌倒的话就不好了，请放慢脚步过来。」

    「「好～」」

    我出声叮咛后，两人便和乐融融地回应了。很乖很乖。

    在向熟悉的女店员点了三杯冰镇水果水后，我开口问道：

    「蒂娜她怎么了？」

    「「…………」」

    两人转开了脸庞。丽妮也就算了，怎么连爱莉都是这种反应？

    此时，重重踏地的声响传来，强烈的魔力波动与寒气随之而至。

    站在不远处的，是有著白金中带点苍蓝的发色、头戴纯白缎带、身穿制服的娇小少女。

    「…………」

    她挂著微笑，一语不发地举著手杖，无数雪花在她的身旁飘浮著。她已将冰属性初级魔法构筑完毕，随时都能发动，瞄准的目标则是爱莉和丽妮。

    她是蒂娜&#8226;霍华德公爵千金。一直到半年前，她都还是个徒有强大魔力却施展不了任何魔法的孩子，而她也是让我成为家庭教师──以及续任至今的原因。

    虽然她每次都是抱著半开玩笑的心情生气……

    但仔细一看，无论是制服帽还是制服的各处都沾上了叶子，就连头发也是一片蓬乱。

    爱莉和丽妮挪著椅子躲到了我的身后。唔嗯。

    「蒂娜，把手杖放下吧。」

    「……老师，请您让开，我要那两人尝尝和我一样的滋味！」

    她翘起的头发直直地向上翘起。我朝身后瞥了一眼。是做了什么事啊？

    爱莉和丽妮从我的身后探出了头，反驳道：

    「小、小的认为蒂娜大小姐想偷跑的举动，是、是很不好的行为。」

    「正是如此。兄长，首席同学想抢占您身旁的位子，因而一声不吭地打算偷跑呢。」

    「呜……就算是这样，你们两个也不需要联手用风魔法设下陷阱吧！」

    公爵千金挥著手杖，气呼呼地抗议。

    看来是稍微认真了起来啊。她们是真的成为朋友了呢──我不禁笑了出来。

    「……老师──」

    蒂娜鼓起了脸庞。但惹她生气就有违我的本意了。

    我从包包里取出被老友硬塞进去的梳子，温柔地呼唤她的名字。

    「蒂娜。」

    「有、有什么事？就、就算是老师亲自出马，我也不会因此消气的！」

    「我来帮你梳理头发，过来我这边吧。」

    「唔！……如果老师是说什么都想帮的话……」

    「我说什么都想帮忙。请让我梳吧。」

    「…………」

    蒂娜垂下手杖，解除魔法。

    她迅速抓了把椅子朝我走来，背对著我坐下。

    她像是要贯彻「我现在还是很生气！」的态度似地交抱双臂，两颊也还是鼓鼓的，但额前翘起的头发却看似开心地左右摇晃著。

    「请不要误会了，我还没有原谅那两──呼哇啊啊……」

    （插图009）

    我摘下她的帽子，用魔法造出暖风，并拂掉她身上的叶片。接著我造出少许的水气，小心翼翼地将她翘起的头发梳平。

    趁著蒂娜安静下来的期间，我向探头窥探的两人唤道：

    「爱莉、丽妮。」

    「是、是滴！」「是。」

    「请别做些太过火的事。」

    「啊呜啊……」「兄、兄长！」

    「呜呵呵&#9834;我可是受害者，这是我应得的权利！」

    「蒂娜，在镇上边跑步边展开魔法的你，也同样是个坏孩子喔。」

    「！老、老师──」

    「三位，要是做了坏事，或是做了太过火的事，之后该怎么办呢？」

    「「「……对不起……」」」

    我的学生们都是些听话的好孩子。

    虽然有时候会不小心做得太过火，但这就当成今后要改善的课题吧。

    「说得很好。好啦，喝完水果水之后，我们就要前往铃斯特家的宅邸。要是吃得饱饱地上门，可是会惹安娜小姐生气的，所以今天就没有蛋糕。」

    ＊

    在天气好的时候，我会利用两公爵家的中庭作为上课的场地。毕竟最近进入了舒适的季节。再者，只要能遮风避雨的话，我就能传授知识。

    问题在于术科的部分。两位公爵千金的魔法威力实在是过于强大……所以让我费煞苦心。要是她们每次都会弄坏价格昂贵的家具或是摆设，我的胃恐怕会先撑不住吧。

    既然如此，还是让她们在室外学习比较好。两位公爵家位于王都的宅邸都是占地广闹，在这方面帮了我大忙。

    我虽然想商借王立学校的演习场，但校长一直不给我好脸色看啊。他嘴上总是嚷嚷著「会让我回忆起入学测验的恶梦」……也对啦，以这两位的实力来说，是真的有可能把场地轰得支离破碎。

    身穿便服的少女们，此时正在我的面前拚了命地操控魔法。

    我让蒂娜在军用耐冰结界里释放暴风雪，同时让丽妮在自行架构的结界中控制火焰。

    魔法式本身仅是中级魔法，但威力已臻上级规模的境界，真是后生可畏。

    「蒂娜，你浪费了许多魔力，专注提升威力吧。」

    「好、好的！」

    「丽妮，你的结界出现了不少漏洞喔，也要记得观察细节。但你已经表现得比先前要好得多了。」

    「是！……呵。」

    「呜！丽妮──！」

    红发少女挑衅起身旁的浅蓝发少女，让她分心他顾。

    暴风雪的威力骤增，将军用耐冰结界迸出了裂痕。

    虽然还想让她们多练一下……但我仍是介入了魔法，使其消散。

    「「！」」

    「两位，操控魔法的时候禁止打闹──我应该已经提醒过很多次了吧？感情融洽固然是好事，但也要看看状况和场合喔。」

    「「我们没有在打闹！感情也一点也不融洽！」」

    「……先休息一下吧。毕竟你们连午餐都没吃，一直在做练习呢。」

    真是的，就算是第一次结交了与自己同龄的朋友，因而在意起对方的一举一动，我也希望她们能够收敛一点啊。

    喏，别用翘起的头发打架啦──这时，我的左手袖子被扯了一下。是和两人不同、身穿制服的爱莉。

    「亚、亚连老师，也、也请看我的练习……啊呜。」

    「也是呢。不好意思，有哪位能帮个忙吗？」

    「敬请吩咐。」

    一位英气勃勃的黑发女仆无声地现身了。

    她是艾玛小姐。艾玛小姐曾告诉过我，她的母亲混有南方人的血统。而她的身后则有几名推著手推车的女仆们，看来是做好周全的准备了。

    「请为蒂娜和丽妮备茶。」

    「老师！」「兄长！」

    「遵命。小的今天会为两位准备能放松身心的香草茶。」

    「谢谢您。爱莉。」

    「是、是滴！」

    「那两人因为不听我的话，所以变成坏孩子了。」

    「我、我是好孩子。」

    「太好了。那么，爱莉我们一起来练习吧。」

    「好、好滴！……嘻嘻。」

    天使露出了憨笑。真是抚慰人心啊。

    坏孩子们则是嘀嘀咕咕地抱怨道：

    「唔──老师每次都这样──」「兄长，丽妮有在反省了，请您过来这里！」

    「两位小姐，还请来这里就坐……不然我就要把上上周拍摄了睡姿的影像宝珠，交给亚连大人了。」

    「「！」」

    两人慌慌张张地跑向远处的椅子，姿态端正地坐了下来。

    真不愧是安娜小姐推荐的人选，手腕果然一流。

    据她本人所说，艾玛小姐似乎在『暗中守候丽狄雅大小姐和丽妮大小姐会』里排行第四的样子。

    ……对于那个会中另两名未曾谋面的女仆，我既有点好奇，又有些不想认识啊……

    我对艾玛小姐行了个注目礼，而她在迅速做好用餐的准备后，便带著微笑退下了。她肯定是察觉到接下来会有不适合旁听的对话吧。我向爱莉催促道：

    「那么，让我看看你如何控制魔法威力和在结界里发动魔法吧。」

    「好、好的。」

    身穿制服的女仆小姐一脸紧张地伸出了手。

    然后──

    「您、您觉得如何呢？」

    「做得非常好。」

    「「…………」」

    她在大小足以收纳葡萄酒瓶的箱型结界之中，发动了中级的风之魔法。

    就细部的操控来说，她比蒂娜和丽妮还要强上好几个等级。

    「亚、亚连老师，我、我希望您能摸我的头。」

    摘下制服帽的爱莉跨出半步，贴到了我的身前。

    我虽然很想改掉自己的坏习惯──但这是不可抗力啊。我温柔地摸了摸她的头顶。

    「爱莉真的很厉害呢。」

    「&#9834;」

    随著「咔哒」的声响传来，蒂娜和丽妮都伸出双手撑著桌面，站起身子。

    「老师！」「兄长！」

    「两位大小姐，茶饮冷掉就不好喝？还请回座。」

    「呜～老师真是坏心眼！」「……兄长的心眼真坏。」

    两人再次就坐，在尝过艾玛小姐沏好的香草茶后，她们便吃起了抹上果酱的烤饼乾。不晓得会不会保留我的份啊？

    既然控制威力和在结界内发动魔法的项目都表现得不错，那么──

    「爱莉，你接下来想学些什么？」

    「那个、那个，我想学、上级魔法。」

    「上级魔法啊。」

    既有的八属性之中，爱莉能施展炎、水、土、风、冰、暗这几种属性。虽说她仍对雷和光属性不太拿手，但考量到绝大多数的魔法士都仅能施展一种属性，这确实是值得一提的长处。

    然而，由于我要她以学会中级魔法为优先，所以她尚未习得上级魔法。

    我弯下膝盖，直视著她的双眼致歉：

    「我虽然能教导魔法式，但我的魔力不足以做示范。还是让蒂娜帮你──」

    「亚、亚连老师。」

    女仆小姐顶著涨红的双颊，在胸前交握双手，双眼凝视著我。

    「如、如果和我联系魔力的话，应、应该就能施展出来了！」

    ……居然出这招啊。

    所谓的联系魔力一如字面意义，是让我与其他人的魔力相连在一起的能力。

    若是藉助这项能力，我就能运用对方的魔力。但若是联系得太深，就会衍生出窥探彼此内心情感的副作用。

    迄今和我有所联系的，就只有老友丽狄雅、妹妹卡莲，以及蒂娜三人而已。

    当时，那三人都处于别无他法的紧急状况，因此我这回郑重地拒绝了。

    「……你的心意让我很高兴，但这不是能轻率而为的举动。就算我没办法做出示范，也一定会让你学会上级魔法的。」

    「我、我想像之前那样……成、成为亚、亚连老师的助力！」

    ──两个月前，和我有过过节的王国第二王子杰勒德，再次与我交手。

    虽说当时丽狄雅几乎帮我摆平了一切，但爱莉和丽妮在冷静下来后，便连珠炮似地朝我们投来了各种问题。

    『蒂、蒂娜大小姐的魔法真是厉害！和在霍华德家宅邸所施放的如出一辙呢！』

    『姊姊大人的魔法也不容小觑。我还是头一次见到白色的「火焰鸟」呢。』

    『『那是怎么回事？』』

    我正想含糊其词，老友却说了这么一句：

    『事已至此，你就把事情好好交代一番吧。』

    最后，我还是将自己的能力、寄宿在蒂娜身上的大魔法『冰鹤』、请校长解读的神秘女魔法士所留下的日记簿，以及杰勒德所使用的大魔法『光盾』的残渣都说明了一番。

    两人虽然吃惊，却表示了理解。『红剑』真厉害呢。

    至于没和丽狄雅之外的人声张的讯息，则包含了「蒂娜的母亲大人罗莎&#8226;霍华德公爵夫人可能是遭到暗杀」这类臆测、爱莉的双亲亡故的真相，以及『冰鹤』在战斗时发出的『钥匙』和『虚伪之物』等词语。

    关于爱莉双亲亡故的真相，总有一天会由葛拉汉先生或是雪莉小姐亲口解释的吧。至于罗莎夫人的死因仍是谜团重重。

    毕竟──即便动用了两大公爵家的情报网，迄今仍是毫无头绪。

    我朝著可怜兮兮的女仆小姐露出微笑。

    「谢谢你的好意，但将魔力托付给他人，比你想像的更危险。还请你多加珍惜自己。」

    「…………蒂娜大小姐总～是对小的和丽妮大小姐炫耀这件事。」

    「……蒂娜？」

    我看向正在吃饼乾的公爵千金，只见她吹起了无声的口哨。看来她是故意的。

    丽妮举手发言：

    「兄长，我也认为只让首席同学与您联系魔力，是很不公平的。」

    「不行。」

    「……我不理兄长了！」

    红发少女也拿著饼乾撇开了头，而淡蓝色头发的少女则是得意地开口：

    「呵呵呵呵──两位，老师可是当面拒绝你们了喔？差不多该死心了吧？老师，您刚刚说想施展上级魔法是吧？我跳！」

    只见蒂娜一个跳跃，在我身旁著地。真是的，这样很不体面耶。我取出了手帕。

    「来吧，老师，请和我联系──」

    「先别动。来，擦掉了。你的脸颊刚刚沾到果酱了喔？」

    「谢、谢谢老师。」

    丽妮也走了过来，她翘起的头发呈现著不高兴的情绪。

    「兄长，我觉得太宠一个学生是不对的。爱莉，你也这么觉得吧？」

    「是、是滴！小的认为，蒂、蒂娜大小姐太狡猾了！」

    「我、我才不狡猾呢！」

    三人又开始打闹了，今天也是和平的一天。

    至于上级魔法的示范嘛，就等三人都冷静下来后，由蒂娜或是丽妮演示吧。

    就在换我坐上椅子，正准备享用香草茶的时候──肩膀被人拍了一下。

    我转过头去，脸颊随即传来了食指的触感。

    「中招了吧。呵呵──真好骗&#9834;」

    「……丽狄雅，你怎么在这里？为什么还特地隐藏了魔力？」

    站在我身后的，是留有一头美丽红色长发的美少女。她是我的老友，同时也是拥有『剑姬』之名的丽狄雅&#8226;铃斯特公爵千金。

    她和平时一样，身作剑士打扮。上次的事件落幕后，她虽然被拔擢为公主殿下的贴身侍卫，但她的衣著依然没变。这难道不会惹王室生气吗……这时丽狄雅瞪了过来。

    「这里是铃斯特家，本小姐在这里有什么问题吗？」

    「我不是那个意思。王宫的工作呢？你现在是公主殿下的护卫了，还能这样往外溜吗？」

    「那个腹黑的公主大人正在和帝国大使开会，我让近卫骑士团团长代本小姐出勤了。」

    「……这样喔。」

    「怎样？你有意见吗？」

    「我就说没有了！公主殿下还好吗？陛下一直叫我找个机会和她碰面呢。」

    「…………有必要特别提这件事吗？」

    好可怕！我只是想问一下老同学的近况，有必要这么生气吗！？老友直盯著我看。

    「你是怎么了啊？」

    「……你是打算示范上级魔法对吧？」

    「原来听见了啊。能拜托你帮忙吗？」

    「我知道了。嗯。」

    「？丽狄雅，你为什么要伸手？」

    「嗯！」

    「不不，我不是那个意思，是要你出手展示──」

    「嗯──！」

    她打直双臂，以眼神撒娇，再三向我提出要求。看来是有事惹得她心情不好。

    ……不仅三名学生都在场，女仆小姐们肯定也在暗中窥伺，于是我没有抱住她，而是温柔地握住她的手，以能勉强判读出情绪倾向的极浅层级，联系了魔力。

    简单来说，丽狄雅现在的心情非常不好。

    「……我说呀。」

    「我就稍借一点。爱莉。」

    「！小、小滴在！啊！丽、丽狄雅老师！？」

    「！丽、丽狄雅小姐，您是什么时候……」

    「！姊姊大人，欢迎您回来。」

    三人瞪大双眼，走近我们身边。

    我正打算站起身子抽开手掌──却被丽狄雅用力握住了。

    「……有点痛耶？」

    「男人就是该吃苦耐劳！」

    「好的好的。」

    「『好的』只需要讲一次就够了！爱莉，你想见识什么魔法？」

    「呃、呃、那个……」

    「回答得太慢了。」

    「啊呜呜……对、对不起咿咿咿……」

    「丽狄雅，你说得太过火了。我会试著施放炎属性的上级魔法给你看的。」

    我瞄准了中庭的上空一带架设结界，并在结界内构筑起最为普遍的炎属性上级魔法『灼热大火球』。

    「好漂亮的魔法式……！」

    「啊呜呜，一点也不烫呢。」

    「只要姊姊大人和兄长联手，就是手到擒来呢。」

    不晓得她们有没有学到控制威力和结界内发动魔法的窍门呢？我打了个响指，抹消魔法。

    若只是这样的话，就未免过于朴素了。我向身旁的老友探询道：

    「……我接下来要伪装属性。」

    「t解。」

    我在结界里发动了无数颗火球，使其相互碰撞。

    『！？』

    蒂娜等人瞪大了双眼。只见火球变成了冰块，从内侧将结界染成一片苍白。

    「若是首次出招的话，甚至能骗过『剑姬』的眼睛。我认为是个不错的奇袭手法。」

    「……你别乱说话！」

    「我是在陈述事实吧？至于下一个变化──」

    『魔力不够？联系得更深一些不就得了？』丽狄雅虽然对我投来这样的讯息，但我什么都没看到。

    『老师！接下来换我！轮到我上场了！！』蒂娜似乎也诉说著这样的心思，但我果然还是什么也没看到。

    ……不然这样吧。我一将手抽开，老友便出言抗议道：

    「我说你呀──」

    「蒂娜，能将手杖借我一下吗？」

    「咦？好的！」

    「丽狄雅，再借我一点魔力。」

    「…………这笔帐很高昂的喔。」

    我接过蒂娜的手杖耸耸肩，接著用力朝著旁边一挥。

    『！』

    「还过得去吧。」

    ──我在中庭上空的结界之中，构筑了八种上级魔法。

    红、蓝、褐、绿、紫、浅蓝、白、黑。我描绘、发动八种颜色的精致魔法式，使之迸裂。

    结界里魔力激流奔放，化为八座巨大的漩涡。

    「哇、哇、哇啊！」「好、好厉害！」「好漂亮、好漂亮喔！」

    「…………」

    三人的双眼炯炯有神，握著彼此的手连连跳跃。

    至于红发的公爵千金则是露骨地表达不满。不好的预感啊。

    我挥动手杖消除魔法，也阻绝了魔力的联系，并将手杖还给蒂娜。

    「谢谢你。这是同时发动多种上级魔法的示范。你们也做过『花朵』的魔法练习了吧？当成那个的应用变化就行了。」

    「……那个是……」「……应、应用……」「……变化吗……」

    「三位很快就能做到和刚才一样的水准。」

    『…………』

    三人面面相觑，就这么沉默了下来。

    说起来，魔法生物或是复合发动才更是困难啊──丽狄雅逼问道：

    「……我说。」

    「别急，你是要问我借用手杖的理由对吧？」

    「快说！」

    「因为我缺乏使用冰属性上级魔法的经验啊，因此有了蒂娜的手杖，在发动方面会容易许多……也是因为看过了那只白色的『火焰鸟』，才会让我的思绪有所撼动。」

    虽说严谨的属性分类已是现代魔法的常识，但我一直对其抱持著疑问。就我看来，让人类得以施展魔法的妖精们，应该是更加不受限的存在才是吧？

    我虽然是这么想的，但在与杰勒德交手之际，我与蒂娜联手释放的白色『火焰鸟』，确实是在冰属性手杖的增幅下，发挥出极为强大的威力。

    虽说大魔法『冰鹤』有提供些许助力……但我掌握的资讯还是太少了。

    我举起双手作势投降。

    「我只是突然没了自信而已，完全没有其他的意思。」

    「…………」

    「呵、呵、呵！看来老师相信的不是丽狄雅小姐，而是我的手杖呢！这是否代表老师和我联系魔力的效率也会更胜一筹呢？有测试的必要呢！」

    「才没有呢。有必要的不是你，而是你的手杖啦。就算退一万步来说，你是冰属性的霍华德家族的直系子孙，我……我也绝对不会输给你。嗯，不会输的。」

    「这、这种事要试了才知道！」

    「要试试看吗？嗯。」

    丽狄雅将手伸了过来。

    「……要控制这种魔法，是很消耗魔力的耶？」

    手刀以光速从我的面前劈落。咿──我只好心不甘情不愿地握住她的手，再次联系魔力。

    「真是个让人头痛的仆人。喏，再来一次吧。」

    「咦──……可是冰魔法还满难的……就说会痛了！手指、我的指骨要被掐出裂痕了！」

    「快点动手啦。」

    「…………」

    家乡的爸爸、妈妈，孩儿真的是无力抵抗啊。我挥了一下左手构筑结界。

    「对了，帮本小姐补充一下消耗的魔力吧。」

    「你没消耗到需要补充的程度吧……」

    「你想尝尝被贴身施放『火焰鸟』的滋味吗？」

    就算没有联系，我也看得出铃斯特公爵千金大人非常、非常地不高兴。

    「我、我都没想到！如果握手的话，就能渐渐增进关系了呢！」蒂娜，你是不是对我有些误会了？爱莉和丽妮似乎也是好奇心大于好胜心……没人站在我这里啊。

    「那么……我就将魔力输送过去？」

    「要做就快点……嗯！」

    丽狄雅发出了香艳的声音，并闭上双眼、身子发颤。我在提供所需的魔力后，立即重新缔结极浅的连结。

    ……我实在是不喜欢弄到这一步。

    如果只是为了发动魔法而联系魔力，倒也不会产生什么害处（？）。

    然而，若是得补充因控制魔法等行为所耗损的魔力，就有必要加深联系，而我也不晓得原因为何。

    唉……总之貌似会在一瞬间产生一种类似冲击的感觉。

    「……老师……」「……亚连老师……」「……兄长……」

    「呵呵&#9834;你很久没主动将魔力输送给我了呢。」

    学生们投来冰冷的视线，而丽狄雅相当开心。至于我则是想找个地洞钻进去。

    「……所以？」

    「冰以外的属性都交给本小姐吧。」

    「咦！？既、既然这样的话，就用我的手杖！或是和我联系──」

    「没这个必要呢。」

    「唔！您这是什么意思！！」

    「他已经施展过一次魔法了，所以第二次施放就不需要手杖一类的辅助道具啦。」

    「什么！？」

    听到老友如此断言，蒂娜登时目瞪口呆，还看似不甘地咬住了下唇。

    老友似乎完全不认为我会失手的样子。老实说，有手杖辅助的话还是比较轻松一些喔？

    哎，但自那起和『勇者』大人有关的事件之后，这还是头一次在同一天里和她连续两回联系魔力，我就来挑战一下吧。

    我朝著掩饰不住内心兴奋之情的女仆小姐问道：

    「爱莉。」

    「是、是滴！」

    「请举出几种动物的名字。」

    「咦？呃、呃，像是马儿之类的吗？」

    「我明白了。丽狄雅，要是我失手的话──」

    「真傻，你才不会失手呢。」

    「…………」

    好沉重的信任啊。

    我对丽妮使了个眼色，她随即用拳头轻敲了一下挂在腰间的剑鞘。谢谢你。

    「那么──我要发动。」

    我在结界里构筑了冰属性上级魔法『冰帝吹雪』和风属性上级魔法『岚帝龙卷』。

    我让魔法汇聚起来，魔力随即狂舞。

    ……比想像中还要难以控制啊。

    不过，虽说我几乎是不解其意，却还是看过了大魔法『冰鹤』和『光盾』的魔法式，说什么都得有点长进才行。

    结界逐渐缩小，魔法合二为一，而魔法的形状也随之改变──凝缩成小狗大小的外观。

    一匹天蓝色的小马拍动著翠绿色的小小翅膀，朝著爱莉的身旁走去，摩擦起她的身子。

    「呀呜！好、好痒喔。」

    「呼……我试著让『复合发动』和『魔法生物』一起发动了。能成为你的范本吗？」

    「是、是滴！小、小的已经记住了魔法式……应、应该吧。」

    「我也会写在讲义上的。以爱莉的实力来说，肯定能在期中考之前学会的。」

    「啊呜啊呜……我、我真的做得到吗？」

    「我也会帮忙的，一起加油吧。」

    「和亚连老师一起……小、小的会加油的！」

    女仆小姐握紧双拳，展露决心。真是可爱。

    老友坐在椅子上，要我倒茶。好的好的──我再次阻绝魔力。

    我在将香草茶倒入茶杯的同时，向蒂娜她们宣布道：

    「王立学校的定期考试分为期中考和期末考。距离暑假前的期中考还有大约一个半月的时间，就先订下各自的目标吧。爱莉以学会上级魔法为优先。」

    「好、好滴。」

    「丽妮则是要将结界内发动魔法的技术做到炉火纯青。」

    「我很快就能达成了。在那之后──不，还是等我当上首席后再说吧。」

    「？蒂娜则是继续专注于控制威力和更有效率地施放魔力……蒂娜？」

    「…………」

    公爵千金一言不发地垂著头，额前头发也委靡不振。她没必要如此介意的。

    「蒂娜，能将手杖借我一下吗？」

    「…………好的。」

    我挥舞接过的手杖，做出了纯冰制的花束，还不忘附上缎带。我将花束递给沮丧的少女。

    「……老师？」

    「这是你借我手杖的回礼。嗯，果然有手杖就轻松多了。」

    「……谢谢您&#9834;」

    她抱住了花束，露出憨笑。真是太好了。

    我伸出了手──糟糕，差点就要下意识地摸她的头了。得改掉这个坏习惯才行，毕竟连卡莲都这么念过我了。这时，小恶魔蒂娜向我提出了要求。

    「老师，这时候就是该摸摸人家的头喔！请别客气&#9834;」

    「呃、这个嘛──」

    「首席同学老是这样，动不动就向兄长撒娇。」

    「……你刚才看到爱莉被摸，不也露出了很羡慕的神情吗！」

    「我、我才没有呢！我和蒂娜才不一样！」

    「啊呜啊呜，两位，请不要吵架！」

    「「爱莉你别讲话！」」

    「啊呜呜呜～」

    她们还是老样子啊。但这也教我感到十分开心。

    丽狄雅以傻眼的神情一只手肘抵著桌面、拄著脸颊。

    「还真是很吵闹呢。」

    「会吗？我可是很喜欢喔。」

    「别随便那样说……关于大魔法和日记簿的事，我把下礼拜的时间空出来了。」

    「抱歉，把你也卷进来了。」

    「嗄！？」

    「不不，你没必要为此生气吧？」

    「傻瓜，你的问题就是本小姐的问题。而本小姐的问题──」

    「是你的……开、开玩笑的啦。到底要我说几次啊，别在近距离释放『火焰鸟』啊！」

    「……要是本小姐真的打算把你剁碎烧掉，也别怨我啊。」

    「你若是为了某些问题而感到苦恼，那我就会陪你一同解决──就算你不喜欢，我也会硬是奉陪的。」

    「…………傻瓜。谢谢你。」

    丽狄雅将脸庞转向中庭，看似冷淡地说道。她的耳朵微微泛红，我的老友果然生性害羞啊。

    『…………』

    学生们停止争吵，在椅子上就坐。她们无言地喝起香草茶，吃起饼乾。

    刚诞生的飞马跑到了我的腿上坐下，我轻抚著它，并开口询问：

    「开学至今差不多过了三个月，三位的学校生活过得如何？有玩得开心吗？」

    ＊

    「──要掌控复数种属性的魔法可说是难如登天。我的祖先虽然发现了前所未见的属性，但要运用得当亦是相当困难，保险的作法是不考虑它，将心思投注在单一属性上更好。」

    三十来岁的男讲师在黑板上振笔疾书。他似乎是伯爵家出身的。

    虽说得将板书的内容腾在笔记本上，教室里却弥漫著悠哉的气氛。真是无聊。

    坐我隔壁的蒂娜将便条传了过来。『丽妮，午餐吃什么？』

    我迅速写下回应。『和昨天一样。』

    虽说同样内容的便条也传到了爱莉那里，但她却陷入了沉思。好认真啊。

    此刻是雷日的上午时段，距离兄长的授课还有整整一天。

    虽说只是短期聘雇，但他明明已是忙碌之身，却还得为铃斯特和霍华德公爵家挑选新事业的交易对象……我好担心他的身体状况呀。他大可放个长假的说。

    ……我并不是希望他能空出时间，好让我能在平日下课后跑去见他。绝对不是。

    这是真心话。我只是挂念兄长的身体状况，并没有什么非分之想──

    「呼啊啊啊……」

    身旁的蒂娜打了个小小的呵欠。真是缺乏紧张感……啊──

    「哈哇哇哇……」

    我也跟著打了个呵欠。

    蒂娜无声地动了动嘴──『丽妮&#8226;铃斯特公爵千金，您的呵欠真是可爱&#9834;』

    好啊。我一直很想为入学测验时结下的梁子做个了断呢。

    等到这节下课，我就要让她知道我的厉害了。

    总之，我先在笔记本上快速地写了几笔，然后撕下页面传给隔壁。

    「？！！！」

    她慌慌张张地触碰嘴角──似乎是发现自己被我骗了。便条传了回来。

    『你的左脸颊沾到食物了。』

    居然想用同样的招式对付我……不对，确认状况也是很重要的。

    我轻轻触碰了一下左脸颊，但什么都没沾到。我和蒂娜不一样呢。

    「噗！」

    ……你刚才笑了对吧！

    好啊，你既然这么想争的话──

    「霍、霍华德！铃、铃斯特！你、你们在做什么！！」

    男讲师看似生气地拔尖了嗓子喊道。

    感觉他神经兮兮的，是没睡饱吗？

    「啊呜啊呜啊呜啊呜……」

    我和蒂娜虽然完全没放在心上，爱莉却是慌张无比，还晃著自己的身子。

    我确认起她的胸口，而首席同学也以阴沉的眼神看向自己的胸口。

    虽说她是比我们还大上一岁，但这还有天理吗！

    不对……我没必要为此惊惶。只要看母亲大人和姊姊大人，就能明白我的未来前途无量。

    就影像宝珠所见，蒂娜亡故的母亲大人虽然非常漂亮，但在胸部方面就……不过，她那位担任学生会长的亲姊姊就很有女人味，所以还是有些悬念，但就机率而言，我占著压倒性的优势，可以说未来的胜利已然落入了我的手里。

    「快、快回答我的问题！」

    气得脸红脖子粗的男讲师再次怒吼……我开口回答道：

    「我什么也没做。」「就是这样喔。」

    「还、还说谎！你们不是又打呵欠，又发声窃笑吗！就算你们是今年的首席和次席，如果上课态度不佳的话，还是有可能被拔除头衔的！」

    我和蒂娜对看了一眼。

    「那么，关于您的授课内容，是老──亚连临时讲师已经讲述过的内容。」

    「至于所谓的复数属性，凡是在场的学生都没有使不出来的。您在接任讲师之前，难道没有和前任做好交接吗？」

    「什、什、什、什──」

    他的嘴巴开开阖阖，就像条鱼似的。

    讲师环顾起教室，但学生们不是别开目光，就是连连点头。原来人类的脸孔是能变得如此铁青的呀。

    最后，讲师伸手撑著黑板，垂头丧气地慢慢走出了教室。

    看来他似乎无法胜任啊。教室里传出了各种窃窃私语。

    「不行啊！」「真伤脑筋呢！」「亚连老师还会不会回来教我们呢？」「应该很难吧……但他要是真能回来的话就好了。」

    呵呵呵……没错，兄长是很厉害的人喔。

    他虽然仅仅来教了五次左右的课，但班上所有人的技术都显著地提升了，这是非常惊人的成果，若是让他继续教下去的话，就是升任为正式讲师也不奇怪。要不是兄长大人分身乏术……在他离开之后，我们每天都过得极其无聊。

    虽说我已和班上同学相处得相当融洽了，但还是忍不住会这么感叹。

    「……明天能不能快点到来呢？」「……明天要是能早点到就好了。」

    「哇啊，两位的感情真是融洽呢&#9834;」

    笑容满面的爱莉双掌合十地说道。

    我和蒂娜对上了眼──随即交抱双臂撇开了脸。

    「才、才不是呢！」「就、就是说呀！」

    「呃、那个……亚连老师有这么说过：『爱莉，你听好了，蒂娜和丽妮真正的心情，是会透过翘起的头发展露出来的喔。』──看来真是如此呢&#9834;」

    兄长！？泄漏淑女的秘密是不对的！我看错您了！

    蒂娜也嘟嚷了一句：「老师真是笨蛋。也要对人家好一点呀──」说这句话的时候没提到我的名字这点，确实是很符合首席同学的作风。

    就在我打算抗议的时候──下课钟在这时响起。真是捡回一命了呢。

    大家纷纷离开教室。要是动作不快点的话──

    就要进入午休时间了！

    「我回来了。咦？爱莉，蒂娜还没回来吗？」

    「欢迎回来，丽妮大小姐。咦？您不是和蒂娜大小姐在一起吗？」

    「她说要去一趟教师办公室。谢谢你帮我们占位子。」

    「啊啊，大小姐她究竟去了哪里呀。谢、谢谢您帮我取餐。」

    我将托盘端到圆桌上，将夹著肉和蔬菜的面包递给爱莉，她随即露出了笑容。明明年纪比我大，却会让人忍不住想摸摸她的头呢。

    ……这就是兄长说过的『真是拿爱莉的笑容没辄呢』对吧。我这下算是理解了，但还是无法接受。

    王立学校里设置了好几处用餐区，用以让学生在午休和放学后的时段用餐。

    而其中争夺得最为激烈的用餐区，就是我们现在身处的中央大楼屋顶区。虽说冬季会暂时关闭，但只要是在其他季节里的晴朗日子，这里总是会挤满学生的身影。

    在刚入学的那段期间里，我们逛遍了校圜里的用餐区，而最近都会选择在这里用午餐。

    毕竟咖啡厅和学生餐厅总是挤满了人潮。

    最后，我们订出的流程如下：其中一人负责占位，其余二人则是前往贩卖熟菜或是面包的小卖部购买午餐。

    爱莉小口小口地啃起了面包。我怀著暖烘烘的心情看著她，也跟著就坐、咬了一口面包。

    偶尔像这样两人小聚也挺不错的。毕竟只要有首席同学在，就会变得相当吵闹。

    我不经意地朝著下方看去。许多的学生们正开开心心地来往校庭──我搭著屋顶的栏杆，伸手揉了揉眼睛。

    「嗯？丽妮大小姐？」

    「爱莉，那个人……不就是蒂娜吗？」

    我指向校长的石雕像。虽然看不清脸孔……但那头很有特色的头发正晃荡著。

    比我年长的女仆小姐也叼著面包来到我身旁，点了点头。

    「────」

    「请先冷静地把东西吃掉吧。」

    「……哈呼。是、是蒂娜大小姐，不会有错的。为什么她会在那里！？难、难道她迷路了吗！？这下糟糕了！蒂──呜咕！」

    我按住了打算放声大喊的爱莉的嘴巴。

    ……好奇怪。这太奇怪了。

    「你的声音太大了。她又不是你，不可能会迷路的吧？」

    「噗哈！丽、丽妮大小姐，小的才不会迷路呢！」

    「……你如果是看著我、蒂娜、兄长或是姊姊大人的眼睛，还敢这么说吗？」

    爱莉吹起了无声的口哨。这对主仆心虚的时候还真是如出一辙！

    ──蒂娜有动作了。她的行动极为谨慎，好像是在跟踪谁的样子？

    不行，我看不清楚。若是绕路过去的话恐怕会跟丢，这下该怎么办才好？

    ──爱莉著手打包起桌上的面包。反应真快。

    这么一看，她身为蒂娜专属女仆的身分果真不假。虽然给人的感觉更像是妹妹呢。

    她也将我买来的冰红茶一饮而尽，将另一只杯子递给了我。这是要我喝光吗？

    我将红茶喝个精光……咦？连蒂娜的份也要喝吗！？

    ……肚子好胀喔。

    爱莉收拾好喝光的杯子和托盘，将包好的面包递给了我。

    「丽妮大小姐，我们出发吧&#9834;」

    「呃？爱莉？」

    年长的女仆小姐以右手搭著栏杆，对我伸出了空著的左手，还摆出一副笑咪咪的神情……我战战兢兢地握住她伸来的手──

    「嘿──！」

    「！」

    我感到身子浮空，回过神来，已经是身处半空的状态了。要、要、要摔下去了──！

    我正打算施展魔法──随即察觉。

    我虽然正往下掉，但实际上是轻飘飘地缓缓下降。这是飘浮魔法！？

    「嘻嘻嘻&#9834;请、请向亚连老师保密喔？我虽然也一并施展了妨碍辨识的魔法……但、但还是按住裙子比较好。」

    「！…………请在往下跳之前先提醒我。」

    「好滴！真、真是抱歉！」

    我按住了制服裙。要是被人看到的话，我就嫁不出去了。因为今天穿的是稍微──真的是只有一点点稚气的款式。

    我虽然并没有为此感到不甘──

    「……还以为对手就只有蒂娜而已呢，看来另一个对手已经趁虚而入了……」

    「丽妮大小姐！？」

    「……请解除飘浮魔法，同时施展消音魔法。」

    「好、好滴！」

    瞬间──我们往下掉落，无声地落地。来往穿梭的学生们并没有注意到我们。

    我确认著周遭──蒂娜就在不远处。而在她面前的是──

    「兄长和姊姊大人？」「是亚连老师和丽狄雅老师呢。」

    他们要好地在面向中央大楼外侧的走廊上并肩而行。

    他们营造出一股难以靠近的氛围。若要说得露骨一些，就是甜蜜的气氛吧。

    ……真是一点也不有趣。

    兄长和姊姊大人非常匹配。我绝对不会打扰他们相处的时间。

    然而……我却感到很不是滋味。

    兄长是不是只把我当成小孩子看待呢？

    我可是一直都有在成长──这时，我的左袖被戳了一下。

    「丽妮大小姐，先和蒂娜大小姐碰头比较妥当吧？」

    「……也是呢，我们去吓吓她吧。」

    爱莉难得地露出了奸笑。我和她同时点了点头。

    居然打算瞒著我们偷跑，真是个不乖的首席同学。

    是打算报复我之前用风魔法的那件事吗？但在上次的过夜晚会上，我明明已经道歉过很多次了耶。

    真是个胸部……咳咳，心胸狭窄的公爵千金呢！

    ＊

    这里是随意堆放著稀有书籍和古书的王立学校校长室。

    坐在豪华座椅上却显得心神不宁的，是年过两百、身穿附有兜帽的白色大挂的精灵──校长罗德卿。而伸指抚过办公桌桌角的老友则是尖锐地反问道：

    「所以？」

    「我、我还没把日记簿解读完毕，得再给我一点时间。」

    「……哦……」

    「等、等等，别施放『火焰鸟』！别冲动！！你、你也制止她吧！」

    「咦──」

    「这是嫌麻烦的时候吗！」

    我坐在沙发上，朝著拚命向我求救的校长瞥了一眼。这不是有求于人的态度吧？这时手指传来了肉球的触感。

    我低头看向腿上。由于教授基于诸多理由抽不开身，于是派遣了使役魔──黑猫红豆小姐暂代职务，而她正向我提出要求。啊，真抱歉，是要摸摸对吧？

    「真不好意思，但我正忙著照顾红豆小姐，所以抽不开身呢。」

    「什么！？你、你是说和我相比，那个个性糟糕透顶的小伙子的使役魔更为重要吗！？我再怎么说也拥有『大魔导』头衔，姑且算是个伟人喔！」

    「虽然教授和我有过节，但红豆小姐还是得用心照顾的。虽说并非官方比赛，但在王都爱猫协会的投票之中，红豆小姐勇夺了王都美猫奖项的第三名！在我们还就读大学的时候，她可是仅次于丽狄雅的伟大存在，其人望……其猫望可不是您能比拟的。」

    我抱住了红豆小姐，将身子一偏，躲过了劈来的手刀。

    老友拎起了红豆小姐的后颈，在施放飘浮魔法的同时将她一。而使役魔大人则是在空中解除魔法，于办公桌上优雅地著地。她似乎很困的样子，很快就缩成了一团。

    在我拍了拍手后，丽狄雅便在我身旁就坐，将身子贴了上来。

    「……本小姐和红豆哪个比较重要？」

    「我不说你也知道吧？」

    「……给我说。」

    「啊──」

    我在她耳边轻声低语。

    啪──她的神情登时变得容光焕发，朝著抬起屁股企图逃跑的校长扔出好几把炎之短剑。

    校长层层张开的魔法屏障被打穿了九成，而且全都瞄准人体的要害。哦──

    丽狄雅冰冷地说道：

    「本小姐还没把话说完吧？」

    「你、你、你是想杀了我吗！？」

    「你真傻，这只是可爱原学生开的小小玩笑，你应该笑著承受才对呀。」

    「…………你是认真的对吧？」

    「本小姐是认真的。那么，打招呼先就此告一段落吧。」

    「你说那叫『打招呼』？我可是差点就没命了啊！？」

    「嗯？和丽狄雅在一起的话，这就是家常便饭啊。还是您喜欢『火焰鸟』？」

    「喏，还是进入正题吧。时间是有限的。唔嗯。」

    校长马上坐回了椅子上。有充沛到能随意使用传送魔法的魔力，真是教人羡慕啊。

    身旁的公爵千金用眼神和我对话：『可以烧掉吗？』『不行，这里的书很珍贵的吧？』『……真小气。』

    她噘起了唇，将肩膀靠了上来。不习惯的宫廷勤务似乎让她累坏了，之后做些好吃的东西犒劳她吧。

    「──咳哼。不好意思，那就让我切入主题吧？」

    「请。」「有话就快点说啦。」

    「呜咕……你、你们啊……关于那本日记的事……」

    摆在桌上的，是原本沉睡于霍华德公爵家书库的神秘日记簿，这时日记簿飘浮了起来，并自行翻开了书页。

    校长在王都里也是数一数二的解咒术师，但都交给他处理近三个月了，居然还会让他苦战至此。

    「我解读完毕的部分约有八成……这可是大工程啊。」

    「真不好意思。毕竟扣掉您之外，我能拜托的就只剩下教授了。」

    「……哼！要是丢给那个小伙子，只怕花上一年也无法解读完毕吧。因为是我亲自出马，才能解读得如此顺利，要对我抱持感恩的心啊。」

    「谢谢您，『大魔导』罗德卿。真不愧是实际参与了两百年前魔王战争的沙场老将，实力果然格外出众。」

    「没错，就是这样！」

    校长挺起胸膛，一副趾高气昂的样子。

    红豆小姐移动到了我的腿上。这是要我继续摸她的意思吗？

    「不过，你还是没解读完毕吧？」

    「呜咕咕……」

    听到盯著我大腿的丽狄雅这么指谪，校长登时说不出话来。我开口确认道：

    「作者是一名有为的女性魔法士，执笔距今超过五百年。内容则是各种抱怨、对心上人的思念、日常琐事……之类的私人内容对吧？」

    「她大概和你们的年纪相仿吧。就最近解读成功的内容来说，她似乎顺利和心上人在一起了，过著幸福美满的日子，而到这边为止都和大魔法无关…………然而──」

    「然而？」

    「从下一页开始，解读暗号的难度就大幅提升了。那完全是不同的次元。」

    「怎么回事？」

    我停下抚摸的动作开口问道。

    丽狄雅抱起了红豆小姐，将她放到自己的身旁，似乎在讨价还价些什么的样子。

    「作者大概是不想让任何人窥见内容吧。我虽然独创了王国骑士团专用的军用魔法暗号，但她的造诣却远远在我之上……就现况来说，我能判读的就只有日期和地点而已。」

    「日期和地点吗？」

    「『她』从未在日记上记载日期和时间，然而──」

    校长露出了沉痛的神情。

    老友依然和红豆小姐聊个没完。「听好了，那对大腿是本小姐的东西喔？你得经过本小姐的同──什么！？」在研究室的时候也常常这么闹呢。

    「想必只有这一天──和心上人成为情侣的纪念日，对她来说是特别的吧。上头记载得一清二楚──大陆历四百九十九年初夏，地点为神都赛琳。」

    「四百九十九年的神都赛琳……难道……」

    「那一年的秋天，爆发了席卷全世界的大陆战争。而赛琳──现在的东都在隔年受到了大魔法『炎鳞』的袭模除了极小部分的区域之外，全都变成了一片焦土。亚连啊。」

    「是。」

    「别让我的胃变得比现在更痛了！你就不懂得敬老尊贤吗！」

    「平常老是将『我还很年轻』这句话挂在嘴边的，不晓得是哪一位喔？」

    「呜咕！」

    「我相信校长的本事。毕竟我不仅找不到『冰鹤』的资讯，手边唯一的蛛丝马迹，也就只有这本日记簿了……还是说──」

    我已经动用了人脉去收集疑似与『冰鹤』有关的资讯，却迟迟没有下文……明明得尽快找出控制的方法才行啊。我开口质问道：

    「校长，您是否知道控制那个的方法？」

    「那起事件之后，我不是已经说过了吗？我对此一无所知。」

    「这是真的吗？」

    「这世上已不存在知晓控制方法的活人了……硬要说的话，我族也只是比人族更多了些相关传说罢了。」

    「但您明明就对『光盾』知晓得相当详尽，这不是很奇怪吗？我听说终结了大陆战争的英雄之中，『骑士』的直系后代──威茵莱特王室将残渣封进短剑之中，并代代传承了下来。而即使挨了丽狄雅的『红剑』，短剑仍能以稍具破损的状态加以回收。可是──」

    「……你想说什么？」

    我轻轻点头，陈述疑问。而红豆小姐再次来到了我的腿上。

    谈判似乎是破裂了。老友一副气呼呼的样子。

    「这可真是不可思议。在『光盾』失控的当下表现得如此惊惶的您，居然能对发生在蒂娜身上的事情表现得如此冷静。这究竟是怎么一回事呢？」

    「…………我不能说。这不是我一个人的问题。」

    也就是说，这和全精灵族──不对，是和其他长命种族所缔结的誓约有关。

    我边摸著老友的头发边思考。

    「G、你怎么……」

    目前能够确定的是，在两百年前的魔王战争落幕后，长命种族的长老们将人族排除在外，私下制订了某种与魔法有关的规矩。而其详细的内容，恐怕与教育有关。

    「我、我说……」

    这项协定所带来的结果，就是让人族的魔法技术缓缓地退化。

    当时都已被视为传说的大魔法，到了现代则是彻底成为了童话世界的产物。而就连王国的四大公爵家，也为了传承极致魔法和秘传感到焦头烂额。虽说魔法的使用人数大幅增加，但仅凭一己之力就能颠覆战局的英雄，时至今日已是硕果仅存的存在了。

    「…………呜呜呜呜…………」

    他们没算到的，大概是就连长命种族的魔法技术都跟著退化了吧？

    虽说校长确实是实力不凡，但放眼王国境内，我迄今都没听说过还有哪个精灵有闯出名号的。

    左肩传来了一股重量。只见一颗小小的脑袋枕在我的肩膀上头。

    「丽狄雅。」

    「……吵死了。傻瓜，再多摸我一点啦。」

    「好的好的。」

    「『好的』只要说一次就够了啦……」

    我又多摸了几下后，老友就变得瘫软无力了。要改掉习惯真不是件容易的事。

    校长，您为什么要摆出那种表情呢？

    「…………可以结束这个话题了吗？」

    「关于存在于蒂娜体内、疑似『冰鹤』的那个存在，其危险性为──」

    「要我说几次都行，那东西完全无害，和邪恶之物是完全相反的存在。只要蒂娜&#8226;霍华德本人没有强烈的念头，就绝对不会有失控的情况。那和『光盾』是不一样的。对那玩意儿来说，即使是被视为虚假之物的『光盾』，若是落在你的手里，说不定也能发挥出原本的力量……亚连啊。」

    「是。」

    校长尽其所能地给出了资讯。关键果然还是蒂娜的情绪啊……解读日记簿对校长来说也是踩在很可能违反禁令的线上。他颓靠在椅子上，皱起了脸庞。

    「你似乎也对新生们传授了不少知识啊。我记得有提醒过你『别做得太过火』吧？」

    「我只是很普通地教课呀。」

    「哦……明明只教了短短五天，但资优班的学生们全都能施展两种或更多的属性，而控制魔法的技术和魔力转换的效率也获得了飞跃性的提升。你知道在你离开后，有多少名接手的教师被他们搞得心力交瘁，害我得不停地换人上阵吗？」

    「那只是因为学生们太过优秀了。至于那些心力交瘁的教师，应该尽是和实力主义唱反调的贵族──也就是守旧派吧？他们都是因为和王子有所牵连，才会被扔到这里来的。」

    「你还真的是……算了，我就亲自出马吧。」

    「拜托您了。」

    我向校长行了个注目礼。身旁的丽狄雅则是正哼著歌。她一旦进入这个状态，就暂时回不来了。

    至于其他的事──对了。

    「史黛拉小姐的状况如何？」

    「……她啊。」

    容貌端正的精灵，此时展现了一抹忧虑的情绪。

    「在那起事件之后，她就变得相当消沉。她是个好孩子，既认真又努力，也深得教师和学生们的信任。然而，若要公正地以成绩作为评比的话，那当上学生会长的应当是你的义妹──卡莲才是。而在这样的前提下，她又亲眼目击了用不了魔法的妹妹超越了自己……她需要一些时间调适啊。」

    「若有必要的话，我也愿意略尽──」

    「…………」

    丽狄雅似乎有所求的样子。我稍稍举起双手。

    「到时候我也会找你一起商量的。」

    「那就好。听好，你要是再敢向女孩子出手，本小姐就饶不了你！」

    「什么叫出手啊……把别人说得太难听了吧。那你倒是说说，我是何时、在哪、对谁出过手了？」

    「不、准、回、嘴！本小姐说禁止就是禁止！都不晓得人家私底下做了多少事。不管是王立学校还是大学，我可是花费了无数心血……别趁著我不在身边的时候把别人拉进来啦──！傻瓜！傻瓜傻瓜！大木头！去死──但不能留下我一个人先死。绝对、绝对不行。因为我们已经说好要死在同一天了。」

    原本生气到一半的老友，突然涨红著脸碎念了起来。

    「丽狄雅？」

    「！没事。」

    「咦？可是──」

    「我什么都没说。」

    「……好吧。」

    她露出了美丽的笑容。每当她做出这种反应时，若还是要执意深究，肯定是死路一条。这种时候就该交由理查、校长或是教授处理。老友再次看向了老精灵。

    「关于日记簿的暗号，你还得花上多久时间才能解读完毕？」

    「……难以估算。大概得找出规律才能有所进展吧。」

    「这样啊。那么，你就找教授一起解读吧。」

    「什么！？谁、谁要和那个──」

    「另一个已经投诚了喔。」

    她用纤细的手指抚摸著红豆小姐。

    我们的恩师和校长的个性十分相像，是以他们有同类相轻的倾向──也可说是不共戴天的天敌。虽然很希望他们能携手合作，但双方都固执地坚持『对方不先低头的话就不接受』的条件，因此解读的进度停滞不前。

    为此──作为被他教过的学生，我就稍微鸡婆了一下。毕竟我之所以会被选为两公爵家的新商品交易对象选拔负责人，也似乎是出于他的手笔啊。我朝著校长歪著脖子说道：

    「我们已经收到了教授的求救讯号──『我、我不需要更多相亲对象了。要、要解读的话我愿意帮忙。快、快救救我啊！』他似乎是这么说的。说起来，校长似乎也还是单身的样子啊？而我被选为新任商务开发负责人的事，您似乎也是事先知情，却从未知会过我一声啊？」

    「！那、那就没办法了。我会和那小子取得联系，尽快让解读有所进展的！」

    「希望您能在暑假前解读完毕。」

    「……我会尽力而为。」

    「拜托您了。红豆小姐，也能麻烦你和教授说一声吗？」

    她发出了一声猫叫作为回应。谢谢你。

    应该没其他事了吧？我肚子也饿了。

    「丽狄雅，你要回王宫对吧？午餐怎么解决？」

    「一起吃啊。我不是说过，在帝国大使来访的期间，都有近卫代我出勤吗？大使似乎打算待到夏季为止，根据愚兄的说法，要是本小姐也在场的话，那些肌肉棒子就会吵个没完，所以他哭著要我别露脸呢。」

    「……原来如此。」

    理查也真是辛苦。这对兄妹虽然常常打闹，但要是稍有不慎，就会闹出大事，说不定连王宫都会有坍塌的可能。校长勇气可嘉地出言调侃道：

    「听说『剑姬』阁下似乎被大使求婚了啊？这在王宫内已经传得──咿！」

    「……要是太多嘴的话，可是没办法活太久的喔？你都活了超过两百岁，应该也够了吧？」

    「等──」

    「废话少说。」

    在校长凄厉的惨叫声中，我稍微──稍微感到失落。

    丽狄雅被求婚了啊……

    若是不开口的话，她确实是比任何人都还要漂亮。而大使既然能够谒见公主殿下，那想必也有著合适的地位吧。

    ……这两人说不定很匹配。这时，老友将脸探了过来。

    糟糕──她露出了像是大朵鲜花绽放开来的美丽笑容。

    「哎呀？哎呀哎呀？哎呀哎呀哎呀？」

    「呜！校、校长，我们差不多该──哇！」

    也许是开心之情超出极限了吧，她整个人抱了上来，而陷没在墙壁里的校长则是一语不发。

    「G，你感到不安了？怕我被抢走吗？呜呵呵&#9834;本小姐可是一口回绝了喔&#9834;」

    「我、我哪有不安──」

    「骗──人。你在这种时候，就会表现得非常好懂呢&#9834;」

    「…………」

    我举起一只手掩住了脸庞。毕竟我们认识太久了啊……我不禁出声抱怨：

    「是因为我太累了啦。不仅得当商务开发负责人，还得当家庭教师，又得调查文献……总觉得过得比学生时代还忙啊。」

    「你应该有按时睡觉吧？」

    「啊──……」

    「回答呢？」

    「姑且算有──」

    「有罪。」

    她下达了判决。我搔著脸颊。校长依然沉默不语……他还活著吗？

    我试著向丽狄雅辩解：

    「因为我时间不够啊，这每件事都很重要嘛。」

    「那还不简单，你晚上别看书就好了。」

    「我觉得这和要求我不准呼吸差不多啊。」

    「既然如此，就把工作量减半，然后好好睡觉吧。回答呢！我只接受『是』喔！」

    「不，可是──」

    「不是说只能回答『是』了吗……你要是睡不著觉的话，要本小姐去陪睡……也是可以的喔？」

    「……丽狄雅，我之前也说过了，你不需要这么勉强自己的喔？」

    「…………」

    脸红得像颗苹果的公爵千金无言地从我身上挪开。

    看来校长还活著，而且还竖耳偷听的样子。

    她一站起身子，便缓缓地拔剑出鞘。

    还挂著动人的微笑。

    「……砍了你……」

    久历沙场的精灵弹起身子，朝著门口逃跑。不不，我不会让您逃走的喔？

    「我想起来了，我、我还有个重要的会议，等解读有所进展后，我一定会通知你们──放、放开我！快把我放开！别、别拿我当盾牌！！『剑姬』的攻击可是连魔法屏障都能像奶油一样轻松切开啊！？要是中招的话，就算是我也是会死的！我不是说过很多次了，你们要是想搞情侣吵架的话，就挑个没有人的地方啊！」

    「哈哈哈，校长，我和您都是过命的交情了，下我逃跑也未免太说过不去了……对吧？只要能撑住她的一击，我们就能争取到逃跑的时间啦。还有，请您别误会了，我们这并不是情侣吵架。」

    「是说，我有时会觉得啊──」

    「？」

    「之所以会闹出这么多灾难，不都是因为你的关系吗？你们要是能好好亲热一番的话，王国不就能和平──」

    「丽狄雅，快砍了他吧！」

    真是个没礼貌的精灵。请您别胡乱挣扎好吗？

    害臊不已的少女举起长剑──而门扉在这时被打开了。

    「呀！」「呀啊！」「哇！」

    贴在门边的学生们滚到了我的脚下。

    ──尖锐的金属交击声响起。

    「哥哥，请您解释一下。」

    来者以短剑挡下了长剑，并以冰冷的语气开口。房内迸散著火焰羽毛与紫色电光。

    从制服帽底下可以窥见银灰色的头发，以及毛茸茸的尾巴。

    接下丽狄雅的攻击并对我投以质问的，是王立学校学生会副会长，同时也是我的妹妹──卡莲。

    我一将手放开，精灵就猛喘著大气，也太夸张了吧。我对卡莲眨了下眼睛。

    「只是一点小事啦，帮大忙。」

    「请不要因为一点小事就舞刀弄剑的！丽狄雅小姐也一样！」

    「……因为这家伙他……」

    「没有什么好因为的！哥哥，您太宠她了！！」

    「我觉得还好啊。」「对呀，本小姐还嫌做得不够呢。」

    「……我晚些会向两位说教一番的。你们也一样，居然擅自偷听别人的对话！」

    卡莲对著待在我脚边的蒂娜等三人斥责道。

    「因、因为──」「啊呜呜……」「因为我很介意……」

    「不准找藉口！」

    『好、好的！』

    三人异口同声地回应后，便像一阵风般冲了出去。跑太急的话可是会很危险的喔──

    丽狄雅和卡莲都收起了武器。

    「变得有模有样了嘛。既然要当我的小姑，就得再多锻炼一些喔。」

    「我不晓得您是和哪位搞混了，但我可没有嫂嫂！」

    「是这样吗？本小姐总觉得自己会多个小姑呢。」

    （插图010）

    「您想当我的嫂嫂？绝对不会有这种事！对吧，哥哥？」

    「嗯──……卡莲，你来这边是有事要办吧？」

    「「…………」」

    两人同时无言地对我提出了要求。是要我做什么啊？

    过不久，两人对彼此使了个眼色，然后看似死心地深深叹了口气。这、这种反应还真伤人啊。

    ──传来了拘谨的敲门声。校长重新摆出了富有威严的姿态，回应道：

    「进来吧。」

    「恕我失礼了。卡莲和蒂娜她们──啊！」

    走进校长室的，是将带著淡蓝色的白金长发绑成发辫，并别上了天蓝色缎带的少女──她是王立学校的学生会长史黛拉&#8226;霍华德公爵千金。

    在看到我和丽狄雅的瞬间，她的脸上闪过一道阴影，但随即平息下来。她展露笑容搭话道：

    「亚连大人、丽狄雅大人，二位也来这里作客了吗？蒂娜她们刚刚一直在门外窥伺状况喔？卡莲，你已经和校长谈完了吗？」

    「还没有。」

    「那么，就由我来开口吧。」

    史黛拉千金将一张文件递给了校长。签名映入了我的眼里，上面写著『菲莉──』，但后半部就看不清楚了。

    「不好意思，在您百忙之中前来打扰。我的同学要复学了，还请您核可。」

    「哦……她的身体好转了吗？」

    「据说康复得相当良好。」

    「这样啊，那就好。」

    「她上课时数不足的部分，会由我和卡莲为她补强的。还请您同意。」

    「我会评估的。你们会相当辛苦，但还是好好加油吧。」

    「是！」

    乍看之下，她的表现一如往常。不过……丽狄雅朝我看了过来。你也很担心啊。

    这时卡莲一个滑步，挡在了我和丽狄雅之间。

    「哥哥，您居然开可爱的妹妹，和这种什么都要砍了烧掉的野女人用眼神交谈，这样太不妥当了。现在还有时间，和我一起共进午餐吧。」

    「呜呵呵……卡莲，敢在本小姐面前出手，看来你胆子也变大了嘛。」

    「喏。」

    卡莲秀了一下别在胸口的蝴蝶型领带。

    丽狄雅大受打击，身形一晃。

    她恶狠狠地瞪了过来……你应该知道那是我送卡莲的生日礼物吧？

    振作起来的老友掏出了一个小小的怀表。那和我的怀表是同一个款式。

    「啊──现在几点了呀──」

    卡莲大受冲击，险些单膝跪地。

    她默默地用眼神朝我施压……我有和你说过帮丽狄雅换了个新表吧？

    为了终止这场看不到尽头的战争，我拍了拍手。

    「我们三个──不，大家一起去吃午餐吧。蒂娜、爱莉、丽妮？」

    「我去！」「好、好滴！」「兄长&#9834;」「……咦？」

    学生们发出欢呼声，再次打开房门冲了过来。

    好像就只有史黛拉千金一脸困惑的样子。蒂娜和爱莉稍稍歪起了脖子。

    「？姊姊大人，您怎么了？」「史黛拉大小姐，我们一起去吧。」

    「咦……好、好的，也是呢。大家一起吃饭也不错呢。」

    史黛拉千金被两人拉著手，离开了校长室，丽妮也跟了上去。

    丽狄雅和卡莲都是一副傻眼的神情。怎、怎么啦？

    「……算了，反正你这人就是这样啊。」

    「……也对，毕竟哥哥还是老样子。」

    总觉得你们还满有默契的啊。我喊了一下妹妹。

    「卡莲。」

    接著我走上前，附耳问道：

    「（史黛拉千金的状况如何？）」

    「（……我想应该是没问题的，她是个很坚强的女孩。）」

    「老师──」「亚连老师──」「兄长、姊姊大人！」

    蒂娜她们在叫我了。我的左手被卡莲握住。

    「……哥哥。」

    「有什么状况的话，我一定会出手帮忙的。」

    「……谢谢您。」

    「喏，走吧。卡莲，你别顾虑太多，尽管找我们商量。」

    「……好的。」

    丽狄雅握著我的右手，向卡莲叮嘱道。校长，那之后就拜托您了。

    ──在那之后，我和大家一同前去用餐，而闻风而来的蒂娜她们的班上同学，在看到丽狄雅的瞬间全都僵住了身子。

    这丫头可是名震天下的『剑姬』，无疑是个活生生的英雄。看到老友坦率地露出害臊的表情，我感到十分新鲜。

    在用餐期间，蒂娜她们还是表现得精神饱满，但史黛拉千金看起来却莫名失落。

    听卡莲所说，她一位因病停学的朋友似乎即将复学的样子。希望那位朋友的存在，能让史黛拉千金重新振作起来。

    而那位朋友的名字似乎是菲莉西亚&#8226;佛斯。

    ……佛斯？最近好像在哪看过这个名字啊。

第三卷 以魔法革命指引迷茫圣女 第2章

    风日的早晨，就在我待在房里为工作做准备的时候，独生女菲莉西亚进了房间，不安地向我问道：

    「爸爸……您今天下午要去谈那门生意对吧？……需要我跟著去吗？」

    「你在说什么啊？你不是今天就要回王立学校上课了吗？而且，你也没办法和不认识的男人对话吧？爸爸我可是佛斯商行的行长，这点小事尽管包在我身上。」

    我看著身穿王国名校──王立学校制服的女儿，对她拍胸脯保证道。

    由于长年卧病在床，她的肌肤十分苍白，身材也相当纤瘦。明明已经十六岁了，但个子却不高，而且也没有化妆。总是躺在床上看书的她视力衰退，所以戴著眼镜。看到她这副身姿，就让我这个作父亲的一阵难受。

    她有好一阵子甚至无法下床。虽然如今康复有成，让我这个父亲相当高兴，但也不能过于勉强这个女儿。为了本商行的将来，更是该多保护她一些。

    女儿摸著自己淡褐色的长浏海，继续说道：

    「那就好……由于刚好和王立学校的复学之日安排在同一天，加上消息来得突然，因此女儿还没能确认内容，但对方应该没附加什么奇怪的条件吧？商行的人似乎也没和对方打过照面……只知道对方是公爵家，还是霍华德和铃斯特两大公爵家合资的商行。」

    「菲莉西亚，你也太爱操心了吧。好吧，爸爸就让你彻底放心吧。」

    「？」

    「和我洽谈的对象，似乎是个十七岁的青年啊。虽说准备期不长，加上交易量也大，但对方给出的条件相当优渥。是能在今天订下合约的案子啊。」

    「十、十七岁！？怎么会让这么年轻的人担任窗口……交、交易量很大？那是有多──」

    这时传来了敲门声，部下同时以极为慌张的口吻说道：「行长，您有客人……」

    客人？是谁会挑在这个时间来访？我发现女儿的身子蓦地僵硬起来。糟糕。

    「恕我失礼了。」「请、请您留步！」

    部下还来不及拦阻，身穿深绿色骑士服、看似贵族的中年男子便踏了进来。

    他有著稀疏的头发和肥胖的身子，散发著藏不住的卑怯气息，怎么看都不像是一名骑士。听说他是统治东方领地的奥格伦公爵家的远房亲戚……但品行实在是教人怀疑。

    对方没理会我的困惑，径自开口搭话：

    「好久不见了，艾伦司特行长！关于上次的融资提案──嗯？那位是令嫒吗？嘎哈哈，这胸部发育得可真不错！」

    「～～呜！」

    「……关于那件提案，我上次应当已经拒绝了才是。」

    「我可没打算轻言放弃。况且，要是能获得公爵家熟人的青睐，您的生意也会蒸蒸日上的喔？」

    「正如我当时所说的，若不能提供详细的内容，我们这边就没有出资的──菲莉西亚？」

    只见菲莉西亚紧握著双手，身子不停打颤──

    「……咕呜。」

    「菲莉西亚！来人！快来人啊！……小女的身体状况有些不佳，您今天还请回吧。」

    极为害怕与男人接触的女儿昏厥过去，我抱著她的身子，并以强势的口吻辞退中年男子。闻言，男子只是下一句：「那么，我改天再来，你可别错失良机了。」，之后便离开了……这究竟是怎么一回事？

    「您是艾伦司特&#8226;佛斯大人对吧？我们正恭候您的到来。」

    时间到了下午，我在抵达指定地点──某处建筑物的入口处后，随即感到一阵错愕。

    由于是两大公爵家联手出资，我还以为地点应当位在上流阶级居住的王宫附近地带……

    但信上所指定的地点却是王都的西区，和位于东区的本商行恰恰处于相对位置。

    以『格调』来说，那是比商业地区更逊一筹的学校地区。只要是重视颜面的贵族，肯定不会将店铺开设在此处，更遑论公爵这样的名门世家了。

    虽说人不可貌相……但这栋屋子也未免太陈旧了吧？况且，站在入口处的──

    「请问有何不妥之处？」

    ──居然是让女仆出面待客？

    她的服饰所使用的布料成色黯淡，是相当便宜的料子。但女仆本人倒是相当漂亮，和那头黑茶色的头发相得益彰。

    「……哈哈哈，我只是没想到会是由像您一样如此美丽的女士出面接待罢了。」

    「谢谢您的称赞。这里请。」

    我被带到的房间也显得相当朴素。房里的摆设就只有桌子、椅子和花瓶，连一件昂贵的东西也没有。

    我坐在椅子上，将手按在梳好造型的头发上思索起来。

    ……难道这是一场骗局？

    不对，就逻辑而言，对方确实是可信任的对象。

    我不认为这世上存在著敢冒用公爵家名号的不知死活之徒。铃斯特家和霍华德家可是威名远播的存在，与其敌对无异于自杀行为。

    话虽如此，但从这栋建筑物的装潢、摆设和女仆的服饰来看……

    我开的条件会不会太过优渥了啊──这时房门开启，我连忙站起身子。

    走进房间的是身穿礼服的青年，以及和接待的女仆不同、另一名胸部有些贫瘠的栗色头发女仆。她的衣服质料明显不同，恐怕是最高级的质料。

    「让您久等了，我是亚连，这位是安娜。」

    「小的名为安娜。」

    「我是佛斯商行的代表，艾伦司特。」

    「幸会，请坐吧。那我就开门见山地说了，毕竟我不想浪费彼此的时间。」

    名为亚连的小鬼对我报以微笑。

    是打算先声夺人吗？但还是太嫩了。是否该抢过主导权，好好压榨他一番呢？

    然而，无论是就年纪还是他身穿的廉价礼服来看，握有交涉权限的──原来如此，女仆才是主导者啊。

    小鬼没察觉到我边坐回椅子、边思考的反应，径自说道：

    「我已看过了您的企画书，条件相当地优渥。不过……这样真的好吗？」

    「您的意思是？」

    「您希望向敝社进货的商品，是铃斯特家的葡萄酒，以及霍华德家的全项农作物，但我对这样的条件是否能带来收入感到疑惑。」

    「就个人的判断，我认为这确实是有利润的生意。我试喝试吃过贵商店的商品，那可真是惊为天人。安娜大人不知有何看法？」

    「小的谨遵主人的决定。」

    反应真冷淡，这表示就表面上来说，交涉的权限是握在这小鬼的手里，等到台面上的对谈告一段落之后，才会进入正式的交涉环节吧。

    ──这下我懂了。菲莉西亚，爸爸我偶尔也挺聪明的吧？

    在我暗自轻笑之际，对方接二连三地将问题了过来：

    「那么，您打算要怎么安置这些大量进货的商品？恕我失礼，但贵商行似乎没有处理如此大量商品的经验吧？企画书上也没有提及保管的地址……」

    「敝商行确实是不曾与公爵家这样的上流贵族做交易，不过，既然货物量如此之多，要保管在同一处想必也是相当不易。若是分散保管的话，敝商行的仓库就有足够的空间容纳，今后也能顺利地拓展市场。」

    「……企画书上没提到贵商行有分开保管的打算吧？而您这话是迄今尚未开拓市场的意思？明明未能确保保管的方式，何以如此断言？」

    「哈哈哈，亚连大人似乎对经商的规矩一无所知啊。这一切都是在合约结束后才需要决定的事啊。」

    「……那么，这样真的就可以了吗？合约也不用修改吗？」

    「嗯？我不懂您的意思。合约上理应有我──佛斯商行行长艾伦司特&#8226;佛斯的签名才是。细节姑且不论，主要项目只需这样依照合约行事即可。」

    「……这样啊。安娜，还有其他疑问吗？」

    「没有了。」

    「──谢谢您今日的莅临。过几天后，我会以书信给出正式回覆的。」

    「咦？这、这就结束了？」

    细节根本还没谈到啊！这个不懂行规的小鬼！

    安娜小姐她──唔！她虽然展露笑容，我却觉得浑身发寒。这、这是怎么了？

    小鬼以一副困扰的神情向我宣告：

    「真是非常遗憾。清单上的商品全都印有两公爵家的家徽，因此，我无法答应这种不可理喻的交易条件。那么，回去的时候路上小心。」

    ＊

    「「我回来了。」」

    这天是周末的冰日。就在我和卡莲结束上午的课程，一同回到宿舍的房间后，便看到才刚复学的挚友──菲莉西亚&#8226;佛斯那娇小的身子正躺在床上，连身上的制服都没换掉，就这么抱头叫苦著。

    和选了满满课程的我和卡莲不同，菲莉西亚不仅身体孱弱，而且个性怕生，是以只能选填最低限度的课程。毕竟要是她在我们或是同班女生不在的时候与男生接触的话，说不定会突然晕倒啊……

    挚友正「啊～呜～G～……」地叫苦著，还不时重复著阅读某些资料和双手抱头的动作。

    「菲、菲莉西亚？你、你怎么了？身体不舒服吗？」

    「啊，史黛拉、卡莲，欢迎回来～……不是的，我没事，谢谢你们关心。」

    戴著小型眼镜的挚友终于察觉到我们回来，露出了虚弱的笑容。她从床上起身，朝著我抱了过来。

    「G、我说，菲莉西亚？」

    「哈啊啊……放松下来了～……史黛拉抱起来真是舒服呢～换成卡莲的话，就会缺了点柔软的触──好、好痛！卡莲，不要敲我的头啦！」

    「你会弄皱制服的。史黛拉，也别太宠她了，得把她训练到我们不在也能和男生对话的程度才行。」

    「呃、那个……卡莲，这门槛会不会太高了？」

    「对呀！别说我了，卡莲也不怎么和男生交谈的不是吗！」

    我怀里的菲莉西亚向卡莲抗议。但只要和菲莉西亚混熟了，她就会变得多话，而和她打过交道的女生也多半和她变成了朋友。

    对于这样的投诉，另一位挚友则是将制服帽挂在木制帽架上，并一边脱著制服外套一边回应：

    「我会在有必要的时候和人说话，菲莉西亚和我可没得比。」

    「呜……可、可是，你在校内没有谈得来的男生朋友吧？史黛拉也是。」

    「咦？我、我吗？」

    仔细想想，我确实是没有谈得上交情好的男性朋友。毕竟大家都对我毕恭毕敬的……

    穿著衬衫的卡莲在菲莉西亚的床上坐了下来。

    「没必要和哪个特定的男生缔结好交情啦。菲莉西亚，这些资料是？」

    「啊……不、不是什么重要的东西。」

    「你如果说谎的话，我就不听你讲话了。」

    「卡、卡莲～～呜呜……史黛拉，副会长欺负我啦。」

    「别、别担心，我会听你说话的。卡莲！你也别对她太严格了，好吗？」

    「快点从实招来。」

    卡莲催促著菲莉西亚把话说完，而我怀里的眼镜少女则是有口难言地说道：

    「……我们家商行前天去谈了一场生意……结果搞砸了。」

    「呃……那可真是遗憾。」

    「你有再次确认合约吗？」

    「因为刚好和我回王立学校复学一事撞期，所以我没空看。然后我就发现……」

    她无力地垂下脖颈。

    菲莉西亚的老家经营著中等规模的商行，近几年的事业更是屡创新高，也逐渐打响了知名度。

    这似乎和戴著眼镜的挚友息息相关……的样子。

    卡莲经常说菲莉西亚是『商行的真正老板』，但这种说法未免太夸张了。

    菲莉西亚的理论学科成绩确实优秀，以平民来说，她的魔法才能也是相当不凡。然而，她并不擅长运动，而个性也……说起来，菲莉西亚那种怕生的性格，根本没办法和陌生的男子对谈，这样哪有可能经营一间商行呀？

    我轻轻按著挚友小小的左肩。

    「生意这种东西要多少有多少吧？忘记这次的失败，朝著下一个机会努力不是比较好吗？」

    「嗯……是这样、没错啦……」

    就算我开口打气，她也是愁眉不展。平时的她很快就会振作起来呢。

    卡莲对著菲莉西亚的额头伸指一弹，一道小小的紫电窜出，将眼镜少女弹到了床上。

    「呀啊！卡、卡莲……」

    「说得详细一点，我会听你讲完的。」

    「…………嗯，谢谢你。」

    卡莲伸手按住了挚友的额头，认真问道。我感觉得到她们对于彼此的信任。

    ──我的胸口蓦地一痛。

    我立即抹去了这阵痛楚。我这是……这是在想什么啊！卡莲和菲莉西亚都是我重要的挚友，而我也相信著菲莉西亚，没必要为此耿耿于怀。一点必要都没有。

    ──重新调整眼镜位置的挚友，向我们说明了来龙去脉。

    她虽然没有明说交易对象和人名，但那似乎是一场能左右老家今后发展的重大交易。结果因为她的父亲提出的条件过于离谱，才导致这门生意告吹的样子。

    听完后，卡莲静静地开了口：

    「……菲莉西亚。」

    「对不起噢，我就是说了也只会徒增你们的困扰。嗯！要从教训中汲取经验！谢谢你们，我这下舒畅多了。好啦，让我们去吃午餐──」

    「令尊提到交易的对象是一名『十七岁』的人物对吧？而这次的交易对象，是会让你为之扼腕，却又觉得难以挽回的大人物。让我再确认一下，对方是一名男子对吧？」

    「呃、嗯，是这样没错。」

    「…………」

    挚友无言地起身，再次戴上制服帽，并穿回了制服外套。

    「卡、卡莲？」「怎么了？」

    「我要外出一趟，你们先吃午餐吧。菲莉西亚。」

    「？」

    「──你想挽回这门生意吗？」

    「！当、当然……可是……」

    「我去商量看看。你先把下午的时间空出来做准备。」

    挚友的提议让我感到困惑。今天──我的心头一沉，有些犹豫地开口问道：

    「卡莲，你下午……不是要去霍华德家吗？亚连大人不是说……蒂娜她们说想找你做训练吗？」

    「！？我、我、我怎么都不知道！还、还有，史黛拉，你刚才提到的名字是……！」

    「他是卡莲的哥哥喔。你应该有听说过『剑姬的头脑』这号人物吧？」

    「！？怎、怎么会……可、可是，卡莲不是狼族吗……」

    菲莉西亚睁大了双眼看向我们，而我们两个则是点了点头，这让她更加睁大双眼……

    「……咕呜……」

    挚友发出了可爱的声音，朝著床铺倒了下去……咦？难道真的这么巧……

    卡莲重重地耸了耸肩。

    「我去去就回……要做好心理准备喔。」

    ＊

    我此时待在咖啡厅的户外座位，阅读著前阵子被我淘汰掉的佛斯商行的资料，并等待三人的到来。不管看几次，那股矛盾的感觉总是挥之不去。就眼前的资料所示，若没有一名优秀的决策者掌舵，这家商行不可能有这么大的进步──这时传来了闹别扭的嗓音：

    「哥哥，可爱的妹妹明明就在身边，您还是要工作吗？不觉得优先顺序不太对吗？」

    「啊，卡莲，抱歉抱歉。」

    身穿制服的狼族少女手拿著红茶茶杯，正斜眼瞪著我看。制服帽上别著王立学校学生会副会长的徽记──『单翼与杖』，而她的身后则是晃著毛茸茸的尾巴。

    由于最近没什么独处的时间，她似乎很是开心。我将资料收回包包之中。

    「嗯，所以是怎么了？是和史黛拉千金有关的事吗？还是说，你不想参加蒂娜她们的午后训练？」

    「不，我想谈的是另一人的事。」

    「另一人？」

    我凝视著忧心忡忡的卡莲。是指那个休学了很长一段时间的女生吗？我记得她叫──啊。

    「难道说，菲莉西亚&#8226;佛斯就是……」

    「您前几天和她的父亲见过面了对吧？」

    「……卡莲，这并不是我一个人的事。」

    「我知道。可是，她沮丧的神情实在是不太寻常……哥哥……」

    「没和本人见上一面的话，我就没办法下定论啊。她原本就是这样的个性吗？」

    「…………」

    卡莲无言地搅著茶匙。看来那位并不是生性软弱的个性。

    「菲莉西亚有著优秀的才能，只是她身体不好，而且个性也怕生──尤其不擅长和男人相处。我从未见过她在校内和男生交谈，刚入学的时候，甚至连进教室上课对她来说都有障碍。但女生们都很疼她，只要热络起来，她就会主动攀谈了。此外，若是谈到商业和缝纫相关的话题，她就能说个没完呢。」

    「于是史黛拉小姐和我可爱的妹妹，就特地跑来求情是吗？」

    「……哥哥，请不要捉弄我了。」

    「这是我的真心话啊。你是想带她过来和我谈谈，所以才来徵求我的同意？」

    卡莲用力点了点头。

    既然是可爱妹妹的请求，我当然是很想帮这个忙啦。不过──

    「总之，就先把她带来碰个面吧，我会听听她的说法的。」

    「……可以吗？」

    「嗯。感觉是个很有意思的孩子，我既然身为哥哥，就得向妹妹的挚友拜托一声呢。」

    「拜托？」

    卡莲为之一愣。哦──我取出了影像宝珠拍摄下来。

    「！哥哥！？您、您为什么要拍我！？」

    「和妈妈之间的秘密毕竟不能外传，所以只是想拜托一件小事喔。我会对她说：『卡莲总是给人添麻烦，我家妹妹虽然是个撒娇鬼，但还请你和她好好相处。』」

    「我、我才不是撒娇鬼呢！请别把奇怪的照片寄给妈妈！！」

    「不──行。既然如此，那不是撒娇鬼的卡莲，今后就不要跑到我的住处──」

    「──我还是会去借宿的。这是两回事。那是我身为妹妹的正当权利，也是神圣不容侵犯的义务，更是记载在《哥哥独占法》上头的规章。哥哥没有拒绝的权利！」

    「卡莲，你开始迸出紫电了喔。」

    我一一消除四下飞散的紫电。居然连眼睛都变紫色了，真是教人头痛的妹妹。

    为了安抚她的情绪，我递出了一片饼乾，她随即张嘴咬住。

    「……哥哥真是坏心眼。」

    「还要再吃一片吗？」

    「……我要吃。」

    ──我就这样喂著妹妹吃东西，时而也换妹妹喂我。就在聊了些无关紧要的琐事之后，一阵热闹的对话声逐渐传入了耳里。她们到了吗？

    我向已经熟识的女店员点了三杯水果水，她立刻就送了过来。烤饼乾就不用了。她露出了一副感到可惜的模样，像在说「怎么回事？」。

    在稍作等待后，我的学生们便在马路上现身了。她们正比手画脚地争论著：

    「应该要一鼓作气地全力应战才对！只要我们一开打就施放『冰雪狼』和『火焰鸟』，并让爱莉连续施放中级魔法，肯定能赢的！」

    「首席同学，你太天真了。对手可是卡莲小姐──是兄长倾囊相授的人物喔？一开始应该要观察情势，由我们施放欺敌魔法和初级魔法进行掩护，再活用爱莉的匿踪能力发起偷袭。」

    「绝对是速战速决比较好！」

    「我说过了！那样不行的！」

    「啊呜啊呜。蒂、蒂娜大小姐，丽、丽妮大小姐，两、两位的声音似乎有、有点太大了……亚、亚连老师──」

    讨论得真是热烈啊。别忘了防范史黛拉千金啊？

    一脸困窘的爱莉一看到我，立即跑了过来。

    她的肩膀上坐著一只由魔法制造出来的黑色小猫。前几天，她总算是掌握了诀窍。要是跑得这么急的话又会──一如预期，爱莉脚下一绊，险些摔倒，最后则是被卡莲托住了身子。

    「请别在没有障碍物的平地上绊倒好吗？这是在演戏吗？」

    「不、不是滴……对不起，谢谢……呀呜！卡、卡莲大人？」

    「…………叫我卡莲就可以了……哥哥？」

    「别把话题往我身上扔啊。蒂娜，丽妮，过来吧。」

    「老师！」「兄长！」

    我对著紧紧抱住爱莉的妹妹摇了摇头。别摸得太过火了啊。

    听到我的呼唤，两位公爵千金随即跑了过来。

    两人看到了正在触诊女仆小姐的卡莲──「副会长她──」「是同一阵线的喔。」──随即掠过她们来到我身旁。

    「老师！我们今天没有吵架喔。」

    「兄长，丽妮今天被首席同学欺负了，可以请您安慰我吗？」

    「……丽妮？」

    「我说的是事实。」

    「两位都坐下吧。卡莲，差不多该把爱莉还我。」

    我安抚著蒂娜和丽妮的情绪，并制止妹妹的行为。

    妹妹心不甘情不愿地在我的面前放开爱莉，而我则是轻轻伸手拍了拍泪眼汪汪的女仆小姐的头顶。「老师，我也要！」「首席同学就是爱凑热闹……兄长？」由于蒂娜和丽妮也跟著起哄，我只好也拍了拍她们的脑袋。

    三人看似开心地晃著身子，而小猫则是跳到了我的肩上。

    卡莲一派冷静地端起了茶杯，毕竟她还有副会长的面子要顾……虽然刚刚已经对爱莉上下其手了一番就是了。

    丽妮从书包里掏出了一个略大的空白信封，递给了我。

    「兄长，这是安娜说要给您的。」

    「安娜小姐给我的信？她有说些什么吗？」

    「她把信拿给我后，就跑去坐在房间的角落变得郁郁寡欢。『居然浪费了亚连大人宝贵的时间！天啊……我真是个不及格的女仆……明明雪莉大人都指点过我了……我竟会犯下这么严重的失态！』……她是这么嘟嚷的，兄长有头绪吗？」

    「大致上知道呢。请帮我转达一声，要她别放在心上。」

    我打开了信封──里面装的是佛斯商行的资料。她似乎特地重新调查了一番。安娜小姐大概也觉得不太对劲吧。

    果然，那间商行的背后还有其他人──这时蒂娜和丽妮也好奇地探头过来。

    「上面记载的，似乎是这几年的销售和收益状况的详细表单呢。虽说第一年的事业相当低迷，但赤字的状况只维持到第二年上半年，并顺利地转亏为盈。其他记载的资讯，就是老板的风评以及员工的组成变化吧。」

    「虽说员工一直有在增加，但决策圈的成员在这几年都没有变化。大多数人对于行长的评价都是『对食品的眼光独到。虽说不是给人精明干练的印象，但佛斯商行的版图发展得相当顺利』。这样的一位人物，真的有办法让一度走下坡的商行重新振作起来吗？看起来像是有另一人在背后统御著这间商行的样子呢。」

    「……既然决策圈的成员没有更换……那另一人的存在就表示……卡莲？」

    我朝著妹妹看去，只见她有些迟疑地点了点头。这代表她也没有掌握十足的证据吧。

    「哥哥，我要回学校一趟了。晚点再见。」

    「嗯。卡莲──」

    「菲莉西亚是个认真的女生，我相信她会亲自行动并做出决定。」

    「这样啊，那我会等她的。」

    「好的──你们几个，哥哥虽然是个宠溺他人的高手，但可别撒娇过头了。如果太过火的话，就别怪我变得像丽狄雅小姐那样喔？」

    『！遵命！！』

    卡莲抬头挺胸地迈步离去。她表现得确实像个能干的学姊，让哥哥我很是高兴。

    我转身看向学生们。

    「等喝完饮料后，我们也出发吧。为了不输给安娜小姐，雪莉小姐似乎也是下足了功夫在做准备喔？」

    ＊

    「哈啊啊～&#9834;」「嗯～～&#9834;」「啊蕖…雪莉，这个很好吃呢。」

    「谢谢您的招待，大家都很开心呢。」

    蒂娜她们正并排而坐，津津有味地享用著午餐，而霍华德家的老臣──女仆长雪莉小姐则是在后方守望著。她所制作的这锅炖菜真的相当美味。

    料理时，她想必相当细心又专注吧。不管做什么事，付出时间与劳力都是很重要的。

    「雪莉，这道炖菜用的蔬菜都是北方的植物对吧？」

    「是的。在蒂娜大小姐的努力之下，蔬菜的产量似乎提升了不少。」

    「这样呀……嘻嘻，老师！」

    她用全身表现出『我想要您称赞我！』的讯息。如此美味的蔬菜之所以能流通到王都，都是因为这位蒂娜&#8226;霍华德公爵千金改善了生产机制的关系。于是他坦率地称赞了眼前的少女。

    「蒂娜很厉害喔，我很尊敬你呢。」

    「！居、居、居然说尊敬我……我也、我也很尊──」

    「雪莉小姐，这些肉也是来自北方吗？」

    「是用雪鹿的肉制作的喔。」

    「唔……」

    坐在右侧的丽妮出声打断了对话──她似乎感到很不甘心，额前头发半塌了下来。而没察觉到这一点的蒂娜正要反唇相讥──

    「&#9834;」

    但在看到爱莉一脸幸福地喝汤的模样后便打住了。真是一位天使。

    ──吃完午餐后，我向蒂娜请教了一番。

    「运输这些食材的手法，应该不是单纯的低温冷藏这么简单吧？」

    「是的。无论是蔬菜、水果、花朵还是其他的植物，都各有最适合的温度。还有，有些东西也不适合用飞龙快递或是狮鹫兽快递运输，因为飞行时的震荡有可能会伤及货物。」

    「看来生鲜货物的运输和保存方式仍有改善的余地呢。谢谢你，总觉得能写出不错的意见书呢。」

    「嗯哼！您可以再多拜托人家一些喔！……老师，您的短期工作应该已经结束了对吧？为什么还要做调查呢？」

    站在椅子前方的蒂娜先是一脸得意，随即冒出了疑问。我边在笔记本上写下文字边回答：

    「工作已经结束。不过，既然霍华德家的农作物是你努力过后的成果，那我也该做到尽善尽美才是。」

    「唔！……老师您这样的回答……太卑鄙了……」

    少女看似害臊地低下头，红起了脸庞。

    「虽然不得不承认你的成果……但期中考的成绩是不会输给你的。」

    丽妮称赞著朋友，同时燃起斗志。

    「蒂娜大小姐可是非常、非──常地厉害的喔&#9834;」

    爱莉发出了不带一丝贬意的纯粹赞美。

    真是让人心头一暖啊。我打算换个话题，于是询问起有些在意的一件事：

    「蒂娜、爱莉，史黛拉小姐的状况还好吗？听说她最近的心情有些失落的样子。」

    「姊姊大人吗？在那起事件之后，她确实是变得有些消沉……但她依然是个称职而认真的学生会长喔！因为是人家的姊姊大人嘛！她今天也会回来一趟，让我非常期待呢&#9834;」

    「史黛拉姊姊──大小姐，是、是一位非常努力的人喔！」

    「这样啊。」

    丽妮似乎也不觉得有异的样子。

    是我太钻牛角尖了吗？我决定切换一下思绪。

    「那么，聊天就到此为止，接下来说些正经事吧。一如我之前所说，王立学校的期中考很快就要到了，不晓得三位的目标完成了多少？」

    「呜……」「啊呜呜……」「我、我……」

    看来三人都陷入了苦战。爱莉虽然成功造出了魔法生物，但还远远不到能用于实战的水准。

    虽说她们每天都在突飞猛进，但还是得每天去学校上课。我将期限设在期中考前，不过说老实话，她们就是没赶上也没关系，只要能有所成长就好了。

    「那么，爱莉──」

    「小、小滴在！」

    「麻烦你教导蒂娜和丽妮控制威力，以及在结界里发动魔法的诀窍。如果可以的话，也一并教导魔法生物的施展法门吧。」

    「！要、要让小的教导两位大小姐吗？」

    「是的。因为爱莉的表现比两人更好啊。能拜托你吗？」

    「好、好滴！我、我会加油的！」

    女仆小姐握紧双手，表现出充满稚气的决心。

    至于被教导的两名公爵千金，则是显得相当沮丧。

    「呜～」「……兄长……」

    「至于蒂娜和丽妮，请教导爱莉上级魔法的诀窍和学科方面的内容。教导彼此也是相当有趣的事喔？当然，我也会指导你们的。」

    「「！」」

    「哇啊啊&#9834;蒂娜大小姐、丽妮大小姐，有劳两位指导了！呃、那个……关、关于读书的部分，还希望两位能高抬贵手喔！」

    爱莉露出了灿烂的笑容向两人求教，而蒂娜和丽妮则是面面相觑。

    「有、有我们教的话，你肯定马上就会了！」「就、就是说呀。」

    「我很期待你们的成果。那么──」

    「「「？」」」

    三人的视线集中在我的身上。

    我在环顾周遭后挥动右手，造出了蓝色、绿色和红色的小型魔法球。

    「我来制订新的目标吧。请抵销我所扔出的魔法球──这是提升展开速度的训练。」

    「请放马过来！」

    「小、小的会加油滴！」

    「…………」

    蒂娜和爱莉都干劲十足，丽妮却是僵住了脸庞。

    我也对那丫头做过这种训练，看来丽妮知情？

    「我要上──补充一下，如果展开速度低于基准的话，你们的魔法式就会直接被抹消。」

    「「！」」「……果然。」

    我让魔法球轻飘飘地移动，朝著三人接近，而蒂娜她们则是试图展开魔法将之抵销──

    「！？」「魔、魔法居然……」「……咕！」

    她们的魔法式在构筑完成前便分崩离析。别说是发动了，甚至还没进入展开的阶段。魔法球逐渐逼近。

    蒂娜架起手杖，丽妮拔剑出鞘，而爱莉也试著用最快的速度编织魔法。

    ──然而三色的魔法球仍碰到了三人的胸口。小球弹开了，而且没有留下任何痛楚。

    「怎、怎么会……」「啊呜呜……」「比想像中还困难……」

    「真遗憾。丽狄雅和卡莲也在这个训练苦战了好一阵子，所以别太妄自菲薄喔。」

    「丽、丽狄雅小姐和──」「副、副会长居然也……？」「……会是一场死斗呢。」

    主仆为之惊愕，而红发少女则是噘起了嘴。

    「丽狄雅花了三天，卡莲也练了大约一周左右。以丽妮的天赋来说，肯定能比她们更快的。」

    「您这样夸我也没用的，姊姊大人说过『那比极致魔法还难』呢。」

    「但你可是丽妮，我很相信你的潜力喔。」

    红发的公爵千金还剑入鞘，撇开了脸快嘴说道：

    「……也、也好，我会尽快完成目标的。」

    「老师！人家也会马上、马──上通关的！会比丽妮更快完成的！！」

    「……你办不到吧。」丽妮说道。

    「为什么这么说！」

    「因为你连威力都不能好好地控制不是吗？但我能办到了呢。」

    「……呜～我不会认输的！」

    「我反而会让你知道我的厉害！」

    两人做起了对打练习的准备，总觉得可以从两人的身后看到两只小动物的幻影。此时爱莉战战兢兢地举起了手。

    「亚、亚连老师，我、我有问题。」

    「好的，爱莉，请说。」

    「好、好滴！关、关于抵销魔法的速度基准……」

    「啊，我确实是没说过呢。」

    女仆小姐露出了紧张和期待参半的神情，而蒂娜和丽妮也停下了对打的动作。

    「刚刚的抹消魔法，是以刚学会魔法的丽狄雅作为基准，那是她就读王立学校一年级的第一学期期间。只要能超越她的速度，那在施法速度上，就能超越就读一年级上学期的『剑姬』了。等回房之后，也要记得稍做练习喔？」

    ＊

    卡莲她们抵达的时候，已经是午后的茶会──也就是休息时间了。

    拥有无穷活力的蒂娜她们似乎也被特训耗尽了精力，此时的她们全都趴在桌面上头，嚼著今天的点心。那是抹上满满的蜂蜜、做成了一口大小的烤饼乾。

    「啊……做不到，人家真的做不到啦……」「……啊呜呜呜、该、该怎么办才好……」「兄长……这是在欺负人啦……」我可是都听见了喔──？

    另外，晚了一些才抵达的三人，都身穿著制服。

    首先是卡莲，接著是有些心神不宁的史黛拉千金。在进入王立学校就读后，史黛拉千金似乎就不曾回过霍华德家的宅邸。雪莉小姐和宅邸里的人们都为此痛哭不已。

    最后现身的，是紧紧黏在学生会长身后、戴著眼镜的纤瘦少女。

    她留著一头淡栗色的长发，浏海遮住了她的双眼，肌肤呈现著不健康的苍白之色，骨瘦如柴的身子给人脆弱的印象。身高大概和蒂娜相仿吧？不过……她的胸部很大。

    蒂娜和丽妮似乎也感到在意，正连连对她投以打量的目光。

    史黛拉千金看似惶恐地对我连连低头。

    「不好意思，我们还带了朋友过来打扰……」

    「请别介意，我也不见得能帮上她的忙。」

    「怎么会……亚连大人明明就如此厉害……」

    「我大致知道问题出在哪里就是了。」

    史黛拉千金和卡莲的信任让我感到相当沉重，而蒂娜她们也兴奋地表示同意。

    我向眼镜少女搭话道：

    「您是……菲莉西亚小姐对吧？我名为亚连，舍妹似乎总是给您添──」

    「……哥哥？」

    「有添麻烦吧？我愿意听您谈谈，还请您尽管开口。」

    「好、好、好、好、好的！」

    「没必要如此紧张，卡莲，也别在这时候闹脾气。」

    「我并没有在闹脾气！菲莉西亚，别老是躲在后面，要亲口说明呀。」

    「我、我知道了……」

    「菲莉西亚……」

    「放、放心吧，史黛拉，我没事…………」

    脸孔苍白的眼镜少女放开了史黛拉千金的手，站到了我的面前。

    虽然身子正在发抖，但浏海底下的双眼寄宿著强烈的意志，外貌也散发出为人诚实的感觉。学会化妆之后，要把这样的气质遮掩起来吧。

    「您有事要和我说？」

    「是、是、是、是、是……」

    紧张得牙关打颤的她试图开口──但就在我们四目相交的瞬间。

    「……咕呜。」

    「哎呀。」

    看她差点瘫倒下来，我发动了飘浮魔法。居然昏过去了！？我看向了卡莲。

    （插图011）

    「正如您所见。」

    「……还真严重啊。能帮我叫醒她吗？史黛拉小姐，请坐。」

    「好的。」「好、好的。」

    一道小小的紫电命中了眼镜少女的额头，她的身子先是抽搐一下，接著便睁开眼睛。

    ──轻飘飘地浮在空中的她，再次和我对上了视线。

    「！那、那、那、那个……」

    「早安，来，请做深呼吸。」

    「咦？啊，好、好的。」

    她坦率而拚命地做了好几次深呼吸，那稚气的感觉和蒂娜她们有些相似。

    我竖起食指后，她游移的双眼便逐渐聚焦。接著，我用手指轻轻戳了一下她的额头。

    「呀、呀啊！那、那、那个……」

    「这是能让人好好交谈的秘密魔咒，我年幼的妹妹就是这样克服了害臊的个性。来，再做一次深呼吸。」

    双手按著额头的眼镜少女，再次做起了深呼吸。

    卡莲，你露出那种眼神也没用的，因为是事实啊。

    ──她似乎逐渐平静下来了。

    「请试著开口说话，如果冷静下来的话──啊，不如坐在卡莲的腿上如何？」

    「哥哥？」

    「看来是不行呢，真是抱歉。」

    听到我们的互动，她轻轻一笑，表情也放松了些。

    在视野外缘的史黛拉千金脸庞稍稍僵硬，而眼镜少女则是开了口：

    「请让我……坐在椅子上。」

    ──然后，坐在我面前的菲莉西亚小姐便娓娓道来：

    「我家是开商行的，而前几天谈了一门重要的生意……那是一件只要谈成，就能让商店今后鸿图大展的重要生意。」

    「请继续说。」

    「然而，我们却搞砸了。我在确认过合约后……发现合约的内容相当离谱，感谢您的宽宏大度，没有订下正式的合约。」

    「既然是谈生意，那自然没有百战百胜的道理，试著在下一次的生意里挽回如何？」

    「史黛拉也是这么和我说的……可是……」

    眼镜少女支吾其词，口吻中多了几分犹豫。

    「但我父亲说什么都不肯退让，还喊著：『我要再次和对方交涉！』我虽然也抱持著相同的念头，但他所提出的条件实在……？真、真、真是非常抱歉，我的姓氏是佛斯，是前些日子给亚连大人添麻烦的艾伦司特的独生女。」

    眼镜少女深深地低头致歉。

    「老师正在为我们上课，我认为这样是犯规的喔。」

    「蒂娜，谢谢你。菲莉西亚小姐，请把头抬起来。」

    公爵千金以和平时截然不同的严肃口吻指责道。而眼镜少女迟迟没有抬头的意思。

    「……我很清楚这样是违规的，但还是……想请您网开一面。能请您再给我一次机会吗？我希望您能收下我方重新更改过、再次提出的企画书。」

    「…………」

    听卡莲说，她到今天才正式读过当天的资料，想不到行动居然能如此迅速。真是果决。

    也许是为我的沉默不语感到不安吧，史黛拉千金在这时插了嘴：

    「亚连大人……若您对此感到不快的话，还请责备我一个人就好──」

    「不会。为朋友著想是相当美好的精神。嗯──该怎么说才好呢……」

    丽妮瞪了史黛拉千金和菲莉西亚小姐一眼，那不是带著善意的目光，而蒂娜跟著帮腔。

    「请站在兄长的立场上思考看看。兄长是比任何人都温柔的大好人，即使是天大的难题，他也会想方设法地加以解决。」

    「然而，在谈这门生意的时候，老师是代表两公爵家出面的。我认为，在友人的帮助下跑来求情，并不是值得赞许的行为！」

    两人说的都很正确。

    但也没必要用如此尖锐的口吻说吧。你们看，菲莉西亚小姐都快哭出来了喔？史黛拉千金也是一副惴惴不安的神情。

    我对学生们发动飘浮魔法，让她们在我的左右两侧就坐。

    『！』

    「蒂娜、丽妮，谢谢你们为我担心，我很高兴。」

    我微笑著轻抚两人的脑袋，并开导她们：

    「然而，若是有人知晓这一切，却还是来到这里的话，就不该责备对方所鼓起的勇气。我希望两位都能成为可以好好称赞他人勇气的女子。」

    「老、老师。」「兄、兄长。」

    「你们平时也都会对我提出要求的对吧？」

    「您、您真是坏心眼……」「就、就是说呀……」

    两人虽然红著脸抗议，却还是主动地转著自己的脑袋。头发会乱掉的喔。

    爱莉，你怎么喜孜孜地凑了过来，还把帽子给脱了？

    讨厌被排除在外？真拿你没办法。卡莲，你羡慕的情绪全写在脸上了喔？

    我摸著三人的脑袋，并向一脸愕然的菲莉西亚小姐搭话：

    「真是抱歉，我的学生们就是爱撒娇。」

    「…………两位说的完全正确，是我在无理取闹。」

    「您虽然知道──但身为佛斯商行实质治理者的您，也不能对这件事坐视不管。」

    「！？」「咦……？」「原来她的身分比我想像得更伟大呀。」

    年纪较长的三人分别做出了反应。比起菲莉西亚小姐，史黛拉千金似乎受到了更大的打击。至于卡莲就像在咖啡厅里和我说明的时候一样，隐约有所察觉的样子。

    我伸手指向安娜小姐的报告书。

    「我正在调查那次商谈对象的资料。但我一开始没能察觉就是了。」

    文件上头记载的，是佛斯商行这几年的年度收支表。

    ──折线图描绘出漂亮的成长角度。

    可是根据表单，佛斯商行在某一年承受了莫大的亏损，甚至落得了赤字的下场。

    「那发生在前任行长──也就是您的祖父亡故，由现任行长接任的那一年。我当时是认为，亏损的原因是因为换人掌舵所产生的混乱期，但在进一步分析后，我才发现到事情并不单纯。亏损的情况虽然持续了超过一年以上，却突然从谷底反弹。而商行经手的商品也依然是以食品为主，决策圈也没有招募到优秀的人才。要说佛斯商行有了什么变化，那就是艾伦司特行长把原本待在王国西区的一位家人叫到了王都之中。」

    蒂娜和丽妮仰望著我的脸庞。真是聪明的孩子们。

    「老师，这代表……」「兄长，难道说……」

    「由于蒂娜和丽妮刚才出言指责，才让我察觉到了这一点。」

    「…………」

    菲莉西亚小姐倒抽了一口气。

    「若是单就资料来看，佛斯商会之所以能迅速成长，都得归功于艾伦司特行长的俐落手腕。然而，他在上次洽谈时给人的印象，与商行交易对象给出的评价并不相符。菲莉西亚小姐，您来到王都的时机，刚好就是佛斯商行由亏转盈的那个时期对吧？」

    报告书的最后一页这么做了总结──『实际的经营者或许另有其人』。

    呼──眼镜少女大大地叹了口气，并低头肯定。

    「……正如您所说。我因为身体不好，所以一直住在乡下。」

    「资料上没有和您有关的资讯，代表您不曾亲自外出谈生意对吧？」

    「您说对了……但为什么会觉得是我？」

    非常纯粹的疑问。我苦笑著回答：

    「虽然我也有收到一些模糊的线索，但一直到与您实际谈过，才让我有了十足的把握。那场洽谈仅是前天发生的事，若只是普通的学生，是不会特别去确认合约的内容，也不会跑来找我求情，更不会说出『再提一份企画书』这样的请求。」

    「…………是我输了。您果真和传闻所形容的一样。」

    「传闻？我的传闻吗？」

    「虽说是这样的场合，但能与您相见确实是我的荣幸。您身为『剑姬』大人独一无二的搭档，其丰功伟业早已传遍大街小巷……但我一直不知道您就是卡莲的兄长。」

    四处惹事的，其实是那个唯我独尊的老友而不是我啊。我每次都只是被她卷进风波之中……我用力摇了摇头。

    「我一点也不厉害，真正出色的是丽狄雅&#8226;铃斯特──也就是『剑姬』喔。」

    「老师。」「亚连老师。」「兄长。」「哥哥。」「…………」

    「看来诸位都不同意您的观点呢。」

    「……就先谈到这里吧。菲莉西亚小姐。」

    「是、是、是、是的！」

    她看起来极为紧张。不仅怕生，也害怕与男人相处，却具备著商业才能。更重要的是……她拥有行动的勇气。

    得做好之后被丽莎小姐说教的觉悟才行。

    「真是抱歉。我身为两大公爵家的商务负责人，是没办法为您另开门路的──但就我个人来说，我会不吝于略尽棉薄之力。」

    ＊

    「是、这样呀……」

    「菲莉西亚……」

    听到亚连大人的回答，让我的声音变得沙哑。史黛拉抱住了我的肩膀。

    ……这也是理所当然的。一个素不相识的人突然找上门来，还要对方给予再次交涉的机会。

    若是换做同样的立场，我肯定不会信任这样的访客，当然也不可能与之交易。

    蒂娜小姐和丽妮小姐是正确的。我不该来到这里。

    内心有愧的我僵在原地，开口致歉：

    「真是非常抱歉……请恕我、告退。」

    「啊、等、等一下，菲莉西亚！亚连大人，也请容我先行一步。」

    我像是在逃跑似地离开房间，来到了走廊。

    ……好丢脸啊。

    迄今为止，我都透过暗中协助的方式，让商行成功谈妥了许许多多的生意，而我也为此感到自豪。

    但这次的状况实在是太过不巧，而且对手也相当精明。虽然感到不甘，虽然快要哭出来了，但我果然还是失去了和两大公爵家再次交易的机会。

    追过来的挚友为我加油打气。

    「要是太沮丧的话，是会影响到身体的。这也是没办法的事。」

    「嗯……」

    要是能被两大公爵家的负责人相中，那佛斯商行在王国里的名气就会更上一层楼吧。这明明是千载难逢的机会……这时，卡莲的说话声传了过来：

    「菲莉西亚。」

    我回过身子，随即看到了好像很开心地摇著尾巴的挚友，以及三名少女。

    我困惑地停下脚步后，挚友过来握住了我的手。

    「怎、怎么了？」

    「回房间去吧。哥哥愿意帮你的忙。」

    「咦？」「……什么？」

    「你没听出来呢。哥哥讲话时老是喜欢绕圈子，这是他的坏习惯。」

    「人家也有同感。」

    蒂娜&#8226;霍华德公爵千金也连连点头表示同意。

    爱莉&#8226;沃卡小姐和丽妮&#8226;铃斯特公爵千金相继前来搭话：

    「那个、呃……亚、亚连老师他心眼虽然有一点点坏，可是可是，他是个非常温柔、非常温暖，还愿意摸我的头的人……嘻嘻。」

    「爱莉，你话讲到一半就跑题了喔？你是菲莉西亚小姐对吧？若是有人亲自找上兄长求助，他是绝对不会将对方弃之不顾的。」

    「咦……？」

    那是什么意思？我没有被他拒绝吗？我向卡莲问道：

    「那个──她们说亚连大人愿意出手帮忙，这是……真的吗？」

    「是真的喔。」

    「……但我怎么听都像是被拒绝了啊。」

    「如果只听前半句话，确实是这样呢。」

    「……那是什么意思？」

    「让人家来说明吧！」

    蒂娜公爵千金K著腰，得意洋洋地挺起了胸口。那看起来实在不像是很丰满的样子。

    身旁的红发少女也摆出了一样的动作，女仆小姐则是笑咪咪的。

    「老师刚才有提到『但就我个人来说』这几个字。」

    「兄长必须顾及自己的立场，应该说，那绝对是在应付姊姊大人和母亲大人的说词呢。」

    「可是蒂娜大小姐和丽妮大小姐，刚、刚才一直很担心亚连大人会不会帮忙……」

    「「……爱莉……」」

    「啊呜！对、对不起！」

    她们在说什么呀？那不就只是常见的官腔吗？

    我们明明提出了对方无法接受的条件，还打算与对方重新订定合约──而我不过就只是他妹妹的朋友而已，他还打算帮我？我才不信天底下有这么好的人！

    在设置于铃斯特家宅邸中庭的休息区里，我向亚连大人提出了这般疑问：

    「在向霍华德家交易新品种的农作物时，最该注意的是什么呢？」

    「就我看来，虽说新品种保鲜的时间较长，但还是不能忘记那是来自北方的农作物吧。换句话说？」

    呃……

    「和现行的交易体制相比，有必要让存放的环境更接近它所适应的北方，以及必须更加留意运送方式……是吗？」

    「是的。无论是葡萄酒还是农作物，只要是食物都得注意这一点。不过，我也只是从我的老师那边现学现卖罢了。」

    「好的！」

    「还有其他疑问吗？」

    「那么，敝商行有什么急需改进的部分呢？」

    「这个嘛──蒂娜、丽妮，你们太过依赖极致魔法了，换个战术吧。爱莉，你选用的魔法重复度愈来愈高了。卡莲，你在切换攻击或防御的时候，会有保护惯用手的习惯动作，快点改掉吧。」

    设置在中庭的训练场里，正上演著以难以置信的速度和规模进行的模拟战。而亚连大人对这场卡莲以一敌三的模拟战──甚至看都不看一眼，就接连给出了提醒。

    冰属性极致魔法『冰雪狼』。

    炎属性极致魔法『火焰鸟』。

    想不到我能在有生之年亲眼见识到两种属性的极致魔法……而操控这些魔法的，竟是年纪比我更小的两名少女。公爵家的子女果真是不同凡响。

    我曾听说蒂娜&#8226;霍华德公爵千金用不了魔法，原来那只是谣言呀……

    史黛拉写给我的信件虽然有提及此事，但蒂娜施放魔法的技术，绝对不是一个直到几个月前还不会使用魔法的孩子所能做到的。

    ……不晓得史黛拉怎么了？我想起了她回房之时的那段对话。

    『欢迎您回来。大家都往中庭移动吧。蒂娜、丽妮、爱莉，休息至此结束；卡莲、史黛拉小姐，能麻烦二位担任这三位的对手吗？』

    等那天交谈结束、我们回去之后，亚连大人就准备好资料，静候我的到来。

    三位一年级的学妹大声答应，意气风发地先行前往训练场，而卡莲也宣示了不会手下留情的决心，紧跟在后。

    史黛拉原本也要仿效卡莲的举动，却在路上停下了脚步。

    『对不起……我身体不太舒服，今天还请容我在一旁观摩。』

    她一直到刚才都还很有活力呀。蒂娜公爵千金和爱莉小姐先是露出了极为失落的神情，但随即便担心地找她搭话。亚连大人则是用视线与卡莲展开了对话。

    尽管如此……在来到中庭之后，史黛拉还是一直坐在我的身旁。

    不过，随著模拟战于结界之中开打，以及我向亚连大人连珠炮似地发问后，史黛拉的脸色就变得铁青。她摇摇晃晃地起身，说了句：『……我真的不太舒服，请恕我告退了……』。

    体弱多病明明是我的个人特色，这下连我都吓到了呢……

    「我、我要上了！」

    爱莉&#8226;沃卡小姐大声群埃用许多种中级魔法包围住卡莲。

    比起身为三年级的我……她的魔法更是高出了好几个境界，而且还施展著许多属性的魔法。众多魔法同时袭向卡莲，接著炸裂开来。而『火焰鸟』和『冰雪狼』随之展开追击，上演了一场冰与火的飨宴。

    ……那是不是有点太危险了？要不要制止她们比较好？

    一道轻松写意的说话声从一年级学妹们的身后传来。只见我的挚友仍表现得老神在在。

    「真没意思。都向哥哥学习了，还是只有这点水准吗？」

    「什么！？」「啊呜啊呜……」「咕……」

    「我也要主动出击！」

    「「「唔！」」」

    随著一阵轰然巨响，架设于中庭的结界里扬起了一片沙尘。

    模拟战开始后，卡莲就以远远凌驾在一年级学妹之上的速度玩弄著她们，而且毫发未伤。

    我是知道她很强，但居然对上极致魔法也能不当一回事，这还算正常吗？

    ──不过最厉害的还是亚连大人。

    他明明正在和我对话并阅读著资料，却能彻底掌握住对战的细节，还有空抚摸膝盖上的小黑猫，这是不是有点太奇怪了？

    「卡莲，动作很不错，简直是无可挑剔。」

    不过，他似乎不晓得自己对其他人的影响力有多么巨大。

    挚友虽然只是淡淡地回了一句「谢谢」，但她的耳朵却是用力摆动，尾巴也表现出极致的喜悦之情，紫电的份量更是骤然增加。这让一年级的学妹们脸颊连连抽搐。

    「请恕我分心他顾──贵商行需要的，应该是放弃『全拿』的想法吧？」

    「您是说……放弃吗？」

    「就我看来，现在的佛斯商行，应当是没有足够的资源去管理并扩大市场、贩售清单上的所有商品才是。按部就班应当才是最佳选择。」

    的确如此。『两大公爵家』的威名确实是不容受辱……可是这下只能投降认输了吗？

    亚连大人没理会我内心的纠葛，像个演员似地以煞有其事的口吻说道：

    「这仅是我个人的意见。这世界非常大，说不定您在近日之内就会收到类似的意见。」

    我不禁笑了出来。居然还帮我找台阶下吗？

    我伸手拿起茶杯，一股茶香随即窜入了我的鼻腔。这是高级的红茶呢。

    「老实说，我深感意外。我以为亚连大人是绝不会容许这种走后门的行为呢。」

    卡莲向我们提及的『哥哥』，是一个比任何人都更为温柔、更温暖的人物。

    但我从未想过他就是『剑姬的头脑』。

    「我终究不是什么圣贤完人。虽说对方是朋友的哥哥，但一个才刚复学、既怕生又不擅长与男人相处的女生愿意来到这里，想必是鼓起了十足的勇气。而就我看来，这样的勇气就值得我这么做。」

    「请容我撤回前言。」

    这名过于温柔的男子──是唯一被『剑姬』大人看上的人物。

    「亚连大人果然是名不虚传。但和传闻相比，您坏心眼的程度仍是有过之而无不及呢。」

    「……周遭的孩子们也都是这么说的。我这人心灵脆弱，听了都快要哭出来了呢。」

    说著，亚连大人装模作样地假哭了起来。

    我打算进一步调侃时，一名握著手杖的美少女跑到了亚连大人身前，张开双臂拦住了我。

    「……菲莉西亚小姐，你对老师说了什么？」

    「呃、那个……」

    「你要是惹哭老师的话，我就绝不饶你！我会保护老师的！！」

    「您、您误会了……」

    蒂娜公爵千金认真的眼眸射穿了我的身子。她误以为我用上了强硬的手段交涉吗！？

    我试著向持续假哭的青年求助，却看到他指缝底下的脸庞露出了坏心的笑容。

    「亚、亚连大人，请您解释……呀啊！」

    「……明明身高和人家差不多，但这个部位也太软太大了。这太不合理了！」

    「请、请住手──」

    美少女抱住了我的身子，还对我上下其手。好、好痒喔！

    她、她似乎做过不少锻炼，手无缚鸡之力的我根本无法挣脱呀──！

    「…………这是重罪。爱莉！丽妮！」

    紧抱著我的公爵千金喊了救兵。「怎么了？快点来喝红……看来这有详细调查的必要呢。」「小、小的认为将长发绑成辫子比较合适喔&#9834;」

    怎么状况突然就变成这个样子了！？

    被耍得团团转的我朝著亚连大人瞪去，而他登时露出了忍俊不禁的反应。可恶！！

    ……真奇怪。我应该连班上的男同学都不能好好对话才是。这难道就是魔咒的效果吗？

    而卡莲也晚了一步过来，确认起状况。

    「哥哥，请不要──太常捉弄我的挚友。请帮我泡茶。」

    「！？卡莲──」

    「我没听到喔。明明身子瘦弱，却只有身体的其中一部分长得特别好。我才不想照顾这样的菲莉西亚呢。」

    「…………大也没什么好处喔？」

    「那些特别大的人都会说这种话……哥哥？」

    「我什么都没说喔。蒂娜、爱莉、丽妮，放开菲莉西亚小姐吧。」

    『好～』

    少女们同时抽开身子……啊？

    「亚～连～大～人～？」

    「菲莉西亚&#8226;佛斯小姐，这样有没有稍微缓和您怕生的毛病呢？为了致歉，就由我来为您泡红茶吧。蒂娜，你的演技是很不错，但有点太认真了喔？」

    「那是人家的真心话！我会守护老师的！！」

    「首席同学太不可靠了。还是该由丽妮来──」

    「亚连老师，小的也、也会加油的！」

    「谢谢你们。好啦，我要去泡红茶了，过来帮忙吧。」

    『好～&#9834;』

    亚连大人被学生们拖著离开了。还真是受到她们的喜爱呢。

    还在休息区里的，只剩下我和卡莲两人。

    「……我说……」

    「那就是我的哥哥喔……史黛拉呢？」

    「她说身体不太舒服……卡莲，这也许只是我多心了。」

    「嗯。」

    「史黛拉是不是有些没精神呀？她今天也是先行离开了。」

    「的确……是呢。」

    「……她不会有事吧？」

    「史黛拉是很坚强的，她肯定能向前迈步的喔。」

    确实是这样没错，我也很相信她。

    ……不过，该怎么说呢，内心涌现出一股不安。卡莲想必也是如此。

    挚友像是在说服自己似地，向我谈起另一名挚友。

    「哥哥和史黛拉其实是有共通点的。他们都不晓得自己在他人眼中是什么样子，也会不求回报地传授自己的知识和技术。但另一方面，他们对自己的评价却是极为严苛，若是不到最后关头，就绝对不会向人求助。在状况恶化到那种地步之前，就算跟他们说他们也听不进去。」

    「……我觉得卡莲也是这种人喔。」

    「我相信的，其实是哥哥所相信的那个我，所以我很依赖哥哥喔。」

    「你很喜欢你哥哥呢。」

    「那不是理所当然的吗？那是我在世上独一无二的哥哥喔？」

    「你居然能这么断定呀……」

    「？」

    卡莲一脸诧异地稍稍歪起脖子。咦？她没察觉到吗？骗人的吧？

    ……不对，现在该专心处理自己的事！

    等过完这一关，我们再一起去找史黛拉谈心吧。

    我转换自己的思绪，确认起写在笔记本上的内容。

    ＊

    「感谢您今日再次拨冗。」

    「不客气。那么，请恕我直言，艾伦司特行长，您今天有何贵事呢？」

    那个诡异的小鬼──亚连开口问道。

    你这不是心知肚明吗？在这段期间，你到底拒绝了几次再次交涉的提议啊！但在我回答之前，坐在我身旁的爱女就先低头致歉了。

    「前些日子真是非常抱歉。敝商行缺乏大型交易的经验，是以提出了不及格的企画书。我们今日到来，除了为了道歉之外，还带来了全新的企画书。」

    「您是哪位？」

    「艾伦司特之女，菲莉西亚。」

    「菲莉西亚，你别开口，现在是重要的洽谈──」

    「能让我看看您带来的企画书吗？」

    「请收下。」

    小鬼毫不介意地要起企画书，菲莉西亚也迅速地递了出去。

    这次的提议比上次朴素许多，只希望针对一种红葡萄酒进行采购。这次提案的数量不多，利益也低。

    ……这样的内容真的没问题吗？企画书也采取了单纯的形式，仅写下少许重点。我虽然曾反对过，认为应该要用上更加正式的格式，却拗不过女儿的意见。

    况且，她居然还执意要参加这次的洽谈。平时的她若是遇到了家人和商行以外的男人，可是连一句话都说出不来的啊……但她却表现得不怎么怕生。小鬼在读完资料后，开口说道：

    「艾伦司特行长。」

    「是、是的。」

    「真是完美的企画，请务必与敝店交易。」

    「……咦？」

    他、他说了什么？是打算和我们交易吗？女儿握紧了拳头。

    「上一回，贵商行打算采购清单上的所有葡萄酒与农作物，但这次仅打算购入铃斯特家的红葡萄酒。而企画书上也详细记载了储存场所和销售管道，连收货的方式都有注记。这样的内容，就能让我安心地向两大公爵家进行说明了。」

    「呃、喔……」

    「您有不满之处吗？」

    「不、不是……」

    「──父亲大人。」

    菲莉西亚摇了摇头。如果只是这种小规模的生意，那根本用不著找上两大公爵家。

    是布局吗……

    「您怎么了吗？就我方来说，要立刻拟定合约草案也没问题。」

    「……请给我一点时──」「可容许在下询问一事？」

    「您有何疑问？」

    「除了清单上记载的酒类，贵商店应该还有其他品项的葡萄酒──亦或是其他酒类吧？」

    「……您何以这么认为？」

    小鬼收起微笑，直直地看向菲莉西亚。

    空气中弥漫著紧张的气氛。怎、怎么回事？

    「铃斯特公爵家虽然致力推动酿酒事业，但由于迄今都将绝大多数的酒提供给领民消费，是以没有输入到王都的余力。而如此珍贵之物，如今既然做起了打进王都市场的准备，那自然会让人联想到『还有其他私藏的酒款』了。」

    「请继续说。」

    「虽然霍华德公爵家打算以农作物作为进军市场的主力，但铃斯特公爵家也是如此。因此为了均衡彼此的销售版图，霍华德公爵家想必也准备了北方特有的酒款吧？」

    「哈哈哈，菲莉西亚的想像力可真是丰富。不好意思，小女失言──」

    「──在下这番话可有说错？」

    爱女语带挑衅地问道。亚连则是放下了严肃的表情，露出微笑。

    ──随著敲门声轻轻响起，有著栗色头发的女仆端著托盘走了进来。

    「请恕我失礼了。」

    「安娜，你听我说，跟我想的一样，被她发现了！」

    「亚连大人居然吃瘪了？这可真是一件大消息！得向夫人禀报才行！」

    「大概会让她生气吧。菲莉西亚小姐，您可年满十六岁了？」

    「是、是的，我上个月刚过生日。」

    「那么，您应该可以喝酒了吧？透明的那一款强度较高，还请少量啜饮。」

    放到桌面上的，是三只小小的玻璃杯，其中各装了不同款式的酒。

    我知道红色和白色的是葡萄酒，但这个透明无色的是什么？我各尝了一口，发现这些酒都十分美味。

    尤其是透明无色的酒──味道好烈！感觉喉咙都要烧伤了。菲莉西亚甚至还呛到了。

    「咳、咳咳！」

    「安娜。」

    「菲莉西亚大人，请用水。」

    「谢、谢谢您……」

    「如何？我认为这三款都相当好喝就是了。」

    这三款确实都相当好喝，但透明的酒款太偏门了，不会受到大众喜爱的。

    「父亲大人，您怎么看？」

    「……我很看好葡萄酒的销路，但透明的酒款恐怕会有点难吧。」

    「您想选哪一种呢？」

    「咦？」

    「除了红酒之外，我还想让您采购这其中的一种酒款。至于详细的资料──」

    「还请参照这里。」

    安娜大人将资料递给了我和菲莉西亚。

    每一支酒的数量都相当稀少。这就是暗藏的交涉王牌吗？

    透明的酒款是来自北方，名为「蒸馏酒」。这时候挑一款葡萄酒才是最好的做法──女儿在这时开了口：

    「在下认为蒸馏酒为佳。」

    「！？」

    「哦……」

    「父亲大人，女儿认为每一款酒都相当好喝，这样的感想应该没错吧？」

    「是、是这样没错。不过──」

    「既然如此──女儿想将这支酒款供应给来自北方的顾客。这样不妥吗？」

    「行长，您意下如何？」

    ──待我回神之际，我已经在合约草稿上签名了。

    在签约后，气氛登时缓和下来，我们相谈甚欢。有带菲莉西亚过来真是太好了。

    「那么──您打算报考大学是吗？大学毕业后呢？」

    「在下打算在家里帮忙。」

    「这样啊。我有一事相求。」

    「还请亚连大人不吝开口。但若是打算迎娶小女，我就会严词拒绝啦。哈哈哈！」

    「这可真是很有魅力的提议呢──菲莉西亚小姐，待您毕业后，若两家合资的商店仍有业务的职缺，您是否愿意来这里就职呢？」

    「嗄？」「……咦？」

    突如其来的提议让我为之一愣。要是没了菲莉西亚，我们商行还混得下去吗！？

    「当然，我们一定会让您拥有自由返家的权利。我届时应该已经不在岗位上了，但您若有那个意愿的话，我便会向上知会一声。去外面的世界开开眼界也未尝不是一件好事喔？希望您记下我的提议。」

    ＊

    『如我刚才的说法，您不需要立即做出答覆。我希望您能仔细考虑，若是在大学毕业的时候还记得此事，又还保有意愿的话，还请通知我一声。』

    亚连大人在告别时所说的话语，一直在我的耳际缭绕著。

    回到家里的我，躺在床上闭上双眼──今天向学校请了假。明天要……不行，我睡不著。

    我从未认真思考自己未来的出路。

    在王立学校毕业后，便会考上大学就读。

    而大学毕业后，我就会留在家里帮忙，在几年后继承家业，和某位──愿意对我说「你可以继续经商没关系」的温柔男子结婚、生子，并在养育小孩的同时继续工作──大概也就是这样了……但我实在无法想像自己和男人交往的情景。

    我从来没想过，自己还有其他的人生路途可以选择。

    被他这么提议的时候，我是真的大吃了一惊，还脱口说出了极为失礼的话语。

    羞耻的情绪再次涌上，让我把头埋在枕头里发出哀嚎。呜呜呜呜……

    『您的意思是──您想要我吗？』

    我到底是在说什么啦！！

    到底是想到什么才会得到这种结论，不仅如此，还说出声来！？

    求你了！菲莉西亚，多用点脑子吧！！还有，照一下镜子看看自己吧！

    天啊……要是有洞的话真想钻进去。羞死人了啦……

    ──那明明是不可能的事啊。

    毕竟我这个人不仅皮肤惨白，身子又瘦，个子也矮，就只有胸部大一点而已。我也觉得自己是个奇怪的女孩，而且一点也不可爱。

    虽说我对经商还算小有研究，但也不可能就此被人需要……不过，亚连大人却以斩钉截铁的口吻这么对我说：

    『我想看你描绘出巨大远景的样子。我们商店今后会贩售的品项肯定会逐渐增加──是这样没错吧，安娜？』

    『小的只是一介女仆，无法断言。』

    『似乎会愈来愈多喔？您怎么看？』

    『在、在下才疏学浅，不便发言。』

    『我讲的是未来的事，还请您试著思考看看。行长，这是一点小小的心意。』

    『嗯？这是？』

    『请品尝看看吧，会让您大吃一惊的。』

    我忆起亚连大人那张孩子气的笑容。

    他递给我们的是红酒──却不是要上市的任何一支酒款，那是卖给上流阶级的超高级品，产量极为稀少。

    除了被我揪出的品项之外，居然还有其他的私藏商品！

    我总算明白卡莲会那样抱怨的理由了。亚连大人实在是太狡猾了──他很清楚该用哪种说法才能让我感到动摇。

    明明是首度进军市场，铃斯特公爵家和霍华德公爵家的商品清单早就已经长得吓人，而且今后还会持续增加，可运用的资金也会大幅提升──而他也预期到了我会思考到这一步。

    若有如此充沛的资源可供运用，就有可能彻底颠覆王国内原本陷入胶著状态的商业版图。

    这……是多么有意思的一件事呀──

    我再一次发现，我真的很喜欢去收集那些洽谈所需的各种资讯。

    ……虽然大部分的男人都只会盯著我的胸部看，让我很困扰。

    与此同时，我看著正在进行魔法训练的那几位少女，冒出了这样的念头：

    ──我没办法变得像她们那样。

    我没办法轻松地把魔法使得像她们那样出神入化。想必我一辈子也追不上她们吧。

    然而，若是在经商方面的话，我说不定能在那位身后，以落后一两步的距离，获得一些成就──

    来整理一下现况吧。

    &#8226;佛斯商行虽然洽谈成功……我却觉得自己输了。而我不喜欢一直当个输家。

    &#8226;亚连大人已经明确邀我上门工作了，而答覆的期限最晚可以延至我大学毕业。

    &#8226;我认为亚连大人的权限会逐渐扩大。就算本人否定此说，状况也是一目t然。

    &#8226;我并不擅长使用魔法。

    在将这些全部纳入考量之后，我决定──

    天亮了。我走下阶梯后，双亲便前来搭话：

    「菲莉西亚，你还好吧？你昨天回家之后就一直关在房里，连晚餐都没吃，让爸爸很担心呢。真是的，都怪那个没礼貌的小鬼！居然敢在我面前挖角你！等你周末回家的时候，记得要喝杯红酒啊，那很好喝的。」

    「你肚子饿了吧？妈妈已经煮好汤了喔。」

    他们温馨的问候让我心生胆怯。我轻轻按了按额头，打直了背脊。

    「父亲大人，母亲大人──女儿有重要的事想说。」

    「嗯？怎么突然说这种话？是和昨天的洽谈有关吗？你放心吧，那款酒也相当好喝，肯定能卖出好成绩的。」

    「老公──她是要说更加重要的事吧？菲莉西亚，你就说吧。」

    妈妈已经发现到了。

    ……我接下来要做的，是相当不孝的行为。

    也许会被断绝亲子关系吧。然而，我不想欺骗自己。

    要是被这么做的话，我就要他负起──我这笨蛋，现在是严肃的场面才对吧？

    我下定决心开了口：

    「那个呀，我决定──」

    ＊

    暗日的晚上，结束家庭教师授课的我，造访了铃斯特家的宅邸。

    造访的原因也很简单，因为我被叫了过来。

    「──所以说，挑选交易对象的结果如何？」

    「就客观来说，应该是失败──」「小的认为非常成功。」

    「好像是这样呢。亚连？」

    我眼前的丽莎小姐身穿豪华的红色礼服，正坐在一张古董椅上笑吟吟地说道。站在丽莎小姐身旁的是背叛了我的铃斯特家女仆长，她展露著一如往常的笑容。我只得坦白道：

    「……我并没有经商的才能。若还有下次的话，请找个有相关天赋的人才吧。」

    「哦？你不是已经在这短短的时间里，找上了十来家可以信任的商行缔结合约了吗？」

    「这就算换个人去做也办得到，若是个性积极的人，大概能找到两倍以上的商家吧。」

    「接下来则会带来一大堆的麻烦。亚连。」

    「是。」

    「谦虚固然是美德，但不要妄自菲薄了喔？你做得很好，似乎没什么问题呢。」

    「谢、谢谢您。您有什么打算呢？」

    我一被人称赞就会变得不知所措，那丫头的心境也是如此吗？丽莎小姐斩钉截铁地宣告：

    「我要回南部去了。毕竟那些哭喊声如今已经变成了惨叫。」

    呜哇……我还想说她这次在王都似乎待了满久的时间，看来除了监督我身为新商品商务开发负责人的表现之外，还同时在训练部下们在群龙无首的情况下经营领地啊。

    丽狄雅，我真希望你别成为这种仅凭一著棋就能影响局势的狠角色。

    「我也觉得您似乎到了要离开的时候。」

    「得满怀著爱，对可爱的部下们课以考验才行呢。我没说错吧？」

    「是的&#9834;小的的部下们也在这几个月有了大幅度的长进呢。」

    ……这应该确实是有效的手段，但那些部下想必是过著水深火热的日子吧。我低头说道：

    「谢谢您的安排，我获得了很宝贵的经验。」

    「别客气啦。等你结束了家庭教师的职务，铃斯特家就打算让你一个人负责整个王都的商业活动。如果你的立场有变，我们也会见机行事，这点也已经和霍华德家谈妥了喔。」

    「…………您、您此话当真？」

    「只要是规模不至于把我们家族搞垮的交易，你想怎么做都行。不过，如果生意的规模太大，记得要和我商量喔。」

    「……这是在折磨我吗？」

    「交给你的话不会有事的，你可是我的骄傲呀。」

    我的头被她摸了摸。这点和丽狄雅真像。

    虽然还是将来的事，但面对这项过于艰困的挑战，我却没有拒绝的权利，这让我险些晕倒。

    也得谈谈菲莉西亚的事才行。

    「……虽然本人不才，但要是遇到那样的情况，就请容我报答您的提拔之恩。可以的话，我希望能先找一员──」

    「菲莉西亚对吧。她已经答应我。」

    「！她已经上门造访过您了？」

    「是呀。那可是你费尽唇舌也要推荐的人物，我当然会有兴趣啦。」

    「只要看过她所展露的惊人才能，任谁都会大力推荐的。她若是来了的话，这门经商之路就无后顾之忧了。」

    我这下放心了。在蒂娜她们能完美地独当一面之前，我都不打算辞去家庭教师的职务。加上也有大魔法的事得研究──想找出控制『冰鹤』的方法绝非易事。

    就把那些事都推给眼镜少女吧。嗯。

    丽莎小姐看似开心地继续说道：

    「她满怀热忱地讲了很多关于你的事喔？你用建筑物、摆设和女仆服饰作为筛选手段的障眼法也被她看穿？我记得你是这样说的──『我不想和不懂得善待商品的商家缔结合约，也不想和会因为建筑物的好坏而调整态度的人物相处。这些摆设和服饰虽然看似廉价，却都是来自于南北两方，加上做工精致，只要是眼光独到之人，自然能看出个中价值』，对吧？菲莉西亚说她对裁缝极为精通呢，是不是很不甘心呀？」

    「是我的见识太浅薄了，惭愧之至。」

    「呵呵，你很嫉妒呢。」

    「妒火快要将我的身子烧成灰了呢。」

    菲莉西亚小姐绝非泛泛之辈。虽然和丽狄雅与蒂娜长处不同，就才能来说恐怕不分轩轾。

    为此，我那时才会冒出『不能糟蹋这样的人才』的想法。

    ……结果就是被这样调侃了一番，真是因果报应啊。

    「我明天就会离开王都。安娜会留在这里，要是有什么事就找她转达吧。」

    「好的。要不要为您送行呢？」

    「你应该知道我不擅长应付那种场面吧？我也要女儿们别来送我了。夏天有什么打算？祖父大人、祖母大人和一众亲戚都很想你呢。」

    在这三年期间，那丫头有时会跟著我回乡，而我有时也会去南方的铃斯特家。

    我对著丽莎小姐微微歪头，最后出言拒绝道：

    「您的邀约是我的荣幸，但我这个夏天打算回故乡一趟。毕竟得向父母直接报告王宫魔法士落榜一事……哈哈，大概会被斥责一番吧。」

    「──亚连。」

    她用双手用力握住了我的手，露出了沉稳的笑容。

    「你不必担心，那可是你的父母呀。」

    「……但我背叛了两人的期待。」

    「才没这回事呢。你如果真的是我的儿子，也做了一样的事，那我肯定会打从心底以你为傲，所以你的双亲肯定也是这么想的。亚连，你守护了我女儿的名誉，我由衷地为此感到感谢。丽莎&#8226;铃斯特此生绝对不会忘记此事。」

    「唔！丽、丽莎小姐……」

    「呜呵呵&#9834;偶尔也得表现出岳母该有的样子才行。要和丽狄雅保密喔？」

    「…………好的。」

    真是敌不过这个人啊。

    ──和卡莲一起返乡吧。然后，我要向父母坦承这一切。在直接碰面后亲口述说。

    「对了对了，亚连，有个女生说想见你呢。安娜。」

    「好的，夫人&#9834;」

    「？」

    想见我的女生？是谁啊？

    「恕、恕、恕、恕、恕我失礼了。」

    「！」

    踏入房内的，是身穿王立制服的娇小眼镜少女──菲莉西亚&#8226;佛斯小姐。她白皙的脸庞上充斥著血色，手上握著制服帽。丽莎小姐笑嘻嘻地宣告：

    「她决定来帮我们家和霍华德家工作了。霍华德家那边也已经同意了喔。」

    「怎、怎么会这么突然！？您的身体……」

    「交给安娜照料吧！小的会先向宅邸里的人士请益，之后也会找霍华德家集思广益的。」

    「…………」

    我说不出话来。

    菲莉西亚小姐像个恶作剧成功的孩子，笑咪咪地开了口：

    「呵呵，亚连大人不是说过『我想要您』吗？」

    「是、是这样没错……但我不是说过，等到大学毕业后再回覆也不迟吗？」

    「因为我等不了这么久呀。等到王立学校的期中考结束后，我就会申请退学了。」

    「！什、什么！？菲、菲莉西亚小姐──」

    「请叫我菲莉西亚。」

    我按了按自己的眉间。得说服这位过于冲动的眼镜少女才行。

    「……你真的知道自己在做什么吗？从王立学校退学，就等同于自行放弃了在公家机关出人头地的大好机会喔？而毕业证书也是相当有用的──」

    「家父对我说：『我才不会将重要的商行交给愚蠢的女儿继承！』而家母理解了我的想法……但我还是离家出走了。商行已经不需要我挂心了，因为资深的员工们都还在，加上铃斯特家似乎也会出手关照呢。」

    体弱多病的眼镜少女说出了令人难以置信的内容，我则是哑口无言。

    我确实很想看看她所描绘出的巨大的未来蓝图。

    也认真地想给予她机会和环境。

    然而，我完全不打算打乱她的人生步调……就在我烦恼不已的时候，传来了笑声。

    「亚连大人虽然是个狡猾的人──」

    「……这大概是你误会了。」

    「──但同时也是非常温柔的人呢。您是在为我的将来操心对吧？我们明明才没交谈过几次，您却在为我担心呢。」

    「这是当然的。你已经决定好住处了吗？」

    「我身上还有一点小钱，所以打算在便宜的平民区租借住处。」

    （插图012）

    「太乱来了……那里不是你这种可爱的女孩该住的地方。而且入夜后的治安也很糟糕喔？那里的环境也对你的身体不好。」

    「耶？」

    菲莉西亚发出了怪声，脸颊也变得愈来愈红。

    怎么了？她应该不至于没照过镜子才是。

    只见菲莉西亚连连摆手，轻声说道：

    「请、请、请别开这种玩笑。我、我、我才不可爱呢，这种恭维之词……」

    「这并不是恭维。我不能接受你住在平民区，我会向行长谈谈──」

    「没有这个必要，我的道路是由我自己决定的，请您不要干涉。」

    「……你可真是顽固啊。」

    「您不就是喜欢我这种地方吗？」

    「唉…………是我输了。还请你为我描绘出巨大的未来蓝图吧。」

    「我向您保证，其结果肯定超乎您的想像。」

    她伸出了女性小巧的柔软手掌，和我握了手。

    ──是我输了。我误判了她的觉悟、热情和大胆行动。

    我向在一旁守望的丽莎小姐拜托道：

    「能麻烦您为菲莉西亚安排住处吗？」

    「为了让安娜能就近照顾，就让她住在我们家里吧。我会向佛斯商行知会一声的。」

    听到丽莎小姐的回应，眼镜少女登时慌了起来。

    ……都逃不出您的掌心啊。

    「咦？咦咦！？在、在下这种无名小卒，岂能在铃斯特公爵家的宅邸里借宿……」

    「菲莉西亚大小姐～您可不能这么说喔～亚连大人他呀，总是严格行事，要是我们任凭你在外闯荡，他肯定会一一擒住我们，为我们换上想给丽狄雅大小姐穿上的衣服，之后再做些不可告人的……」

    「……安娜小姐，我要告诉那丫头了喔？」

    「总之，就是这么一回事，还请您死了这条心，在我们家放心住下吧☆」

    铃斯特家的女仆长毫无破绽。

    菲莉西亚虽然跟不上话题的发展，但还是紧紧握住了手中的制服帽。我走到了她的身旁，将她的手指扳开，并在抚平帽子上的皱痕后为她戴上。

    「亚、亚连大人？」

    「你确定要这么做？不惜为此离开王立学校？」

    「是的，我会决定自己的出路。」

    「那么……能和我做个约定吗？」

    我和极具魅力的眼镜少女视线相触。

    卡莲曾说过『菲莉西亚在学校里几乎没和男生交谈过』，难道王立学校的男生都是一群瞎子吗？之后再找个机会请安娜小姐教她化淡妆吧。

    「我要你以身体状况为第一优先，要好好吃饭、好好睡觉，然后不准将资料和书籍带上床铺。此外，还要慢慢习惯与男生进行对话，就像和我对话那样。」

    「！？亚、亚连大人，您、您、您、您这样……」

    「要是不能遵守的话，这一切就当没发生过吧。如果说什么都难以办到的话，就让我为你施个小魔咒吧──今后，请用『亚连』来称呼我。」

    「……我会加油的，亚连……先生。」

    「看来是谈妥了呢，安娜小姐。」

    「遵命。嗯～小的总觉得好像在哪里听过同样的约定呢。」

    我也得好好遵守约定才行。感觉丽狄雅和卡莲是真的快生气了。

    我至少有好好吃饭啦，至于其他的……就慢慢来吧。嗯，慢慢来。

    「菲莉西亚，我会祈祷你能大展长才的。」

    「是！我会以掌握全王都──不，是掌握全王国的商业版图为目标，好好努力的！！」

    野、野心还真大啊。但能打起精神就是好事。

    我向在她身后待命、看起来很开心的女仆长低头致意。

    「！？亚连大人？」

    「虽说时间不长，仍感激您的协助。这一个半月以来我之所以能做出成果，全都是托了您、铃斯特家女仆队和霍华德家女仆队的福。」

    「……小的仅是一介女仆，我们才是，先给您添了麻烦……」

    「亚连，该到此为止？要是想对咱们家的女仆长出手，就先打倒我再说吧。」

    「这是真心话。」

    好啦，是时候面对最大的难关了。我再次向丽莎小姐行了一礼。

    「祝您旅途平安。还有，方便的话……希望您能保障我能顺利地活到明天早上，这会让我不胜感激的……」

    「你是个男人吧？加油吧。她差不多要到。」

    「亚连大人，祝您武运亨通&#9834;」

    「咦？怎、怎么了？发生什么事了？」

    「菲莉西亚大小姐请到小的身后～&#9834;听说您对裁缝颇有心得？请看看这边的东西～」

    「是、是、是的，我确实是很喜欢裁缝……！！！！？……居、居然连这种东西都会做吗！？」

    身后传来了可疑的对话。请别把她带上歪路喔？

    武运亨通……是呀，我确实是非常需要武运。我解开了领口的一枚钮扣。此刻唯一的救赎，大概就是丽妮已经在霍华德家留宿了吧。要不然，火焰鸟就要增加为两只了。

    我感觉到老友大肆散发出混杂怒火的惊人魔力，为即将朝我袭来的狂风暴雨做准备。

    ＊

    菲莉西亚打开宿舍房门回来的时候，已经是宿舍门禁的前一刻了。

    「我、我回来了……史黛拉。」

    「欢迎回来。你回家一趟了吗？」

    「才不是呢──是去铃斯特家了。呼……真是紧张死了。我大概这辈子从来没那么紧张过……」

    「铃斯特家？」

    菲莉西亚没理会我的困惑，径自扑向了空著的床铺，埋进了枕头之中。

    躺在床上的她──喊了我的名字。我盯著笔记应和了一声。

    「……史黛拉──」

    「怎么了──？」

    「──等这次期中考结束后，我就要自请退学了。」

    「…………咦？」

    x那间，我无法理解她那句话的意思。脑袋里一片混乱，重播起她刚才说过的话语。

    『我要自请退学了。』

    我下意识地拉高了嗓子──几乎和尖叫差不多了。

    「为、为什么呀！？你不是一直都很努力吗？如果是课业跟不上的话，我和卡莲也可以……」

    「谢谢你。但你误会了，我很喜欢魔法的喔？只不过，我就算真的有办法考上大学──」

    她的意志极为强烈。这位比我更为纤瘦、更体弱多病的挚友──已经下定决心了。我承受不住她这话中的热情，将眼光撇了开来。

    「我终究赶不上史黛拉和卡莲你们的成就。然而，若是换做经商，我就不会输给你们了。现在就算上学读书，对我来说也已是浪费时间，而我现在也获得了发挥才能的场所。我想，我这辈子恐怕是不会再有这么好的机会了──还有。」

    亚连先生也相信著我的才能──她带著一丝甜蜜的口吻所道出的这句独白，让我的内心一痛。

    我咬紧牙关，遮掩内心的动摇，故作平静地提出疑问：

    「你、你家双亲应该不会允许这件事的吧……」

    「爸爸已经说要和我断绝父女关系了。现阶段来说，我会暂且住进铃斯特家，在宅邸里学习大小事喔～」

    「是、是这样、呀……可、可是，也不用这么急……」

    「我回来了。」

    外出了一阵子的卡莲在这时回来了。菲莉西亚立刻弹起身子冲上前去。

    「啊，卡莲──听我说嘛──亚连先生被『剑姬』大人修理得好惨耶！？那到底是怎么回事！他们真的没有在交往吗？太奇怪了吧！怎么想都不对劲！！」

    「？哥哥和丽狄雅小姐吗？是说，你称他『亚连先生』──菲莉西亚，你已经下定决心了吗？」

    「──嗯！我不读王立学校了！我要迈向经商之路！」

    「这样呀……我会变得寂寞的……但因为少了个会突然抱上来的人，所以对我和史黛拉来说，日子说不定会和平许多呢。」

    「啊──好过分！对于嘴巴坏坏的卡莲就要这么做！！」

    「！菲、菲莉西亚，放开我。咿！尾、尾巴只有哥哥可以碰！」

    两人打闹了起来。而我的内心则是吹起了暴风雨。

    菲莉西亚……她是一直跟在我身旁，必须由我守护的娇小女孩。但听到她想自请退学的决定，卡莲却没有要深入追问的意思。

    卡莲温暖而沉稳地为菲莉西亚加油打气。

    「……要加油喔。不过，也要好好保重身体，要是昏倒的话，我可是会生气的。」

    「谢谢你！啊，还有，你别担心喔。」

    「？」

    「我的野心可没大到想成为亚连大人的新娘呢！应该说，我根本没机会争呀！！要是抱持著那种野心，就等于要向『剑姬』大人发起挑战对吧？不行不行！对我来说绝对办不到啦！我打算让这些全～部交给卡莲去烦恼，而我就远远地躲在后面跟著他。如此一来，我就能亲眼目睹他所缔造的丰功伟业了！」

    「…………新娘……我其实对哥哥并没有……」

    「嗯？你讨厌亚连先生吗？」

    「你、你误会了！我最喜……菲、菲莉西亚？」

    「你是不是开始想像了呀？卡莲真是可爱&#9834;」

    她们再次玩闹起来。

    我也跟著加入──但在将手伸向两人后，我只是抓住了一把虚空，随即垂下手臂。

    「史黛拉？」「怎么了吗？」

    「啊……没事。你俩都累了吧？还是快点就寝吧？」

    ──这天晚上，我心中的某个最后的东西断掉了，彻底崩溃了。

    我在黑暗之中无声地大叫。

    这种事情！不可能有这种事情！

    为什么你们都能这么轻易地向前迈进？

    你们……都不会为前行一事感到害怕吗？

    我到底该怎么办……要怎么做……才能变得和你们一样？

    过去的我在暗夜之中嘲笑著我：

    『我真是可怜呀。你这回又想逃跑了吧？但这也是没办法的。毕竟──』

    我缩起身子。不行，不能听她说话。

    『你不是「剑姬」也不是卡莲，不是蒂娜、丽妮或是爱莉，更不是那个体弱多病又怕生、老是跟著你跑，但内心其实极为坚强的菲莉西亚。』

    我……我、我……

    「你名为史黛拉&#8226;霍华德，虽然出生于霍华德公爵家，却没有与之匹配的才能，是个可怜的女子。回想一下父亲大人说过的话吧？『你能施展「冰雪狼」和「苍拳」的可能性已经是零了！』对吧？他说得一点都没错吧？」

    我让黑暗吞噬著身子，向前走去。

    眼前的黑暗，只是延伸自另一片什么都看不见的幽暗。

    我从床上起身，钻出了冰冷的房间前往走廊，孤身一人地向前迈步。

    ──今晚，我看不见任何月光和星光。

第三卷 以魔法革命指引迷茫圣女 第3章

    新的一周开始，这天是难得无所事事的水日。

    然而，我却还是在和平时一样的时间醒来。习惯的力量真可怕。

    身旁的女生兀自好眠。我之所以会在做梦时感到手痛，就是她害的吧。

    我轻轻触碰她美丽的红发，以不至于弄醒她的力道将手抽出，爬下了床。

    昨天喝了红酒，又聊了不少话，还是让她多睡一会儿吧。下次再轮到她做早餐吧。

    不过，她到底为什么要用那么强硬的口吻说『本小姐今晚要和你睡同一张床！但要是你敢出手的话，本小姐就把你剁了烧掉……我是认真的喔！』啊？说到底，最后也是她主动握住我的手的。

    菲莉西亚的事我不也解释完了吗？但她听完之后只是孩子气地撒娇了一番，就先一步入睡了。

    也不知为何，不管是丽狄雅还是卡莲，都没打算睡在我用来招待客人的床铺上啊。我可是特地租了一个有客房的独栋住宅啊。

    然而，一听到我要搬去更便宜的住处，她们就会发脾气。就两人的说法是──『你都把像是鬼屋一样的王都平民区住宅打理得乾乾净净了，没必要再搬到其他地方了。』还真是难以反驳。

    而且虽然家庭教师的收入优渥，但我一打算多寄些孝亲费，就马上遭到拒绝了……回到王都之后，我的收入就被把持在两人手中，变成我要跟她们拿零用钱。要是没把零用钱花完，就会被训斥一顿──总觉得这有点不太讲理啊。

    我在小小的庭院里做起了每天早上例行的剑技、体术和魔法的训练，结束后换了件衣服。

    我在厨房里做著早餐，同时确认自己的现况。

    新商品商务负责人的职务已经结束了，这让我放下了肩上的重担。

    虽说还只是实验阶段，但拨下来的可用资金已经大到有点诡异了。虽然我也管理了丽狄雅一部分的财产，但我终究只是个市井小民，这对我的心脏来说太不好了。

    我知道这项工作十分吃力，但希望菲莉西亚能在未来代我上阵啊。得提醒安娜小姐和雪莉小姐才行。

    担任蒂娜等人的家庭教师工作，每个礼拜都是十分热闹。虽然会用掉整个周末，但我教得相当开心。由于期中考就快到了，她们也维持著适度的紧张感。

    爱莉的上级魔法多半来得及学会，但不晓得蒂娜和丽妮的状况如何呢？由于魔力过于强大的关系，或许还得再花上一些时间吧？

    将丽狄雅十三岁时的展开速度当作基准，让三人陷入了苦战。要是过得了这一关，就能成为王国里的佼佼者了，希望她们能好好努力。

    这几个月来，蒂娜她们有了惊人的成长，我要是不多加把劲，说不定就会被她们反超在前呢。真是一群孺子可教的孩子呢。

    在我这么述说感想后，卡莲就闹起了别扭。

    我可爱的妹妹比任何人都知道，我很会宠溺他人，她自己其实也希望被我宠爱。

    她本人的说法如下：『您有时也需要严厉一些……但对我就不需要了。』卡莲真不会撒娇啊。

    至于解读日记簿的工作，如今终于顺利让教授和校长齐心协力了。

    红豆小姐因为不想听两人争吵，目前窝在研究室里闭门不出。

    这项消息传出之后，不只是王都，就连较远的城镇都纷纷寄来了许多生活物资，其猫望之高确实是主人所无法比拟，我也得看齐才行。

    日记的内容似乎相当阴暗的样子，希望能从中获取和大魔法有关的讯息啊。

    至于其他……就是关于史黛拉千金的事吧。

    这位公爵千金是一位非常认真的女性，说她过于死板也不为过。她大概是有些求好心切了……虽说可能有点鸡婆，恐怕还是和她好好谈谈比较好。

    我切了蔬菜，装成了两盘沙拉，接著打开了我自制的冰箱。

    我打了几个蛋，倒进了用融化的奶油润过的平底锅，接著放入起司，在等待欧姆蛋完成的同时，扪心自问道：

    ──我没办法当上一直以来视为目标的王宫魔法士，而这无异于背叛了爸爸和妈妈的期待，我甚至没办法直接和他们说明，这下该怎么办？

    我将欧姆蛋翻了个面，搅了几下在另一口炉子上炖煮的汤锅。有股高汤的香味。

    ──趁著王立学校放暑假的时候返乡，亲口向两人说明。

    我将厚切培根放进了平底锅里的空位。好香啊。

    ──在那之后呢？要一直当家庭教师吗？难道说，当贵族？

    我会努力让蒂娜她们能够离巢自立，也会找出控制大魔法『冰鹤』的方法，并改良得更加安全。

    贵族大概是当不成了吧。我铲了铲锅里的培根。

    在魔王战争落幕后的这两百年间，从平民升上贵族的人数可说是少之又少。

    说得难听一点，若没立下相当于『拯救国难』的大功，就没有指望了。

    而且最多也只会被授与子爵的阶级……还不能世袭。

    这是击败了袭击王都的地上最强、最凶猛的生物之一──『龙』之后所得到的资讯。

    ……老实说，那场仗还真是有几条命都不够用。有了老友和帝国的『勇者』一同协助，最后才能打退那样的生物。

    更何况，王国现在可说是承平之世。虽说随著实力主义抬头，能进入王都中枢工作的平民也逐渐增加，但要为平民开启贵族之门，恐怕还要走上很长的一段路吧。

    我分析著自己──由于我喜欢过忙碌的生活，因此几年后应该也还是有得忙吧。

    若和老友见面的时间会变少的话，就有必要深思……煎好了，该起锅了。

    我熄掉炉火，将欧姆蛋和培根盛进盘子，并拎起装了面包的篮子，走向寝室。

    我走进寝室后，丽狄雅立即钻入了被窝。在阳光的照耀下，她的红发熠熠生辉。

    「丽狄雅，我做好早餐，去洗个脸吧。」

    「……不要。我今天要请假，然后要和你一起去王都购物。」

    「这可不行，你已经是王宫魔法士了，而且还是公主殿下的护卫对吧？」

    「在大使滞留的期间，我的工作会由近卫代理的啦。你要是不把本小姐放在第一位的话，那可不行……你最近太看轻本小姐了。我可是会认真袭击你的喔！应该说，既然你是个男人，怎么会、迟迟不出手呀！」

    「丽狄雅&#8226;铃斯特公爵千金，玩笑有点太过火了。喏，起床吧。」

    任性的公爵千金在床上拍打著手脚，不快地嘟嚷道：

    「……不可爱！你实在是太不可爱了！！这种时候应该要说：『一切遵照主人吩咐。』才对吧────！」

    「好的好的。」

    「『好的』只要说一次！真是的！！」

    每个月的好几天里，丽狄雅都会像这样跑来住我家。

    这不是什么腥膻色的情况，她只会小酌几杯闲聊一阵，过没多久就会睡了。而我也被丽莎小姐叮嘱过；

    『亚连，你若是愿意成为我家女婿，我自然是再高兴不过。然而，在正式走入婚姻之前，你也必须做好周全的准备喔？丽狄雅情窦初开，加上个性容易失控……就拜托你了喔？』

    我实在是很想吐槽，但没办法开口。

    说得直接一点，我是对这位钻进我被窝、打闹耍赖的女孩子抱有好感的。不知道该不该感到悲伤，我虽然要满十七岁了，却从未有过和女性交往的经验。就算不管我是否爱上她，丽狄雅确实是我最为亲近的人，我也有珍视她的打算。

    这几年来，我和她一起经历了许多印象鲜明得恐怖的经验。若是包含『勇者』和其后发生的黑龙击退战，丽狄雅说是我的半身也不为过。

    若问我有没有打算离开她身边──……嗯──哎，其实有过几次念头啦。毕竟好几次都差点赔上了性命。

    然而，我却还是待在她身边，不曾分离过。

    不过，一旦牵扯到了婚姻，我觉得那就是另一回事了。丽狄雅可是四大公爵家的长女，而我只是个孤儿。

    虽说由王室主导的实力主义改革推动得还算顺利，但阶级之间的壁垒可没这么容易垮下。

    我和老友成为那种关系的可能性，可说是趋近于零。只要我当不上新受封的公爵，那总有一天……

    老友披著棉被，坐起了上半身。

    「……你在想些奇怪的事对吧？」

    「没这回事啦。」

    「少说谎了！你这人就是想太多了，交给本能去做不就得了！这样一来，呀啊──」

    「！？」

    老友以双手K腰，正打算站在床上的时候，身上的棉被滑了下来。

    丽狄雅身上只穿著每次都会和我索讨的白衬衫。换句话说她底下是──我将目光别开。

    看似害臊的女子对我问道：

    「…………你看到了？」

    「不，我什么都没看见。喏，该吃早餐了。」

    「……哦～你没看到啊。连我的剑都能接下的人，居然会没看到呀。」

    「我可以说一句话吗？」

    「什么啊？」

    「就算是我，也可能有个万一，还是别穿那种性感的内衣了吧？」

    「去死吧！……等等，你刚才是不是提到了『性感』两个字？」

    「啊──啊──啊──得热一下面包才行。趁著餐点没冷掉之前换好衣服吧。」

    「G、喂！本小姐还没把话说完！亚连！」

    我关上房门，施加隔音魔法，战略性地撤退。

    并不是因为我知道自己的脸正涨红著。

    也不是因为身穿衬衫的丽狄雅可爱过头了，让我产生想紧抱上去的念头。

    ……我说没有就是没有。

    我热过面包，取出了沙拉和水果水，盛了两碗汤，将装了欧姆蛋和培根的盘子端上桌。在做完这些布置的时候，穿著白衬衫和短裤的丽狄雅终于现身了。

    她的头发还是翘得乱七八糟，平时可见不到她这额前头发上翘的造型。我之前有向丽妮打听过这件事，但她却是一无所知的样子，说不定知道此事的人其实极少。

    她身上的衣物都松松垮垮的。明明之后还得换上正装，为什么还要特别穿这种尺码不合的衣服啊？

    只见她露出了得意的奸笑。

    ……那是我这几个月来最严重的失言。不能让她加深伤口了。丽狄雅在我的对侧就坐。

    我故作平静地催促道：

    「早啊。好啦，快吃吧。你睡翘的头发还没整理喔？」

    「早安。我可以在开动前问一个问题吗？」

    「什么事？我们没什么时间了，请长话短──」

    「你喜欢红色吗？」

    「…………我再怎么说也是个男人喔？」

    「本小姐当然知道。那可是我最喜欢的颜色喔。」

    「……我拒绝回答这个问题。」

    「哦──嗯，哎，算了。那你喜欢什么颜色？」

    「喏、喏，早餐要冷掉了喔？」

    「好的好的&#9834;」

    「呜……」

    ──在吃早餐的过程中，我一直被调侃个没完。真是失策。看来会被她耍著玩好一段时间了。

    我俩并肩站在只放了一个杯子的狭小洗脸台前刷过牙，而在为换上平时服饰的丽狄雅梳头到一半的时候，玄关传来了低调的敲门声。

    「谁这么一大早上门啊？丽狄雅，我把你睡翘的部分都梳好了。」

    「嗯──」

    「不可以睡著喔？」

    「我知道……啦──」

    她一副昏昏欲睡的样子。真是的，睡著的话会弄皱衣服的啊。玄关再次传来了敲门声。

    「是──我马上来。」

    我快步走去，只见门锁被打开了。嗯？

    握有我住处备用钥匙的除了丽狄雅之外，就只有另一人而已。

    打开大门入内的，是身穿制服的狼族女学生──我妹妹卡莲。

    她的神情阴沉，脸上残留泪痕。她没戴著制服帽，也没穿著制服外套，她头上的耳朵无力垂下，尾巴也无精打采。

    「卡莲？你怎么会在这种时间跑来找我？」

    「……哥哥！」

    「哦。」

    她扑了上来，于是我搂住了她。她的身子微微发颤，随即哭了出来。我摸著她的背部，等她冷静下来。胸口被她的泪水打湿了。

    ──过了不久，我静静地询问道：

    「是发生什么事了吗？」

    「…………史黛拉她……」

    「史黛拉小姐？」

    「……她失踪了。前天晚上……我和菲莉西亚一起等她回房，但她昨天也还是没回来……我以为史黛拉个性坚强……所以没问题……可是、可是！我……我伤害了、伤害了她……要是我能再、更早些、问她的话……」

    「卡莲。」

    为了传递我的心情，我温柔地轻抚著她的后背。

    我的妹妹乍看之下为人冷漠，却会担心自己的挚友，也会自顾自地认为自己就是伤害朋友的元凶，而受到伤害。

    「放心，不会有事的。」

    「……哥哥……谢谢您……」

    她揪著我的衬衫，将脸埋在我的胸口处。待在宿舍的期间，身为学生会副会长的她，肯定得一直表现得认真自持吧。

    我摸著妹妹的脑袋，向来到身后的丽狄雅说道：

    「就是这样，我得出门一趟了。别自顾自地跷班喔。」

    「才不会呢，傻瓜……卡莲，快、放、开、他。」

    卡莲抬眼望来。「哥哥……我不能、这样做吗？」真可爱。我的妹妹是世界第一可爱的存在。我没打算放弃作哥哥的义务，也不会屈服于老友的威胁。

    「我得先问几个问题呢。蒂娜她们知道这件事了吗？菲莉西亚有去上学吗？」

    「……我没和蒂娜她们说。她们昨天有来，但我用史黛拉感冒为由交代了过去，对学校也是用相同的理由。至于她──」

    这时传来了凌乱的跑步声。

    气喘吁吁地跑到了玄关处的，是身穿制服的眼镜少女。她的长发蓬乱，而在抵达的瞬间，她便双手撑膝猛喘著气……真不晓得该把视线往哪里摆。

    「卡、卡、卡莲……别、别突然下我一个人先跑啦。你、你是打算从物理和精神两方面把我虚弱的心脏吓到停住吗！？我还不能死──……打扰你们了吗？」

    她在看到抱著我的妹妹和身后老友的瞬间，似乎就把握了状况。妹妹回答道：

    「你的心脏要是真的停住了，我就会用雷魔法帮你做心肺复苏术的……在哥哥面前还用那种口吻讲话，真的不要紧吗？」

    「！亚、亚连先生。」

    「不需要在意喔。菲莉西亚，你对史黛拉的所在之处有头绪吗？」

    眼镜少女垂下脸庞，用力握紧了自己小小的双手。她以颤抖的声音给了我答案：

    「……我不知道。我原本以为她应该是回霍华德家的宅邸去了，但蒂娜她们却是只字未提。」

    「原来如此。那我也按著内心的猜测去找找看吧。」

    「既、既然这样，我们也──！」

    「两位还得上课呢。况且，菲莉西亚──」

    我伸出手，以食指对著眼镜少女的额头轻轻一点，让她身形一晃。

    「要保重自己的身体。别忘记我们的约定喔。」

    「…………好的。」

    菲莉西亚按著自己的额头，而卡莲则是朝我看了过来──『……约定是什么意思？』

    我挥了挥手，带过了这个话题。

    「等找到人之后，我会通知你们的，就交给我去办吧。」

    两人安静了下来。先是菲莉西亚点了点头，过不多时，我臂弯里的卡莲也颔首回应。

    「……求求您，一定要救救我的挚友。丽狄雅小姐，您在这里住了一晚对吧？身为铃斯特公爵千金，您应该更有些自觉才是。我要禁止这种行为。禁止禁止。」

    「嗄！？这家伙是本小姐的东西，而本小姐是他──你差不多该滚开了吧！！」

    「……你都要了哥哥的衬衫当睡衣，还在哥哥的床上睡过了，还计较这种事……」

    「～～！」

    丽狄雅嘴巴开开阖阖，脸上一片红晕。卡莲在闹脾气了。

    ……她们这样到底算是感情好还是不好啊？

    卡莲一从我身上挪开，两人便立刻夹著我摆出了战斗姿态。

    她们各自握住了长剑和短剑的剑柄，展开了十余个魔法式。你们要是大闹的话，我家可是会被弄坏的喔？

    一脸铁青的菲莉西亚嘟嚷了句：「啊……我、我果然还是不行……」听不懂她在说什么。

    由于不能让体弱多病的少女的心脏承担更多压力，于是我打了个响指介入魔法式，抹消了双方的魔法，并以强硬的口吻训斥：

    「两位，吵架也要看一下状况和地点啊。」

    「还不都是因为卡莲──」「哥哥，您也要负很大的责任。」

    「……丽狄雅，你去王宫吧，没什么时间了喔？卡莲和菲莉西亚也去上学吧。请别忘记向蒂娜她们和学校知会一声，就说学生会长今天也请了病假。」

    ＊

    「……呜～嗯……」

    我一醒过来，晨光便穿透了有著白色窗框的窗户，刺眼地照在我的身上。现在几点了──我弹起身子，朝著旁边看去。

    「卡莲、菲莉西亚！糟糕了，我睡过──……」

    平时总是会回我『轻轻松松就能赶上了啦，早餐要吃什么？』、『……史黛拉、卡莲，你们可以别管我喔。』的挚友们，并没有出现在我的视野之中。

    我的内心逐渐降温。想起来了，我在前天溜出了学校的宿舍……

    ──传来了敲门声。

    我钻进被窝之中，用力闭紧双眼。应该是雪莉吧，但我是不会回心转意的。

    反正我终究没办法决定什么，只能像这样闹著脾气而已。

    如果真的被学校退学，那说不定也是个不错的结果。这能让我在王立学校的校史上留名呢……只不过是以「遭到退学的公爵千金学生会长」这种前所未闻的污点形式留存下来就是了。光是想像那样的光景，就让我的心脏揪紧。

    该怎么向父亲大人交代？他又会怎么生气呢？

    卡莲、菲莉西亚、蒂娜和爱莉的脸庞接连浮上眼底。我钻进了被窝深处。

    住手！不要用那种眼神看我！

    我……我不像你们那样厉害，也无法向前迈进，甚至无法做出决断。

    就连踏出一步……我在考进王立学校时所能办到的事……对现在的我来说也是那么恐怖……

    别再来管我了。我不过、我不过就是……

    「──原来霍华德家的别墅是这样的设计啊，比我想像得还要宽敞许多。虽然许久无人使用，仍是打理得井井有条，果然很有雪莉小姐的作风啊。」

    「！？」

    沉稳的嗓音从近处传来。

    咦？为、为什么！？我明明把门窗都上了锁，还施加了好几重我所能施展的最强结界魔法，彻底封住了房间呀！

    我披著棉被悄悄窥探。只见站在房内的，是一名淡褐色头发、有著温柔双眸的青年。

    「您早。」

    「早、早安，亚连大人……不对！您、您是怎么来到这里的？」

    「是从入口进来的喔。雪莉小姐和我说过了别墅的地址。」

    「…………」

    都被闯到了这么近的地方，我却浑然不觉……我刻意地用了冷淡的口吻问道：

    「……请问您有何贵事呢？我不打算去上学，对您也无话可说。」

    「您说谎了呢。」

    「……我说谎？」

    「是的，您说了谎。」

    「…………」

    我咬紧了下唇，泪水涌上眼眶。这一切、一切都被他看透了──我确实是在说谎没错。

    要是我突然失踪的话，我那些温柔的挚友们肯定会拚命地寻找我的下落。

    然而，这间乏人问津的宅邸，属于公爵家在王都所拥有的其中一间别墅，知晓此处的只有雪莉和少数人士而已，就连蒂娜肯定也不知道。重点是，霍华德家的女仆长是不可能和卡莲她们有所接触的。

    这样的话该怎么办？卡莲会先找谁求助？

    …………太a脏了。我居然用了如此a脏的手段。

    我利用了挚友的温情，将这一位呼唤了过来。自己却一直提不起勇气主动去见他。

    亚连大人在床沿坐了下来。

    「在这里的话，就没有其他人，也不用担心隔墙有耳──您应该有话想和我谈吧？」

    这是我想听的──一直一直很想听到的话语。然而，软弱的我却说不出话来。

    ──不晓得过了多久，我终于挤出了些许话语：

    「………………亚连大人您……」

    「是。」

    「……都无所谓吗？丽狄雅大人是相当出色的人物，虽然亚连大人也很厉害……但您曾在王立学校的课堂上提过，您施展不了上级魔法，这是不是惹来了许多揶揄和侮辱呢？对于那些比自己更为光彩夺目的人们，您就没有想过离开他们的身旁吗？」

    「嗯──……和别人聊这件事，果然还是有点不好意思。」

    我从气息察觉到他真的露出了苦笑。在等了一会儿后，他改以轻松的口吻说道：

    「和她在一起的时候，我确实是被说了不少闲话。」

    「既然如此──」

    「然而，我从不觉得这能构成让我想离开她身边的理由。」

    「唔！」

    毫不迷惘地断言……这和我完全不一样呢。

    我感觉到黑暗──深沉的黑暗正朝我逼近。

    「与此同时──我也不晓得自己是否真的做了正确的选择。」

    「……咦？」

    我仰望著亚连大人。他的微笑之中带著寂寥。

    「丽狄雅&#8226;铃斯特公爵千金是一位无庸置疑的天才。她比任何人都强大、都更有自信、都更为美丽──我也曾经怀疑过，在她的成长过程之中，是否真的有我存在的必要呢？」

    「怎、怎么会……丽狄雅大人和亚连大人明明是比翼双飞的关系……」

    「『铃斯特公爵千金』和『被野兽养大的孤儿』。」

    「唔！」

    「上流贵族的长女一旦和狼族养子厮混在一起，就会发生许多不能声张的事，也有许多无法向丽狄雅坦承的事。不过，这种说法有一半是事实。因为我不仅没有地位，也没有权力──更没有多少魔力。」

    「！…………对不……」

    「请别在意。对于双亲收养我一事，我是感到相当幸运的，而且我也因此多了个可爱的妹妹呢。」

    亚连大人打断了我的道歉，继续说道。

    ──他的话语带著十足的把握。

    「这世上还有许多比我出色的人们，而魔力比我多的人们更是多不胜数。然而，这并不代表我能藉此放弃努力。家母也曾训诫过我：『要精神饱满地努力！可以的话就笑口常开，对身边的人们多点亲切！不过，你没有必要和他人进行比较喔！』」

    「………………亚连大人真是坚强呢。这我模仿不来。因为──」

    涌上的泪水模糊了视野，就算伸手去擦也擦不尽。我咬紧牙关，大声吼道：

    「卡莲她……她真的、真的太厉害了！！我明明处处都不如她，她却因为身为兽人且非贵族出身，就当不了学生会的会长……结果，我成了那个滥竽充数的学生会长。只因为我是史黛拉&#8226;霍华德，是下任霍华德公爵！」

    在心底层层累积的阴暗思绪，被我一吐为快。

    「菲莉西亚虽然体弱多病，但其实有著相当坚强的心灵。她会决定自己将来的出路，哪怕那是一片危机四伏的荒野，她也会勇往直前……她就是这样的女孩子，只是我一直都没有发现罢了。她居然能为了自己的将来，不惜自请退学……我实在是和她差太多了……」

    深沉的黑暗吞噬起我的内心。再不打住的话，这样太……不像样了。

    「无论是爱莉还是丽妮，她们都有著远超乎我的剑术、体术和魔法方面的才能。即便是对上现在的她们，我也是全无胜算吧。说不定，她们还会早我一步毕业呢……因为我已经没有去学校上课的动力了。」

    不行，只要开了口，我就停不下来了。自卑感摧残著我的内心。

    「而我妹妹……蒂娜她……已经能将极致魔法、能将『冰雪狼』操控自如了。她明明曾是受尽众人奚落的『霍华德家的禁忌之子』，还曾经连任何一种魔法都使不出来呀！！我却连开始的头绪都没有……父亲大人想必已经打算让蒂娜接任下一任的霍华德公爵了吧？我的努力全部、全部都只是徒劳无功！我明明、就只剩下这条路能走了……」

    最后的几句话细若蚊鸣。我垂下脖子、身子前倾，用双手掩面。

    「丽狄雅大人的实力之高超，实在让人难以想像她和我一样是公爵家出身。她就像是……出现在童话故事里、操控大魔法拯救世界的英雄一样。在不远的未来，身为公爵家成员的我，必须成长到能和她平起平坐的程度才行。但我做不到。我绝对做不到的……」

    『剑姬』和『剑姬的头脑』都是我憧憬的对象。每每听到他们的活跃表现，就会让我心生雀跃。然而……亲眼见识过他们的实力后，才发现他们超乎了──远远超乎了我的想像。

    然后，我发现了。我彻彻底底地明白了。

    我剧烈地颤抖，眼泪滚滚而下。

    我周遭的人们无不才华洋溢，准备迎接前途无量的未来。

    偏偏、偏偏、展露在我面前的──却是一片黑暗。我吐出了心底最后的声音。

    「……我……我……我已经、不晓得该怎么做……才对了……」

    啊……我说出口了。

    在母亲大人过世之后，我就不曾对任何人吐露丧气话了。

    我是史黛拉&#8226;霍华德，既是下一任的霍华德公爵，也是可靠的王立学校学生会会长。不应该吐露这样的丧气话。

    ──沉默支配了我的房间。

    他肯定是对我感到傻眼了吧，毕竟我这么不中用……突然间，一道拍手声响彻了房内。

    「史黛拉小姐。」

    我抬起脸庞，随即看到亚连大人露出了一如以往的笑容。

    这让我为之困惑。为什么您要展露笑颜呢？

    「今天就跷掉学校的课，和我一起去王都约会吧？」

    「…………嗄？」

    思考一度中断──然后晚了些才理解其意。咦？什么？为什么！？

    脑海里一片混乱。我环顾周遭──发现四下无人……所以是在约我吗？

    「也得和卡莲她们知会一声呢。」

    他凭空造出了两只翡翠色的小鸟，让鸟儿停在手上。他走到了窗边，打开了窗户，初夏`风随之吹入室内。

    两只小鸟在被亚连大人摸了摸脑袋后，便朝著窗外振翅飞去。

    「那么，我们出发吧。」

    「亚、亚、亚连大人！？呀啊、咦、啊呜呜……」

    他一双手臂抱起了傻在床上的我。棉被从我身上滑落下来。

    啊，虽然看起来纤瘦，但男人的手果然是大而厚实──不对不对！我、我现在还穿著睡衣，头发也翘得乱七八糟，怎、怎么能用这身打扮外出呢！

    亚连大人没理会内心慌乱的我，迈步走向窗边。

    「请紧紧抓住我喔？」

    「咦？咦咦？咦咦咦？」

    下一瞬间──抱著我的亚连大人，就这么跳上了半空。

    我用力抱住了他，闭上双眼……好暖和的体温呀。

    ──我没……往下摔？

    迟迟没感受到下坠感的我，在张开眼睛后──

    「呜哇啊啊啊啊……」

    却发现亚连大人正在空中行走──严格来说，他是踩在攀上天空的粗大藤蔓上头。

    那是只有少数兽人才能施展的植物魔法！？

    我望向下方，随即看到了行人在路上往来的姿态──登时缩起了身子。这时传来了听似愉快的笑声。

    「史黛拉小姐可真是轻啊，您有按时用餐吗？稍后我们就找间不错的店家，好好大快朵颐一番吧。我已经施放了阻碍认知的魔法，所以不会有人看见我们的。」

    「……呜～」

    青年的笑容看起来比他的实际年龄还要小上一些。

    真是坏心眼。正如蒂娜每次写信时都会提及的那般，这位大人真的很坏心！

    「得先为您寻觅更换的衣物呢。史黛拉小姐若不介意，也可以穿著睡衣。」

    「…………请让我换衣服。」

    「可是您这样穿很可爱喔？」

    「！呜～！！」

    我对著亚连大人的手臂轻轻捶了几拳。

    ──不知不觉间，胸口的郁闷之情获得了少许的舒缓。

    ＊

    「…………」

    我在房间里的巨大更衣镜前转了一圈，为陌生的自己感到困惑。

    母亲的遗物缎带被我放在住处，所以我的发型也和平时不同，直接将长发放了下来。但让我最不适应的，还是服装。

    来到王都之后，我绝大部分的时间都是穿著制服，即便极其罕见地添购了便服，也都是些易于活动的衬衫和长裤，因此穿上这身很有女性韵味的服饰后，我静不下心。

    白色的连身裙搭上天蓝色的罩衫……我这身打扮实在是不太……

    「史黛拉大小姐，您穿起来非常好看呢。」

    「……雪莉……」

    我回头望去，随即看到了让人怀念的面孔。她是霍华德家的老臣──女仆长雪莉&#8226;沃卡。向来沉著冷静的她，此时正红著眼，眼眶泛著泪光。

    我们素有书信来往，但在这么见面后，我才发现她的白发似乎又增加了一些。

    我知道她和蒂娜她们一起来到王都。不过……一直到前天之前，我都没有勇气踏进霍华德家的宅邸。

    我这个不肖女在深夜造访后，雪莉便泪流满面地出来迎接我，甚至还替我向蒂娜与爱莉保密，将我送到了别壁之中……

    在母亲大人去世后，雪莉、葛拉汉和在霍华德家宅邸工作的人们，都对我们姊妹投注了许多的关爱。他们是真的爱著我，而我们也因此多次受到救赎。

    然而……在我和父亲大人大吵一架后，我就在没有多加说明的情况下冲出家门了。

    关于王立学校的学费，我是用母亲大人留给我和蒂娜各一半的遗产支付的，但我实在是太过不谙世事……最后，还是雪莉和她的丈夫葛拉汉协助我渡过了难关。和小时候的情况一模一样呢。

    ……我真是恬不知耻又忘恩负义。我用力地摇了摇头。

    「不用勉强恭维我的。」

    「绝无此事！史黛拉大小姐当真是姿色出众，简直和夫人──萝莎大人像是同一个模子刻出来的呢！」

    「谢谢你。但我没有母亲大人那么漂亮呢。」

    ──拘谨的敲门声传来，我的身体登时紧张起来。

    我确认镜子里的自己。睡翘的头发梳理完毕了，泪痕也被雪莉以魔法上妆遮掩过去，应该没问题……了吧？我得再多做点确认才行。

    「史黛拉小姐，雪莉小姐，我可以进来了吗？」

    「请等──」「是，请进。」

    「恕我失礼了──」

    踏进房内的亚连大人一看到我，便停下了脚步。是不好看吗……？

    雪莉看起来非常高兴的样子。

    「亚连大人，有劳您发表感想。」

    「咦？……我失礼了。真是抱歉，我不小心看得入神了。您非常漂亮喔。」

    「呜……谢、谢谢您的、赞美……」

    我转过了身子。而镜子里的我，是我所不认识的自己。

    脚步声缓缓接近。我的心跳加快。原来跷掉学校的课，会这么……让人难以自已。

    我戴上了白色的帽子。

    「如此一来，就算上街应该也不会被人认出才是。雪莉小姐，感谢您的协助。」

    「这是身为女仆的职责。晚餐还请务必前来府邸用餐。」

    「咦？我、我就不──」「我们会在天黑前回来。」

    两人沉默地对彼此点点头，似乎不打算理会我的意见。

    从泄漏别墅地址一事也能看出，雪莉似乎相当信任亚连大人的样子。既然蒂娜在信上也有提及此事，那八成是在北方打好交情的吧。

    「那么，我们出发了。雪莉小姐，能派人帮蒂娜她们、我妹妹卡莲、史黛拉的挚友菲莉西亚──还有丽狄雅捎个讯息吗？请和她们说，我今晚会在霍华德家用餐。若我不能在结束行程后给个详细交代，恐怕就看不到明天的太阳了。」

    ＊

    王都是全大陆名列前茅的大都会。不只是王国境内，就是和邻近国家相比，这里的人力物力也都是首屈一指的。

    尤其在王室提倡实力主义、并风行草偃地实践到每一处细节后，这样的优势更是显著。

    王都北侧的平民区挤满了来自各地的移居人士。而来自南方群岛国的人民更是格外显眼。

    每个人的双眼都是炯炯有神，打算在这里开创一片新事业。而且也有许多便宜而好吃的店家。

    不过，身旁带著史黛拉千金，实在不能出入这一类的场所啊。毕竟治安不太好呢。

    「来，请用。这很好吃喔。」

    「谢、谢谢您。」

    我将冰棒递给了坐在长凳上的少女。我买的是牛奶冰棒，而公爵千金的则掺了当季的水果碎粒。

    王都此刻正值午后，我们待在位于中央地区的喷水池大广场。

    这里林立著摊贩和小型的咖啡厅分店，行人们穿梭不息。可以看到人族、兽人族、精灵和矮人──除了巨人族以外，常见的种族可说是齐聚一堂。毕竟巨人族身躯庞大，要是踏入广场，就会妨碍交通。而往来街道的马车和汽车的数量也是相当惊人。

    我轻松写意地吃著冰棒，眺望街景。真是舒服。

    ……总觉得那个眼熟的咖啡厅女店员也在场。是我多心了吗？

    「亚连大人──」

    「嗯，有什么事？」

    「您经常来这类店铺光顾吗？」

    「是呀。教授可是个美食家，我们刚才的用餐之处，也是他推荐给我的。」

    「那真的很好吃呢。有一股怀念的味道……」

    「毕竟那间餐厅用上了北方的蔬菜，还用了酒作为料理秘方啊。但份量就偏少了一点。」

    「咦──但我已经吃得很饱了呢。」

    「哦？既然如此，您为何吃冰棒吃得如此起劲？」

    「这、这是因为……呜～……」

    公爵千金有些支吾其词。她的长发随风飞扬，美如名画。

    路过的行人不分男女，全都停下脚步，被这位公爵千金迷得神魂颠倒。由于她身材姣好，自然也弓来了不少注目。

    然而，当事人却对此毫无自觉。真是名罪恶的女子。

    「我、我一直都埋首于课业和训练，甚至不知道有这类店铺的存在，而王都知名的景点也从未……」

    「那么，我们就四处参访知名景点吧。我们可以一边逛，一边补充少许的甜食喔。」

    「呜～……」

    她以小巧的手掌按住了自己鼓起的脸颊。

    （插图013）

    明明身为姊姊，总觉得她似乎比蒂娜更加可爱。毕竟蒂娜最近经常用『冰雪狼』招呼我啊。

    ……得改掉她那个坏习惯啊。会这样搞的只要有一个就够我受了。

    「那么，我们就先去市集寻找贡品──不不，是买些伴手礼，再去探探对方的心情如何吧。」

    在我踏入大学研究室的瞬间，一团黑色的物体朝著史黛拉千金扑了过去。

    我在空中抓住了她。要是在白色连身裙上留下黑色猫毛，会很显眼的。

    「红豆小姐，请别这样。史黛拉小姐，这位是教授的使役魔&#8226;红豆小姐。」

    「啊、是的，我知道。」

    「也是呢。混帐……咳，教授和沃尔特大人和理恩&#8226;铃斯特大人往来甚密。他应该曾经趁著长假，到贵府邸作客吧？」

    「亚连啊，你那张嘴真是……嗨，史黛拉小姐，有劳你跑这一趟了。」

    这位脸颊凹陷、白发逐渐增加的学者型绅士──就是我和丽狄雅的恩师，俗称教授。

    他坐在椅子上，举起一只手向我们打招呼。桌面可说是凌乱不堪。

    「好久不见了……您的身子还好吗？」

    教授按著自己的眼角。红豆小姐，这是给你的伴手礼。

    「天啊……愿意关心我身体状况的，就只有你啊！史黛拉小姐！我的那些学生里……最心狠手辣的那个，打算……打算逼我娶老婆啊！减少了和丽狄雅小姐相处的时间，似乎让他把积累的不满朝我身上发泄了。你不觉得这么做根本是在迁怒吗？」

    「要我继续安排吗？无论是霍华德家还是铃斯特家，都还有好几名候补的相亲人选呢。这还不是因为在某个教授的策划下，我被迫承接让人胃痛的两大公爵家的商务负责人职位……」

    在我看著红豆小姐大嚼著我献上的贡品──来自水都的鱼乾时，恩师似乎打算对史黛拉千金胡说八道，因此我交代了一下现况。

    察觉战况不利的教授，立即换了个话题。

    「那么，你们会一同出现还真是罕见呢。是怎么──难道说，你打算劈腿吗！？亚连啊，你千万别做蠢事！你打算让王都、让全王国都陷入一片火海之中吗！！」

    「……教授，我这人的忍耐也是有极限的喔？」

    「我开玩笑的啦。你来这边是有事吧？偶尔跷掉学校的课其实也不错喔。我还是学生的时候，就经常在外头鬼混呢。」

    「我是来探望茧居不出的红豆小姐。听说她闭门不出有好些时间了，不过现在看来，似乎是谈妥了条件呢。」

    我抚摸著将鱼乾咬得咔咔作响的使役魔大人。

    史黛拉千金在研究室里探头探脑，在看到文献后便发出了「哇哇」的欢呼声。

    「……没有给我的伴手礼吗？」

    「当然有啊。我们在中央喷水池广场吃了冰棒呢。」

    「！感想如何？」

    「──就结论来说，是中了大奖喔。」

    教授露出贼笑，我也露出了奸笑。

    像这样分享美味店家的资讯，乃是研究室里的规矩，更是不容侵犯的铁则。好吃的东西就该让大家知道！

    「我们是在行经市集的时候，为红豆小姐买了伴手礼。那边也很好玩呢。史黛拉小姐三两下就被揽客的人员拦住，场面一度──」

    「亚、亚连大人！？那、那件事不是说好要保密了吗！」

    她以惊人的速度按住了我的嘴巴。和蒂娜很像的翘起的头发左摇右晃，反应就像爱莉一样慌张。比起平时正经严肃的样子，现在的她更讨人喜欢。

    我轻轻拍了拍她的手掌，她便将手挪开了。她拉低了帽缘，摆弄著手指。

    「哈哈哈，史黛拉小姐毕竟惹人注意──我还没摸透市集的所有资讯呢。」

    「我会代您走这一趟，就有劳您努力解读日记了。」

    「……我知道，这我当然知道。我得为学生安排的圈套以泪洗面，还得压抑对那个老奸巨滑的老精灵的杀意，甚至减少了我最喜欢的美食巡礼时间，都是为了努力──」

    「我晚点预计会前往大教堂，您有那一带的口袋名单吗？」

    「…………亚连，你是不是太不把我放在眼里了？大教堂的话，路上有间咖啡厅贩售著很好吃的可丽饼，也能边走边吃。」

    「我会去看看的。话说回来，我和吉尔见了面。」

    「……我听说了。我差点就要被押上学生法庭了啊。我私下告诉他和你碰面的事，这才让他消了气。他啊──」

    教授露出了感到伤脑筋的神情。但整体来说，您才是让人感到伤脑筋的一方吧？

    「被卷进有点麻烦的事情里了。但就现况来说，我和你都还是局外人。」

    「换句话说，这和公爵家有关。」

    「我、我是不是该离席一下？」

    「你是下任的霍华德公爵，没事的。」

    「唔……好的……」

    教授！您也看看气氛──是故意的吗？也是呢，毕竟是教授啊。

    「如你所知，奥格伦公爵家守护著王国东方，但这一任的奥格伦公爵年事已高。这几年开始传出了换人接棒的风声，而候补则是他的四名儿子。」

    「吉尔也被算在里面？但应该没人会帮他撑腰吧？他可是老么，而且还是学生啊？」

    「是公爵本人似乎有这个打算的样子。在魔王战争之后，就原则上来说，各公爵家都是由长子继承当家之位，而这也埋下了纠纷的火种。」

    「呜！」

    史黛拉千金身子一僵。我打算轻轻搭上她的肩膀──但还是停手了。这是教授的陷阱。

    教授露出了笑吟吟的神情。

    他无言地对我表示：『不安慰她没关系吗？』这个臭老头！

    ……但他也不是只怀著恶意这么说的吧。

    教授、沃尔特&#8226;霍华德公爵和理恩&#8226;铃斯特公爵虽是盟友，但也经常调侃彼此。

    『你是下一任的霍华德公爵。』

    ──沃尔特大人也真是拐弯抹角，真希望您能直接和本人说一声啊。

    我向教授提出意见：

    「吉尔虽然优秀，但他本人应该没那个意愿吧？」

    「我也有同感。然而，老家那边的那几个儿子……虽说还算优秀，但全都是妄尊自大、将贵族血统视为第一的个性，甚至还传出与杰勒德王子有所往来的风声。为了抹去这类谣言，奥格伦公爵才会主动提供软禁杰勒德王子的处所。他对年事已高的陛下有著绝对的忠诚，想必是担心接班人搞出乱子吧？」

    ……贵族社会真是麻烦死了。还好我只是个市井小民。

    我摸了一下红豆小姐，确认起怀表的时间。学弟妹们应该差不多要进研究室了吧。

    「那么，教授，我们先走一步了。史黛拉小姐。」

    「……好的。」

    您看，她的心情变得沮丧了。

    嗄？要我抱住她的肩膀？我是不会上当的。

    我让红豆小姐浮上半空，并让她舔了一下史黛拉千金的手。

    「呀啊！」

    「她似乎是要您打起精神呢。来，我们出发吧，甜甜的可丽饼正在等待我们喔？」

    矗立在王国西部郊区山丘上的圣灵教大教堂，其历史悠长。

    虽说王国境内的建筑物大都是在两百年前──也就是魔王战争之后搭建的，但大教堂至少已经有五百年以上的历史。

    尽管如此，但即便墙壁上爬著藤蔓，建筑物的外观还是维护得光鲜亮丽，也作为光日的礼拜场地──这应该都要归功于人们虔诚的信仰之心吧。建筑物本身的占地规模也仅次于王宫，为王都第二大。

    王国国民明明对宗教不甚热衷，但却还是能打造出如此巨大的建筑物。

    说不定在圣灵教大本营──教皇领，以及以信仰虔诚闻名的帝国，那里的大教堂还更为壮观呢。

    虽说已是黄昏时光，但还是有许多外国人对著尖塔，静静地献上祈祷。

    史黛拉千金好奇心十足地眺望周遭，并吃著手中的可丽饼。她这时向我问道：

    「亚连大人？您怎么了？」

    「没事──史黛拉小姐，请您先别动喔。」

    「咦？亚、亚连大人？那、那个、呃……」

    「好了，已经擦乾净了。您的嘴角沾到鲜奶油了喔。」

    「～～……谢、谢谢您……啊蕖！

    我掏出手帕帮她擦拭嘴角后，她便迅速吃起了剩下的部分。

    她虽然喜欢甜食，但似乎不怎么常吃的样子。理由则是：『……吃、吃这些会变胖的。而且我也没买过这种小吃……』但她明明很轻盈啊。像这样吃东西的模样，和蒂娜很像呢。

    「让、让您久等了。那个……？」

    「我们去里面逛逛吧。毕竟这里人多。」

    我伸出手后，她便凝视著我僵住不动。

    ……看来是我表现得太亲热了吧，总觉得会挨卡莲的骂。我将手抽了回去。

    「不好意思，我有失礼数。」

    「啊……不、不会……」

    她的视线来回游移，看著自己的手和我的手掌。

    过了不久，她战战兢兢地将手伸了出来。这方面就和爱莉很相像呢。我温柔地握住了她的手。

    「……啊呜。」

    「还有时间，就让我们多玩一阵子吧。」

    「咦？时、时间是什么意思？」

    「是秘密喔。敬请期待。」

    「呜～……」

    史黛拉千金虽然有些不高兴，但还是用力地握住了我的手。

    还待在霍华德家的时候，她肯定经常照顾蒂娜和爱莉吧。我能从她的身上看出那两人的影子。

    「里面没有贩售甜点，还请期待晚餐的餐后点心。」

    「我、我没有想吃！喏、喏，快走吧！」

    她这么说著，拉著我的手臂向前走去。看来她似乎稍稍打起了精神。

    ──我摸了一下口袋里的东西。等下得交给她才行。

    「哇啊啊啊……好漂亮……」

    一踏入大教堂，巨大的彩绘玻璃便映入了视野。玻璃窗反射著映入的夕阳，显得炫丽耀眼。信徒们聚集在圣印前方，各自唱颂著圣句。

    镶在正前方位置的，是象徵圣灵教教义的玻璃窗。我记得它描绘了圣灵在拯救苍生后，结束了任务回归天际的光景……大概吧？我也没什么印象。

    我每次来到这里，都会很在意正上方──设置在接近天花板的地方、小小的圆形彩绘玻璃窗。

    其总数共有八座。

    那是八名人族施放魔法的光景。其中，有四种魔法是我知道的。但『冰鹤』、『炎鳞』和蒂娜告诉过我的『岚翠』都不在其内。

    ──史黛拉千金自然而然地开了口：

    「那应该就是『大魔法』对吧？呃……从最右边数起，分别是『天雷』、『坠星』、『复活』、『光盾』、『炎灭』、『水崩』、『震阵』和『绝岚』对吧？」

    「！？」

    我吃惊地看向公爵千金的脸……她后半句说了些什么？

    她先是一愣，接著脸颊一红，拉低了帽缘遮住脸孔。

    「亚、亚连大人，请别这样盯著我看……我说错了吗？」

    「……史黛拉小姐，后半段的四种魔法，您是从何得知的？」

    「嗯？是家母告诉过我的。『以前的英雄们都会施展很厉害的魔法喔！虽然人们已经逐渐淡忘，但那都是真实存在的喔？』……她是这么说的。」

    「……这样呀，是出自令堂之口啊。」

    又来了。又和萝莎&#8226;霍华德夫人扯上了关系。

    由于在正式的文献之中没有丝毫记载，我透过了绘本，只得知了其中四种魔法的存在。

    这几年来，我调查过教授、铃斯特和霍华德两大公爵家的书库，却都是一无所获。这位夫人的资讯究竟是从何而来？

    「亚连大人？」

    「……您能忍住笑意，听我说点心事吗？」

    「请说。」

    「我之所以会对魔法产生兴趣，是因为憧憬著绘本里的英雄们所施展过的大魔法。虽然世人都将其视为童话故事，但我现在都还在调查著大魔法的踪迹。」

    我将「毕竟蒂娜也和此事有关」这句话吞回了肚子里。要是突然说疑似『冰鹤』的存在埋藏于自己妹妹的体内，并阻碍了她施放魔法，也只会让史黛拉千金一头雾水吧。

    ──史黛拉千金加重了握住我手掌的力道。

    「我也相信大魔法真实存在。因为母亲就是这么教导我的。我以前也抱持过『好想施展大魔法啊』的想法，不过后来认定极致魔法应当比大魔法更加厉害呢。」

    公爵千金轻轻一笑。

    有其妹必有其姊。两人的根源都是一样的。

    我隔著帽子，轻轻拍了拍她的头。

    随著夕阳落下，教堂里也点起了魔力灯。

    「！？亚、亚连大人？」

    「谢谢您。拜您之赐，我才得以获知新的大魔法的名字。作为回礼，就让您看看我的珍藏景点吧。」

    「请、请说明，我要求您做个说明！」

    「史黛拉小姐，请安静。」

    我竖起食指抵住唇，发出了「嘘」的一声。这让史黛拉千金用力鼓起了脸颊，将脸庞转到了一边。

    我取出怀表确认。再不动身的话就要赶不上了。

    「那么，就由我带路吧。还请您一定要保密喔。」

    走出大教堂后，往来的人潮还是相当多。明明天都要黑了，他们的热忱却还是不减呢。

    我走进教堂旁的一处小巷，同时施放了认知阻碍和消音魔法。

    「？亚连大人？」

    「能请您拿著帽子并闭上眼睛吗？」

    「咦？」

    「麻烦您了。」

    「咦、咦、咦咦？呃、那个、这个……我、我还是……」

    哦，真是表情多变。由于蒂娜已经和我混得很熟了，所以她现在都不会露出这种戒备的神情呢。

    「那么，我们要出发！」

    「咦、啊、好、好滴──……」

    她慌慌张张地摘下帽子，用力闭紧了双眼。明明没必要这么紧张的啊──我轻轻抱住了她的腰。

    「！？」

    「不会有事的，请不要紧张，很快就结束了。」

    「好、好的……」

    好啦──为防万一，我环顾周遭，确认空无一人。很好。

    我用植物魔法操控藤蔓，一鼓作气地冲上屋顶。吹来的微风很是宜人。我抓住了屋顶上的旗杆，让空中浮现出几道小小的灯光。

    「！亚、亚连大人！？」

    「可以睁开眼睛。请别乱动就是了。」

    「好、好的。」

    史黛拉千金睁开了眼睛，随即倒抽了一口气。她似乎是过于震惊，因而松开了手，我连忙抱住了她。

    「唉呀。好了，请用手帕。」

    「谢……谢谢……您……」

    我取出手帕，让她藉以抓住旗杆后，她微弱地回应道。

    ──王都如梦似幻的夜景展露在眼底。

    （插图014）

    灯火接连点亮，月亮升上夜空，群星也开始闪烁。少女发出了赞叹之声。

    「好漂亮……真是太漂亮了……我从来不晓得王都里竟有如此光景……」

    「『晚上睡不著的时候，就仰望星星和月亮，抚平内心的思绪吧。如此一来──妖精就会为你指路的。不需挂心，不会有事的。』」

    「…………咦？」

    我刻意看著前方继续说话：

    「家母小时候念给我听的绘本，曾记载过这么一段话。那好像是关于圣女和魔法师的故事吧……但我记得非常清楚。时至今日，每当我心情低落的时候，就会一个人跑到这里眺望月亮和星星。但我至今还没遇过妖精就是了。」

    「您……一个人吗？丽狄雅大人、卡莲……和蒂娜她们呢？」

    「──没有人知晓此事。史黛拉小姐是第一个来这里的人喔。」

    「唔……这、这样呀……」

    我对著怀中的少女投以微笑：

    「我虽然被人取了『剑姬的头脑』这种有些夸张的名号，但我本人其实并没有什么了不起的。我再怎么努力，也成不了帝国的『勇者』或是『剑姬』──丽狄雅那类我自幼憧憬的、故事中的英雄人物吧。然而，我还是想亲眼见识。」

    「您说，想亲眼见识？」

    今天，史黛拉千金首次和我对上了视线。

    「无论是她们──卡莲、菲莉西亚还是蒂娜她们，想必都会在不远的将来……在历史上留下响亮的名号吧。而我就是想亲眼见识那样的瞬间。为此，我至少必须具备和她们站在一起时，也不至于丧命的本事才行。所以，我只能一步一步地挣扎，并继续向前迈进──请收下这个。」

    我取出一直放在口袋里的天蓝色缎带。

    「！」

    「我让小鸟去取过来了。这是令堂的遗物对吧？」

    我交给她之后，她便将缎带按在胸口处。

    ──过了不久，史黛拉千金喊了我的名字。

    「……亚连大人。」

    「我在。」

    「我……决定好了。所以、所以……您、愿意……帮帮我吗？」

    她摇曳的眸子深处──闪烁著决心。她果然是蒂娜的姊姊，也是卡莲的挚友呢。

    这位女孩虽然笨拙，但只要抓到一点点的助力，就能够站起身子，获得前行的勇气。

    我以强而有力的口吻回道：

    「──这是当然了，史黛拉&#8226;霍华德公爵千金。」

    ＊

    在霍华德家的客房里，回荡著一直等著我们回家的少女们所发出的群啊

    『您、您说要、决斗吗！？』「……哦。」

    「是的。」

    史黛拉千金对著惊愕不已的蒂娜她们宣告道。此时的她已经用缎带扎妥了头发，没有丝毫迷惘。

    丽狄雅坐在椅子上静静地旁观著，丽妮一脸困惑，菲莉西亚则是不见踪影──她刚刚不是还在场的吗？而且为什么让她穿上霍华德家的女仆制服了？

    公爵千金深深地低头，那头美丽的长发也随之闪耀。

    「抱歉让大家担心了。不过，我已经做出决定了。要是不这么做的话，我就没办法向前踏出一步，只会驻足不前──这是我个人的请求，请以剑与魔法和我决斗吧。」

    她抬起头，看向蒂娜、爱莉和卡莲。

    心慌意乱的少女们则是反驳道：

    「姊、姊姊大人，您为何突、突然要以『下一任霍华德公爵的身分』为赌注，向我们发起决斗呢……」

    「啊呜呜……史、史黛拉大小姐……小的不想这么做……」

    「『要是我输的话，就把学生会长让给你』？……太可笑了！你如果打算一个人挑战我们全部的话，那根本没有胜算！」

    「──因此。」

    我站到少女的后方，搭上了她的肩头。两名学生一脸不解，而察觉有异的卡莲则是发出了群啊

    「我会和史黛拉小姐组队。」

    「什么！？」「啊呜呜呜……」「哥哥！」

    「兄长，请让丽妮也加入你们……」「…………」

    「我想，若是二对三的话，应该能打出一场还算精彩的比赛吧？但仓促上阵，只怕还是有些困难，所以我打算看顾史黛拉小姐大约两周的时间。」

    「「「！？」」」「兄长──」「…………」

    蒂娜等人大为震撼。

    丽妮，对不起啊。我的老友已经偷偷做好『火焰鸟』的准备了……我冒出了冷汗。

    「老、老师……那这段期间里，我们的家教课……」

    「取消了。我已经把讲义给你们了，所以就和卡莲一起训练吧。我觉得她能教得比我更好喔。」

    「我反对！」「小、小的也是……」「兄长，丽妮……」

    「在决斗的时候，我也会考核你们是否达成了目标。丽妮，在结束决斗后，我会实现你一个愿望的。」

    「！……若是这样的话……」

    「丽妮！？」「丽妮大小姐！？」

    「蒂娜、爱莉，你们的姊姊已经下定决心了。拜托你们，能否回应她的勇气呢？」

    「「…………」」

    两人面面相觑，有些犹豫地点了点头。再来就是──

    「卡莲──」

    「……哥哥每次都是这样。您已经决定好了对吧？」

    「嗯。」

    「…………唉。」

    卡莲重重地叹了口气，朝著史黛拉千金锐利地瞪了过去。可以感受到史黛拉千金极为紧张。

    「你觉得──能赢过我吗？」

    公爵千金闭上双眼，缓慢却用力地摇了摇头。

    的确，她能获胜的机率实在是太低了。我的妹妹可是很强的啊。

    「既然如此，那还有必要挑起这场决斗吗！」

    「──若不试图挑战，就不会明白决斗的结果为何。亚连大人相信我──相信著如此不中用的我……卡莲，我也是有骨气的喔。」

    我温柔的妹妹居然发出了这么大的音量，看来她是真的很想让挚友打消念头。

    公爵千金也在胸前握紧拳头，承受著这股压力。

    蒂娜在这时出声打岔：

    「姊姊大人，请别说什么要我继承公爵家的傻话……爵位一向是由长子继承的。」

    「蒂娜，四大公爵家乃是王国的支柱，出生在公爵家之人，便背负著守护王国、王室和国民的责任和义务，而这也应由合适的人承担。不过……我是不会输的。」

    少女虽然对我投来求救的目光，但我摇了摇头。

    就像我刚才说过的那样，你姊姊已经做好觉悟了喔。

    爱莉似乎快哭出来了。

    「史、史黛拉姊姊……」

    「爱莉，我其实也很嫉妒你喔。你以前只是个爱哭的冒失鬼，但现在无论是魔法还是体术的才干，你都在我之上喔。可是……我是不会退缩的。」

    看似难受的女仆小姐，揪住了蒂娜的衣袖。

    ……大家姑且能够接受这番说词吗？

    这时房门开启，菲莉西亚、雪莉小姐和几名熟识的女仆小姐走进了房内。菲莉西亚手上拿著一卷纸张，女仆小姐们则是拿著布匹。

    丽狄雅放下茶杯，眯细双眼朝我看来。

    「……本小姐可不能接受喔？换句话说，你打算用超过两个礼拜的时间贴身看顾史黛拉，对吧？而且假日也是？」

    「嗯，是这样没错。」

    「你以为本小姐能允许你这么做？反正你摆明了就是要硬──」

    「丽、丽、丽、丽狄雅大人，请、请、请、请看这个……」

    动作僵硬、脸色紧张的菲莉西亚突然出声打岔，将手中的纸张大大地摊开。

    雪莉小姐也跟著摊开手里的布料。那是北方特有的冰布？

    老友也看了一眼在两人身后捧著各种布料的女仆小姐们，接著对眼镜少女问道：

    「…………来得及吗？」

    「小的会让它来得及，雪莉小姐和安娜小姐亦已知悉此事。能请您网开一面吗？」

    「这样啊……既然史黛拉能藉此做个了断，那也没什么不好吧？不过，你们两个可别太勉强自己了，一定要好好休息呀。」

    『剑姬』大人峰回路转，一口赞同这次的安排。

    ……好论异。

    那丫头一脸满不在乎的时候，就是危机四伏的时候。

    丽妮也探头窥伺纸张──「！菲莉西亚小姐……我也要参与这件事！」她双眼闪闪发光地这么说道，让我的不安又多了一倍。

    蒂娜她们也指责起变节的丽狄雅。

    「万、万事都要独占老师的丽狄雅小姐居然妥协了！？」

    「啊呜啊呜……」

    「丽狄雅小姐！」

    「少、少唆。你们没把握获胜吗？」

    「呜呜……」「啊呜。」「……我会赢的。」

    话题告一段落了。史黛拉千金露出了混杂著亢奋和不安的神情。加油吧。

    问题在于──

    「「「……呜呵呵呵呵……」」」

    丽狄雅、丽妮、站在两人身后一步眼泛妖光的菲莉西亚，以及雪莉小姐和霍华德家的女仆小姐们──她们全都散发著不寻常的兴奋之情。

    我感到一股恶寒。她们到底有什么企图？

    虽然有些在意……但我还是环顾众人，这么宣告道：

    「──决斗的日期为两周后的光日，至于场地会再行宣告。」

第三卷 以魔法革命指引迷茫圣女 第4章

    隔天上午，在放学之后，我在王立学校的巨大正门前等候史黛拉千金。

    我原本打算在天蓝色屋顶的咖啡厅集合，但她表示『我从未去过那一带……』。虽然昨天已经听说过了，但她专注于课业和训练、几乎从不外出的生活模式终究还是超出了我的想像。得带她亲自走一趟才行。

    我确认了一下怀表。她似乎稍微耽搁了一下。学生会长真是忙啊。

    这段期间，有许多一年级生过来向我搭话。「您不打算复职吗？」「请告诉我下次上课的日期为何。」「父亲受您关照了。老师对买卖也有兴趣吗？」

    受到仰赖固然是我的光荣，但我暂且还没那个计画啊。

    ──我察觉到了气息。

    在我确认之前，少女便匆匆忙忙地跑了过来。

    「让、让您久等了。对不起，被学生会那边的事务绊住了。」

    「您辛苦了。我也才刚到没多久。」

    史黛拉千金表现得有些僵硬，就是再放松点也无妨──这时，我看到从树后迸出的头发和尾巴正在摇曳。

    「老师、姊姊大人……」「呜呜呜……」「哥哥和史黛拉都是笨蛋……」

    蒂娜她们正以五味杂陈的神情偷窥著我们。

    我的良心隐隐作痛……然而，这对她们也是必要的一门课吧。得忍住、忍住啊。

    丽妮和菲莉西亚则是在没察觉到我的情况下离开了。她们似乎很聊得来。

    「亚连大人，您要前往何处进行训练呢？霍华德家的话……我可以商借别墅……」

    「我找了人脉帮忙，等下就过去拜访吧。但在这之前──」

    「在这之前？」

    正巧，此时传来了可爱的「咕」一声轻响。公爵千金的脸红了。

    「呜～……」

    她举起双拳，对著我的手臂一阵轻捶。

    周遭的学生们纷纷停下脚步。他们不分男女，为平时看不到如此姿态的学生会长驻足并看得入迷。

    树木后方传来了闹起别扭的强烈波动。

    「我们在路上买些甜点吧。」

    「……亚连大人，您一开口就是在调侃我呢。」

    「我只会对史黛拉小姐和蒂娜这么做喔。」

    「呜呜～……」

    「为什么只对我们姊妹这么过分！」──总觉得好像听见了这样的群吧啊。

    「喏，我们出发吧。出借场地的那位在等著我们呢。」

    奥格伦家别墅虽然位于王宫附近，但就地段而言，实在是难以称上第一流。

    从墙面和窗上的污垢来看，可以得知这里长期无人使用。

    门口的巨大正门雕刻著家徽。

    而在大门前方，我的学弟和一名身著男装的陌生年轻女子正在等候我们。

    女子将王都里相当罕见的黑发简单地扎在脑后，肌肤呈略深的褐色。她出生于南方的水都吗？女子身形高&#18487;，腰上系著一把护身用的粗犷短剑。

    「亚连学长。」

    「吉尔，让你久等啦。我来介绍，这位是史黛拉&#8226;霍华德公爵千金──两位应该都认识了？」

    两人点了点头。毕竟是公爵家的子女，至少也会知晓彼此的长相吧。

    「那么，我也介绍这边这位──」

    「小的名为木叶。前些日子受命担任吉尔大人的护卫兼女仆。」

    「在下亚连。我一直受到吉尔照顾……又好像没有喔？」

    「呜嘤嘤嘤嘤……亚连学长……」

    「呵呵。我在读大学的时候曾受吉尔帮助。这位学弟有劳您照顾了。」

    「是！小的定会拚死守护他的！」

    大概是被称赞后感到害臊吧，只见我的学弟正在把玩钥匙。这也是他在研究室里屡受疼惜的理由，但这种话可不能对本人说。

    「喏、喏，门开了喔。请快点进来吧。啊──……」

    「小的这就去备茶。」

    木叶小姐走进了宅邸之中。我向搔著头的学弟问道：

    「看来你多了个贴身护卫，还是个女仆呢。」

    「……我可是一直说没这个必要啊。请进吧。」

    我跟著吉尔走进宅邸。

    中庭大得让人害怕……也太宽敞了吧？

    我虽然内心惶恐，但公爵千金却是淡然处之。只有金钱观念我是真的跟不上他们啊。

    我原本以为里面会是一片杂草丛生的景象，实际上却打理得井井有条，连植物都做过了修剪。

    「……吉尔？」

    「我可是什么都没做喔？我既没有全力强化结界，浴室也没做过清洁；就是在昨天收到通知之后，我也没下达指示，要人连夜赶工把这里复原一番喔？」

    这小子……我虽然是很开心啦，但这个预计只使用两周的场地，他居然花了这么多钱整治吗？史黛拉千金柔柔地说道：

    「亚连大人也相当受到学弟的景仰呢！」

    重点是这边吗……

    吉尔将我们带到了一处设有屋檐的空旷场地。

    这里设置了几张木制桌椅，而前方略低一阶的辽阔区块则是铺设了泥土，被当成临时训练场使用。

    学弟刻意将目光撇开。我是很感激啦……但还是要有所节制啊。

    史黛拉千金走下、站在宽广的临时训练场上，做起了暖身操。她有著十足的干劲呢。

    「你愿意出借场地真是帮大忙了。不会给你添麻烦吗？」

    「小事一桩啦。反正这间宅邸又没人在用。」

    「装潢费──」

    「我才不会和学长收咧。」

    「吉尔。」

    「希望您能在我们待在研究室的时候，过来串串门子……大家都很想见您喔？」

    他这句话全无恶意，该说是他生性坦率呢，还是说只要敞开心房，就会表现得像只绝对不会背叛的大型犬呢……我的学弟吉尔&#8226;奥格伦就是这样的人。

    「知道了，我会去玩玩的。可以带丽狄雅一起去吗？」

    「大、大姊头就敬谢不敏了！……我已经能预见置身火焰地狱的光景了……」

    「你说了些什么吗？」

    「没事～我什么都没说～新生们都在等您喔。」

    「嗯。吉尔，能借一枝树枝来用吗？」

    「嗯？当然可以了。」

    我走到邻近的一棵树旁，摘下了一根树枝。对不起喔……

    我以风魔法进行加工，削成了一把木剑和一根短杖。接著我走到了训练场，面对做好热身运动的公爵千金。

    ──不错的表情。我以木剑在地上画了一个小圈，对她喊道：

    「史黛拉小姐。」

    「是、是的！」

    「请让我见识一下您的实力。」

    「您说……实力吗？」

    「我不会从这圆圈中移开一步。只要将我赶出圆圈之外，就是您的胜利。」

    「唔……我可不会手下留情喔！」

    「好的。我也会适当地反击──就像这样。」

    我挥舞短杖，在她身后斜上方发动了水魔法。她还来不及反应，水球就已经命中了她的脖颈。史黛拉千金一阵惊愕，伸手触碰自己的脖子。

    「！？」

    「这只是寻常的初级魔法。我会施放蒂娜她们所能使用的所有属性魔法。」

    我再次挥动短杖，将魔法式遍布整座训练场，使我随时都能发动魔法。

    ──公爵千金虽然已经拔出了细剑和短杖，对此却是浑然不觉。

    无论是谁，都难以跳脱长久以来的刻板印象，第一天说不定会陷入苦战啊。

    「好了，让我们开始吧，还请您全力以赴！」

    ＊

    「小的回来了。」

    「木叶小姐，辛苦你啦。」

    「……请直呼小的为木叶即可。」

    我向吉尔大人行了一礼，将茶水与点心放到了桌上。

    训练已经开始一阵子了。

    史黛拉&#8226;霍华德公爵千金拉开距离，短杖一挥，随即显现出无数冰弹。冰弹袭向青年，却被石墙尽数挡下。

    然而，那位可是名列王国四大公爵家的直系千金。她凭藉强大的魔力冻结石墙，一举突破。

    ──下一瞬间，冰弹全数消失。至于理由则是不得而知。

    少女咬紧下唇，再次掀起了冰弹风暴，同时向前挺进。她似乎打算打近身战。

    她用魔法充作障眼法，一路欺近到了细剑的出手范围之内，朝著青年刺出一击。

    不过……这却是徒劳无功。青年以那把看似寻常、实乃利器的木剑，挡下了细剑的这一击。

    青年丝毫没有移动半步。

    少女的攻势戛然而止。怎么回事──原来是她的脚底化为泥泞，并迅速冻结。青年施展著各式各样的初级魔法，而且不限于身前，而是从四面八方袭向少女。这些似乎都是不具杀伤能力的魔法。

    「大名鼎鼎的『剑姬』大人的搭挡──『剑姬的头脑』，其控制魔法的造诣之高，实在是教人害怕。小的曾听说他仅是个魔力不足以施展上级魔法，却死皮赖脸地跟著剑姬大人的无耻之徒……」

    瞬间──吉尔大人的气场骤变。

    原本轻浮的态度收敛得无影无形，仅对我投来酷寒的冷意。我不禁为之胆怯。

    「你没长脑袋吗？要是连这种捕风捉影之言都相信的话，就快点滚回东都去吧。」

    「……请问这句话是什么意思？」

    「亚连学长是无耻之徒？老家的谍报机构到底都查了些什么鬼消息啊？」

    一股强烈的哀怜之意。一头雾水的我再次问道：

    「然、然而……若只是分析流传于世间的情报，确实会──」

    「──第二次了。」

    「嗄？」

    他歪起嘴唇，流泻出明显的失望之意。这让我的心都快碎了。

    「……你难道真的没长脑袋？那当然是在以假乱真了。」

    「以假……乱真？」

    不是针对『剑姬』，而是对『剑姬的头脑』的相关资讯渗入了假消息？

    虽然内心的疑问不断膨胀，但吉尔大人并未在意，只是专心地注视著训练场。

    公爵千金一脸焦急地交叉手中的细剑和短杖，无数闪耀白光的冰枪随之出现。

    ──这是知名的冰属性上级魔法『闪迅冰枪』。她的造诣之高，难以想像她仅是一介学生。

    但青年却是作势思考著。

    超高速的冰枪持续加速，眼看就要贯穿青年的身体──却全数在戳进圆圈之前，遭到抹消。

    居然消灭了上级魔法！？究竟是怎么做到的……刚才的话题又延续了下去：

    「『剑姬』很强。王国境内能与她正面拚搏的，恐怕只有近卫骑士团团长和前任『剑姬』──丽莎&#8226;铃斯特公爵夫人吧……而那只限于大姊头单枪匹马的状态下。」

    「您的意思是，倘若『剑姬的头脑』也在场，状况便会截然不同？」

    「有亚连学长在身旁的大姊头，是无人能敌的。即便是帝国的『勇者』出马，也没办法赢过他们。那两人若是拿出真本事，那国内的势力版图……不对，连周遭诸国都会为之骤变。」

    「难、难道说……那简直像是古代的……」

    英雄不是吗──但在把这句话说完之前，我便沉默不语。

    吉尔大人讥讽了我一句──『你到现在才察觉到这么基本的道理吗？』

    「『剑姬』的丰功伟业是从四年前开始缔造的，你觉得原因是什么？」

    「……因为她当时年纪还小？」

    吉尔大人发出了沉闷的笑声。那不是针对青年，而是对我的嘲笑。

    「既然如此，你有把握能打赢十三岁的大姊头吗？据说在王立学校的入学测验上，她在几乎使不出任何魔法的状况下，就将『大魔导』罗德卿逼上绝路，让他哭丧著脸投降喔？」

    「…………」

    就是撕开了我的嘴，我也不敢说出「有把握」这三个字。我当然不可能说得出口。

    说到『大魔导』罗德卿，那可是年纪远超过两百岁的传奇人物。

    根据历史文献特别记载，在魔王战争的爆发期间，他立下了无数显赫战功，甚至曾与魔王本人交手过，其实力之强可见一斑。这位活生生的怪物甚至有著『不死之身』的美谈。

    「大姊头在报考大学时，也让教授成了手下败将。而当时的亚连学长似乎也只是在旁观看，丝毫不认为她有败北的可能。毕竟，要是她败阵的话──那就是世界末日到来之时。」

    「唔！？」

    他说的教授，是前任的王宫魔法士之首──『唯一能与大魔导匹敌的魔法士』吗？

    我彷佛听见了血色从脸上褪去的声响。为了成为吉尔大人的助力，我明明也是努力至今……

    「大家都搞错了。居然以为被铃斯特家早早相中的学长，是受到了铃斯特家的全力庇护？大姊头不仅继承了『剑姬』的名号，铃斯特家也是日渐昌隆，就连霍华德家也不例外。而位于其中心的往往都是──」

    「──别闹。」

    无声无息地欺近的青年，用双手掐起了我主人的脸颊。

    ……如果他的用意在于刺杀，那我甚至还来不及挺身护主。我的内心不禁一寒。

    「亚、亚连鞋长！这粉痛、粉痛啊！」

    「你对刚认识的女孩子胡说些什么啊！还请您别介意喔。」

    我对青年行了个注目礼充作礼仪，接著不出声地咬紧牙关……好不甘心。

    「……学长，你对女孩子太好了啦。学生会长学妹呢？」

    「在休息喔。」

    公爵千金拄著细剑、单膝跪地，正猛烈地喘著气。

    虽然训练场被斩击和魔法弄得一片狼籍，但在那个被画出来的圆圈范围里……却是毫发无伤？

    「呜哇……您还真是心狠手辣……」

    「吉尔也要来过两招吗？」

    「我才不要咧！」

    青年看似寂寞地垂下脸庞──这是在演戏，但吉尔大人却为此感到不安。

    ……请住手，别在我的面前露出那样的表情。

    「吉尔讨厌我吗？要是被学弟讨厌的话……我会很受伤的……」

    「可、可是学长，您会对女生手下留情，对我却从不放水……这也太不公平了吧！？」

    「吉尔，面对比学长更受欢迎的学弟，是不用手下留情的。这是你在学校所学到的第一堂课吧？」

    「这、这样太过分了吧！？……那不都是因为大姊头在您身旁筑起了铜墙铁壁的关系吗？只要大姊头稍稍抽手，就会让状况演变至此，『天生的小女生杀手』的名号也太过名符其实了吧？」

    「嗯？我怎么了？」

    「什么都没有啊。真讨厌啊。您不打算继续训练吗？」

    「啊，也是呢。史黛拉小姐，要继续上！」

    虽然发出了悲怆的闷哼声，但公爵千金的双眼仍燃著斗志，她站起身子。训练再次进行。

    无论是剑技还是魔法，少女想必都勤奋不懈地努力至今吧。然而──这对他却不管用。

    魔法碰不到他，接连消失；而剑技不是被全数挡下，就是被接连架开。

    青年所施放的初级魔法变幻莫测地自四面八方出现，且全无虚发。这到底是什么原理？若是实际对阵的话，恐怕早就──

    『那个叫亚连的贱民只是个小角色，不用管他，最重要的还是铃斯特家和霍华德家的动向。在我等起义之际，他们究竟会有何反应……』那位大人大错特错。

    若是要与之为敌，那项计画肯定会破绽横生。那人才是最该警戒的对象。

    我身旁的主子看似不快地宣告道：

    「我是不晓得老家在谋画些什么东西，但我说什么都不会当公爵的。老爹他就爱操心。不管老哥他们有什么打算，我都想和亚连学长维持平起平坐的立场。」

    不对，您误会了──您今后就要遭人利用了！

    我不在乎奥格伦公爵家！我只是想救您……想守护曾在幼时拯救过我的吉尔大人。

    然而──真相却被魔法所封印，让我无法传递。

    青年夸起了除了正面之外，也开始能应对周遭魔法的公爵千金。

    「就是这样。蒂娜她们施展的魔法就是这么变化莫测喔。」

    「好、好的！」

    无论发生什么事，我都得守护吉尔大人。为此，我现在所该做的──

    ──就是迅速调查这名青年的底细。这都是为了我的吉尔大人的安全。

    ＊

    周末上午，我和史黛拉千金正待在我常去的那间天蓝色屋顶咖啡厅。

    外头不巧下起了雨。眺望窗外五彩缤纷的雨伞，也是一种乐趣。

    我翻著笔记本，啜饮了一口咖啡。真好喝。

    坐在我对面的少女身穿便服。她穿著衬衫搭配短裤，头上戴著贝雷帽。真适合她。

    「请、请问，亚连大人？」

    「怎么了吗？若想吃水果塔的话，我可以分您一半。」

    「哇啊啊啊～谢谢您──不，不是这件事。」

    我将自己的水果塔切半，盛在她已经吃得精光的空盘上后，少女先是双眼绽放精光──随即按住了额头。

    这个堆满当季水果的水果塔可是很好吃的喔？但公爵千金却是一脸严肃地劝诫道：

    「时间所剩无几，不是在这里享受美食的时候了吧！」

    「休息是有必要的。毕竟平日每天的放学后都会进行训练，迄今已经训练了整整六天了啊。况且……都是王立学校的三年级学生了，您居然从未独自进咖啡厅消费过，这可是非常严重的问题。」

    「呜……因、因、因为……我、我会害羞嘛……」

    少女忸怩著身子，拿起了茶杯。

    她的一举一动都显得极有气质。也难怪卡莲曾说过：『史黛拉在私底下其实非常非常受到大家的喜爱，是所谓的高岭之花喔。』我摊开了笔记本的空白页。

    「我先说结论。若是以现在的状态就这样迎来下周的决斗，您肯定会输的。您能明白吧？」

    「……是的。」

    「更新魔法式已是缓不济急，顶多只能稍作改良。基本上还是以既存的魔法式进行挑战吧。」

    「可、可是……蒂娜她们和卡莲，用的都是亚连大人的魔法式对吧？」

    「没错。」

    「既、既然如此，我若不跟上的话，岂不是无法站在同一条起跑线上……？」

    蒂娜她们用的并非既存的魔法式，而是我所构筑的──增加『白纸』区段的新型魔法式。丽狄雅和丽妮也不例外。

    这种魔法式虽说优点不少，但对于史黛拉千金这种已经积累了长期训练的人来说，难以在短期内适应完毕。毕竟那几位都是在正式学习魔法之前，就开始修练起新型的魔法式了。我摇了摇头。

    「史黛拉小姐已能将上级魔法操控自如，若是硬要您改变方法，反而更加危险。我只会在『前方展开、发动』的部分做些修改，至于双方的差距，就透过其他手段加以弥补吧。」

    「其他手段？」

    「是的。」

    我在笔记本上迅速写下：

    &#8226;『蒂娜』：典型的后卫，对于近身战有些不拿手。

    &#8226;『爱莉』：能打近身战的中卫，隐蔽性强。

    &#8226;『卡莲』：基本上算是前卫，但能应付所有距离。

    我简单写下三人的特徵。史黛拉千金虽然凝神观看，但似乎读不太出颠倒的字句。于是我挪了一下位子，对著沙发拍了两、三下。

    「？」

    「坐我旁边。」

    「啊……好、好的……」

    脸颊飞红的美少女坐到我身旁，传来了些许的花香。是擦了香水吗？

    她在离我约有两、三个拳头远的距离就坐。我继续说明道：

    「正如您所见，三人的阵势毫无破绽。蒂娜和爱莉默契十足，而卡莲虽然主要担任前卫，但就是担任后卫也难不倒她。」

    「…………这我很清楚。」

    「史黛拉小姐属于万能型，能处理各式各样的状况，能同时发动多种魔法的技术也教人赞叹。」

    「但我也就只能『处理各式各样的状况』罢了。」

    她自嘲了一句，拿起叉子切开水果塔。

    ──即使是和同年代的孩子们相比，史黛拉千金也毫不逊色。

    她的剑术忠于正统；魔法也反应著她的个性，脚踏实地、稳健踏实，甚至已经学会了三种上级魔法。单就她被选为学生会长一事，就是她十分优秀的证据。不过，她的自信正不断地流失。

    真希望她能自行察觉到此事……

    「但也因此，我们才有胜算。」

    「咦？」

    「首先，史黛拉小姐是能胜过蒂娜的。」

    「……我妹妹可是连极致魔法都能施展喔？」

    「这不成问题，只要拉近距离即可。一旦进入近身战的范畴，就是您技高一筹。就算她施放大量的魔法形成攻击网，您只需要专注防御，就有可能突破。」

    我在笔记本上的两位公爵千金之间又加上了一段叙述。留有浅蓝色长发的少女睁大双眼。

    「您也打得过爱莉。将来姑且不论，就现状来说，那孩子对于远距离的战斗还是有些不拿手。为此，您只需拉开距离，彻底地和她打起魔法战即可。」

    我再次在笔记本上写下文字。史黛拉千金的双眼里浮现出了理解之意。若是平时的她，肯定早已对这样的情势t若指掌，但要是内心被重担压著，无论是谁都无法发挥本领。我动笔并说道：

    「虽说问题在于卡莲身上──」

    我写上了一个名字──『亚连』。少女登时惊呼一声。

    「这场决斗并不是以一敌三，而是一场二对三的胜负喔。」

    「……可、可是……若、若不由我亲自……」

    「不好意思，请帮我续一杯咖啡。」

    「好的～」

    我向熟识的年轻女店员点单，结果惹得她投来极为好奇的目光。我只得行使缄默权。

    话题被打断的史黛拉千金登时说不出话来。

    「我刚刚向店员小姐点了咖啡对吧？」

    「咦？呃，是的。」

    「那就是答案了。」

    「？请说得再──」

    「您不需要一个人去解决所有的问题。像我这种人就经常搬救兵找上其他人呢──丽狄雅就是一例，凡是遇上了会激烈厮杀的场子，我基本上都是交给那丫头处理。」

    这个女孩自己一人背负一切，给自己太大的压力了。人类的力量是如此渺小，想用那双手掌握世间的一切，原本就是痴人说梦。要是蒂娜她们也能体悟这层道理的话，那就再好不过了。

    史黛拉千金战战兢兢地问道：

    「…………我可以……依赖您吗？」

    「请尽管依赖我吧。不过，请不要把所有的担子都扔到我身上。您要是像某个任性的公爵千金那样，把战斗以外的事情都要求我一手包办，那我可是会哭出来的。」

    「──呵呵，若能看到亚连大人哭泣的模样，似乎也是挺值得的呢。」

    我稍稍举高双臂，表现出投降之意。接著，我俩同时发出笑声，欢快地笑成一团。

    史黛拉千金轻声说道：

    「──我会努力的。等决斗落幕后……您能听我诉说一个愿望吗？」

    「您说愿望吗？」

    「是的。若您答应的话，我想我就能更加、更加努力了……难道说、不可以吗？」

    美少女语带撒娇地抬眼看来。

    卡莲啊，这位学生会长确实会很受欢迎啊。

    「可以啊。到时候就把教授私藏笔记中的『王都精选甜点店铺』都巡过一次吧。」

    「呜～！」

    她轻轻捶了我一下。她的一举一动都相当可爱呢。我微笑著回应：

    「要是获胜的话，我便会实现您的心愿，但还请您手下留情喔？」

    就在我打算离开咖啡厅之际，史黛拉千金出声说道：

    「我的伞不见了……」

    我们一起找了一阵子，确实是没看见她的伞，大概是被哪位客人搞错带走了吧。

    柜台里的老板压低了音量对女店员说：「我们店的……知道了……」是在谈些什么呢？

    雨还在下著。我将自己的伞递给了史黛拉千金。

    「来，请用伞。」

    「！我、我不用撑也没关系的……毕竟别墅离这里很近……」

    「不可以淋雨喔，要是感冒的话该怎么办？我会跑回去的。」

    「不行！要、要是亚连大人病、病倒的话，我会很困扰的！」

    「……真是位固执的学生会长呢。」

    「……真是位固执的家庭教师呢。」

    双方互不相让，陷入僵局。这时，女店员笑嘻嘻地来到了我们身旁。

    「撑同一把伞不就好了吗～？毕竟咱们店里也没有备用伞了呢～☆」

    「？…………！」

    史黛拉千金稍稍歪著脖子，同时将视线从我的伞上挪开。店员小姐的脸上露出了喜色。

    ……毕竟不能让她淋雨，于是我张开伞，伸手邀少女靠近。

    「请、请恕我苏礼了……」

    她咬到舌头了，这点和爱莉还真像。她虽然有些害臊，还是进到了伞底下。我们的肩膀碰在一起。

    她虽然慌慌张张地想抽开身子──最后却战战兢兢地凑近，让彼此的肩膀相碰。

    少女脸红到了耳根，用力垂低脸庞。我边走边搭话道：

    「史黛拉小姐。」

    「……是。」

    「让我们赢得这场决斗吧。」

    「！好、好的！」

    （插图015）

    ──顺带一提，我们撑同一把伞的事，似乎透过了刚好待在咖啡厅里的学生之口，在转瞬间传遍了王立学校。听闻此事的老友随即杀到了我的住处──但那又是另一件事了。

    ……毕竟我刚好有事想和老友亲自聊聊，所以正好。

    那丫头特地跑来丈量我的尺码，到底是想拿来做什么事啊？

    ＊

    「──就先练到这里吧。」

    我对著在奥格伦家别墅中庭训练场里猛喘著气的少女宣告道。

    地面各处都有冻结的痕迹，仰望天空只见一片星星和明月，时间差不多了。

    那个臭吉尔，居然把钥匙塞给我，还说些什么『我已经找人准备好餐食、设备和环境整洁了，浴室也随您使用。亚连学长……只请您千万别让王都陷入覆灭的下场。』那是什么意思啦……但我很感激就是了。

    史黛拉千金一副不够过瘾的模样。

    「我还、还能……继续训练！」

    「不可以，该结束了。明天就是决战之日，请您尽早回家，好好睡上一觉吧。」

    「可、可是！」

    「请放心吧。我们赶上了呢。」

    我以木剑指向圆圈，只见里头扎著冰之碎片。

    少女先是讶异地望去，随即为之一惊，看著我沉默不语。

    「…………」

    「史黛拉小姐？」

    「禁止加上『小姐』叫我……花了整整两个礼拜……」

    「？」

    「好不容易、好不容易才打进了圆圈之中……亚连大人既坏心又严厉，还打算把我养成一个爱吃甜点的女生，不过……」

    「您将事实和谎言混在一起了呢。还有，那您也要取消对我的尊称。」

    「才、才没有说谎呢！而且我办不到！不过，您真的、真的是──引领了迷茫的我、比谁都更为温柔的魔法师呢……」

    听不到她后半句在说些什么呢。明明前面还说得那么精神饱满啊。

    「？史黛拉？」

    「──要结束了呢……请、请和我一起入浴……」

    「我不去。我还要在这里整顿场地喔，不会说谎又容易害臊的公爵千金？」

    「呜～！……亚连大人……」

    「明天就全力以赴吧。您之前提的事，就视情况吧。」

    「！好、好的！！」

    「请将身上的汗水冲洗一番。至于晚餐，就去西区的一间好吃的定食店享用吧。」

    将史黛拉送回别墅后，我回到自己的住处，发现门锁被人打开了。看来她到了啊。

    我走进家门，就看到一名狼族少女坐在沙发上，手里抱著靠枕，还穿著我的衬衫充作睡衣。

    「卡莲，我回来。」

    「……欢迎回来。您回来得真早呢，难道已经针对我们做好了致胜的准备？」

    「嗯──不好说啊。晚餐呢？」

    「……我吃过了。」

    我正打算脱掉外套，卡莲就气呼呼地走了过来，一把抢走我的外套，还熟门熟路地挂上衣架，收进衣橱之中。

    「……我已经严格地将蒂娜和爱莉锻炼过一番了。哥哥即使和史黛拉联手，也还是会再提高我们的难度吧？不过，我不认为你们有获胜的可能。那两位就如哥哥所说，都有著天才般的资质，还表现出了举一反十的聪颖。她们和史黛拉进步的速度截然不同。」

    「卡莲，不可以用这种方式说话喔？」

    「…………我才不管呢。我要睡了。我们明天会赢的。」

    她放完话后，随即朝向客房走去。她闹脾气的程度似乎超出了我的预期，而蒂娜和爱莉想必也是如此。等决斗落幕后，得好好补偿她们才行。

    我熄了灯，朝著自己的卧房走去。必须再想些提高胜算的方法。

    几天前用狮鹫兽快递寄给王国北部的信有了回音，于是我确认起信件内容，接著收到小箱子里保管。沃尔特大人过度笨拙的程度，还真是和史黛拉一模一样呢。

    我面对著摊在桌上的笔记本，写下构思完成的魔法式。以我的魔力来说，恐怕连展开都有困难吧。不过──房门被静静地打开，而我手上的动作并未停下。

    来者的气息移动到了床上，接著传来盖上棉被的声响。我边动笔边提醒道：

    「卡莲，我有说过不能在这里睡觉吧？」

    「…………我才不管呢。我只是行使妹妹应有的正当权利。」

    她说得振振有词，想说服她也只是白费唇舌。毕竟老友也说过一模一样的话啊──

    ──这几天的平日放学后和假日期间，我都和史黛拉一起练习，也因而察觉了一些事。

    既存的冰魔法，是透过强硬地转换水与风属性的方式，藉以产生冰属性。

    然而，史黛拉的魔法里却混杂著『光』属性，而且含量也不太稳定，还查不出理由为何。说不定原因出在魔法式上头……这就是妖精们的恶作剧。

    目前对这个现象已知的，就只有混入光属性的魔法会让威力提升，并减缓魔力的消耗量而已。

    一般来说，若是魔力没有相差太多的话，透过既存魔法式所使出的魔法，其效能不会有太大的差异。因此，魔法逐渐普及于世，却同时也多了逐步衰退的缺点。

    然而，史黛拉的冰魔法却与众不同──

    我感觉到卡莲挪到了床沿，坐在我伸手可及之处。她似乎要我搭理她的样子。

    我阖上笔记放下笔，转过身子，只见我的妹妹正一脸不安地抬眼看来。

    「……哥哥。」

    「嗯──？」

    「史黛拉……她……是不是讨厌我了……？」

    「她最喜欢卡莲、菲莉西亚和蒂娜她们了喔。」

    「既然如此……为什么要说『输掉的话就把学生会长的职位让给你』那种话……蒂娜和爱莉她们也感到很不安，深怕自己获胜所带来的结果。我们会全力以赴，蒂娜她们也将哥哥留下的讲义翻读了无数次……可是……我没办法像菲莉西亚那样，为史黛拉加油打气……」

    她双眼含泪，双耳垂下。我伸出手后，她便握住了我的手掌。

    「卡莲，史黛拉她啊，原本是很不安的。」

    「不安……」

    「出生于公爵家所应背负的责任和重担、你与蒂娜的成长、菲莉西亚的决定，加上因为看到我和丽狄雅的表现，让她彻底失去了自信。」

    「……我就是我。我所相信的，是爸爸、妈妈和哥哥所相信的那个我。」

    「是这样呢。不过呀，史黛拉小姐身旁并没有这样支持她的人物喔？以前虽然有就是了……」

    我妹妹和萝莎大人应该也都知道吧。

    史黛拉是个早熟而能干的孩子，这让她受到周遭人们深厚的信任。

    然而，她却说不出「请和我在夜里同行」这样的话……她说不出口。

    （插图016）

    「等决斗落幕后，希望你再多听听她吐露心事吧。如此一来就不会有问题了，我保证。」

    「……好的……」

    耳朵恢复原状了。好啦，继续写笔记吧。

    「……哥哥。」

    「嗯──？」

    「……我的挚友就有劳您照顾了……」

    「嗯。」

    「……还有。」

    「嗯？」

    「…………我想就这样睡在哥哥的房里。」

    「你真爱撒娇。」

    「……还不是因为……」

    因为我非常、非常寂寞的关系呀……她以细若蚊鸣的音量告白道。

    我俩也是睽违两周后，首次聊了这么多话。这段期间里，史黛拉千金一直待在霍华德家的别墅，而以神鬼莫测的手法串起铃斯特家和霍华德家的菲莉西亚，想必也没和卡莲说到多少话吧。

    我伸出手，粗鲁地摸摸她的头。

    「可以喔。至于回报嘛，就在明天的决斗中全力一战吧。」

    「我刚才也说过了，就算有哥哥协助，史黛拉她……」

    「要是轻忽大意的话，你说不定会输喔？」

    「可是……」

    「快点睡吧。在你涌上睡意之前，我都会在这里陪你的。」

    「…………哥哥也睡吧。」

    「我还得多做几次确认呢。」

    「不可以。请睡觉吧。只要哥哥不睡，我就不睡。」

    我再次确认起笔记。理论已经建构完成，但可以的话还是不想用上……我的手被用力握住了。

    「抱歉，我这就睡了。」

    「……我想和哥哥一起……睡觉觉……」

    卡莲发出了可爱的鼾息声，坠入了梦乡。

    我感觉内心暖洋洋的。我明天也拿出全力应战吧。

    ──我熄了灯，躺到了床铺的角落。今晚一夜无梦。

    ＊

    决战的光日是个万里无云的好天气。

    大家都聚集到了奥格伦家的别墅之中。

    宅邸内部似乎也被铃斯特家和霍华德家的女仆小姐们打扫了一番，显得一尘不染。

    我已经和身穿制服的史黛拉商量完毕。她将象徵著学生会长的『单翼与剑』的银饰别上了制服帽，精神抖擞地指著徽章宣布：『我不会交出去的！我会赢！！』，之后便先一步离开，为决斗做准备。

    ……而在和她分开后，现在的我则是不知所措。

    虽然我隐约有所察觉就是了──身穿全新红色礼服的老友投来了抗议的视线。

    「怎样啦？」

    「你是不是做得有点过火了……」

    「什么！？」

    「要生气的是我才对吧……？」

    ──映在镜子里的我，身上穿的是陌生的魔法士法袍。

    法袍以新雪般的纯白为基调，各处都绣著由红色和蓝色交织而成的图案，还用上了金线或是白金色等各种颜色……明显是昂贵到得加上『超级』两字的高级品，光是想像这件衣服的价格，就让我为之胃痛。

    亲手缝制的菲莉西亚看著换装完毕的我，发出了「赢了！我赢了！！大获全胜！我要睡了！」的胜利群埃接著便躺到了沙发上头。

    她目前则是被面露慈母神情的艾玛小姐抱在怀中、陷入熟睡……这两周多的时间里究竟发生了什么事？

    丽狄雅贴到了我身旁，仔细地上下打量。

    「哦～……」

    「怎、怎么了？」

    「嗯，还不坏嘛。安娜！」

    「遵命，丽狄雅大小姐&#9834;」

    铃斯特家的女仆长蓦地现身室内。

    您刚才不是喊著「我、我输了……败给了霍华德家的打扫功夫……不、不对！这并不是铃斯特家女仆队的败北，而是战略上的转换方向！」，然后跑去外头扫地了吗？现在她手里捧著1个用白布包住的棍状物体。

    「亚连大人，请用这个&#9834;」

    「？」

    我接过并确认内容物──随即看了老友一眼。

    「丽狄雅──」

    「拿著自制的木剑和短杖也太不好看了吧？这是本小姐借你的。」

    「……这我可受用不起。」

    「收、下、啦！……这世上没别人比你更有资格用这个东西了。」

    「…………」

    递给我的是──丽狄雅就任王宫魔法士时，由王室赐下的长杖。

    虽然看起来只是把寻常木杖，但上头烙下了许多魔印。我稍稍闭上双眼，诚心说道：

    「──谢谢你。我就只和你借这么一天。」

    「……你要借一辈子也行啦，反正是本小姐的东西。啊，对了，安娜。」

    「丽狄雅大小姐，小的在！」

    女仆长小姐这回恭敬地递出了一个小箱子。接过箱子的老友取出了一条红色缎带，绑在长杖上头，并拿起搁在一旁的木剑和短杖。

    「很好。要是有破损的话就烧了你。这是抵押品。」

    「我说丽狄雅啊……敌阵之中可是有卡莲在啊？」

    「你没弱到会让本小姐的缎带受损吧？」

    别拉高门槛啦……安娜小姐正在拍摄我们的身影。

    「呜呼呼&#9834;原本要和丽狄雅大小姐就任王宫魔法士的仪式一起举行的节目──『全力为丽狄雅大小姐和亚连大人打扮』，居然真有实现的一日……得用力答谢菲莉西亚大小姐才行呢&#9834;」

    「…………」

    「本、本小姐什么都不知道……史黛拉怎么样？」

    丽狄雅转过脸庞。我则是苦笑著报告道：

    「毕竟只有两周时间，没办法让她改用新型的魔法式呢。」

    「……哦～听好，要是你敢花心的话──」

    「花心是什么鬼啦──丽狄雅。」

    「怎样啦？」

    「谢谢你。」

    「……嗄？」

    「谢谢你。我要再次说声──抱歉。没能和你一起当上王宫魔法士。」

    我将头枕在老友的肩上，垂著脸庞道歉。

    ──我原本是打算说得更潇洒一点的啊，这种懦弱的口吻让我都要讨厌起自己了。她温柔地抱住了我。

    「傻瓜……本小姐会和你在一起，而你则是会和我在一起。这下就没问题了吧？」

    「……嗯，也是呢。」

    房门被静静地开启。

    「──咳咳。」

    来者刻意地清了清嗓子。脆弱的雪花被炎之羽悉数抵销。

    传来了某人跺地的声响──但力道却比平时弱上许多。

    「……您在做什么？请快点放开。」

    「本小姐可没有必要听你的命令。快点去训练场啦，嘘、嘘。」

    「呜！」

    身穿制服的蒂娜一行人朝我们瞪了过来。气氛有点火爆啊。

    而身穿女仆服的爱莉则是待在众人身后，一副垂头丧气的样子。

    丽妮踩著虚浮的脚步，也跟著踏入房内。在看到我的瞬间，她便瞪大双眼，喊著：「成功了。我……我们的选择没有错！」并高举拳头。跟著她的女仆小姐们也做了同样的动作。

    ──明明只是两周不见，却给人相当怀念的感觉，让我喜不自胜。

    我对丽狄雅使了个眼色，她虽然不太愿意，还是抽开了身子。

    「蒂娜、爱莉、丽妮，你们过得还好吗？」

    「……您这是什么意思？老师您是敌……不对，这辈子都是人家的同伴，不过……是对手，没错，您是对手。人家没打算和您套交情，请败在我们的反制老师作战之下吧。」

    「蒂娜大小姐……亚连老师……」

    「兄长，丽妮和菲莉西亚小姐、铃斯特家和霍华德家的女仆们一起赶制完成您的衣服呢。而且丽妮我并不是您的对手，所以──嘿&#9834;」

    红发的公爵千金扑了上来。她的头发翘得可真厉害，大概是好好努力过了一番吧。

    ……丽狄雅，丽妮是你的亲妹妹吧？我托住了她，答谢道：

    「谢谢你为我准备服饰，这真的非常好看……但适不适合我就又是另一回事了。」

    「很适合您喔。您这身打扮非常出色。兄长，请将手伸过来&#9834;」

    她刻意将我的手拉到她自己的头顶上。

    蒂娜她们则是缩回了伸到一半的手臂，握紧了拳头。

    「……我受够了……」

    「……啊呜、亚连老师……」

    「──还真是吵闹呀，请安静一点。」

    身穿制服的卡莲走了进来。制服帽上别著象徵学生会副会长的『单翼与杖』银饰。

    在看到我的身影后，她睁大了双眼，并看向丽妮指责道：

    「哥哥、丽妮，请顾及一下场合。时间到了。」

    「嗯，丽妮。」

    「好的，兄长&#9834;」

    红发公爵千金老实地抽开身子，而卡莲则是对蒂娜和爱莉下达指示：

    「移动吧。我们还有重要的事得做。」

    「「…………是。」」

    蒂娜和爱莉散发出一股悲壮的气息。

    气氛确实是有些凝重。不过──现在的史黛拉，肯定能将自己的想法传达给她们知道的。

    我对卡莲点点头。放心啦，不会有事的。妹妹叮嘱道：

    「要是大意的话就会输……你们都做好觉悟了吧？」

    「「是、是的！」」

    「我们要赢喔。」

    「「是！！」」

    「出发吧。」

    「「是！」」

    卡莲她们先一步离开了。很好，那我也──双臂被人抓住了。

    「你要和我们一起走喔。」「兄长，您今天早上是和卡莲一起来的？」

    ……有话就等决斗结束后再聊吧。嗯。

    ＊

    吉尔在训练场前方的休息区迎接我们，那位男装的贴身女仆今天并不在场。史黛拉和蒂娜她们则是已经在训练场里头了。

    「早安──呃，亚连学长……」

    「别说了。不准评论。不准拍照。我也知道自己很不适合啊。」

    「穿在你身上超好看的好吗！缝制这套衣服的人们根本是神吧！」

    「咕……」

    这、这小子……最后都是我在活受罪好吗！？

    菲莉西亚依然黏在艾玛小姐身边，躲避著吉尔的目光，但同时朝我动了动嘴巴。『您下次想穿哪一套？』恕我心领了。

    我虽然这么想著，但安娜小姐和雪莉小姐这两位女仆泰斗正在聊些不太妥当的对话──「下一套衣服也能由我们家主导吗？」「在下难以接受这样的提议……还请先做好打扫的基础。」「咕呜！」希望两人的提议能够无疾而终。我朝学弟问道：

    「你那位贴身女仆呢？」

    「我想说今天大概会使出很夸张的魔法嘛。」

    所以他把人支开了是吧。奥格伦公爵家毕竟是武家贵族，但我是不觉得他们会偷学啦。

    「不用在意也没关系的。」

    「但我在意啊。这位眼镜小姐是初次见面吧？我是吉尔&#8226;奥格伦。」

    「！小小小小、小的是……」

    「吉尔，你应该先向本小姐打招呼吧？」

    「！大、大姊头，您、您近来心情……」

    「并没有很好呢。这都要怪某个不知礼数的学弟呢。」

    「您这是在说谎吧。亚连学长被打扮得如此帅气，而您则是穿著礼服，想必晚些时刻就会召开摄影大会──」

    炎之短剑划破虚空，学弟的几根浏海化为焦炭，而短剑则是贯穿了远处的梁柱。

    老友找了个位子坐下翘起二郎腿，一边手肘抵著桌面撑著脸颊，完全一副反派的模样。而她身旁的丽妮也有模有样地模仿起来。

    「──还有呢？」

    「没没没没没没事了。」

    学弟浑身发颤，一动也不敢动。这是大学时代常见的光景啊。我从怀中取出了一张撕下的笔记，交给了吉尔。

    「？亚连学长？」

    「回礼。要不要学起来就看你了。」

    「喔……这是什──……什么！？嗄！？咦！？」

    学弟发出了怪声四处蹦跳。不过就只是个新的上级魔法，反应没必要这么夸张吧。我朝著老友投以视线。

    「吉尔可真吵呀。你有什么事？」

    「要是状况危急的话，希望你能出个手。」

    「没这个必要啦，不是有你在吗？」

    「啊──……嗯。」

    我坦率地感到害臊。就算是立场对调，想必我──还是会出手吧。我在她耳边轻声说道：

    「（今天说不定会施放新的魔法。而卡莲她们大概也准备了相当夸张的对策。）」

    「（……哦～你应该没忘记约定吧？）」

    「（当然。）」

    如此一来，她应该就愿意出手了吧。

    「啊──……好久没见识到这样的两人世界了……这该怎么说咧……」

    「兄长、姊姊大人！请让丽妮也加入吧！」

    「我会烧了你喔？对你来说还太早了。吉尔，你可别接近菲莉西亚！要是敢靠得太近，本小姐就会去研究室散播你的秘密！」

    「！？知、知道咧！我不会靠近的！！」

    丽狄雅似乎很喜欢菲莉西亚的样子。包括艾玛小姐在内的铃斯特家女仆小姐们，以及霍华德家的女仆小姐们也很用心地照料她，似乎是备受宠爱的样子。

    我握著长杖，也跟著走进训练场之中。好啦，接下来会怎么发展呢？

    「亚连先──」

    我才刚踏入训练场，史黛拉就跑了过来──却蓦地放慢了速度。

    「您、您这身打扮是……」

    「请什么都别说。我没有拒绝的权力……」

    公爵千金沉默不语。

    「史黛拉？」

    「是、是滴！……您、您这样很帅气……就像童话故事里的『魔法师』一样呢……」

    「──……谢谢您的赞美。」

    她像是在祈祷似地，交握著双手这么称赞。我内心一暖，精神方面的打击缓和了许多。真是个好孩子。

    ……但对面的斗志却是高涨到了惊人的地步。

    「「…………」」「……得磨刀才行。」

    蒂娜和爱莉的沉默让我有点害怕。卡莲，别一副要打磨短剑的模样好吗？

    我催促著一脸呆滞的史黛拉前往训练场中央，站成一列。

    「安娜小姐。」

    「在在在～&#9834;大家的安娜小姐登场～」

    「还请您帮忙下达开始的信号。」

    「遵命☆」

    我向倏然现身的铃斯特家女仆长小姐拜托了一声后，随即朝蒂娜她们扔去几颗魔法球。

    「「！」」「哥哥？」

    卡莲一脸平静地全数抵销，爱莉也抵销了大半，至于蒂娜则连一半都无法抵销。

    「从刚才的表现来看，我会以爱莉状况绝佳时的八成为基准。若是发动魔法的速度比基准慢，我便会打散你们的魔法。原则上，我也不打算让你们展开上级魔法和极致魔法。」

    「……」「啊呜呜。」「没问题。」

    「不过，如果能克服我的妨碍就能发动魔法，一旦发动之后，我就不会将之打散。还请列入考量。」

    「「！啊──」」

    两人似乎听出了我的弦外之音，爱莉已经开始暗中布局的样子。

    史黛拉千金轻敲著自己的细剑和短杖。与我们对战的三人脸上还带著迷惘。

    「蒂娜、爱莉、卡莲，过来我这里。」

    「有、有什么事呢？」「好、好滴！」「？」

    我分别触碰两人的缎带和卡莲胸口的领带。

    『！』

    「三位，魔法屏障的效力很强，是以我认为应该不至于出事才对……但要是觉得有生命危险，我就会立刻出手救助。所以拜托你们，向我展示出你们的全力吧。」

    『……好的！』

    「还请双方后退几步喔～」

    我们听从安娜小姐的号令，向后退了数步，隔著一段距离对峙。

    「那么──」

    终于到这个时候了。不晓得卡莲是怎么让蒂娜她们有所成长的？

    女仆长将高举的手臂重重挥下。

    「开始！」

    史黛拉拔出了细剑和短杖，我也以杖尾敲了一下地面，安静地发动某种魔法。

    ──就让我看看学生们成长到何种地步吧！

    ＊

    「开始！」

    铃斯特家的女仆长小姐在这么高喊后，随即消失无踪。

    我拔出细剑和短杖，立刻构筑起几种魔法，为攻势做起准──

    「史黛拉！右边！要攻过来！」

    「！？」

    我对亚连大人的喊声做出反应，扭过身子，只见两团黑影从我身旁险险掠过。

    从爱莉的影子里跳跃出来的是──有著中型犬大小的两头黑狮子！！这是用于战斗的魔法生物！？

    「加、加油！」

    黑狮子们像是在回应爱莉的打气似地咆哮两声，与我展开对峙。

    卡莲拔出短剑向旁边一挥，爱莉也张开双臂，让整座训练场弥漫著微弱的紫电和微风。大规模的欺敌魔法？这要用在什么目的？

    没有思考的时间了。三人同时向亚连大人发起攻势。

    「哥哥！」「请、请觉悟吧！」

    两人瞬间拉近距离，一人挥出短刀，一人击出拳头。

    「老师，人家要上了！」

    蒂娜猛烈地展开魔法。她所展开的无数魔法式有大半直接崩解，仅有少数顺利发动，让冰弹如豪雨般坠下。完全是打算靠数量取胜呢。

    ──和我预期的一样。卡莲和爱莉担任前中卫，蒂娜则是担任后卫。而对付我的仅有魔法生物。

    「嘿咻。」

    早有预料的亚连大人专心躲避。卡莲发起追击，爱莉也加入攻势，冰弹风暴也随之而至。

    换做是我的话，根本无法躲──不行，我得集中精神！

    我挥动短杖，连续发射冰属性初级魔法『冰神弹』。我在绊住其中一只魔法生物的同时，朝著另一只冲了过去。

    被当作目标的黑狮子朝我猛冲过来。它虽然高高跃起伸出前爪，但我蹲下躲了开来。我刺出细剑贯穿黑狮子的腹部，以短杖射出冰弹。直接挨了这波攻势的黑狮子，很快就消散殆尽。

    首先是第一只──第二只闯过了我以冰弹形成的防御网，企图从后方朝我发起攻击。

    我扭身一斩，以细剑划破了黑狮子的腹部！！第二只！太好了！

    亚连大人在咖啡厅对我上过的课，在这时掠过了心头。

    『脑中想著「太好了」的瞬间，是最为危险的时候。』

    我没有回头，直接发动了魔法──冰箭射穿了第三只黑狮子，将其直接消灭。

    我警戒起周遭──这似乎是最后一只了。亚连大人他──

    「卡莲，你的攻击方式太死板了，最好增加踢击作为攻击手段。你施放的魔法和爱莉一样属于欺敌魔法，是不是在策谋著什么技俩呀？」

    「咕呜呜！」

    我那位平时万分冷静的挚友，在转瞬间就落于下风，不得不向后退开──

    「呀──！」

    「爱莉，趁对手有破绽出手并不是坏事，不过──」

    「呀呜！？」

    「就像我之前说过的，发出喊声就会让你前功尽弃，而且攻势也太随便？你不施展攻击魔法、魔法拳或是叫出其他魔法生物吗？哎喔。」

    从后方发起偷袭的爱莉，被亚连大人抓住手臂，漂亮地了出去。

    爱莉迅速地在空中稳住姿势，于蒂娜的面前落地。她并没有感到惊讶，而是面露赞叹──我甚至产生了她正在摇著尾巴的幻觉。

    而对于蒂娜从四面八方射来的冰弹，亚连大人则是施放炎镜，眼看就要全数抵挡下来──

    「！？」

    「这应该是想吓我一跳吧。」

    他一跳，落在我的身旁。下一瞬间，亚连大人原本所站的位置便窜出了一根冰柱。

    「我虽然有出手妨碍，但她竟能施放出多到足以忽视妨碍的初级魔法，并以中级魔法进行偷袭，是个挺好的战斗策略。」

    「呜呜！」

    厉害！好厉害！表现得远超乎我想像的亚连大人开了口，对我下达指示：

    「史黛拉！照作战计画行动！」

    「好的！蒂娜、爱莉、卡莲！你们会不把我放在眼里也是理所当然的。不过──我可是被你们的老师和哥哥手把手地教导过喔？别小看我了！！」

    『！』

    三人的眼里迸出了真正的斗志。接下来才是重头戏。

    ──我也要尽我所能地全力以赴！

    我挥舞短杖，发动冰属性初级魔法『冰神矢』，并瞄准爱莉发射出去。同时，我全速朝著蒂娜冲了过去。

    「这对我来说易如反掌！」「我、我会接下的！」

    蒂娜和爱莉打算各自施放魔法迎战──但魔法式全数遭到了抹消。

    「太慢了。这样的速度不及格喔。」

    「居然抹消了这么多的──！？」「呀呜！」

    我的魔法击中了爱莉周遭的地面，绊住了她的脚步。接著──

    「爱莉──！可、可恶！！」「不会让你得逞的。」

    我拉近距离，对著蒂娜刺出细剑──一道灰狼的影子蓦地挡在眼前。

    高亢的铿锵声响起。卡莲以短剑接下了我的刺击。与此同时──

    「卡莲，你的对手是我喔。」

    「唔！哥哥！」

    亚连大人抓准时机瞬间欺近，从旁刺出长杖，同时对我眨起了单边的眼睛。好的！

    我继续瞄准爱莉发动魔法，同时追击后退的蒂娜。我没有刻意瞄准，就算能打中爱莉，初级魔法也无法打穿魔法屏障。不过，带来的恐惧就不是那么回事了。

    「啊呜呜呜……」

    爱莉拚命地躲避、弹开我的魔法，没有对我展开反击。好机会！

    为了协助两人摆脱窘境，蒂娜构筑起支援用的魔法。

    「爱莉！卡莲小姐！」

    「顾好你自己！呜！」

    「真亏你能档下来。」

    在妹妹发出喊声的同时，卡莲回应了一声，而亚连大人看准了这个破绽，以手杖使出了一番连续攻击。零距离所施放的炎弹被挚友以短剑挡下，但还是将她轰飞出去。

    我穿过了零星的攻击魔法，再次接近蒂娜──来到细剑的攻击范围了！我挥出细剑。

    「居、居然一个人就个别击破了人家和爱莉……姊姊大人，您真厉害！」

    「你错了！是因为有亚连大人在的关系！」

    妹妹以手杖接下了我的刺击，面露惊愕的神色，在往后退的同时出声称赞。而我则是提出了反驳。

    她明明受到了妨碍，却仍是在周遭布下了数十片『冰神镜』和『冰神壁』。她应该是打算藉此拉开距离，但我毫不在意地向前迈步。

    我接连刺出手中细剑，击碎冰镜、打碎冰壁、打落冰弹。

    我一点一点地将妹妹逼入绝境，同时持续挥舞短杖，以魔法继续牵制著爱莉。

    亚连大人和卡莲似乎都教导过妹妹合适的防御方式，真难缠！

    那个老是窝在温室里读书的孩子居然如此老练！实在是难以相信……

    爱莉和卡莲虽然打算保护蒂娜──

    「蒂娜大小姐！呀啊！」「蒂娜！咕！」

    「不会让你得手的！」「不会让你过去的喔？」

    我的魔法和亚连大人都绊住了她们。

    ──能行。

    慌乱的蒂娜放出了少量的冰之锁炼，而我则是悉数斩断，在心底有了十足的把握。

    能顺利压制她。如此一来，就是二对二的局面了。我虽然以亚连大人的魔法作为掩护，暗中准备著最后王牌，但说不定是用不上了。这个魔法的伪装做得相当完美，她们似乎也没有察觉到的样子。

    亚连大人只耗费了极为少量的魔力，就施展出了足以和爱莉与卡莲联手施放的魔法匹敌的魔法。就控制魔法的技术来说，恐怕还在父亲大人之上……

    下一瞬间，冰弹的数量蓦地暴增，距离也拉了开来。有某种──魔力暴涨的气息。

    「史黛拉，快跳开！」

    亚连大人迫切地喊道。我朝著右侧全力一跳。

    一道紫色闪光窜过了我和蒂娜之间。地面被轰出坑洞，传来剧烈的冲击。我虽然被甩飞出去，但随即被温暖的身体托住了身子。而在迟了一拍后，剧烈的轰隆声响随之而至。想不到她这么快就打出了王牌！

    「没事吧？」

    「我没事。谢谢您。」

    「不客气。」

    「……说实话，我是真的低估你了。我接下来不会再放水，会使出全力的。」

    卡莲的双眼变成了紫色。被狼首造型的雷光缠绕的她，凝视著我们说道。

    ──这是狼族之中仅有极少数人才能使用的『返祖现象』之力！

    虽说时间不长，但这种特殊能力，能让魔法缠绕在她的身上。

    而卡莲的这一招，则是利用雷魔法所钻研出来的『雷神化』，其特徵为绝对的加速能力。

    ……这也是让我自知无力应对，对自己感到绝望的能力。

    蒂娜和爱莉都到了卡莲的身后布阵，而我也举起了细剑和短杖。紧迫的氛围弥漫四周。

    就只有亚连大人依旧悠悠哉哉地站在当地。

    「蒂娜、爱莉。」

    「「是！」」

    「我会绊住哥哥。你们对付史黛拉。其他就……照计画行事！」

    「呵呵，卡莲和爱莉极少施放魔法的原因，和蒂娜以量取胜的战术有关吗？提出这个计画的──应该是小小的公爵千金吧？」

    「小、小小的是什么意思！？人家还在成长期！！很快就会成为大人，成为老师的──呜咕！」

    「蒂、蒂娜大小姐……」

    「集中精神，别被牵著鼻子走了。一旦踏上战场，就连『话语』都会成为哥哥的武器。稍有松懈，就会立刻落败。」

    随著「啪叽」的一声，卡莲拍了一下手。两人的视线随即冷静下来。

    我的挚友将短剑扔向半空，紫电立刻缠绕成形，化为有著十字形枪尖的长枪。她单手抓住长枪，摆出了架势。

    整座训练场都迸散著紫电，挤压著结界。这是……何等强大的、魔力。

    亚连大人瞥了卡莲一眼，老神在在地说道：

    「还真是卖力呢。不会在前半段就喘不上气了吧？」

    「如果不卖力点对付哥哥，那胜负就会在我喘不过气之前结束了。」

    「既然如此，那我也开始使用魔法吧。」

    他挥动长杖，随即出现了多不胜数的光属性初级魔法『光神弹』，朝著卡莲袭击而去。

    ──瞬间，卡莲的身影消失。

    待我察觉时，我的挚友已经在我的面前使出了迅捷无比的一刺──而这一击则是被亚连大人用长杖挡下了。她的目标是我！？

    亚连大人的魔法落在卡莲原本所在位置的后方，扬起了一片沙尘。她的速度居然超越了光魔法……

    迸现在两人之间的紫电窜向了训练场的各个角落。

    「──我不会大意，也不会手下留情了。我不会让您使出暗中准备的魔法，直接拿下这场对决。」

    「哦？你在说些什么呢──好快啊。是不是比以前又更快了一点？」

    「我可不打算一直躲在别人的保护伞底下！我已经变得可以守护哥哥了！」

    「哥哥就是为了保护妹妹而生的存在喔？哎呀。」

    「不会让您使出魔法的！」

    在亚连大人格开枪尖、正打算展开魔法的时候，卡莲使出了一连串目不暇给的连续攻击。虽然亚连大人的魔法式接连遭到撕裂，但他还是一面耍嘴皮子，并接下重重攻势。

    ……我的境界和他们差太多了。

    「嘿──！」

    趁著我发呆的时候，爱莉朝我使出了脚跟踢。我连忙回避──地面随之碎裂。

    「人家也要上了！」

    蒂娜在转瞬间高速发动了初级魔法，形成了一阵风暴──而这一幕映入了我的眼底。

    ──得振作起来！接下来才是决定胜负的关键时刻！！

    ＊

    「想不到卡莲小姐居然如此厉害……虽说上次切磋的时候我被打得七零八落，所以早就知道她很强了，但没想到她居然能和兄长打得平分秋色……」

    我看著扭转局面的神速突击，不禁愣愣地低喃。

    「丽妮，红茶要冷掉了喔？」

    「啊。好的──」

    受到叮咛的我，立刻拿起了桌面上的茶杯。

    姊姊大人正饮用著红茶，而端放在她身旁的则是兄长的木剑和短杖，上头还绑著红色缎带。

    「卡莲确实是挺强的，就算和我单挑，也能打得有声有色呢。」

    「居然能……和姊姊大人对阵？」

    我不禁说不出话来。她竟能与『剑姬』丽狄雅&#8226;铃斯特一战……

    「不过──还是打不赢他的。」

    卡莲小姐以极快的速度劈下雷之长枪，接著发起高速的连续刺击，并利用十字枪尖的形状，在撤枪之际施以斩击。自在伸缩的枪尖，改变著攻击距离……不行了。凭我的眼力，实在是跟不上这场对决的速度。

    而这般疾速连击，让兄长他──

    「笑了……？」

    他以长杖卸劲、阻挡、偶尔使出反击──以跳舞般的动作与卡莲小姐打得你来我往。而杖上的红色缎带也随著他翩翩起舞而闪闪发光。

    随著「咔」的一声，姊姊大人将茶杯放到了茶碟上头。

    「……居然将那种表情展露给本小姐之外的人看，真是个糟糕的下仆呢。之后得教训他一番才行。」

    「啊哈……啊哈哈……姊姊大人，兄长是怎么应对卡莲小姐的攻击的？」

    「？哦，我还没告诉过你呢。」

    「您这话是什么意思？」

    姊姊大人伸出左手臂，用美丽而纤细的手指指向了兄长。

    这样的举动散发著藏不住的爱意。

    ……有短短一瞬间，我的胸口抽痛了一下。

    「你仔细看看那家伙使杖的动作。」

    「好、好的。」

    卡莲小姐的攻击实在是太快了。然而，兄长却一次也没被命中过──我察觉到了。卡莲小姐那快如一瞬的刺击，总是会被长杖所拦截。

    「在她攻击之前……先出手了！？」

    「卡莲一旦被雷魔法包覆，那么想以肉眼追踪她就绝非易事。所以说，他透过魔力预判了卡莲的动作。没用上魔法这点，应该可以说是因为他过于天真的个性吧。」

    「！？」

    姊姊大人虽然说得理所当然，但那却是极为巧妙的技术。兄长究竟已经到了什么样的境界……

    「别钻牛角尖了，这种作法也不是没有弱点的。」

    「您说……弱点吗？」

    「看仔细了。」

    她纤细的手指挪向了蒂娜她们和史黛拉千金。

    史黛拉千金和刚开始一样，用魔法绊住了爱莉的动作，并试图对蒂娜发起近身战。

    ──然而……

    「能行、可以的！爱莉！！」

    「好、好的！嘿呀──！」

    「……唔！」

    原本被分开的爱莉和蒂娜，这时顺利地会合了。

    史黛拉千金没能接近蒂娜，对上了转为前卫的爱莉；虽说两人近身战的实力可说是不相伯仲，但和刚开始时相比，首席同学现在所施放的支援魔法之多简直难以相比，来势汹涌。

    到了这一步，双方的火力差距也跟著一目t然。

    虽说没施展上级和极致魔法，但蒂娜已经习得了兄长传授的初级和中级魔法，而依靠魔力使出的攻击帘幕，在此时成了如假包换的冰风暴。虽说重视数量的她仅用上了初级魔法，但威力仍是不容小觑。

    只不过，她先前明明没能发挥出这么强大的实力……原来如此！

    在看过兄长和卡莲小姐后，我望向了拎起饼乾的姊姊大人。

    「你似乎明白了呢。」

    「兄长先前一直都抽空为史黛拉小姐进行支援对吧？蒂娜和爱莉的魔法因此受尽了妨碍，然而，若是得预判卡莲小姐的招式，他就不得不降低妨碍的强度。」

    「预判可是很伤脑的喔。况且，这说起来还是史黛拉的战斗，他自然不会做出太多的妨碍呀──而卡莲和爱莉在开打之后，就用尽全力施展著欺敌魔法；爱莉也做了各式各样的准备，她施法的隐蔽性之高著实厉害。明明只是个小不点，却还是拚命地发动魔法，力求吸引对手的注意……挺会耍小聪明的嘛。不过，要是在揭露底牌之前分出胜负，那就只是一场笑话了。」

    「那是什么意思呢？」

    「仔细看，然后自己思考吧。」

    训练场上，史黛拉千金目前陷入了劣势。

    即便想发起近身战，她的去路也会被爱莉所阻，并在蒂娜猛烈的辅助下被推回原本的位置。史黛拉千金虽然拚命地反击，但双方的距离逐渐固定下来。既然魔力总量比不上蒂娜，那正面对轰就只会让史黛拉千金的情势渐趋不利。

    一旦走到了这一步──

    「就绝无胜算了。」

    「……咦？」

    「丽妮，你刚才是这样想的对吧？」

    姊姊大人露出了笑容。由于被她说中了，于是我点了点头。

    「她们掉进了那家伙的陷阱里啦。既然你都这么认为了，那两人肯定也是这么想的。」

    「唔……可、可是……」

    「棋盘上要有动作。」

    被兄长击飞的卡莲小姐向后退。

    雷枪变回了原本的短剑，缠绕在她身上的雷光也消失了。

    原本袭击著史黛拉千金的魔法风暴也消失了。陷入僵局──不对。

    虽然垮著肩膀猛喘著气，但学生会长的战意依然充沛。不如说──

    站在后方的兄长虽然表现得一如往常──他却对训练场上的每一个人投以慈祥的目光。

    ……太狡猾了！我明明也很努力！

    「好啦，接下来会怎么发展呢？不到最后一刻，可看不出谁是赢家呢。」

    ＊

    用尽时间的卡莲向后退去，而我再次出手妨碍。

    我对著勉强熬过攻势的史黛拉施放应急用的治愈魔法，开口确认道：

    「准备好了吗？」

    「随时都可以！」

    在对答的这段期间，我的目光仍注视著正前方。

    蒂娜她们似乎还是战意十足。下一招究竟能对棋盘产生什么样的影响呢？

    雷神化无法连续使用。而若要阻止史黛拉的王牌，就得用上『冰雪狼』。

    ──若是寻常对手的话，我们已经是稳操胜券。

    但我可靠的学生们和妹妹可一点也不寻常。

    我将手放在学生会长小姐的制服帽子上。虽然冰弹砸了过来，但我用了火焰加以防御。

    「？亚、亚连大人？」

    「请做深呼吸，让肩膀放松下来。」

    「好、好的！」

    冰弹之雨躲过了我的妨碍接连落下，甚至连冰柱都使了出来。我竖指抵唇，叮嘱我的学生：

    「蒂娜，你的姊姊正在做著重要的深呼吸，请安静。」

    「……老师，就算姊姊大人再漂亮，花心也还是重罪喔！」

    「这说法真不好听。让你久等了。史黛拉──」

    「是！我要上了！！」

    史黛拉向前迈步，交叉著细剑和短杖摆出架势。

    ──好啦，让你们吓一跳吧。

    我停下了开战后就一直持续施放的数层欺敌魔法。

    混杂了白色的蓝色魔力泉涌而出。三个巨大的魔法式浮现在史黛拉的面前。

    两根巨大的冰柱、无数闪烁的冰枪、疯狂肆虐的暴风雪──少女低喃著魔法的名字：

    「──『双大冰柱』、『闪迅冰枪』、『冰帝吹雪』。」

    「「上级魔法！？」」「……果然……」

    蒂娜两人对突如其来的状况哑口无言，卡莲则是有所察觉。我向三人叮嘱道：

    「你们应该没太多时间吃惊喔。同时发动三种上级魔法的状况下，究竟该怎么防御呢？」

    「蒂娜、爱莉、卡莲，这是我的全力！能接下的话就试试看吧！」

    训练场内爆发出激烈的寒流……也得做好介入的准备才行啊。

    但和我的预期不同──妹妹再次发动了雷神化。她形成雷枪，挡在我的身前。

    好快！

    史黛拉施放魔法。卡莲化为一道闪光。

    「「我不会输的！！」」

    这是志气和志气的对撞。

    训练场的中央爆发了激烈冲突。冰与雷剧烈交缠，迸出了冲击波。

    我一边后退，一边为之感动。我妹妹也日渐成长了呢。

    她似乎没有分神的余力，在发动雷神化后，原先遍及各处的紫电就消失了。

    ……嗯？这魔力是……

    「嘿──！」

    「！？」

    浮在空中的爱莉让脚上缠绕著风，朝著我急速下降。是飘浮魔法！？

    我试图以长杖防御──四面八方随即伸来了风之锁。我的动作被阻碍了一下子。微风消散，地面冒出了四只黑狮子，从我的前后左右扑了上来。

    我瞬间分解了风之锁，用『炎神弹』撂倒黑狮子，将爱莉推了回去。

    居然藏到了这一刻才用上！

    原来如此……一开始，爱莉几乎仅用空手战斗，此举除了为了集两人之力施放欺敌魔法之外，更是为了加强隐蔽性！而蒂娜之所以仅用初级魔法，也是为了让三人合力绊住我这一下子──女仆小姐在空中翻转身子，并于落地时发出欢呼声：

    「成、成功了！下、下一步！！」

    我的脚下出现了强大的魔法式。被攻其不备了。

    风属性上级魔法『岚帝龙卷』！

    我用力挥舞长杖，高速发动了多重防御魔法。既然无法分解，就只能尽量消耗威力，并伺机回避了。我朝著后方跳去。

    在我露出决定性的破绽之际，爱莉倏地拉近距离，打算和我打起肉搏战。

    「我要上了！」

    凌厉的打击和踢击。每一拳一脚的属性都有所不同，加长了我反应所需的时间。

    ──显然是在争取时间做准备。换句话说──

    后方的蒂娜将手杖高高举起。她的周遭闪烁著无数冰花。这是由她一手策划的作战！

    「不会让您妨碍蒂娜大小姐的！」

    爱莉一口气将暗藏在训练场各处的魔法全数发动。

    风之魔法箭围绕著我倾注而下，其速度远超过了我出手妨碍的基准。

    该怎么办？这时候该说什么才好？

    这些孩子、实在是、实在太了不起了！

    能使出致胜关键──极致魔法的，就只有蒂娜而已。

    然而，要以我所制订的展开速度构筑极致魔法，对现在的她来说仍太过困难。既然如此，就将所有的行动集中于一个目的。就算一个人做不到，只要集两人、或是三人之力，说不定就能办到。

    不管我如何提高难度，蒂娜还是会执行既定的作战吧。就算无心和姊姊展开对决，她也不惜用尽一切与我一战。

    我想起了与少女的约定。在铃斯特家的中庭，我是这么说的──『不需要忍耐和客气』而她则是……

    『我一定要和您并肩而立！』

    ──对了，是这样的约定。我的学生就是这样的孩子。她有遵守约定呢。

    我或挡或躲地迎接女仆小姐的打击，让魔法消散或是抵销──这时，蒂娜尖声发出了指示：

    「爱莉！卡莲小姐！」

    两人急速后退。卡莲似乎漂亮地接下了三种上级魔法。她大概是事前预期到史黛拉会同时发动上级魔法吧。

    一阵带雪的寒风吹过。

    ──随著让大气为之震撼的剧烈咆哮，冰属性极致魔法『冰雪狼』现身了。

    蒂娜以手杖直指著我们。

    「老师，姊姊大人，是我们的胜利！」

    十足的自信。在『极致魔法和上级魔法一旦发动就不能消散』的这个前提下，这样的认知是正确的。蒂娜&#8226;霍华德公爵千金确实是才华洋溢。

    「刚刚明明能分出胜负的……不过、不过！」

    史黛拉架起了细剑和短杖。即便身处难以挽回的劣势，她还是打算战斗。

    我也得展露出觉悟才行啊。我刻意露出苦笑走近，开口问道：

    「状况正如你所见，几乎是无力回天。但你还愿意战斗吗？」

    「是的！我还能、还能战斗！」

    斗志愈来愈旺盛了。沃尔特大人，这孩子确实继承了霍华德家的勇猛个性喔。

    「史黛拉──你想赢吗？」

    她愣了一下子，随即回答道：

    「我想赢！」

    「回答得很好──请伸手。」

    「！咦？亚、亚连大人。」

    「在这场决斗的期间，请原谅我的冒犯。」

    「好、好的！」

    我握住她的左手，缓缓地联系魔力。即便联系得相当浅，我也有所感悟。

    那是高昂、焦躁，以及「想赢！」的强烈情绪。

    ──我想让史黛拉获胜。

    「蒂娜！」

    「是！我要上了！！」

    卡莲的喊声让公爵千金有了反应，她挥下了手杖。

    『冰雪狼』发出了强烈的咆哮，朝著我们直冲而来。随著它的行进，训练场也逐渐被染成一片雪白。

    控制威力的这个课题看来是满江红啊。我自然而然地露出了笑意。

    「亚连大人！」

    「就让她们见识见识史黛拉的潜力吧。」

    我俩握住了短杖，直指前方。白与蓝的魔力迸现。

    与蒂娜相似却有所不同的闪耀冰花接连浮现。

    要顺利施展出来啊！我挥下短杖，发动魔法。

    ──逼近而来的狼，狠狠撞上了『某物』。

    一阵暴风雪骤然爆发，半座训练场化为了一片冰原。

    我准备著用以保护史黛拉的魔法。由于我们联系在一起，因此能在某种程度上轻易地进行心意交流。

    ──接下来要这么做。是剩余魔力所能进行的最后一次攻击了。

    我臂弯里的少女用力点了点头。这时爱莉造出了强风，让视野恢复清晰。

    「什么！？」「那、那是？」「…………」

    「咦？咦咦？咦咦咦？」「嗄啊啊啊啊啊啊！？」

    蒂娜她们睁大双眼，丽妮和学弟的惊愕声则是传遍中庭。

    ……我没去看老友的反应。说什么都不看。

    冰属性极致魔法『冰雪狼』虽然还保有外型，但确实是遭到抵销了。

    上空出现了一只张开冰之双翼飞翔的『老鹰』。我和史黛拉再次挥动短杖。

    「怎、怎么会……」「啊呜呜呜……」「哥哥、史黛拉……」

    「这、这真的有可能吗？」「不不不不……」

    ──第二只『老鹰』随之降临。我对感到震撼的三人投以微笑。

    「让我们分个高下吧。这是我所创造的──全新的冰与光的极致魔法，成双成对的『冰光鹰』。」

    『！？』

    「此外，还有另一招。」

    双胞胎『老鹰』急速下降，被史黛拉的身子吸了进去。

    细剑逐渐染上了蓝色，而在短杖的前端──

    「……蓝色的盾牌！？老师！」「咦、咦咦！？」「哥哥老是先迈出一步……」

    「那、那是……」「这、这是……」

    有著八瓣的水晶浮在半空，闪烁著无数蓝光守护史黛拉。

    ──我已经见过两次大魔法的魔法式了。

    第一次为『冰鹤』，第二次为『光盾』。

    虽说有部分魔法式是以暗码书写，无从解析的我也因而无从再现。

    然而，我已经窥见了其根本──或者说是根干的一小部分。我是这样觉得的啦。

    或许，魔法的自由度之高，其实超越了我们的想像。

    既然如此，就算存在著双属性的极致魔法或是秘传，应该也没什么大不了的吧？

    「这分别为我以前施展过的正式版『苍剑』，以及全新构思的秘传『苍盾』。我能帮的忙就到此为止了。接下来──」

    「我会做个了断的！」

    史黛拉架起细剑和短杖，向前踏出一步。她横举起『苍剑』──

    「蒂娜、爱莉、卡莲，我要上！」

    一闪──蓝白色的剑光扫过了空间。

    『唔呜呜！』

    蒂娜造出了数以百计的冰镜和冰墙，爱莉射出了无数炎弹，卡莲则是扔出了巨大雷球。魔法相互震荡，强烈的冲击包覆了整座训练场。

    ──冰雾浓浓弥漫，让视野一时之间变得模糊不清。

    只见无数『雷神枪』和『风神枪』撕裂雾气，朝著史黛拉攻去。

    『苍盾』一个转动，迎接了这波攻势。攻击魔法全被盾牌反射了出去。

    「！是自动防御！？」「怎、怎么会！？」

    卡莲和爱莉大声群埃拚命迎击反射回来的、自己发射的魔法。

    蒂娜所构筑的冰墙大都被砍成了两半，冰镜则是消失无踪。史黛拉那方的魔法，无论是攻击力还是防御力都无可挑剔。

    下一回合就是最后的一击了。与此同时──

    「……我不会输的！我说什么都不能输！我们会赢的！！」

    卡莲的眼睛染上了浓烈的紫色。这是第三次的雷神化。

    「我、我会赢的！」

    爱莉也全力构筑起『岚帝龙卷』。这时要是使之消散的话就太不够意思了。

    然后──蒂娜取下了自己的缎带，势不可挡地缠上了手杖，露出了傲然的笑容。

    「……老师、姊姊大人……『手里总是得扣一张王牌』──是这样说的没错吧？」

    她举起手杖祈祷著：「求求你，只要一点就好。请借我力量……让我回应姊姊大人的勇气，获得足以站在老师身旁的力量！」……！这、这股感觉是！？

    与我的意志无关，蒂娜那边主动联系了魔力。传递而来的是困惑的情绪。

    对方来了疑问──『这样好吗？』

    回答是──魔力呈涡状缠绕，显现出比之前更为强大的『冰雪狼』。

    这是我曾见过的既存魔法式。对方似乎稍稍出了一些力。

    蒂娜以双手握住手杖，群暗溃

    「爱莉！！」

    「是！！」

    爱莉也以双手握住蒂娜的手杖，对狼施放了『岚帝龙卷』。魔力汇聚了起来。

    ──形成了缠绕冰风暴的『冰雪狼』。

    两人一起施展了复合魔法！？我虽然有在讲义上提及过，但没想到……

    这些孩子真的很了不起。强烈的喜悦贯穿了我的全身，几乎要让我哭了出来。

    卡莲造出长枪，走在前方，并向正拚命控制魔法的公爵千金喊道：

    「蒂娜。」

    「就算强如卡莲小姐……那要是成功的话，可是有和公爵家的秘传同样的威力喔？虽然理论上可行，但实在是太危险了。用这个魔法做个了断就好吧！」

    「史黛拉是我的挚友，也是你们的姊姊，她如今拚尽了全力，而我……想回应她的决心，应该说不回应不行。拜托你们了。」

    「可、可是……」

    蒂娜的视线锁定了我，史黛拉也稍稍回头看来。姊妹两人齐心请愿。

    ──如果只让学生们独自奋斗，那我就是个不及格的教师呢。

    我让长杖上的红色缎带缠住手臂，集中精神。

    我加深了与蒂娜之间的浅浅联系，传达想法。对方立刻答应了。

    「嗯……」紧闭著双眼的蒂娜先是发出了有些不合时宜的轻喃声，随即向卡莲宣告道：

    「我明白了……我要上了，卡莲小姐！爱莉！！」

    「谢谢你。」「好、好的！」

    随著手杖挥下，『冰雪狼』朝著卡莲直冲而去──我也深深地和妹妹联系魔力，压抑著势如破竹的冰狼。

    『哥、哥哥！？』

    『晚点再解释！』

    就算蒂娜那边有先行做过控制，还是有些难办啊。太鲁莽了吗！？

    ──突然间，我察觉到了。不对，该说是被点醒了才对。我想起了校长说过的那句话。

    『那绝非邪恶之物。』

    我坦率地拜托对方，要对方不需强行压制，只需配合我方的魔法即可。

    我听见了鸣叫声──那并非在霍华德宅邸听见的恸哭，而是在歌咏、感谢我的体谅。

    ──冰风暴朝著妹妹的『长枪』汇聚，让紫、绿、蓝合而为一。三属性复合魔法！

    训练场剧烈地摇晃，感觉连结界都濒临崩溃的边缘。

    与三人同时联系就是我的极限了。我阻绝了和蒂娜以及卡莲的联系。

    这下就把舞台都整顿完毕了。接下来──

    少女向前刺出短杖，『苍盾』随之变形，化为八角形的冰锥。

    妹妹则是双手握持『长枪』向前跨出一步，前倾著身子。

    「卡莲！」「史黛拉！」

    两人发起了最后一次的突击。双方已经耗尽了魔力，这是名符其实的最终局面。

    ──两人在训练场中央爆发了第二次的激烈冲突。

    雪风和巨响同时四下迸散，尖锐的雷鸣震天价响。

    坚固的结界也超过了临界点。中庭的树木和建筑物的某些部分不是遭到冻结，就是被紫电贯穿。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    （插图017）

    史黛拉放声群埃举著即将碎裂的『苍盾』，刺出了保存到最后一刻的『苍剑』。

    魔力迸出了悲鸣，让训练场中央的地面逐渐凹陷。少女的心思也传了过来。

    『前进！前进！！为了不让自己后悔，勇往直前吧！』

    这天，最为强大的冲击波爆发开来──视野被染成一片雪白，感觉其中一人遭到轰飞。

    我挥动长杖吹开风雪，并对冻结的部分施放火焰，使其全数融化。丽狄雅稍稍拿起了茶杯。

    站在训练场中央的，是有著淡蓝色长发的少女。卡莲则是退到了后方。

    她漂亮地将对手的攻击反推回去──少女的身子一晃。

    「姊姊大人！」「史黛拉大小姐！」「史黛拉！」

    三人发出尖叫，各自收起手杖、下短剑，朝著前方跑了过去。

    用尽全力、果敢勇猛的公爵千金，松手让细剑和短杖落到了地上。

    「──您辛苦了。」

    我从她的身后托住她的身子。史黛拉仰望著我，轻声说道：

    「……亚连大人，我……有好好努力了吗？」

    「是呀，我都看在眼里。」

    「……嘻嘻。谢谢、您……」

    赶了过来的蒂娜等人扑上来。

    「姊、姊姊大人，您、您没事吧！？」

    「史、史黛拉大小姐，您这样做太乱来了！」

    「……史黛拉。」

    唯一没有扑上来的卡莲握拳抵胸，强忍著内心的波动。

    用尽了力气的少女抚摸著妹妹们的头顶，说著：「对不起，谢谢你们。」接著她看向我点了点头。我将手放开后，她便用自己的双腿站稳身子，走近卡莲抱了上去。

    「史、史黛、拉？」

    「……对不起，真的很对不起，卡莲。我说了那么任性的话，又做了这么多乱来的事，一定让你很困扰。你果然很厉害，不是现在的我能赢过的对象。不过──我会努力追上你的！我不会让你孤单一人的！！…………你愿意、原谅我吗？」

    「…………傻瓜、傻瓜傻瓜……傻瓜。要是、下次、还打算、这么做，就要好好、先、和我、说……说……呜、呜、史、史黛拉啊啊啊！」

    我温柔的妹妹将脸埋在挚友的胸口嚎啕大哭。

    一脸担心地守望的蒂娜和爱莉也泛起了大颗的泪珠。两人抱在一起，齐声哭了出来。一道笨拙的跑步声传了过来。

    「史、史黛拉！卡、卡莲！」

    只见哭个不停的菲莉西亚冲了过来。

    「呀！」「菲、菲莉西亚──」「太、太好了，我真的很担心你们耶……」

    训练场回荡著五人的哭泣声。

    ──过不久，史黛拉开了口。

    「卡莲，菲莉西亚。」

    「「？」」

    「……我有事想拜托你们……你们愿意听我说吗？」

    「「当然！」」

    「……我打算多出去走走，看看那些我从未见过的地方。像是服饰店、咖啡厅、蛋糕店或是定食店等等……而我希望能有你们两人的陪伴。就算是在菲莉西亚退学后，我也想和你们在一起。这样……可以吗？」

    「那还用说──」「当然是可以啦？走吧！我们三人一起去！！」

    「……谢谢你们。卡莲、菲莉西亚，我最喜欢你们了。」

    「史、史黛拉──」「我们也最喜欢你了！」

    她们再次哭了起来。蒂娜和爱莉也纷纷撒娇道：「姊姊大人，您不打算和我一起去玩吗？」「小、小的也想一起去。史黛拉姊姊……啊呜呜……」

    这算是告一段落……了吧。

    我阻绝了与史黛拉的魔力联系。这还是我头一次和三人同时联系魔力，虽说还不至于倒地不起，但还是很累啊。我也想好好休息。

    ──巨大的『火焰鸟』和娇小的『火焰鸟』飞上半空。

    「你想去哪里？接下来才是重头戏吧？」

    「……兄长，照顺序来说，这回应该是轮到丽妮才对！您怎么这样！」

    铃斯特姊妹杀气腾腾地来到了训练场。丽狄雅手上握著我的木剑和短杖。

    我向安娜与雪莉小姐求助，两人却是竖起了拇指。我找错人了啊。

    既然如此──吉尔！快把我从这场困境中救出──『又来情侣吵架了是吧？这次还多了个可爱的小妹妹呢。哈，我才不会不解风情地跑去打扰咧。』那边的学弟！别边说闲话边奸笑！

    丽狄雅架起了木剑和短杖。

    「在杀你之前，我姑且问你一句。」

    「这话说得太不对劲了！要、要问什么？」

    剑身被火焰包覆。虽说只是简易版，但这是『红剑』！？已经展开的魔法数量也不太寻常。

    ……快、快逃吧。我转过身子──

    「兄长，您应该没打算逃跑吧……？您都把丽妮当局外人了呢……？」

    「呜咕！」

    绕到我面前的红发公爵千金露出了浅浅的笑容……这就是铃斯特家的血脉吗？

    老友露出了美丽的笑容。这、这下糟糕了。

    「你……同时和三个人联系了魔力对吧？……你为──什么要这么乱来啦！要是昏倒的话该怎么办啦！」

    「……抱歉……可是……」

    我搔搔脸颊道歉，却又有些支吾其词。她似乎是认真地为我担心。

    在我决定指导史黛拉的那一刻起，我就知道丽狄雅会闹脾气，也预料到和史黛拉联系魔力的可能性了。因此，我才会先和她做过约定。

    「……怎样啦？」

    「……若是得和某人联系魔力，那就让你这个礼拜的平日晚上过来过夜。你不是这么说吗──呜咕！」

    丽狄雅塞住了我的嘴巴。她极为慌张地朝我骂道：

    「笨、笨蛋！你的嘴巴也太不牢靠了！！这是我们两人的秘密才对吧！」

    「…………兄长、姊姊大人……我想和您们谈谈……蒂娜、爱莉！」

    丽妮的眼里失去了光芒，蒂娜依然在向史黛拉撒娇。很好。

    爱莉，怎么啦？为什么像只小松鼠一样？

    「……亚连老师，您就是不愿意和我联系呢……」

    「兄长，丽妮认为应该要解决如此不公平的现况！」

    「你、你这傻瓜！」

    ──在这之后，我一个人面对著被黑暗思想支配的丽妮与爱莉，以及为了掩饰娇羞而朝我剑术魔法齐发的丽狄雅，可说是极为严酷的三对一战役；之后更是多了霍华德家姊妹下场参战，真希望有人能夸夸同时应付多人的我啊。

    咦？自作自受？卡莲、菲莉西亚，我也是很努力的好吧！？

    这天稍晚，我待在霍华德家宅邸的其中一间房，坐在沙发上等人。

    一直到刚才为止，身穿睡衣的蒂娜她们和一同借宿的卡莲等人像是抓准了时机，对我撒娇了好一阵子。而如今她们则是依照年龄分成两组，各睡在同一张床上陷入梦乡。

    每个人都要求我用公主抱将她们抱到床上，让我吓了一跳。霍华德家的女仆小姐们更是双眼闪闪发光地取出了影像宝珠……还是忘了吧，嗯。

    「……真是的……别让本小姐这么担心……去水都……」

    身旁的老友也说起了梦话。

    也惹得学弟操心了。离开之际，吉尔这么对我说道：『学长还真是秀了很漂亮的一手耶！不过──新的极致魔法和新的秘传肯定会引来贵族们的嫉妒，请暂时不要外传。』吉尔真是个好家伙啊。

    我温柔地抚摸著枕在我腿上的小巧脑袋后，站在墙边待命的雪莉小姐便对我喊道：

    「亚连大人，我联系上了。」

    「谢谢您。」

    我点头回应后，便用靠枕代替我的大腿。就算她要撒娇……成功蒙骗过去了。我接过电话的话筒。

    「我是亚连，抱歉在深夜之中打扰。因为许多原因，才会拖到这个时间──是的，是我之前在信上报告的事。请容我长话短说。」

    我想起了打从内心感到满足的少女沉沉睡去的模样。没有才能？那位大人可真爱开玩笑。

    「史黛拉小姐想必能称职地继承霍华德公爵家吧。沃尔特&#8226;霍华德公爵殿下，您的烦恼实属多虑。不过──如果她学会的是另一种极致魔法和秘传，应该也没关系吧？」

第三卷 以魔法革命指引迷茫圣女 终章

    早晨的霍华德家室内训练场，化为了激烈的战场。

    极为强大的魔力压迫著周遭的空间。比起劣质的军事基地更为坚固的结界，此时正发出了悲鸣。

    身穿睡衣的两人在中央处激烈对战。木剑和短剑之间飞舞著炎羽和紫电。

    「变得稍微像样一点了嘛，本小姐就夸你两句吧，卡莲。哎，但你迟早会变成我的小姑就是了。」

    「您这位公爵千金的记性还真差呢。谁要当谁的小姑？我现在既没有嫂嫂，今后也绝对不会有！……丽狄雅小姐，我希望您能详细说明一下今天早上发生的事。」

    「那家伙说想和本小姐一起睡，所以说什么都不肯分开呀。」

    「……哥哥？」

    我耸耸肩加以否定。我原本是打算把她带到别的房间去睡啊。还有，永远都没有嫂嫂的话，好像也有点头痛啊。

    卡莲身上的紫电变得更加猛烈。

    「居然骗我！」

    「本小姐才没骗人，只是用宽大的心胸实现他潜藏的愿望罢了。」

    「胡说八道！！」

    卡莲撤剑后退，拉开了距离。她起短剑，使其化为一支雷枪。

    丽狄雅则是用右手握持的木剑抵著肩膀，左手耍弄著短杖，一副老神在在的模样。

    虽然是我的东西就是了。

    「喏，放马过来吧。我就和暴躁的小姑玩玩吧。」

    「我这就让您那张嘴好好闭上！」

    两人再次爆发冲突，由于好像会影响到宅邸，我便补强了结界。

    虽然嘴上交锋，但两人的嘴角都带著笑意。这只是在玩闹而已。证据就是两人都压抑著自己的魔力。

    但还是希望两人别打得太过火啊。霍华德家的女仆长小姐在这时现身了。

    「──亚连大人。」

    「早安，雪莉小姐。不好意思，还特别和您借了场地。」

    「这不成问题。史黛拉小姐有事找您。我会在这里看顾的，而蒂娜大小姐她们今天放假，所以还请您尽速移驾。」

    她递给我一张写有房间位置的纸条。总觉得她话中有话啊。

    我瞥了一眼，只见两人依然在玩闹著。

    「那我先失陪了。我想等她们腻了，应该就会结束了吧。」

    「我知道了。请交给我来绊住她们的脚步吧。」

    似乎被安娜小姐视为目标的传说级女仆小姐，对我恭敬地低头行礼。

    那么──不晓得公爵千金会有什么心愿呢？

    我敲了敲门──「请进。」是很有活力的声音呢。

    「恕我打扰了。早安──」

    「亚连大人，您早。」

    坐在椅子上的，是一位无庸置疑的美少女，宛如一位圣女。

    带有蓝色调的美丽金色长发被朝阳照得闪闪发亮，而在睡衣外头罩著浴袍的打扮，更是营造出了无与伦比的攻击力。这副模样令人无法防御，也无从回避，破坏力不亚于身穿衬衫的丽狄雅。

    见我沉默不语，她稍稍歪起脖子凑了过来。她打直背脊，摸了摸我的头。

    「史、史黛拉、小姐？」

    「呵呵，您有根翘得很可爱的头发呢。还有，请叫我史黛拉就好……亚连大人。」

    「？」

    她欲言又止，似乎很是迷惘的样子，其中也混杂了少许的不安和撒娇之情。

    「我并没有获胜，但是……我非常努力了，所以能向您许愿吗？」

    「可以呀，我就是来实现你的心愿。和大家都聊开了吗？」

    「是的。我们昨天在床上聊了很多、很多，聊到被卡莲和菲莉西亚发脾气呢。蒂娜和爱莉也一直不肯离开我身边，呵呵，真是孩子气呢。」

    那是耀眼而柔和的笑容。应该没问题了吧。史黛拉坐在椅子上，抬头看了过来。

    「亚连大人。」

    「什么事？」

    「呃……亚连大人，您曾在小时候为卡莲绑过头发对吧？」

    「你知道的可真清楚。」

    「……我觉得很羡慕，也觉得那样很棒。所以说，您能帮我绑头发吗？」

    「但我的手法很笨拙喔。」

    「您说谎。昨天蒂娜和爱莉也说过，您有帮她们梳理过头发喔。」

    「……我只会绑些简单的造型喔？」

    「没关系。我想让您──让亚连大人为我绑头发……呃，拜托您了。」

    「遵命，史黛拉&#8226;霍华德公爵千金。」

    我站在她身后，拿起桌上的梳子。

    我温柔地梳理头发。她的发质和蒂娜很像，真是漂亮。

    公爵千金像是感到很痒似地缩起身子，但看起来很是幸福的样子。

    「史黛拉。」

    「是──&#9834;」

    「我昨晚和沃尔特大人聊过了。」

    「！您和父亲大人联络了！？」

    「他请我代为传话。」

    「等等！请等一下……」

    她连做了好几次深呼吸。也许是消除不了内心的不安吧，只见她转过头来，面露倾诉的神色。

    这样的表情也非常危险……我轻轻拍了拍她的脑袋。这是能与爱莉比肩的天使笑容呢。

    「嘻嘻……请说。」

    「他托我转达的共有两句话。一是『霍华德家下任公爵乃是史黛拉&#8226;霍华德，这样的想法依然未变。而且，既然已经学会了极致魔法和秘传，那更是名正言顺』。」

    「！亚连大人，可、可是，那个是……」

    「是你挡下了三人火力全开的那一击。你一定能将极致魔法和秘传使用得更得心应手喔。」

    「……是，我一定会的。」

    「要是迷惘的话──」

    「我就会找亚连大人商量的。虽然也会找卡莲、菲莉西亚、蒂娜、爱莉和丽妮谈谈……但丽狄雅大人就……那个……」

    「请一定要这么做，我们会成为你的助力的。至于第二句话──」

    由于头发梳理完毕了，我开始绑起辫子。不晓得能不能绑好啊。

    很久没帮丽狄雅之外的人绑头发了。我平常只会帮蒂娜她们梳头而已。

    「『等放暑假后，一定要排除万难回家一趟』。」

    「……我发誓一定会的。」

    「最后，他以父亲的身分请我转达了这一句──『对不起，我会等你』。」

    「……呜。」

    一道泪水滑过了她的脸颊。看来这对父女距离冰释前嫌之日不远了。

    我绑好了发辫。呃，缎带在──史黛拉递了过来。

    「……麻烦您了。」

    「好的。」

    我用天蓝色的缎带盘好了她的头发。完成！

    我应该绑得还不错吧？公爵千金垂下脸庞一语不发。这是怎么了？

    在我手足无措的时候，史黛拉转头看来，眼里泛著大颗泪珠。

    「史、史黛拉？」

    「──亚连大人，真是非常谢谢您。果然，您对我来说，是真正的──」

    这时房门被打开，有著浅蓝色头发的娇小少女走了进来，她一副半梦半醒的样子，睡衣也凌乱不堪。

    「老师──姊姊大人──早安──」

    蒂娜迷迷糊糊地走近，随即抱著姊姊的膝盖，用脑袋在上头摩擦了起来。

    「……姊姊大人，人家还以为您失踪了呢……」

    「……嗯。对不起喔。我不会再消失了。」

    史黛拉温柔地摸著妹妹的头发。姊妹看来也是重修旧好了？

    好啦，那我就为努力过的蒂娜梳理头发──

    「──不可以！先从丽妮开始！是这样没错吧？兄长？」

    头发乱翘的红发少女，正抬头挺胸地站在入口处。

    她的身后跟著满脸睡意的菲莉西亚，她似乎还没消除疲劳的样子。菲莉西亚在看到蒂娜抱著史黛拉的模样后，便摇摇晃晃地走了几步，随即坐到了沙发上，抱著靠枕沉沉睡去。

    蒂娜先是发愣了一下──随即清醒过来。

    「丽、丽妮！怎、怎么可以这样，你刚刚还流著口水在睡觉耶！」

    「我没有流口水。」

    「明明就有！而且还露著肚脐睡觉！！」

    「你还不是喊著『人～家～好～累』，只穿著内衣就──」

    「哇──哇──！！你乱说些什么呀！老师还在场耶！？」

    房间顿时变得热闹起来。

    爱莉也迟了片刻到场。她是唯一端庄地穿上了女仆服的女孩子，真了不起。虽说她昨晚是最频繁对我和史黛拉撒娇的孩子，但这要保密。

    在看到我们之后，她便「啪哒啪哒」地走近，迅速扑上来。

    「亚连老师&#9834;」

    「哦。怎么啦？」

    「嘻嘻&#9834;因为我很开心嘛。史黛拉姊姊也是唷&#9834;」

    「呀啊！爱、爱莉？」

    天使抱著一脸困惑的美少女，真是如诗如画的一幕。

    ──走廊上传来了争吵声。

    『那也没办法吧？那家伙本来就是比谁都还温柔的个性啊。』

    『得帮他装个煞车才行。』

    『本小姐也同意。今后就进一步多加留意吧……你说明过那件事了嘛？』

    『请别担心，我已经寄信了。就算信没送到，爸爸和妈妈也绝对不会误会哥哥的……暑假要来东都？您不来也没关系的。』

    『本小姐当然要去的吧！想要我收回平日让你借宿的权利吗？』

    『有那个权利的，就只有身为妹妹的我而已。陌生人还请保持距离。』

    『陌、陌生人！？你说本小姐是那家伙的陌生人！？…………好啊……』

    得在宅邸被搞坏之前阻止她们。

    我的右手袖子被扯了一下。耳边传来了感慨万千的低语：

    「真的、真的非常感谢你。这全都、全都是──亚连的功劳。」

    咦？

    身旁的史黛拉稍稍吐舌，她的脸一路红到了脖子。

    「……这还是我头一次对年纪相近的男人直呼其名喔！」

    真可爱──这股气息是！菲莉西亚拿出影像宝珠记录了下来。你也太快被带歪了吧！？

    蒂娜和丽妮依然打闹在一起，女仆小姐则是入内阻止。

    走廊上也传来了一触即发的氛围，现在还是早上耶……我向笑著的公爵千金搭话道：

    「史黛拉。」

    「？」

    「我收到了沃尔特大人的委托，要我也担任你的家庭教师。不知你意下如何？」

    「「「！？」」」

    蒂娜等人蓦地停下了动作。其中八成是喜悦，剩下的两成是其他情绪。

    下任霍华德公爵殿下很快以斩钉截铁的口吻回答：

    「我愿意！请让我上你的课！！」

    好强烈的意志。史黛拉正不断地向前迈步，只要她不停下脚步，她想必能一步步地抵达目的地吧。

    「好啦，各位，该换衣服了。要吃早餐了。我去阻止走廊上的两位。菲莉西亚，我要没收那颗影像宝珠……请别在我的早餐里下毒喔？」

    ＊

    「好──绑好了喔，史黛拉。嗯，真的很可爱呢。果然是我的女儿！」

    「母亲大人，我能问您一件事吗？」

    「什么事──？」

    「您为什么不让父亲大人以外的男人为您绑头发呢？」

    「这个嘛。比方说，史黛拉如果看到不是父亲大人的男人为我绑头发，会怎么想呢？」

    「……我会很不高兴。」

    「正确答案☆」

    「？」

    「呵呵呵，没事，你总有一天会明白的。让喜欢的人为自己绑头发──虽然会因人而异，不过会为此感到幸福喔。史黛拉也会碰到这样的人的，我保证。」

    「我要一直、一──直让母亲大人和雪莉帮我绑头发！」

    「…………这样、呀。」

    「母亲大人？」

    ──母亲哭了。她大概是知道自己来日无多了吧。

    不过，萝莎母亲大人，那片漆黑的夜里已经照入了亮光──我遇到了披著月光和星光的魔法师先生，结下了缘分。

    请您放心地守望我吧。

    因为我不是卡莲，不是菲莉西亚，也不是蒂娜、爱莉或是丽妮──当然也不是丽狄雅大人。

    我是史黛拉&#8226;霍华德。是您的女儿呀！

第三卷 以魔法革命指引迷茫圣女 后记

    这是睽违四个月的问候。好久不见，我是七野りく。

    在出版过第一、第二集后，第三集终于能出版了。谢谢大家的支持。

    本作是将在网路小说网站『カクヨム』连载的内容，再加笔九成（？）之后的成果。

    ──咦？觉得前面这几段话似曾相识？哈哈哈，怎么可能会有这种事。

    在决定出版之际，我虽然决定在第一集写蒂娜，第二集写丽狄雅，但第三集的大纲却是白纸一片。然而，既然第二集都提到那么多了，第三集自然也只能写史黛拉了吧。

    结果，和网路版相比，学生会长大人的女主角光环大幅提升，变得和卡莲不相上下了。在今后的集数里，她的存在感应该还会持续增强，是个一举一动都很可爱的女生喔。

    而眼镜少女也偷偷地获得了专属台词。我想为她写个外传……想写个以她为视角，和铃斯特、霍华德两家的女仆小姐们相处的日常题材，不知各位觉得如何？

    ──唔嗯唔嗯，写些亚连和丽狄雅过去的事比较好？但只要本作能继续下去，那两人的回忆要多少就能写多少！希望能持续出书到写完两人往事的一天。

    对于没看过前几集、只是被封面的史黛拉吸引、于是就从第三集开始购买的读者们，请放心吧，你们一点错也没有。只要顺便购入旁边的第一集和第二集，就能带来皆大欢喜的结果。喏，毕竟这会提升第四集以后的集数出版的机率，也代表能看到新的插图呢！

    ……咦？又觉得在哪里看过这段话了？多心，是各位多心了。

    最后容我向照顾我的人们致谢。

    责编大人，这次受到您太多、太多的照顾了。想不到我居然中了非季节性的流感……给您添了不少麻烦。我会谨记预防胜于治疗，也请您别太过操劳。

    cura老师，感谢您这回也绘制了美丽的插画！夏季制服实在是太过可爱，让我看了登时说不出话来。

    向读到这里的所有读者大人致上最深的谢意。我打算在顾及健康的同时多加把劲，毕竟我也开始连载新作品了……网路版的读者们应该都明白吧？就是那个喔，那个。

    期望我们还有再次见面的那一天。下一集预计是※秋季上市，为过往的因缘做个了断吧！（编注：此为日本出版情况。）

    七野りく

第三卷 以魔法革命指引迷茫圣女 插图



第四卷 与冰炎千金在暑假拯救王国 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    「理查&#8226;铃斯特公子──……啊、不，副团长！所有部队已各就各位。如今，目标已再无从宅邸逃脱的可能，只要您一声令下，我等随时都能展开攻坚！」

    「谢谢你，莱安。麻烦你先去让他们稍作待命，也提醒他们带好通讯宝珠。在攻坚的同时解除封装，攻坚时刻没有变更，隔音魔法也要维持下去。」

    「遵命！」

    冲进了设置在废墟里的指挥所的年轻近卫骑士，以一副紧张的神情退了下去。

    我明明就有交代过，除了在公众场合之外都能直接称我为「理查」的啊……他的态度还是太死板了。不过，他的老家是效忠铃斯特公爵家的男爵家族，这应该也怪不得他吧。

    和我那个嘴巴很坏的小老弟参谋完全无法相提并论啊。

    『还请您快点入赘到赛克斯伯爵家，作为实践实力主义的楷模吧。』

    脑海里响起了他老是挂在嘴边的调侃之言。

    ……但我确实是很想照办啦。我稍稍拨开木制窗板，窥探外头。

    一阵清凉的初夏微风拂过脸庞，还带来些许的海潮香气。

    只要跨过山头，就能抵达大陆面积最大的盐湖──四英海。而一旦横渡四英海，便会直接离开国境。

    屋外已被夜幕笼罩，位于王国东北部的山中村落此时是漆黑一片。

    厚重的云层遮住了月光，而攻坚的目标──老旧宅邸也没有点亮灯火。从极具特色的尖塔结构，宅邸的原屋主想必是西方出身。宅邸的周遭并没有扎实的外墙，仅有一层篱笆包覆。

    我朝著待在我身旁、留著大胡子的壮年骑士搭话。他在纯白色的盔甲上套了件外套。

    「贝特兰，你不觉得冥冥之中必有注定吗？不管表现再不佳，但那位曾是我们同僚的男子，如今居然成了我们的缉捕对象。况且……罪嫌居然还是叛乱罪喔？就我所知，自从魔王战争结束后，就不曾爆发过针对王室的叛变。更何况，这样的叛变行为，竟是出自王位继承权排行第二的男子的手笔啊。」

    这位近卫骑士团第二中队里资历最深的骑士，端著那张严肃的脸孔，以认真的口吻回答了我：

    「理查，关于这次的任务，其实根本不需要将我等唤出王都才是……这让我相当难以理解。」

    「你是说，奥格伦公爵家明明主动请缨软禁杰勒德，如今却选择按兵不动的反应吗？」

    「……难道说其中有什么理由吗？」

    资深的近卫骑士沉声问道。聚集在指挥所的其他骑士们也竖耳倾听著我们的对话──所有人都对这次任务的正当性感到质疑。

    ──王国的四大公爵家，都对王室许下了绝不动摇的忠诚誓言。

    之所以会有这份忠诚，是因为当年在册封四大公爵家之际，也让王室的成员与之联姻，再加上种种的历史因素，才造就了这样的传统。

    王国的国土南北，分别和帝国和侯国联邦等列强接壤，而国土的西侧更是全大陆唯一与人类的死敌──魔王领邻接的领土。自从约两百年前的魔王战争落幕后，人类与魔族就不再有大规模的冲突了。但尽管如此，人类并没有打算就此放下心防，是以西方的卢布斐勒公爵家和麾下的家族依然枕戈待旦，而王国骑士团也将主力常态性地驻扎在西方的国境。

    为此，四大公爵家自然而然地对于防卫国土和守护王室抱持著高度的热忱。

    在约一百年前，北方的霍华德家在与帝国的国境纠纷上大获全胜。结果帝国割让了有北方粮仓之称的加罗亚地区，使其成为由王国管辖的小国。

    至于我的老家──也就是统御南方的铃斯特家，则是在这两百年间三度与侯国联邦爆发了冲突。而祖母和母亲亲自出马的第二次和第三次南方战役，都各自创下了吸收一个侯国的战果。

    至于西方则是地理使然，与魔王军交手了相当多次，也因而立下了许多显赫的战功。

    然而，东方的奥格伦公爵家所接壤的邻国，却是与王国交好的圣灵骑士团领地，加上东北部与四英海相邻，是以缺乏在战场上立下功勋的机会。

    为此──为了证明自己对于王国和王室的忠诚，奥格伦公爵家可谓赴汤蹈火在所不惜。

    综观历任的奥格伦公爵，有幸安养天年之人可说是寥寥可数。而如此忠心的家族，竟会在与王家有关的事件发生时选择作壁上观，著实是教人费解。这时，我想起了昨日谒见的老人那张面黄肌瘦的脸孔。

    我叹了口气，对贝特兰说道：

    「简单来说，就是老公爵患了病。他在今年春天的新任近卫骑士和王宫魔法士的就任仪式上还有出席，但当时的他看起来还相当硬朗啊。」

    「让公子们代劳不就行了？就我所知，他们应该都已经成年了才是。」

    我对资深的骑士点了点头。

    「公爵有四位子嗣呢。其中一名应该还在就读大学就是了。」

    「那位尚在求学的公子殿下姑且不论……尽管如此，老公爵还是向我等发出了委托，是吗？」

    房间里的骑士们所散发出的氛围更显阴郁。

    毕竟『奥格伦老公爵与三位孩子颇有嫌隙』一事已是公开的秘密。

    ──就当初的预定来说，我们其实是不会被派遣到这种王国的边陲地带的。

    由于自家团长和我的妹妹连日被迫出席各种外交典礼，是以抱持著一肚子的不满。我和毒舌参谋这几天可是过得提心吊胆，就怕他们为了发泄不满而大打出手啊。

    而就在那时，奥格伦公爵的亲笔密书唐突地送到了王宫。

    『杰勒德王子与贵族派多有接触，已有谋反之嫌，乞请陛下尽速派遣近卫处理。』

    关于该由谁担任部队的指挥官，又是掀起了一波论战。由于事关重大，势必得由团长、参谋或我的其中一人出面。而在多方争论后，最后便选了我担任指挥官。

    贝特兰僵著一张脸，再次提问道：

    「……公爵家按兵不动一事，和派遣王宫魔法士遭拒一事有所关连吗？」

    「目前尚无铁证。不过，在帝国大使离去后，与铃斯特领地接壤的侯国──孛捷尔和亚特拉斯都派出了特使；而东方的圣灵骑士团也派出了使者，传达了将在国境一带展开军事演习的消息。之所以派不出太多近卫和王宫魔法士，也是基于外交方面的顾虑啦。反正有我妹和王室护卫队在，我想已经是没什么后顾之忧了。」

    我夸张地摊开双臂，提出了极为正经的理由。

    然而，包括最资深的骑士在内，其他的骑士们依然是沉默以对。

    ──近卫骑士团在过去曾被揶揄为王国最弱，却在这几年有了天翻地覆的变化。

    由于陛下亲自下令，是以近卫骑士团实验性地导入了实力主义。虽说编制仅有六个中队，总数甚至不到三百人，但如今却已经博得了王国第一精锐的美名。原本还勉强留在骑士团的杰勒德和守旧派的骑士们，也在历经王立学校的那起事件后遭到了开除，让近卫骑士团的精锐度更上一层楼。

    但在场的骑士们同时也明白──那些守旧派为了保住自己的既得利益，是能够多么地不择手段。

    自从现任团长就任之后，双方就是冲突不断。毕竟就公开身分来说，我们家的团长也只是个徒具虚名的贵族家三男罢了。

    ……能明白我的难处的，说不定就只有亚连而已了。

    我朝著壮年骑士回答道：

    「至于公子殿下们不率兵出阵的理由如下──长男葛朗德阁下响应了圣灵骑士团的演习，正在公爵家为大规模的演习坐镇；次男葛雷克阁下则是身在王都，由于有其他国家的大使即将来访，是以他率领了军队在王都准备接待；至于三男葛瑞高里阁下则是体弱多病；四男吉尔阁下则是大学生。这些都是合情合理的理由。还有其他问题吗？」

    「有的──在踏上战场之前，属下打算做个让心情平复下来的仪式。」

    说著，贝特兰从怀中取出了一颗影像宝珠。

    而宝珠播映出来的──是我人在王宫的近卫骑士团演习场上，在大庭广众下以正襟危坐的姿势，聆听著铃斯特家女仆长安娜小姐训斥的身影。而后方还能看到我妹妹和亚连持剑互击的光景。

    我虽然打算伸手夺走那颗宝珠，却被粗壮的手臂挡了下来。

    「理查，你这是打算做什么？」

    「贝、贝特兰！这、这东西是谁拿给你的！？」

    「在属下离开王都之前，团长和参谋交给了我，说是『能让心灵平静的宝珠』。」

    「你……你说什么？」

    周遭的骑士们也纷纷露出奸笑。原、原来你们也是一伙的！

    ……等回到王都之后，就对这些家伙的太太打些小报告吧。

    我换了个口吻。

    「──全员注意。」

    室内的近卫骑士们登时端正了自己的姿势。

    「来做个最后确认吧。目标是杰勒德&#8226;威茵莱特，罪嫌为谋反。在王立学校的风波之后，如今处于右臂负伤的状态。他虽然无法使剑，但依然能施放魔法，千万不可大意。此外，根据奥格伦老公爵的说法，宅邸的警备兵似乎都已经被撤离了。」

    「副、副团长──」

    脸颊因兴奋而通红的莱安举手喊道。我记得他应该早就超过二十岁了吧？

    「什么事？」

    「若是王子反抗的话──」

    「还是以活捉为第一要务。对手只有一人，要抓住他应该不太困难吧。还有问题吗？」

    骑士们全数抿紧了唇。看来斗志方面没什么问题，真不赖。

    「好！那我们出发吧！！」

    意外的是，软禁杰勒德的宅邸竟是一栋木造建筑。这栋宅邸的屋龄明显超过了一百年，但看起来并没有什么腐朽毁损的迹象。这里似乎施放了兽人族的罕见魔法。

    发起攻坚的小队长们接连回传道：

    『第二小队报告，并未发现目标。』

    『第三小队报告，屋里空无一人！』

    『第四小队报告同上。副团长阁下，这里已是人去楼空了。』

    我停下脚步，自言自语道：

    「这里没人……？但他肯定是滞留在这间宅邸没错啊……」

    这时，通讯宝珠传来了贝特兰粗野的吼声：

    『副团长！有地下室！大厅的古钟底下藏著阶梯！那是没记载在平面图上的地下室──唔！』

    『分队长！？』

    原本在搜索宅邸一楼的我，蓦地听见了惨叫声和刀剑交击的铿锵声。

    我立即下达了命令：

    『第一、第二小队，往地下室移动！其他小队封锁出口！』

    『t解！！！』

    我在昏暗的宅邸内狂奔，踩著螺旋梯前往地下室。

    ──视野蓦地开阔起来。地下室打造得相当宽敞。

    墙上挂著大量的长剑，也有些架子挂上了烛台，点亮了烛火。

    在我的前方，有十余名近卫骑士摆出了阵式，与一名照著灰色兜帽的魁梧男子展开对峙。包含贝特兰在内的几名骑士都喘著粗气，身上带伤。

    魁梧男子身穿附有兜帽的外套，能从兜帽底下看出混了些白色的深褐色头发，以左手握著巨剑扛在肩上的他，此时却是毫发无伤。他的左眼一带有著被利爪刨刮过的凄厉伤疤，右手的手肘以上则是被黑色的铁手套覆盖──那是一只义手。

    这时，魁梧男子蓦地睁大右眼，将手中巨剑用力砸下。十余个水系魔法迅速地发动，巨大的水球席卷而至──是上级魔法！

    我连忙舞动长剑，也发动了炎属性上级魔法『灼热大火球』。

    魔法相互碰撞，引发了冲击波。我将长剑护在自己身前，撑过了冲击波。莱安战栗地开了口：

    「居、居然能和副团长的魔法打得平分秋色……？」

    魁梧男子的身后有著散落一地的木箱，而更深处则有一对布满青苔的石造门扉。对开的石门其中一侧处于敞开的状态，看来杰勒德就是从那边逃脱的。

    ……光是单枪匹马，就能拖住我的部下们，而且还能用水魔法和身为铃斯特家直系的我打得平分秋色，加上他还是独眼独臂，这名骑士究竟是何方神圣？

    有这等能耐的骑士，在王国境内恐怕也是屈指可数──想到这里，我忽然得到了答案。

    「原来是您啊。然而……您为何要与我等我敌！」

    「那还用说。」

    他有著低沉而沉重的嗓音，以及宛如狮鹫一般的锐利眼神。男子让魔力活性化，使整座宅邸震动起来。

    他理应退役已久，但给人的压力仍是如此惊人。我以剑尖直指对手，厉声质问道：

    「好久不见了，『黑骑士』威廉&#8226;马薛尔卿。我听说那起黑龙事件之后，您就已经退役隐居了……敢问杰勒德人在哪里？」

    「真是愚蠢的问题啊，铃斯特家的公子。我可是王子殿下的贴身侍卫，即便曾有短期的休假，亦无法抹灭这样的事实……我已向这柄巨剑发誓过，我定会守护殿下的人身安全！」

    「那家伙涉嫌犯下重罪，您若是打算袒护他，可是会被视为共犯的！」

    「少唆！！！」

    一声浑厚的怒吼传来。这下……可不是闹著玩的了。

    曾经是王国最强的那名骑士，对著我们愤怒地咆哮道：

    「既然身为骑士，那就用剑见真章吧。小子们，尽管放马过来！！！！！」

第四卷 与冰炎千金在暑假拯救王国 第1章

    「早安，兄长。喏，还请入座吧，我有事想和您商量。」

    这里是王都。我一踏入铃斯特家的大宅的某间房里，红发少女便这么邀我就坐。

    她身穿以红色为基调的家居服，看起来不太高兴，而她的浏海也宣示著『我现在生气了！』的情绪。

    我乖乖地照她的话做，在豪华的沙发上坐下，姑且试著做个晨间的问候：

    「早安，丽妮。早上的时候，安娜小姐突然来到了我的住处，并交代了一句：『亚连大人，丽妮大小姐有事找您★』，那可真是把我吓了好大一跳呢。今天是光之日，家庭教师的课程也是从下午开始吧？蒂娜和爱莉呢？史黛拉、卡莲和菲莉西亚似乎也不在，至于丽狄雅八成是一直待在王宫里吧？」

    「那两位会在中午过后抵达。至于史黛拉大人和卡莲小姐，则是似乎正在协助张罗后天的期中考术科场地。菲莉西亚小姐一大早就被艾玛小姐她们带出门了。至于姊姊大人则是暂时没有要回家的迹象。然后……兄长，您是不是忘了什么至关紧要的事呢？」

    「嗯？我上周把笔记发还给你们了吧？」

    「啊，是的，我确实收到了。兄长最近画在纸张角落的小狼真的是太可爱了！那孩子到底会经历什么──呃，才不是呢！」

    「那么，是要商量王立学校期中考的考前猜题吗？」

    「啊，我也已经把您出的题库做完了。只要有这本题库，我就绝对不会输给首席小姐的。我说什么都不能输！！这次就由我拿下首席的宝座──呃，也不对啦！真、真是的！」

    丽妮用力摆动著手脚。总觉得她的反应和蒂娜变得愈来愈像了啊？但要是变得像铃斯特家的女仆长──安娜小姐的话，那也会让人很头痛就是了。

    既然不是聊笔记，也不是要猜题，那么──

    「唔嗯～其他的话……啊！你、你误会了，丽妮，我并没有特别偏心爱莉！我之所以会画那么多张小狼的图画，只是突然想转换心情──哎呀？」

    红发少女以斜眼瞪著我，还交抱双臂，用力鼓起了双颊。

    「……兄长的罪嫌重大。我之后会找来蒂娜和史黛拉大人──若有必要的话也会找上卡莲小姐一同侦讯您。您老是在宠爱莉一个人！」

    「你刚才的语气……」

    「我讲话的语气既不像蒂娜，也不像卡莲小姐！」

    「……我想看到的是丽妮的笑容呢。」

    「我不会上当的。就算这招对蒂娜、爱莉或是姊姊大人管用，对我来说也没用的！」

    「因为丽妮的笑容，是最有千金小姐风范的喔？」

    我认真地向公爵千金传达自己的心思。

    「！这、这是真的吗！？呃──……兄、长、大、人？」

    看到我轻声窃笑，丽妮登时脸色骤变。我轻轻挥了挥手，向她道歉：

    「抱歉抱歉。但丽妮的笑容真的很美丽喔？」

    「真是的……我再也不理、再也不理兄长了！」

    红发少女嘴上叨念，但还是走了过来，在我的身旁入座并撇过了脸。

    这孩子的名字是丽妮&#8226;铃斯特。

    她是王国四大公爵之一──统御南方的铃斯特公爵家次女，拥有『公爵千金』称号的她，是王国境内屈指可数的豪门千金。她是我老友的妹妹，目前就读于王国首屈一指的名校──王立学校，也是我教导的学生之一。

    在我的祖国──也就是王国之中，其东、西、南、北各有一门坐拥广大土地的公爵家族。基于建国时期所立下的汗马功劳，加上威茵莱特王室联姻等历史因素，四大公爵都获得了『殿下』的敬称，而其子女也被称为『公爵千金』或是『公子殿下』。

    平时的丽妮明明不会说这些任性话的……我伸手戳了戳少女的脸颊。真是柔软。

    「噗呼……兄长？」

    「我想不起来呢。你能说给我听吗？」

    闻言，红发少女鼓著脸颊低声说道：

    「兄长，您之前和丽妮约好了……在为史黛拉大人担任家庭教师之前，您曾说可以实现我一个愿望的……」

    「啊…………嗯。对不起，是我不好。」

    我坦率地向少女道歉。

    ──包含丽妮在内，现在的我一共担任著四名少女的家庭教师。

    我第一位收的学生，是北方霍华德公爵家的次女──蒂娜&#8226;霍华德公爵千金。

    第二位是长年辅佐霍华德公爵家的沃卡家孙女，同时也是蒂娜贴身侍女的爱莉&#8226;沃卡。

    此外，我最近新收的学生则是蒂娜的姊姊，同时也是王立学校学生会长的史黛拉&#8226;霍华德公爵千金。

    丽妮所提到的约定，是我在表明暂时只能专心指导史黛拉的时候所提出的交换条件。

    少女抬眼朝我看来。

    「兄长，在那起事件结束后，已经过了整整两周了喔……？」

    「真的很抱歉！」

    我顾著筹备期中考等相关事宜，真的把这件事忘光了！

    我对她深深地低头致歉。良、良心在苛责著我的无情……！

    这时，耳边传来了「嘻嘻」的轻笑声。哎呀？

    我抬头一看，只见丽妮露出了乐不可支的笑容。

    「骗、您、的★有感到心脏怦怦跳吗？」

    「……丽妮，算我拜托你，别和丽狄雅学那些有的没有的……」

    「咦～这就要端看兄长的表现了呢&#9834;」

    红发少女将食指抵在唇边，闭起一只眼睛露出笑容。这孩子果然也是铃斯特家的一员啊。

    「尽管如此，关于要您履行诺言一事……我、我也是很认真的。」

    「要是说什么『去水都！不然就是流亡到拉拉诺亚共和国吧！！』的话，我可不奉陪喔？」

    「我、我不会提这么过分的要求。」

    「还有，『本小姐要去买东西，你就负责提战利品吧。要是敢弄掉任何一个的话……呵呵呵&#9834;』也是敬谢不敏。」

    「那、那是怎么回事！？您平常都被姊姊大人怎么对待的呀！」

    「不是这方面的愿望吗？」

    「才不是呢！真、真是的，请别打断人家说话啦！」

    说著，红发少女端正坐姿，一脸淡然地拍了拍自己的膝盖。

    「嗄？」

    我仔细打量她的侧脸，只见她的脸庞和耳朵逐渐变得红通通的。她再次拍了拍自己的膝盖。

    「丽妮？」

    「您还在等什么呢？来，请躺吧。」

    「你把愿望用在这种地方，真的不要紧吗？」

    「是的。」

    「不，可是……」

    「嗯──」

    丽妮的眼里混杂著不安和期待，于是我搔了搔脸颊，侦测起房门一带的状况。

    ……有人的气息。包含安娜小姐在内的女仆们，似乎都握著影像宝珠在房门前待命。

    我弯了一下食指，发动了好几道用以妨碍影像宝珠的认知阻碍魔法，同时也对房内施放消音魔法。虽然走廊好像传来了惨叫声，但那一定是我的错觉吧。嗯。

    丽妮似乎是耐不住性子，再次发出了催促：

    「嗯！」

    「……我知道啦。嘿咻。」

    我像是躺卧在沙发上似地，将脑袋枕在红发的公爵千金的腿上。呜哇……感觉自己在做不得了的坏事。

    小小的手掌放到了我的头上，轻轻地抚摸著我的头发。

    「丽、丽妮？」

    「……兄长的头发很柔软呢&#9834;」

    每当她的手指梳过我的头发，都让我感到一阵发痒。

    「……丽妮，差不多──」「不可以。」

    「不、可是──」「不、可、以。」

    丽妮窥探著我的脸孔，露出了和姊姊相像的笑容如此拒绝。

    ……等理查继任公爵的爵位之后，想必会头痛万分吧。

    我在任由少女摆布的同时询问道：

    「丽妮，你怎么会突然想做这种事？」

    「……因为姊姊大人之前不也对兄长这么做过吗？我一直很羡慕呢。」

    「就只是因为这点理由？但我不觉得这有什么好玩的啊。」

    「这、就、够、了！呵呵&#9834;」

    「……这样啊。」

    （插图009）

    她看起来很是开心……我还真是搞不懂女孩子的心理。

    「啊，对了，我有重要的事忘了说。兄长──我若是能在期中考拿下首席的位子，就请让我在暑假的时候随您一同前往南──」

    这时，走廊上传来了活力充沛的脚步声。红发少女的脸上闪过了动摇的神情，将我的脑袋放回了沙发上。

    在未经敲门的情况下，门扉被用力地打开了。

    「早安！我因为觉得有些不安所以提早过来了！刚刚看到安娜小姐她们捶著地板嚎啕大哭……丽妮？你为什么要坐到沙发的边边？」

    开门亮相的，是有著白金中带点苍蓝的发色，配戴著发饰和白色缎带的少女。她穿著短袖上衣和裙子，打扮得相当符合初夏的时节。

    她是我的学生之一，是疑似被大魔法『冰鹤』寄宿的蒂娜&#8226;霍华德公爵千金。虽说一直到几个月之前，她都还完全无法施展任何魔法，但如今已是一名以首席之姿考上王立学校的才女了。

    将我扔在一旁的丽妮看著我原本放在桌上的讲义，并回问蒂娜：

    「……首席小姐，你一大早就吵吵闹闹的呢。我怎么了吗？我表现得和平时一样吧？」

    蒂娜眯细了双眼，伸手指向我出的猜题讲义。

    红发少女一脸讶异地开了口：

    「这又怎么了？兄长的讲义你不是也──」

    「你为什么是倒著放的？次席小姐，你有倒著读字的习惯吗？」

    「！这、这是……用这种方法看书，会让脑袋变好的。你连这种事都不晓得吗？」

    「哦──还以为我们说下午才会来，所以你就算准机会想对老师撒娇呢……像是让他躺大腿一类的。」

    「你、你在胡说八道什么！太、太不知廉耻了……你、你只是把自己想做的事栽到我头上吧！？」

    「唔！我才没──……老、老师。如果人家说……我想让您躺我的大腿的话……」

    蒂娜露出憨笑，朝我看了过来。

    这种时候可不能辜负她的期待！我硬是装出了沉痛的神情。

    「……蒂娜，你是不是为了准备期中考念得太累了？看来是我管理不周啊……」

    「蕖！这时候要说的应该是『我能拜托你吗？』才对啦！」

    公爵千金虽然气呼呼地说著，但还是交抱双臂，在我和丽妮之间坐了下来。

    蒂娜其实还是很喜欢这位首次结交到的同龄友人的。

    「蒂娜，爱莉她怎么了？」

    「她的话──啊，来了。」

    随著「啪哒啪哒」的脚步声传来，另一名少女也冲进了房间之中。

    少女有著金色的头发，身穿女仆服。她是蒂娜的贴身侍女，同时也是北方重臣──沃卡家的孙女，名为爱莉&#8226;沃卡。在看到蒂娜之后，她便凑上前来，顶著那张可爱的脸蛋出言抗议：

    「蒂、蒂娜大小姐，请、请您不要突然跑得这么快啦。啊呜！」

    她一如以往地脚下一绊，眼看就要跌倒在地。

    我迅速托住了她，并对著怀中的女仆小姐打了声招呼：

    「早安，爱莉。」

    「亚、亚连老师，您早……嘻嘻。」

    少女露出了天使般的笑容，让我的疲惫不翼而飞。好，该加把劲了。

    坐在沙发上的两位少女无情地出言指责道：

    「……爱莉……」「……你不是能对自己施展浮游魔法吗？」

    「呃、那个、呃……我、我还没办法在短短一瞬间施放出来……」

    「「是这样吗～」」

    「啊呜啊呜。可、可是，蒂娜大小姐和丽妮大小姐，不也还无法操控自如……所、所以说，这、这是、呃、那个──是、是没办法的事！……亚连老师，我这样表现得不好吗？」

    胳膊里的爱莉抬眼朝我看来。

    「当然没问题了。不过，之后还是要小心别绊倒了喔？」

    「好、好滴！嘻嘻&#9834;」

    「……老师。」「……兄长。」

    房间里开始迸散出雪花和炎羽。虽然感到遗憾，但我还是放开了女仆小姐。

    「爱莉也坐下吧。既然三人都到齐了，那就该和你们谈谈了。」

    「好、好滴！」

    蒂娜和丽妮自然而然地挪向两旁，让出了中间的位子。

    爱莉在两人之间就坐。学生们朝我看了过来。

    「时间过得很快，下周就是王立学校的期中考了。而在考完之后就──」

    「「「放暑假！」」」

    三名少女活力十足地同声喊道。

    她们所就读的王立学校分成两个学期，而每个学期结束后都会间隔一段长假。

    这样的校规似乎传承已久。早年的王立学校只招收贵族子弟──而且只限定爵位在子爵以上的子女，而这样的校规便是从那时流传下来的。我看到蒂娜等人点点头后，便继续说道：

    「我已向两位公爵殿下和葛拉汉先生确认过『在这两个月的暑假期间，该以什么样的频率进行授课』了，而三位的回答皆为『由你和当事人的想法决定』。所以说，我打算在今天取得共识。」

    蒂娜眨了眨眼。

    「咦？不是每天都要上课吗？」

    「……蒂娜，你在说什么啊？就常理来判断──爱莉？」

    女仆小姐合起双掌，露出了天使般的笑容。

    「要是天天都能和亚连老师见面，那我会很开心的&#9834;」

    「丽妮？」

    红发少女虽然一脸淡然，但脸庞却稍稍红了起来。

    「兄长，在这暑假的期间，您就来铃斯特的宅邸教书吧。还有……您、您若要离开王都的话，还、还请别往北方，而是往南──」

    身为首席的公爵千金打岔道：

    「不对！老师要一──直待在霍华德那边教书才对！等开始放暑假之后，就请立刻动身前往北方的宅邸吧！就这么办吧！霍华德领地气候凉爽，最适合作为避暑之地了！」

    「……蒂娜，你是明知我想说什么，却还刻意打断的对吧？」

    「哼哼──丽妮，你想来的话也行喔？」

    「……你也只能趁现在逞威风了。我会在期中考拿下首席的成绩的！」

    「！人、人家才不会输呢！我一定会死守首席的宝座！！」

    「喏。」

    丽妮从胸口掏出了打造成『流星』造型的银饰。那是以次席身分考上王立学校的证明。她似乎会在假日期间当成项炼配戴的样子。

    蒂娜小小的身子为之一颤。

    「！那、那是和老师一样的……人家也好想要……可是可是，这样一来就得让出首席的位子……呜呜呜……该、该怎么办才好……」

    我不觉得这件事值得你这么苦恼啊。只要对期中考全力以赴就可以了。

    三人都希望天天上课啊……我低下头，对她们宣布道：

    「在暑假的前期，我没办法为你们上课。而我也没有多余的时间造访两位公爵的宅邸。」

    「「「！？」」」

    三人登时僵住了身子。蒂娜和丽妮的浏海塌了下来，爱莉则是缩起了身子。

    我蹲下身子，让视线与学生们保持平行。

    「这是我个人的私事，我打算和卡莲回故乡一趟……毕竟我还得向双亲报告没能考上王宫魔法士一事，是以这段期间没办法授课。况且，我也不打算每日开课，而两位公爵殿下也向我传达过『请务必让我的女儿返乡一趟』的讯息。」

    「「「咦～！！！」」」

    「老师，等您返乡归来之后，就算是每天上课也无所谓的！」「亚、亚连老师……」

    蒂娜和爱莉一左一右地拉著我的袖子。至于稳坐在沙发上的红发公爵千金则是点了点头。

    「我明白了，兄长。不过……即便是不上课的日子，是否也能与您会面呢？像、像是去兄、兄长家游玩，或、或、或者说如果可以的话……是否能借宿一晚……之类的呢……」

    「如果只是要来我家作客，那随时都可以喔。至于过夜与否，则要取得两位公爵和丽莎小姐的同意。」

    「真的可以吗！？」

    丽妮蓦地拉近距离，凑到了我的面前。她的浏海左摇右晃，看起来乐不可支。

    我轻轻拍了拍她的脑袋后，红发公爵千金随即笑逐颜开。

    「兄长&#9834;」

    「……老师……」「亚、亚连老师。」

    「我也欢迎蒂娜和爱莉来玩喔。不过，我家也没什么有趣的东西就是了。」

    「「「我不在意喔&#9834;」」」

    听到她们再次异口同声地回应，我虽然感到有些困惑，但还是环视三人继续说道：

    「虽说详细的行程还得和卡莲商量过才能定案，但你们可以当成我会在一放暑假之后就启程返乡。虽说这趟旅程最多也只会耗上两周，但我会尽量提前回来的。可不能让可爱的学生们等待太久呢。」

    「居然说人家可爱……老师您真是的……」「啊呜……亚连老师……」

    「──兄长，还能问您一件事吗？」

    「丽妮，是什么事呢？」

    看似在沉思的红发少女，轻轻地举起了手。她看起来相当认真，而浮现在双眼之中的，是与某位女仆长相当神似的顽皮神色。

    「我如果能在这次考试拿下最好的成绩，还能再向您要求一个愿望吗？」

    「是可以啦……但如果要我一直待在铃斯特家之类的，就不太能实现了喔？」

    「谢谢您&#9834;」

    蒂娜和爱莉出言抗议道：

    「丽、丽妮！」「啊呜啊呜，丽、丽妮大小姐……」

    「……两位，请跟我过来一下。」

    红发少女伸出左掌打断两人，随即移动到了房间的角落。

    「怎么了？」「丽妮大小姐？」「总之过来一下──我有重要的事要说。」

    她将两人喊了过去，开始进行密谈。「──如此一来，不管是我们之中的谁拔得头筹，都能前往兄长的家乡──」「！丽妮，你真是个天才！」「好、好出色的想法！」她们的窃窃私语传了过来，但其中提到的词汇却让我萌生不好的预感。

    在结束密谈后，三人一齐凑到了我的身旁。

    蒂娜双手握拳，用力宣示道：

    「老师！人家觉得只和丽妮做这种约定，是不公平、不平等的！」

    爱莉则是合起双掌，看起来有些害臊。

    「亚、亚连老师，小的也、也想和蒂娜大小姐一起参与。啊呜……」

    丽妮为两人声援道：

    「兄长，我也是这么觉得的。若是有竞争对手在，就会有砥砺进步的空间呢。」

    嗯，这话确实没错。我向三人点了点头。

    「……不能要求太过火的愿望喔？」

    「「「太好了！」」」

    三名少女牵著彼此的手，蹦蹦跳跳了起来。

    有这么值得高兴吗？不过，这让我面对返乡而稍感沉重的心情变得轻松许多就是了。

    我向学生们提议道：

    「那么，就先来决定暑假期间的上课频率吧。史黛拉和卡莲会于下午抵达，我到时候也会询问她们的意见。至于菲莉西亚……应该是傍晚的时候会到吧。」

    ＊

    周末过后的炎之日。

    此时的我，正站在王立学校期中考的术科考场之中。

    「怎、怎么会……」

    「居、居然实力差距……会这么大……」

    「甚、甚至没办法逼他使出魔法……」

    「太、太强了……这可不是『剑姬』跟班该有的水准啊……」

    「好了，请在比试结束后离开考场喔。有人受伤了吗？」

    我环视著单膝跪地、猛喘著气的王立学校学生们。

    他们全都是一年级的学生。身穿崭新夏季制服、看似青涩的学生们纷纷垂下头，离开了考场。

    一大早，校长突然通知我：『去担任术科考试的考官。你无权拒绝。』，然后就把一年级里表现得特别优秀的孩子们交给我负责了。他亲自出马不就好了吗？

    观众席设置在考场的周遭。除了考完试的一年级学生之外，还看得到二年级和三年级的学生──甚至连教师的身影都有。大家都掏出了笔记议论纷纷，而考场似乎是禁止使用影像宝珠摄影的样子。

    我朝旁侧瞥了一眼。

    那边的考场被巨大的石墙和防护各种属性的军用结界包覆，独立于演习场之中。该处是为了那些『实力过于突出』的学生所设置的特别术科考场。这学期进去该处考试的有三名一年级、两名二年级、三名三年级，合计八名学生。二年级的学生似乎都是学生会的成员。

    以学生的术科考试来说，这样的场地堪称是特例，而且原则上也禁止观摩。

    ──我能感受到微乎其微的魔力。

    蒂娜她们现在似乎正以校长为对手应考中。结界不时会发出悲鸣般的巨响。

    某人施放了风魔法，对我传来了其他学生听不见的讯息──『我、我说你！快、快点过来帮我！！这三人和入学测验的时候简直判若──』我将魔法阻绝了。没事没事，校长可是很强的呢。

    我所负责的学生来到了最后一组。那是由一年级男女学生所构成的四人组，而这四人对我来说都相当眼熟。

    其中一位是看似稚气未脱的褐发少年，他是在王国东方享誉盛名的名门贵族哈克雷家之子──弗瑞特&#8226;哈克雷。他一站上考场，便令眼镜泛出反光，对我群暗溃

    「亚连教官！在应考之前，我希望您能带武器上场！」

    观众席传来一阵X动。

    随即，看似高傲的少女──王国西方的魔法名门之女派翠西&#8226;亚洛哈也出声附和。隐隐散出风之魔力的她，让美丽的金色纵卷发随之摇曳。

    「正是如此！赤手空拳与我们交手，对您来说未免也太危险了！」

    两人都说得自信十足。要我带武器是可以啦……

    「那么，亚连教官！请您带把顺手的武器上场吧！无论是长剑、长枪还是手杖都行！！」

    「还请您动作快一点，不然都没办法考试了！」

    弗瑞特用斧枪的枪尾敲击著地面，派翠西亚轻敲腰间的长鞭，两人都抬头挺胸地这么宣示著。

    我看向后方的另外两名学生──一人是抱著长杖的精灵族美少女，另一人则是握著巨斧的矮人少年，朝他们问道：

    「我这几场都是空著手比试的，既然你们是最后一组了，临时改变规则也不太妥当吧？」

    弗瑞特和派翠西亚大喊道：

    「没这回事！……不，并非如此。」

    「没错！除了『三幼姬』之外，我们可是最为优秀的一群！」

    「『三幼姬』？」

    我再次看向矮人族少年──诺里，他随即把玩著自己红黑色的短卷发开口说明。虽然身材在四人之中最为矮小，但个性相当认真。

    「……是指霍华德、铃斯特和沃卡这三人的外号。学生们都称她们为『幼冰姬』、『幼炎姬』和『幼风姬』，但没获得本人认可就是了。」

    「哦～」

    「诺里，你在说什么啊？」「提议这些外号的不就是你吗？」

    「…………老师，请快点开始吧。」

    诺里红著脸庞，将偌大的巨斧扛上肩，摆出了突击的架势。

    而我则是望向了神情紧张、留有一头绽放光芒的淡绿色长发的美少女，再次确认道：

    「娜诺雅同学觉得呢？」

    「呃！呜！！嗯！？咦、人……人、人家的意见和大家一样……」

    「……老师，请别太为难她了。」

    诺里站到了娜诺雅身前，挡住了她的身影。这两人似乎是青梅竹马。

    我感受到了酸中带甜的青春气息。由于矮人族少年的身材矮小，是以完全挡不住身后的精灵族美少女。

    站在前方的人族少年少女则是催促道：

    「亚连教官。」「还请快点让比试开始吧。」

    「哦，真不好意思。然而，我并没有准备武器上场，临时去借把武器似乎又有点不公平啊。」

    「若是仅有我方持有武器，那我就坚决不开战。我自己的名字──以及哈克雷伯爵家的名誉发誓！」

    「我的想法与弗瑞特相同呢。我以自己的名字和洛哈伯爵家之名发誓！」

    虽说任教的时间不长，但看到这些学生都有长足的进步，让我倍感开心。

    「两位的感情可真好啊。」

    「！……亚连教官，这话我可不能同意。您怎会做出如此荒唐的推论？我会和这种粗暴的女人感情很好？岂有此理！」

    「！……谁、谁是粗暴的女人呀！我、我可也是对你这种个性古怪又高傲的男人敬谢不敏呢！」

    「你、你说什么──」「想吵架吗──」

    在众目睽睽之下，两人眼看就要将我撇在一旁，上演一场争吵大戏。

    后方的诺里用眼神表示道：『求求您了……快开打吧。请尽快开战吧。』

    娜诺雅则是看似开心地凝视著少年。

    这时，我察觉到隔壁演习场的魔力收敛了许多。我用风魔法联络起校长。

    『您那边的状况还好吗？』

    『………………要死了。就连我都差点要死了！』

    『请放心吧，您可是年逾三百、名震天下的「大魔导」呀？』

    『……那该说是我在往脸上贴金吗……老实说，我的真实年纪并没有……』

    『蒂娜她们呢？』

    「老师～！！！！」

    在获得回答之前，一道极有活力的喊声响彻了四下。只见蒂娜来到了观众席的最前排，正对著我连连挥手。她的浏海左摇右晃，显得十分得意。而她的左手则是握著长杖。

    周遭的学生们来回看著我和蒂娜，纷纷露出了豁然开朗的神情。怎么回事？

    丽妮也晚了一步道场。而她的浏海也是得意地左摇右晃。

    「呼……首席小姐，你很没教养耶。」

    「唔！你好意思说，你不也是拚了命地一路跑来的吗！」

    「我才没用跑的呢。」

    「明明就跑过来了！」

    少女们释出的魔力比平时更多，让她们的头发倒竖起来。我弯了弯手指抵销魔力，提醒道：

    「……两位，请顾虑一下时间和场合。」

    「「还不是因为她──」」

    「爱莉她人呢？」

    「啊，爱莉她呀──」「她去另一边的考场照顾菲莉西亚小姐了。」

    「照顾菲莉西亚？」

    那位怕生的眼镜少女，这次也参加了学生生活的最后一场考试。她曾气宇轩昂地表示：『我要观摩卡莲和史黛拉的考试！还有蒂娜她们的考试也一样！』

    「两位……你们是不是做得太过火了？」

    「我、我们表现得和平常一样呀！」「这、这是一如既往的表现。」

    「那究竟是谁──……」

    脑海里闪过了金发天使的身影。

    ……该不会是爱莉吧。但会联想到这种可能性，也证明我的脑袋有点不太正常了。随著返乡的日子接近，我似乎也变得更为神经质了些。

    「哎，无妨。我等会儿再听你们讲述细节。」

    「唔～老师太宠爱莉了啦！」「兄长……您就不能分一些心思给丽妮吗……」

    「──考试还好玩吗？」

    「「！是的&#9834;我们使尽全力了！」」

    她们展露了如花似玉的笑容，我能感受得到她们充实的心情。

    隔壁考场传来了冰属性、光属性和雷属性的波动。史黛拉和卡莲似乎也表现得十分努力。

    ──好，那我也得加把劲了！

    我朝著仍在拌嘴的两位一年级学生喊道：

    「哈克雷同学、洛哈同学。」

    「什么事！」「怎么了呢！」

    「关于携带武器的要求，我会接受的。让我们开打吧。」

    「「！」」

    「蒂娜、丽妮。」

    「老师？」「兄长？」

    公爵千金们的双眼展露出迫切的期待。我向她们请求道：

    「能借用两位的长杖和长剑吗？」

    「「！好的！！」」

    蒂娜和丽妮毫不犹豫，从观众席朝我出了爱杖和爱剑。

    我以右手接住长杖，并在转身的同时以左手拔出了单手剑，将剑鞘弹回给观众席上的红发少女。

    「哇、哇、哇！」「哈啊啊……兄、兄长……好、好帅……」

    蒂娜当场蹦跳了起来，而丽妮则是以左手接住剑鞘后用力抱紧，露出了出神的表情。

    观众席传来一阵喧嚣。

    我对著抽搐著脸庞的四名一年级生展露微笑，举起长杖和单手剑摆出架势。

    「好啦──请让我见识你们的全力吧。」

    ＊

    考试结束后，我一走进校长室，就看到老精灵躺卧在沙发上头。他用白布罩住了半张脸，呼吸相当急促。

    在地板上奔跑的轻巧脚步声传了过来，随即，有著黑猫外型的使役魔大人便朝著我纵身一跃。

    「哎哟，红豆小姐，我今天可没带伴手礼啊。教授，您有东西可以借我挡一挡吗？」

    「可惜的是，这里什么也没有啊。真是的，这个老奸巨滑的精灵还真是不懂待客之道，我明明早就说过，我们会在考试结束后登门造访的啊。」

    恩师嘴上这么说，却把校长室当成自己的研究室一般放松著身子。他坐在校长的椅子上，举起了手中的茶杯。红茶的清香随即窜入了我的鼻腔。

    「不过，亚连啊，你是不是又干得太过火了？」

    「『又』干得太过火是什么意思？我只是做些一如往常的事啊。」

    「『一如往常的事』是吧。要说符合你作风的话，确实也是很合啊。」

    我一边抱著红豆小姐，一边将热水注入手中的茶杯。我朝著教授问道：

    「所以呢？为何名震天下的『大魔导』兼王立学校校长──罗德卿，会变得这副失魂落魄的模样？」

    「天晓得，我来的时候他就已经是这个样子了。我就是开口问了，他也没动静……啊！难、难道说，他的时候终于到了？」

    自称三百岁的谎报年龄老精灵终于有了动静──他开口抱怨道：

    「…………我哪有、这么容易、死啊。臭小子，白布是你盖在我脸上的吧？」

    教授对校长回嘴道：

    「哦？那您可有证据？」

    「你、你说证据！？这、这虽然……是没有……」

    恩师看著我，继续挖苦著校长：

    「听见了吗，亚连？这人动不动就在抹黑别人呢，这就是所谓的马齿徒长吧……哦，我也有好几个精灵族的朋友，但没一个会像他这样开口找碴，或是大言不惭地对学生宣布：『就由我教导你们真正的学识吧！』呢。」

    「呜咕咕咕咕……」

    被教授这么指责的校长，只能发出闷哼声而无法反驳。看来他今天是真的累坏了。

    我倒掉杯子里的热水，拿起茶壶倒出红茶，并在稍稍思索后加入砂糖。

    「他可是连续和最优秀的学生们连续交手了三场，会感到疲惫也是无可厚非的吧？」

    「亚连，可不能这么护著他。难得看你加砂糖呢。我有买配茶的点心喔。」

    「谢谢您──真好吃呢。这是哪里买的点心？」

    「我在市集的一处小摊贩买的。老板说他是从南方群岛国远赴此地的。他原本在亚特拉斯侯国开店，但由于近年税金繁重，所以才会跑到王都摆摊。」

    我没理会他调侃我加糖一事，拿起了有著小巧贝壳外型的饼乾嚼了嚼。接著我找了个空椅子坐下，喝了一口红茶。茶香中带著淡淡的甜味。校长对我发出了哀嚎：

    「…………我应该有提醒你好几次了。」

    我看向仍旧躺在沙发上的校长，他的脸上挂著泪痕。咦咦……

    校长蓦地坐起上身，厉声斥责道：

    「我说过『不要做得太过火了』！结果你根本没听话，还教出了那个莫名其妙的学生！？你给我解释解释！！」

    「嗯？您不是早就知道蒂娜和丽妮习得了极致魔法一事吗？」

    「才不是！虽然关于那两人我也有满腹抱怨想说，但我指的不是她们！！」

    校长朝我瞪了过来。由于红豆小姐虎视耽耽，我将装了饼乾的碟子挪得远了些。

    「那个沃卡家的少女是怎么搞的！？我可没听你说过啊！！」

    「她很厉害吧？单就成长的速度来说，她说不定还在蒂娜和丽妮之上呢。」

    「哦……爱莉小姐竟有这么大的进步。我记得她原本是个内向的孩子呢。」

    教授兴致勃勃地打岔道。我抚摸著坐到我腿上的使役魔大人，点了点头。

    「虽然实战经验尚有不足，但这可以慢慢补强。而她也已经学会了上级魔法。」

    「哦哦～亚连啊，沃卡家说不定会邀你入赘呢。」

    「……教授，那可是『那个』沃卡家啊？这是不可能的。说起来，爱莉还只是个孩子而已呢。」

    「还抱持著这种想法的，大概也就只有你而已了。」

    说著，教授看向校长，露出了一抹奸笑。啊……他这是打算见缝插针啊。

    「臭、臭小子，你、你那是什么眼神！」

    理应高高在上的精灵明显地慌张起来。

    而我的恩师则是刻意地叹了一口气。

    「没什么……把话题拉回蒂娜小姐她们考试的状况吧。这只是我的假设，对极致魔法有诸多戒备的『大魔导』大人，成功地反制了『冰雪狼』和『火焰鸟』，而丽妮小姐的近身战自然也是不在话下。老是被丽狄雅小姐欺负的他，肯定已经很熟悉铃斯特家的剑术了吧。」

    教授加深了脸上的坏笑，校长则是举止可疑。

    这就是「虽然看似很有人望，但其实备受疏离」的体现吧。教授继续喜孜孜地开口：

    「然而，这其实是两位公爵千金设下的圈套。明知爱莉小姐已经学会了上级魔法，某人却以为她是在故弄玄虚，进而以身犯险！这位邪恶的精灵……就这么一头栽进了坟墓底下……」

    「我可还活得好好的啊！！！！！」

    听到校长耐不住性子出言反驳，我不禁出声制止道：

    「校长，请安静一点，红豆小姐想睡觉了。」

    「啊、喔……抱歉。」

    老精灵垂下脸庞，咬紧嘴唇，但仍是继续控诉我的行为：

    「我说你啊……居然只花了短短几个月，就将她们培育到那种水准……要是不让她们跳级的话，我之后还得连续担任她们的对手整整五次啊……」

    「亚连，你打算让蒂娜小姐跟上你、丽狄雅小姐和公主殿下的脚步，成为新一代的跳级生吗？」

    教授插嘴说道。校长的双眼浮现出希望，恢复了些许的活力和威严。

    我先是啜饮一口第二杯的红茶，并在倒入牛奶的同时以斩钉截铁的口吻说道：

    「我不打算让她们三位跳级。」

    「…………为、什么？」

    老精灵整个人傻住了。我将茶杯置于茶碟，拎起了一片饼乾。

    「我希望她们能多多享受学校生活的乐趣。要是太早毕业的话，就难以让她们结交到朋友了。」

    「哈哈，亚连，你得像我一样多扩充点人脉才行啊。」

    「教授，既然如此，就多将几名年纪和我相近的学生引进研究室吧。」

    「这可恕难从命。你以为国内还有其他能和你以及丽狄雅小姐比肩的年轻人吗？」

    「……感谢您过于夸大的评价。」

    教授无预警地出言称赞。他在这种时候往往都是很认真的，是以让我穷于应对。

    我摸了一下红豆小姐，换了个话题。

    「校长，史黛拉和卡莲的状况呢？」

    「！问题就出在她们身上！！」

    「亚连之所以把我叫到这里，就是为了这个理由吗？然后重点在于史黛拉小姐是吧？」

    「是的。教授，能请您过目一下吗？」

    我用力点了点头，在空中投映出魔法式。

    ──那是我为了史黛拉而全新编制的冰与光极致魔法『冰光鹰』。

    教授罕见地脸庞一僵，发出了哀嚎。

    「……亚连。」

    「这不是任谁都能运用自如的概念。能施展之人，仅限于和过往的极致魔法有所渊源的人物。」

    我向校长确认道：

    「史黛拉有将这个魔法运用自如吗？」

    「……她使用得可顺手了。交手的第一步，是由卡莲施放『雷神化』打头阵，史黛拉紧接著连续施放三种上级魔法，而再下一步，则是由史黛拉和卡莲联手发起了攻势……」

    我遥想起努力的公爵千金和她引以为傲的妹妹。她们都很努力呢。

    校长皱起了端正的脸庞，用双手覆盖住脸孔。

    「虽然大概还得花上一段时间才能完成……一、一想到期末考，就让我胆战心惊啊……」

    一脸开心的教授怂恿道：

    「老先生，您该评估一下自己的年纪了吧？就算您平常老是挂在嘴边的『年过三百』云云是在半开玩笑，您也是位年逾两百的老骨头了……是不是终于患上痴呆症啦？」

    「……小伙子，明年就换你体会这种痛苦了喔？你还看不出她们将来的志愿为何吗？」

    「？我听不懂您在说些什──……亚连？」

    我一脸认真地用事不关己的口吻说道：

    「身为您的学生，我认为好好宣传栽培自己的研究室，乃是最低限度的义务。」

    「！？……呵、呵呵、呵呵呵。亚连、老头，你们想得太美了！！！你们都忘了吗？我可是有权力拒绝史黛拉小姐和卡莲小姐进我的研究室啊！」

    心慌意乱的恩师虽然打算动用特权，但我无情地劝了一句：

    「她们已经说动了霍华德和铃斯特公爵殿下，要两位向陛下拟定诏令了呢。」

    教授的身子一晃。

    「这、这怎么、可能！？……还、还没完呢！我、我还、还有办法规避此事──」

    「小伙子，你放心吧。」

    「老先──不，罗德卿，难道说，您愿意为我承受这一切……？」

    站起身子的高&#18487;精灵，将手搁在教授的肩膀上。

    眼见平时水火不容的对象做出意外之举，恩师的双眼浮现出薄薄的泪水──

    「──在你担任她们考官的时候，我一定会排除万难到场观摩的。」

    「……我真想砍掉您的脑袋。想必神明也会原谅我这样的义举吧。」

    我没理会两人上演的闹剧，切入正题。

    「有些离题了呢。我想商借两位的智慧，决定『冰光鹰』的处理方式。『苍剑』和『苍盾』也请一并讨论。」

    教授就近找了把椅子，深深地坐了下来。而校长也传送到自己的椅子上，朝我问道：

    「……目击过的有谁？」

    「包括了蒂娜等三人、我的学弟吉尔&#8226;奥格伦、霍华德家和铃斯特家的诸位女仆。我已向沃尔特大人报告过此事，而吉尔认为应当隐瞒这个魔法。至于公爵殿下也是抱持相同意见。」

    「很聪明的判断。」

    老精灵握紧右手，空中随即浮现出大陆西半部的地图。

    各地一共烙印了八个星星的图案，其中闪烁著光芒的分别为红、蓝、褐、绿、紫、浅蓝和黑色，而白色的星星则显得黯淡。

    「一直到不久之前，就是翻遍了全大陆，也只能找到八种『极致魔法』。而这样的事实从魔王战争至今依然未变。其中王国掌握了四种，北方的尤斯丁帝国掌握了两种，帝国东北方的拉拉诺亚共和国有一种，南方侯国联邦的水都掌握一种。其中能正常施放的共有七种。」

    原本烙印在共和国的白星消失，如今，王国北部又多了一颗蓝白色的星星。

    校长交抱双臂，以沉重的口吻开口：

    「在约半世纪之前，共和国从帝国之中分裂而出。结果，在共和国建国前期煞费苦心的帝国某侯爵家就此没落，而光属性的极致魔法使用者也就此失传。不过，魔法式似乎仍是现存于世就是了。」

    教授接著开口，以王国首屈一指的魔法士身分讲述自己的见解：

    「由于有极致魔法和秘传的存在，『使用者』就成了抑止力般的存在。就现状来说，各国都对于王国拥有四个家族之多大感不满。尽管王国西方紧邻魔王领，也无法让他们服气。若是在这种状况下增加了新的极致魔法和秘传魔法……亚连，这很难办啊。」

    「这我明白──我希望两位能出面担保，证明那是由史黛拉开发的魔法。当然，我认为等她正式继承霍华德家之后再公开此事比较妥当。」

    两名恩师大喊道：

    「！你──」「亚连！」

    「我想拜托两位向陛下、卢布斐勒公爵和奥格伦公爵报告此事。此事已徵得沃尔特大人的同意，至于铃斯特家则会透过那家伙传达讯息。」

    ──脑海里浮现了我俩一同在圣灵堂上俯瞰王都的夜景。

    满满的暖意充斥著我的内心。

    「由史黛拉&#8226;霍华德下任公爵所创造的新极致魔法和新秘传──听起来相当响亮吧？」

    我的恩师们都睁大双眼说不出话来。两人同时抱头叫苦。

    「…………小伙子，你到底都是怎么教学生的？听好了，这可不是既有的魔法或是武技，而是全新的极致魔法和秘传啊！？」

    「…………老先生，请恕我指正，亚连也是您这边的毕业生。这种推托诿过的言词，是否有些不妥呢？」

    「他只在王立学校待了一年！在大学不是待了三年吗！」

    「哈！您只会在鸡蛋里挑骨头吗！」

    「「啥！！！」」

    教授和校长揪住了彼此的领口，发起了对峙。校长……您太滥用传送魔法了。

    我暗自吐槽著在转瞬间移动到教授面前的校长，在出面仲裁的同时确认道：

    「两位都同意吧？」

    两人对看了一眼，无言地达成共识。他们放开彼此的衣领，而教授主动接下了这个差事。

    「……我知道了，亚连。我会将这件事好好传达给陛下的。」

    「谢谢您。」

    「哎……你啊，不打算用这份功绩换个爵位吗？这至少也值个伯爵的爵位吧？」

    校长在不知不觉间回到了自己的椅子上，对我了个不负责任的提案。我摇了摇头。

    「兽人各族的族长就等同于男爵的爵位喔？而依照惯例，狼族会兼任所有兽人的统领，但就算如此，也仅是被视为子爵而已。我不觉得这种飞黄腾达会是一桩好事。」

    「啧，那个问题在这种时候反而成了阻碍是吧。小伙子──」

    「得和陛下详加商量才行。自从十多年前发生了那起事件后，卢布斐勒也持续提倡要扩张兽人族的权利。」

    「……就把这件事俐落地处理掉吧。」

    「……嗯。」

    两人决定联手出击。虽然对守旧派感到同情，但若能提升兽人的权利，那我自然是举双手赞成。

    接著，我询问起前阵子委托给两人的工作进度。

    「还有──关于之前的那本『日记簿』──」

    「啊──啊──小伙子，你今年也是要去霍华德那边避暑对吧？」

    校长刻意地拉高了声量，朝教授搭话道。

    「是、是啊。老先生，您也要去西部一趟对吧？」

    「也是要等学校开始放暑假，还有两侯国与圣灵骑士团的特使们离去后再动身吧。圣灵骑士团的那帮家伙还是一样满嘴教义。不过，侯国联邦却突然翻起了南方战役谈和条件的旧帐，不觉得有些蹊跷吗？但这些特使造访王国的表面理由，都是为了传达在国境进行军事演习的讯息的样子。」

    「上一任铃斯特公爵和理恩都有著一流的商业手腕，侯国北部的经济想必是每况愈下吧。至于圣灵骑士团应该是担心在未事先告知的情况下进行大规模的演习，恐有激怒奥格伦老公爵之虞吧？」

    「关于那位老公爵……他的健康状况似乎相当不佳。他似乎曾私下向陛下上奏，表示想及早决定下任公爵的人选。那个蠢蛋王子似乎也没学乖，铃斯特家的长男率领了一个中队，朝著东方发起进军。虽然还不晓得详情为何……」

    「公爵家的孩子们也真是的，身为奥格伦家，居然无法自力解决这点难度的问题。下任公爵会由谁继任？」

    「唔嗯。老公爵中意的是四男吉尔──」

    「──两位？」

    我打断了他们没完没了的对话。而两位王国首屈一指的魔法士大人则是明显地游移著视线。

    「您们解读完毕了吗？」

    教授看似难受地将身子仰靠在椅子上。

    「剩下最后几页，那是最后一道难关了……亚连，老实说，那本日记簿非常危险。那很有可能记载著『真货』──也就是和大魔法有关的内容。」

    「有从日记得到什么新资讯吗？」

    「战争开打了，那是大陆战争。『她』的心上人战死了。在那之后的日记便渐渐带有疯狂的气息。还有好几页是以粗暴的笔法写下了疑似魔法式的内容。」

    教授皱起了脸庞。看来是无法解读啊。

    我原本是希望能在放暑假之前赶上的……

    「我明白了，还请两位继续解读。」

    老精灵有些讶异地开口道：

    「……你是怎么了？换做平常的你，应该会催促我们加快动作才对吧？」

    「校长，您之前不是说过『那绝非邪恶之物』吗？所以，我已经决定不再急于一时。等王立学校开始放暑假之后……我打算返乡一趟。」

    喝著红茶、恢复平时架子的教授点了点头。

    「挺不错的安排。对了，得将你返乡的消息通报各方人──……咳咳，祝你旅途愉快。」

    「嗯？教授，您刚刚是不是有话没说完？」

    「是你多心了，别在意。」

    红豆小姐看著露出坏笑的教授，表现出厌恶的神情……真可疑。

    教授没搭理我的怀疑，继续说了下去：

    「哦，对了，丽狄雅小姐她啊，似乎相当生气……因为她好像一直在王宫里展露笑容啊。」

    一直展露笑容……这是警讯。是非常非常危险的讯号。还是将门窗锁好吧。

    不过，若是离开王都前没碰个面，感觉也说不太过去……

    「还有，你之前提出的申请──已经正式获得了核准。」

    教授的这句话让我放心不少。我低下头致谢道：

    「谢谢您的帮忙。」

    「就表面上来说，这是基于『公主殿下的要求』就是了。但她本人也期盼著此事，作为遮掩的手段再好不过……但要是东窗事发的话就麻烦了。」

    「……还请当作我们之间的秘密。」

    「……这我当然明白了。」

    我走近恩师，和他用力地握了握手。这下我们就上同一条贼船了！

    校长一次嚼起了两片饼乾，评论著我这次的行动：

    「陛下可是很傻眼喔。居然用上了阻止杰勒德失控引发『光盾』的功绩，要求让『剑姬』从王宫魔法士转任公主的直属护卫官……王室的护卫官原则上都是由长命种担任，由人族出任堪称特例。这数十年来，我能想到的前例也就只有『黑骑士』一人而已。」

    「我敢保证，这对王国来说是一桩极为有利的提案。」

    「我也是这么认为的。给予丽狄雅小姐一定程度的裁量权确实是好事。」

    想驾驭我的老友是一件天大的难事。若是当不上王宫魔法士之首，想必就无法有效活用她的能力吧。希望我和丽狄雅的同期生──雪黎尔公主殿下能好好努力。

    老精灵静静地开口指摘道：

    「──你还忘了一件事。」

    「？」

    「就姑且当作你令霍华德家的次女学会『冰雪狼』，以及阻止杰勒德的这两件功绩，换得了让『剑姬』调职的机会吧。然而──开发出新极致魔法和秘传的功劳岂不是还没用上？」

    「那不是和王子的那起事件功过相抵了吗？毕竟我和蒂娜她们都没被究责呢。」

    「哈！你可真会逗我笑。小伙子，你怎么看？」

    「我全面同意您的想法。不如就去当丽狄雅小姐的部下如何？若只是作个随从的话，也很难惹人非议呢。」

    「……教授，我已经被下了不得出入王宫的禁令啊。」

    「那都只是表面话罢了，开脱的理由要多少有多少。」

    这是何等邪恶的表情。校长也是一副言之有理的模样。我绝对不能变成像他们一样的大人，也得多向蒂娜她们告诫几句才行。

    「我也没什么心愿──……哦，是有一个啦。」

    老精灵沉重地点了点头。

    「是想在王立学校任教是吧？从第二学期开始，全学年最优秀的学生就都交给你指导了。」

    「老先生，您的糊涂话还是少说两句吧。亚连，如果你想接手我的研究室，就随时开口吧。如此一来，我便能过上纵横南北的优雅生活了。」

    「……小伙子，梦话就等睡觉的时候再说吧。你该做的是像匹拉车马一样，比现在还要十倍努力地干活啊。」

    「「啥！！！」」

    「啊～好了好了，请别吵架了。红豆小姐要生气了。那么──……」

    我一边安抚著在我的膝盖上看似不快地瞪人的黑猫使役魔，一边说出了我想要的东西。那些物品要价不菲，应该称得上是等价交换吧。

    听完我的心愿，校长和教授再次抱头叫苦。我不觉得自己说了什么奇怪的话啊？

    「……你啊。」「……亚连。」

    「我这几周都相当忙碌，是以无暇选购，而我也对自己的审美观没什么自信，就连住处的家具都是让丽狄雅和卡莲挑的。还请帮我挑个配得上菲莉西亚的上等货。」

    「你啊，明明就立下了创造了新极致魔法和新秘传的伟大功绩，这可是能在历史上名垂青史的啊……不，算了。我就叫西方运来最高级的逸品吧。当然，我会用上飞龙快递的！」

    「还以为您会说些惊人之语，真是让人大失所望。即便不从西方调货，王都也充斥著走在流行前端的最高级逸品呢。亚连，我就帮你挑个全王国最棒的好货吧。」

    「「啥！！！」」

    恩师们第三次揪住了彼此的衣领。若是换做蒂娜她们的话，想必会渗出身上的魔力吧。也不知是该称赞他们控制魔力的造诣之高，还是要为身为成熟的大人却还如此幼稚感到傻眼……

    话又说回来，我还没打听到老友在解决杰勒德的事件之后收到了什么样的奖励呢。

    我瞥了依然龇牙裂嘴的两位恩师一眼，摸了红豆小姐最后一下。

    「那么，就麻烦两位处理了。若将日记簿解读完毕的话，也还请通知我一声。」

    ＊

    周末──冰之日的午后虽然是我当家庭教师的日子，但我今天特别请了休假。

    在订好火车票后，我来到了霍华德家的中庭，发现大家已经齐聚一堂了。六人都身穿制服，相谈甚欢。老友的身影不在其中。今天早上，一只由魔法形成的小鸟飞到我这，以满是怨怼的口吻说了一句『……我去不了……』。

    她没问题吗？我之前和史黛拉联系魔力的时候，她曾以平日借宿作为交换条件，但也迟迟没有看到她上门造访。我是听说她将借宿的部分权利让给了妹妹，但若是扣除我去北方担任蒂娜和爱莉的家庭教师的那三个月期间，那这段时间就是我俩最久没碰面的一段日子了。

    「啊，老师～我们在这里喔！来这里～」

    坐在椅子上的蒂娜一看到我，便朝我挥手喊道。

    我对为我引路的霍华德家年轻女仆小姐点头致意。她在离开的时候为我加油打气道：「请加油！菲莉西亚大小姐也很可爱喔！」这是什么意思？

    在我走近后，较为年幼的三人组──蒂娜、爱莉和丽妮便跑了过来。

    「老师！老师！！」「亚、亚连老师……」「兄长，请收下这个。」

    她们接连递出了印有王立学校徽章、装著成绩单的信封。

    「谢谢你们。就让我们边喝茶边揭晓内容吧。」

    「「「好～」」」

    三人很有默契地回应后，便拉著我的手走向桌子。由于设置了控温魔法，是以屋檐底下的空间相当凉爽。

    较为年长的三人组之中，其中两人站了起来，另一名眼镜少女则是撇开了脸。嗯？

    起身的其中一位少女，将带著淡蓝色的白金色长发编成了发辫，并绑著一条蓝色缎带。在看到我现身后，少女随即开心地呼唤我的名字。她的腰间挂著细剑和短杖。

    「亚连大人！」

    「午安，史黛拉。你似乎通过了术科的考试呢。听说你把校长给弄哭了是吧？」

    「没、没这回事……我想应该卡莲占了绝大部分才是。」

    「哦──」

    「呜呜～亚、亚连大人真是坏心眼。」

    她轻捶著我的右手臂。真是可爱的举动。

    少女名为史黛拉&#8226;霍华德。

    她是蒂娜的亲姊姊，也是下任的霍华德公爵，同时也是王立学校的现任学生会长……而在不久之前，她也成了我的学生。

    站在史黛拉身旁的狼族少女动著银灰色的耳朵和尾巴，以平淡的口吻宣示：

    「哥哥，我是无辜的。我只是很平常地参加考试而已。」

    别在她制服帽上头、象徵副学生会长身分的『单翼与杖』银饰正闪闪发光。

    这名女孩是卡莲，是我世上唯一的妹妹。

    「你似乎挟带著三种属性发起了突击……校长是这么向我哭著打小报告的喔？」

    「我也听说哥哥当上考官了。既然如此，您作为兄长，岂不是应该负起最低限度的职责，前来观看妹妹的──……啊，不，哥哥也是很忙碌的呢。这也是没办法的事。」

    「不过，我听说你表现得非常努力喔。了不起、了不起。」

    「啊……」

    我取下妹妹的制服帽，温柔地摸了摸她的头。她的耳朵抖动了几下，尾巴也表现出开心的情绪。不过，她脸上的表情带了点阴影，是发生什么事了？

    「已、已经可以了……谢谢、哥哥……」

    卡莲主动将脑袋抽开，回到了位子上。她眯细双眼，朝蒂娜等人瞥了一眼。

    「「「！」」」

    原本满心期待地打算摘下制服帽的年少三人组，此时也跟著坐回椅子上。

    我喊了依然保持沉默、有著淡褐色长发的眼镜少女的名字。

    「菲莉西亚？」

    「…………」

    她依旧傲气十足地将脸撇开。唔嗯。

    我找了张空椅子入座，而学生会长和副会长分别坐在我的左右两侧。

    「史黛拉、卡莲，也把成绩单给我看吧。」

    「「请过目。」」

    「动作真快呢。」

    我苦笑著接过后，发现桌上又多了一张信封。

    坐在妹妹隔壁的眼镜少女朝我偷瞧了一眼。我不禁笑出声来。

    「唔！亚、亚连先生，您看著我笑出来了对吧？」

    「──不，绝无此事。」

    「您说谎！卡莲，我老是觉得你哥哥是个心思狡猾、心眼又坏的人呢！」

    眼镜少女站起身子，气呼呼地上下甩动双手。而我则是提醒她现在的情况：

    「菲莉西亚，霍华德家的人都在看喔。」

    「咦？」

    只见兴致勃勃的女仆小姐们和正在工作的园丁们都在远处观看，也能看到身穿管家服饰的年轻男子。察觉到此事的眼镜少女──

    「……咕呜……」

    她发出了可爱的声音，瘫倒在身后的椅子上头。爱莉迅速发动了浮游魔法，让她不至于撞到头部。

    见状，蒂娜、丽妮──以及卡莲都聚在一起窃窃私语。

    这位眼冒金星的少女是菲莉西亚&#8226;佛斯。

    她是史黛拉和卡莲的挚友兼室友。她虽然是新兴商行──佛斯商行的幕后老板，但这名少女的个性却极为怕生，尤其对男性特别没辄。

    她打算等这学期结束后，就要向王立学校申请退学，并进入我前阵子有所参与的、由霍华德和铃斯特两公爵家所设立的商行就职。是个相当有胆识的少女。

    我最近都没和她的父亲艾伦司特行长碰个面呢。

    我一边想著这些事，一边对著菲莉西亚的额头滴落一颗水珠。

    「呀呜！……亚连先生……」

    「早安。卡莲，帮我拿一下桌上的饮料和玻璃杯过来。」

    「好的。」

    我从妹妹手中接过装有冰红茶的玻璃水壶，倒入了玻璃杯。

    好香的味道，是玫瑰吗？我加了少许的砂糖和牛奶，由于刚好有些口渴，我索性一饮而尽。

    眼镜少女坐起上半身，将双手撑在桌面上弯下身子，这个动作托起了她的双峰……

    一无所觉的菲莉西亚眯细双眼，向我质问道：

    「……亚连先生，我其实已经开始在商行里工作了。」

    「好、好像是这样呢。我有从安娜小姐和雪莉女士那边打听到。」

    「……为～什～么～您就是不肯看我呢？您一定做了亏心事对吧！！」

    「你误会了……史黛拉，麻烦你解释一下。」

    「咦？由、由我解释吗！？」

    「……毕竟除了你以外……喏。」

    只见除了史黛拉和爱莉之外的三人，全都紧盯著菲莉西亚的胸部不放。

    个性认真的学生会长，对著挚友──眼镜少女附耳说了几句。

    随即，眼镜少女脖颈以上的部位登时红成一片。

    「咦、咦？我的胸、胸部、被、被看到……呜呜呜～！爱莉小姐～」

    「啊呜啊呜，小、小的觉得菲莉西亚大小姐非、非常地可爱喔！」

    虽说对话有些牛头不对马嘴，但看起来确实是一片温馨。我催促著紧抱住女仆小姐的眼镜少女说道：

    「还请继续刚才的话题。」

    「…………我刚刚去商行露了个脸，发现我原本在用的办公桌和椅子都不见了。我向正在交接业务的安娜小姐和艾玛小姐打听，结果她们说：『请向亚连大人探听详情吧！还有，菲莉西亚大小姐因为一直在准备考试，所以亚连大人说今天要强行放您一天假呢★』」

    教授和校长准备的逸品似乎要到下周才会抵达的样子。

    我对菲莉西亚之外的少女们展露微笑。

    「好啦，让我们开始公布成绩吧。」

    「亚、连、先、生？」

    「请放心吧，下周就会送来崭新且优质的办公桌椅了。不可以工作过头喔？」

    「呜呜呜……我其实拿多余的桌椅办公就够了，而且也没资格放假……爱莉小姐！亚连先生的个性真的很坏心呢！！」

    「咦、啊、那、那个……亚、亚连老师，不、不可以这么坏心……可、可是，他似乎不是在使坏的样子呢。奇、奇怪？蒂娜大小姐？丽妮大小姐？就、就连卡莲老师都露出这种表情，是怎么了呢？各位，您、您们的表情都好恐怖呀──！」

    蒂娜一行人散发著宛如异端审问官的气势，将爱莉包围了起来。

    「爱莉。」「刚刚的浮游魔法。」「你使得挺有模有样的嘛？」「啊呜啊呜啊呜……」

    史黛拉露出了为难的神情。她总是在为周遭的人劳心费力呢。

    我将目光从少女们身上挪开，拆开信封取出成绩单。我伸出一只手拿起了玻璃杯，却发现里头空空如也。

    一只白皙而纤细的手臂从我的左侧伸来，收走了我手里的玻璃杯。史黛拉施放冰魔法，将细小的冰片注入玻璃杯，并为我倒了一杯冰红茶。

    「亚连大人，请用。要加糖和牛奶吗？」

    「麻烦你了。让下任霍华德公爵为我备茶，想必会惹得沃尔特大人大发雷霆吧。」

    「届时我会出面保护您的。」

    「真是可靠啊。多多指教了。」

    「好的&#9834;」

    由于有整整两周的时间密集指导，加上一起去过连老友都不晓得的秘密景点──也就是王都西侧山丘的圣灵教大教堂的屋顶，是以我和史黛拉的交情似乎变得更好了。

    「……哥哥，麻烦你公布成绩。」

    在审问完爱莉后，妹妹这么提出要求。蒂娜和丽妮在我的面前就坐。

    女仆小姐一副泫然欲泣的样子紧抱著菲莉西亚。可不能欺负天使呢。

    我站起身子，出言慰劳少女们：

    「期中考辛苦各位了。接下来就是等候已久的成绩公布时间。不过，校内应该也会在下周张贴成绩就是了。首先──就从年长组开始吧。」

    「「「是！」」」

    卡莲、史黛拉和菲莉西亚略显紧张地盯著我看。我拍了拍手，朝她们称赞道：

    「你们表现得很棒。卡莲无论是笔试还是术科考试都是首席的成绩。而史黛拉则也在笔试和术科拿下了次席的分数。」

    「这是当然的。」「……太好了！」

    「菲莉西亚的笔试成绩也很优秀呢。不过──……术科考试的考官是男性吗？」

    眼镜少女支支吾吾地开口：

    「…………我今后、会慢慢、适应的。我不是亚连先生，所以不会说谎。」

    「我可没撒谎过喔？」

    「……你这个大骗子！」

    菲莉西亚轻轻吐舌，将手伸向点心。

    我则是为学生会长和副会长做出讲评：

    「基本上，史黛拉和卡莲的表现都没什么问题，就只有一点需要注意。」

    「「？」」

    「由于这次的对手是校长，是以用尽全力也无妨；不过，『冰光鹰』、『苍剑』、『苍盾』和同时用上三种属性的招式，得暂时秘而不宣。我也希望蒂娜你们能为此保密。」

    『好的！』

    「总有一天会公布这件事的，还请期待那天的到来。接著──轮到蒂娜你们了。」

    「……不要紧，人家会赢的。」「……这可难说吧？」「小、小的努力过了……」

    蒂娜看起来有点不安；丽妮虽然表现得有些强势，但同样惴惴不安；就只有爱莉的态度一如往常。

    我开始公布成绩。

    「蒂娜──」

    「我、我在！」

    「──就晚些再公布吧。先从爱莉开始。」

    有著浅蓝色头发的公爵千金，其浏海看似不满地向上窜起。蒂娜和爱莉的声音交叠了起来。

    「什么！？老、老师！」「好、好滴！」

    「──爱莉&#8226;沃卡大小姐。」

    我用演戏般的浮夸动作，在女仆小姐的面前单膝跪下。

    「您真了不起。总和成绩居然拿下了第三名。」

    「啊！啊！！咦！？这、这是、真的吗？」

    「是的，千真万确。您真的很努力呢。」

    「…………呜呜。」

    「噢，还请别哭。」

    爱莉的眼眶浮现出泪水，扑簌簌地滴落下来。

    「小、小的是喜、喜极而泣！也、也谢谢卡、卡莲老师的指导！」

    「呀啊！爱莉……你真的很努力呢。」

    女仆小姐紧紧抱住了我妹妹，将脑袋蹭往她的胸口处。两人的感情真的很好呢。

    好啦，接下来──

    「让各位久等了，接下来要公布蒂娜和丽妮的成绩。两人分别是首席和次席。」

    「「是、是的！！」」

    「首先从笔试开始公布。笔试的首席为──」

    两名少女交握双手，拚命地祈祷著。而双方的浏海正激烈地互击著。

    「蒂娜&#8226;霍华德公爵千金。」

    浅蓝色头发的少女无言地握紧了右拳，而丽妮则是咬牙切齿。

    至于已经公布完成绩的四位则是再次谈笑起来。这两边的氛围落差也太大了。

    「而至于术科的部分──」

    「……两边都赢、两边都赢、两边都赢……」「……是我赢、是我赢、是我赢……」

    「丽妮&#8226;铃斯特公爵千金。」

    红发少女无言地握紧了左拳，而蒂娜则是紧咬下唇。

    与此同时，史黛拉她们正在讨论放学之后要去的咖啡厅。她们总算有空出游，真是太好了。

    「两者相加之后，总成绩胜出的是──」

    「「第一名是我！」」

    「────蒂娜&#8226;霍华德公爵千金。」

    「太棒啦──！」「咕呜呜呜呜……」「蒂、蒂娜大小姐！丽、丽妮大小姐！」

    蒂娜雀跃地蹦跳著，丽妮一脸不甘地咬紧下唇，爱莉则是慌慌张张。

    妹妹朝我看了过来。她果然有所察觉啊。

    「不过──」

    『？』

    除了卡莲之外的少女们全都露出了困惑的神色。我露出了温和的微笑──

    「这次的第一名是爱莉喔。」

    「「什么！！！」」

    蒂娜和丽妮愣在当地，爱莉则是面露不解。

    「咦？呃，那个……亚、亚连老师？」

    「要选你还是史黛拉，著实让我苦恼了一下呢。但若是从入学至今的成长幅度来看，应该还是爱莉成长得更多吧。你真的很努力，我也很高兴喔。」

    「咦？呃，那个……嘻嘻嘻&#9834;谢谢您，亚连老师。」

    金发的女仆小姐摘下制服帽站起身子，来到了我的面前。

    我对卡莲使了个眼色，她随即给了放行的回应。我们兄妹都很宠她呢──我温柔地摸了摸她的头。

    「嘻、嘻嘻、嘻嘻嘻嘻&#9834;亚连老师，我之后也会继续加油的&#9834;」

    「也是呢……不过。」

    「嗯？呀呜！」

    我停下了摸头的动作，温柔地捏了捏她的脸颊提醒道：

    「不可以拚得太过头喔。要是连爱莉都成了失控少女的一份子，又还有谁能制止蒂娜和丽妮呢？」

    我在前几天告退之际，校长特别叫住了我喊道：『一定要好好提醒她！』，也太大惊小怪了吧。

    「老师，失控少女──」「──是在说谁呢，兄长？」

    两位公爵千金找上我兴师问罪。爱莉明明是被提醒的立场，看起来却很是幸福。

    「好滴……不过不过，不是还有亚连老师在吗？」

    「……总之，让罗德卿的胃好受一点吧。卡莲和史黛拉也是一样！」

    「哥哥，需要提醒的只有史黛拉而已。」「卡莲好过分喔──」

    真是令人头痛的妹妹和学生们。所以呢，菲莉西亚，你又想说些什么呢？

    『追根究底，这不全～都是亚连先生的错吗？』

    ……这位将来的行长也让人头痛啊。

    金发的女仆小姐拉住了我的左袖。

    「亚、亚连老师。」

    「嗯？爱莉，怎么啦？」

    「那、那个……说好的、约定……」

    天使忸忸怩怩地说道。平时总会在这种时候生气的蒂娜和丽妮，此时却是一脸平静，还乖乖地吃著烤饼乾。啊，菲莉西亚，你也吃得太多了喔──

    「约定？……啊！」史黛拉先是一脸困惑，但随即似乎察觉到了什么。

    妹妹看似平静──但尾巴却展露出像是焦躁不安的情绪。

    我对爱莉露出微笑。

    「我们的确是有做过约定呢。你想许什么愿望呢？只要是力所能及，我都可以实现的。」

    「那个、那个……我、我想和蒂娜大小姐、丽妮大小姐还有大家，一、一起跟著亚连老师回家乡。您、您在为史黛拉大小姐担任家庭教师之前，也、也曾说过会在决斗落幕后听我许下一个愿望的，而我也还没说过那个时候的愿望。啊呜……」

    「…………哦？」

    原来蒂娜她们打的是这个主意吗！不管是谁拿到第一名，都要许下同样的愿望……的确，在处理史黛拉的那件事时，我也和蒂娜与爱莉做过了约定。

    王立学校的副会长大人出声纠正道：

    「……爱莉，还有蒂娜、丽妮，以你们的立场是不应该这么──」

    年少的三人组跑到了卡莲身旁，纷纷抬头仰望她。

    「「「卡莲老师，这样的要求是不可以的吗？我们也想一起去！」」」

    三位少女澄澈的眼眸闪烁著泪光，像是在祈祷似地交握双手，向卡莲恳求著。

    「呜……真、真拿你们没办法。毕竟是说好的约定嘛。有向双亲徵得──」

    「「「他们都同意了！」」」

    「……哥哥，看来就是这么一回事呢。」

    投降得真快。她最近都会参与年少三人组的家教课程，而且非常地疼爱她们啊。

    ──唰。此时我背后窜起了一道寒意，皮肤也起了鸡皮疙瘩。

    「亚连大人。」

    「史、史黛拉……」

    坐在我左侧的学生会长大人展露微笑。好可怕。平常的她明明就像个圣女啊……

    我对卡莲和菲莉西亚使了个眼色。急需救兵！

    然而，妹妹却彻底被激出了母性，对三名少女称赞道：「你们真的很努力，是一群了不起的孩子。」

    眼镜少女则是眼冒金星，低语著：「我也好想……可是还得去商行……可是……」

    没有救兵！

    学生会长大人稍稍鼓起脸颊，将双手搁在膝上，闹起了别扭。

    （插图010）

    「……真是狡猾。我都不知道有这件事，真希望您能第一个通知我。」

    「我、我觉得那是所谓的不可抗力啦。」

    「我不想听您找藉口！亚连大人，请让我──」

    「不可以。你也明白为什么吧？」

    「呜～……」

    她举起双拳轻捶著我的胸口。我温柔地握住了她的双手。

    「沃尔特大人一直在等待您的返乡，请回去见见他吧。」

    史黛拉垂下脸庞，低喃道：

    「……我虽然无法接受，但是就这样吧。我下次会用上强硬手段的！」

    「……算我求你了，史黛拉，请千万不要变得像那丫头一样……」

    「我没办法给您承诺。因为……我就是想变得更符合亚连大人喜欢的类型……」

    圣女大人突然沉默了下来。

    「嗯？史黛拉？」

    「我、我什么都没说！还请您做个总结吧！」

    「嗯？也是呢。」

    有地图应该比较好说明吧？我打了个响指，投映出大陆的地图。

    『！』「哥哥，您用的地图太大了。」

    蒂娜等人张大双眼，卡莲则是出言提醒。

    「不好吗？这张地图囊括了北帝海和南圣海的南方群岛国，我很喜欢呢。」

    「多余的情报太多了，请用王国地图就好。」

    「……遵命。」

    我有些沮丧地换上王国地图。

    蒂娜等人的双眼闪闪发亮，至于菲莉西亚则是若有所思地呢喃道：「这能不能拿来做生意呢？」真是个可靠的伙伴。我将视线挪回地图，伸手指向中央。

    「我们来确认各位在暑假的排程吧。留在王都的是菲莉西亚。」

    「啊，是的──」

    「我听说铃斯特家的女仆长──安娜小姐也要回南方一趟。而霍华德家的女仆长雪莉女士则会陪同史黛拉前往北方。若是有什么状况──」

    「我会向留在王都的艾玛小姐，或是铃斯特家和霍华德家的女仆小姐们求助的！」

    「很好。蒂娜、爱莉、丽妮。」

    「「「在──」」」

    「三位就和我与卡莲一起前往东都。请做好旅行的准备。我预计这次会是一趟十天之旅。」

    「「「好～&#9834;」」」

    「……哥哥。」

    「嗯？怎么啦？」

    卡莲看起来有些犹豫──最后仍是开了口：

    「……那个，丽狄雅小姐她……」

    「我还不晓得那丫头的行程为何。喏，毕竟她已经正式升任为公主殿下的护卫官了嘛。」

    『！？！！』「……哥哥，你又忘了说吗？」

    少女们同时站起身子，其中就只有卡莲没有特别惊讶，仅是皱起了眉头。

    奇怪？我没和她们说这件事吗？卡莲，我什么都没做喔。

    我拍了拍手。

    「麻烦各位去做远行的准备。菲莉西亚，在我们离开的这段期间，你可要注意身体健康喔。」

    ＊

    在王立学校的期中结业式结束的周末午后，我在住处的寝室里做著旅行的准备。

    占空间的换洗衣物和我打算回老家阅读的沉重文献，已经透过了狮鹫快递载往故乡了。剩下的就只有打算边走边看的文献、要送给双亲的伴手礼、讲义和文具而已了。

    今天，老友用来传讯的小鸟似乎还没回来的样子。

    在此之前，我们都是早晚各进行一次传讯。是不是该增加次数了？

    感觉稍稍有点寂寞啊──突然，背后传来了一道温暖的冲击。眼熟的纤细手臂环到了我的身前。

    「喔……丽狄雅，别对我搞偷袭啦。」

    「少唆！闭嘴……我在做急速补给啦。」

    「补给？」

    无声无息地从背后擒住我的那人，将脸孔贴在我的背部摩擦著。这位留有红色长发的美少女名为丽狄雅&#8226;铃斯特。

    她有著『剑姬』的外号，是王国首屈一指的剑士兼魔法士，更是铃斯特公爵家的长女千金。

    就是综观王国漫长的历史，她的存在也堪称特例。而我这位老友最近则是光荣升职，从王宫魔法士转任为第一公主大人的贴身护卫官。

    她穿著我首次看见的红色骑士团制服。这身订制的制服似乎是在就任的同时送到她手中的。

    「丽狄雅，我正在忙著为返乡做准备啊，可以的话麻烦放开我。」

    「……不要！」

    「这样让我很难动啊。」

    「就是不要！！！」

    这是『我说什么都不会放开你！』的气息。真拿她没办法。

    我动著手臂继续整理──结果衣角被她扯了扯。

    「怎么了？」

    「……来这里。」

    「嗯？」

    「来、我、这、里！」

    「哇──」

    我被用力一扯，整个人被拽倒在床铺上。我还来不及抗议，就被对方紧紧抱住了身子。

    她抬起眼眸，对我说了一声：

    「……嗯。」

    我要撤回刚才说过的话。

    她这次伤神的状况，几乎可以说是史无前例地严重。上一次这么严重的情况，大概是首次与『勇者』切磋后惨败的时候吧？

    我打消了挣脱的念头，温柔地抚摸她的头部和背部后，丽狄雅看似很痒似地扭动身子──

    「&#9834;」

    随即心旷神恰地开始哼起了歌。

    而在过了一阵子后，少女还是丝毫没有放松抱住我的力道。她在我的怀中低喃道：

    「我也会去东都一趟。」

    即便心力交瘁，她钢铁般的意志仍旧存在。

    「我是没差啦，但公主殿下的护卫工作不要紧吗？」

    「我已经徵得许可了。」

    「……真难以置信──好痛！」

    丽狄雅隔著衣服轻咬著我的锁骨，似乎有些不满。

    「……哼，居然不相信主人所说的话，你这个仆人真是不像话！」

    说著，她主动地摆动著脑袋，示意要我多摸几下。

    「但许可不是这么简单就能得到的吧？」

    「……你应该有听到一点风声吧？那个学不乖的蠢货王子从我愚蠢的哥哥手底下溜走了。」

    「我是听说他被移送到东部了，想不到居然逃走了啊……追捕杰勒德的是理查吗？」

    丽狄雅的哥哥──理查&#8226;铃斯特是近卫骑士团的副团长。虽然没能学会公爵家的象徵，亦即炎属性极致魔法『火焰鸟』和秘传『红剑』，但他的实力依然不凡。

    杰勒德虽然原本是近卫骑士团的第八席，但我听说他的右手在王立学校的那起事件后受了伤，已经结束了身为骑士的人生。他若是孤身一人的话，想必三两下就会被逮捕了吧。

    我思索了一下，开口说道：

    「由于两个侯国和圣灵骑士团都派来了特使和使者，所以近卫骑士团的本队和王宫魔法士们都无法出动；而在这种情况下，就轮到刚转任护卫队、身轻如燕的『剑姬』出动了。你是被当成备援战力吗？」

    丽狄雅看似不快地对我施压道：

    「…………G，只有本小姐一人吗？」

    「嗯，就只有你……G，很痛，很痛啦！别咬我啦！」

    「…………笨蛋。大笨蛋……你真坏。好啦，再来一次。」

    我的锁骨又被咬了一下。虽然状况如此，但还是再吊她一下胃口……只见她的虎牙反射了光芒。

    「你要是敢不答应，我就咬你的脖子。」

    「你是什么时候变成吸血鬼的啊！？」

    她张开嘴巴秀出了尖锐的虎牙。她是认真的。我紧抱住丽狄雅，在她的耳边轻声道：

    「若是事有万一，我一定会奉陪的。不管什么时候都一样喔。」

    「……一开始就该说这种话啦。」

    她忿忿的口吻之中带著些许撒娇的气息，并将脑袋埋进了我的胸口。

    ──过了不久，她似乎慢慢恢复了过来，并要我坐在床边。

    我照做后，她又要求我将身子往后挪一些。在让她满意之后，她便坐到了我的腿上。

    她抓著我的手臂抱住自己的身子，再用自己的双手环在胸前。

    （插图011）

    「……我说──」

    「……怎么了？」

    「你是用上了自己的功绩，作为让我调职的交换条件对吧？而且，同样的事情你还做了两次。」

    怎么会被她发现的？

    「好、好了，得继续做旅行的准备──……丽狄雅？」

    「怎样啦？」

    「不要咬我的手臂啦。你打算留下多少齿痕才甘心？」

    「咦？如果你愿意的话……全身上下吧？」

    「嘿──」

    「啊──啊──哎哟，不准逃啦！」

    我将老友朝著床上一，再次做起出远门的准备。

    丽狄雅在我身后翻滚著身子，抱著枕头嘟嚷道：

    「为什么你的要求能获准，本小姐的要求就不能呀。我还是进不了王宫的书库……盖哈特&#8226;嘉德纳和那些蠢贵族老是在唱反调……总有一天要把他们砍了烧了，再剁成碎片……」

    啊──真是的！

    我转头看去，随即看到丽狄雅一副得意洋洋的模样。她坐起上身，将手指对准了我。

    「我会在下周的平日下午请假！到时候要你陪本小姐买东西、吃东西，还有陪我做各种事！！」

    我将整顿完毕的包包阖上，站起了身子。

    「该出门买晚餐了──我会送你到王宫附近的。」

    「……傻瓜。」

    虽然嘴上抱怨，但老友还是立刻下了床，并搂著我的手臂牵住手。她将身子靠上了我的肩膀。

    「……能增加用小鸟通讯的次数吗？」

    「好好好，那就改成早、中、晚各一次吧。」

    「『好』只要说一次就够了！……真是的，你明明本来就有增加的打算吧！」

    我们想的事情都一样……但我不是很想承认啊。

    她在我耳边悄声说道：

    「…………在你搭火车的前一晚，我会来这边住的。」

    「行李要怎么办？」

    「你真傻，我们之后不是要去购物吗？而且还是两人行程呢！」

    她对我展露了一如以往的闪耀笑容。嗯，就是该这样才行。

    「还有，菲莉西亚将合资商行的命名提案送到本小姐手里了。」

    「嗯？由你来决定命名吗？采用共识决的形式不是更好？」

    「是艾玛特地跑来王宫和我说的。已经徵得许可了。」

    是要叫丽狄雅商行吗？还是剑姬商行？？霍华德家不会生气吗？？？

    哎，但对我来说倒是没什么差别，这样取名的话，只会令身旁的公爵千金的名字在国内声名大噪罢了。

    「你也挺辛苦的啊。」

    「……还不是因为你对自己的评价太低了……傻瓜……」

    「嗯？怎么啦？」

    「我在自言自语啦。我要在路上买个冰吃。要买中央喷水广场的那一间！」

    「挺好的。那家卖的冰确实是很好吃──G，啊～丽狄雅&#8226;铃斯特公爵千金？」

    强烈的魔力波动传了过来。老友的红发绽放出光芒。

    「怎么啦？」

    「……您为何要在牵手的同时试图构筑『火焰鸟』呢？」

    「……我们没一起去吃过吧？那为什么你会知道那家冰店很好吃呢？」

    我迅速地将头转过去，快嘴回应：

    「没、没这回事吧？只是你忘记我们有一起去过吧？」

    「本小姐可是把和你一起去过的地方全记在脑子里了。」

    她间不容发地一口咬定。

    ……哎，不过，我应该也都还记得大部分吧。我举起了还能活动的左手。

    「我知道了，我请你吃一支你喜欢的口味。」

    「……你的份也要给我吃。口味由我决定。」

    「太、太贪心了吧。」

    「才不贪心！」

    她像个孩子似地闹著脾气。还真是一位从相遇至今都没变的公爵千金呢。

    也许是因此松懈了下来吧，我忍不住用自己的头部，轻轻靠上身旁的脑袋。

    她随即将手伸了过来，温柔地摸著我的头。

    「──放心吧，你并不孤单。有我陪你，不会有事的。」

    「…………嗯。谢谢你。」

    在这种时候，这丫头的存在总是教人心安。真是让人感激。

    ──毕竟对于要回去见父母这件事，我还是有一点感到恐惧的。

第四卷 与冰炎千金在暑假拯救王国 第2章

    在穿过长长的隧道后──展露在车窗外的，便是一整片的深邃绿意。

    火车在森林之间的窄道蜿蜒而行，驶过了好几处山谷。

    身穿便服的蒂娜等人发出了欢呼声。对于首次来到这里的她们来说，此地肯定是惊喜连连，但对我来说尽是些让人怀念的光景。我已经有一年没回来了。

    涌上了一股既视感……仔细想想，几个月之前，我好像也坐过火车啊。

    当时的我孑然一身，而且才刚从王宫魔法士的考试中落榜，沉浸在自暴自弃的情绪之中。

    而现在的我则是成了家庭教师。人生还真是充满了难以预期啊……眼下发生的事也不例外。

    坐在前面的蒂娜、爱莉和丽妮朝我搭话道：

    「老师，您还在耿耿于怀吗？」

    「小、小的觉得亚连老师的名字很帅气喔！」

    「兄长，我认为这样的命名著实相当出色。」

    「……请别对我落井下石了。我都快哭出来了。」

    我们搭乘的车厢，是与公爵千金身分相符的特等车厢。我原本帮自己订了一张火车票，但在安娜小姐和雪莉女士的安排下被换到了这里。在启程之前，我曾被那两位念了一顿，但这件事可得保密。

    放在桌上的文件，是在王都中央车站分别之际，由菲莉西亚亲手递给我的霍华德＆铃斯特合资商行的商号命令书。上头还有沃尔特&#8226;霍华德公爵殿下、理恩&#8226;铃斯特公爵殿下和丽莎&#8226;铃斯特公爵夫人的签名。

    『亚连商行』

    ……为什么……会变成这样……

    和艾玛小姐一同前来送行的眼镜少女，对著呆若木鸡的我笑道：

    『呜呵呵，这都是亚连先生不好喔？……谢谢您为我添购的办公桌和椅子。我明年也会排除万难，一同与您返乡的！』

    也太有行动力了吧！这该说是好事还是坏事啊！

    「哥哥，这是你自作自受。」

    坐在我右侧的妹妹交抱双臂，冷静地指摘道。

    她所穿的短裤和衬衫，是史黛拉之前穿过的便服的异色款，就连贝雷帽也是成对的款式。

    「卡莲，我现在所需要的，应该是来自妹妹的温柔关怀啊？」

    「木已成舟，请你死心吧。」

    「……爱莉，坏心眼的妹妹正在欺负我，请安慰我吧。」

    「好、好滴！那、那个、呃、这个，小、小的是亚连老师的同伴喔！」

    身穿便服的天使让我差点哭了出来。草绿色的长裙穿在她身上非常好看。

    而身穿便于行动的红白服饰的丽妮则是在这时插嘴说道：

    「兄长，东都在很久以前曾是旧帝国的首都对吧？」

    为了便于让三位和卡莲看见，我在座位中间浮现出大陆地图。而我也做了改良，能透过属性变化的要领为地图著色。

    「我们的母国──王国是远在五百年前的大陆战争就已然立国的悠久之国。至于比王国历史更为悠久的，就是位于铃斯特公爵家东南方、也就是侯国联邦的核心都市──水都了。蒂娜，与霍华德家接壤的北方大国是？」

    我向右前方的公爵千金出了问题。

    「是帝国。正确来说，是尤斯丁帝国。」

    「正确答案。那么，爱莉，与我们正要前往的王国东部所接壤的国家是？」

    我向女仆小姐问道。

    「是、是滴！那个、呃……是圣灵骑士团的人们所治理的、地方。」

    「没错。我们刚刚提到的王国和水都──精确来说则是由十一个侯国和水都所组成的侯国联邦，加上帝国和圣灵骑士团领地，都是属于旧帝国的疆域。」

    我让地图的颜色产生变化，将王国东部的大部分、圣灵骑士团领地、北方的帝国和位于帝国东北方的拉拉诺亚共和国全部改成了黑色，并在东都的位置标上了星号。

    「旧帝国曾经支配著地图上黑色部分的大片疆域，并将首都设在现在的东都，命名为神都阿尔利翁。但即便是如此巨大的旧帝国──」

    我将漆黑的部分分裂成十余块，并映出旧时代的地图。

    「在约五百年前爆发大陆战争后，旧帝国也因而分崩离析，并就此灭亡。根据蒂娜告诉过我的『帝国女伯爵』的故事，神都阿尔利翁──现在的东都也在大陆战争时受到了大魔法『炎麟』的袭击，绝大部分都化为一片焦土。接下来，就让我们回到现今的时代吧。」

    我让地图的形状产生变化，原本有十余块之多的黑色部分随之锐减，只剩下现今北方的帝国版图。

    其中较为剧烈的变化，是现今帝国的东北部，拉拉诺亚共和国的崛起──那是个有著先进魔工技术的国家。此外，就是南圣海上的好几座岛屿联合起来，组成了南方诸岛国誓约联盟吧。圣灵骑士团领地和更为东方的小型国家群并无变化，至于圣灵教的大本营──教皇领则是因为收到了不少献金，因而稍稍扩张了一点版图。

    而在这五百年内，王国的疆域朝著东、西、南、北扩张势力。而西侧更是一度跨越了全大陆最长的血河，并进一步占领了圣灵教的圣地，但目前则是以血河作为国境线。

    我让地图变回了只放大王国版图的模样。

    「如此这般，王国成了现在的形状。而四大公爵家──北方的霍华德、南方的铃斯特、西方的卢布斐勒、东方的奥格伦，就持续地守护王国至今。」

    ──在王都中央车站搭上火车之前，我看到了我和丽狄雅的学弟、同时也是奥格伦公爵家四男的吉尔&#8226;奥格伦，以及他的护卫兼女仆木叶小姐。

    他并没有察觉到我的存在，而是摆出一副严肃的神情，和一名散发著骑士风范、有著白发白胡的高&#18487;老人对话著。看他穿著旅行服装，应该是要回东都的样子，但大概没空和他碰面吧。

    我向三人确认道：

    「这就是简单的说明，大家明白了吗？」

    「「「明白了～」」」

    看到学生们的笑脸，总觉得我内心的伤口稍稍愈合了一些。

    「（……老师、老师。）」

    蒂娜悄悄地对我开口道。那身淡蓝色和白色为基调的服饰让她看起来更为清纯。

    「怎么了？」

    「呃，那个……」

    她支支吾吾地将视线挪向身旁的爱莉。女仆小姐也玩弄著手指接口道：

    「（那个、呃……关于丽狄雅老师的事……）」

    「嗯？那丫头吗？」

    爱莉将视线挪向红发少女。丽妮有些困惑地提出了自己的疑问：

    「（……我觉得姊姊大人的状况有点不寻常。）」

    「是这样吗？我觉得她和平时差不多啊？对吧，卡莲？」

    我向身旁的妹妹寻求同意，但她却是一副有苦难言的表情。

    「她只是在装乖而已。得向爸爸和妈妈提醒几句，好让他们不致被骗呢。」

    「那也是那丫头的其中一面，偶尔让她装乖也不错吧？反正也挺安静的。」

    一名身穿清纯白色便服的红发美少女，正独自坐在稍远处的座位上阅读小说。她戴著一顶系有红色缎带的白色布宽帽，不时会对著窗外投以忧郁的眼神，宛如一名深闺大小姐。

    蒂娜以双手捧著脸颊，浑身发抖。

    「丽、丽狄雅小姐身为独占老师教的狂热教徒……居然没要求坐在老师的身旁或是前方的座位，而是爽快地让给了我们，自己一人在一旁安静地读书！明天王国境内肯定要下起龙雨了！」

    爱莉也看似担心地低喃：

    「丽、丽狄雅老师是不是身体不适呢？我好担心喔……」

    丽妮则是一脸错愕地叙述感想：

    「我、我从未听说过或是见过姊姊大人的那般模样……应该说，那真的是真正的姊姊大人吗？」

    「也太夸张了吧。」

    我虽然笑出声来，但学生们仍是认真地开始针对这件事加以讨论。

    妹妹看著我，质疑道：

    「……哥哥，丽狄雅小姐穿戴的那套服饰和帽子……」

    「啊，卡莲，已经可以看到。蒂娜，你们也往窗外看看。」

    我像是在逃避这个话题似地打开车窗。传来了绿意盎然的香气。

    ──视野拓展开来，一棵参天巨树映入了眼帘。

    我真的回来了啊──我向学生们投以微笑：

    「欢迎来到东都。还请期待难得的暑假行程吧。」

    ＊

    王国东部的核心都市&#8226;东都俗称『森之都』。而一如其名所示，这是一座充满绿意的都市。

    都市的中心处矗立著一棵据说已有数千年树龄的大树，而镇上各处也种了行道树。说起来，若是以都市内保留的绿地面积来说，东都的比例确实是远超王都和其他地区的主要都市。

    被绿意覆盖的都市纵横著无数小河和水路，撑篙船和小舟四下穿梭。

    建筑物也多以木材搭建，少有石造房舍，是一处呈现著温暖氛围的翠绿水都。

    ──在中午过后，火车缓缓地驶进了木造的中央车站。

    我确认起怀表的时间，这班车是准时到站的。众人纷纷拿起行李，走向木造月台。也许是布下了兽人族特有的魔法的关系，蒂娜等人都看似讶异地环顾四周。

    为东都奠定基础的，是自古与大树共生的兽人们。

    蒂娜兴致高昂地询问道：

    「老师，我们接下来要去哪里呢？」

    「我们家所在的旧市区是离这里不远啦……你们打算怎么去？要搭马车也可以喔。」

    「既然不远的话，我们就徒步过去吧！人家还是第一次来到东都呢！还有，我也想去看看大树！我在书上读到，这里的大树和王立学校的不一样，是可以走进去的！」

    就在蒂娜兴奋起来的时候，身旁的丽妮叨念道：

    「首席小姐，你就是出外旅行也总是给兄长添麻烦呢……」

    「丽妮，你也很想用走的吧？这里可是老师的家乡喔？」

    「这、这个……兄长，我也想徒步前去呢。」

    「我是很想搭马车过去啦……爱莉觉得呢？」

    「是、是滴！小、小的也想多看些街景。」

    三名少女的双眼闪闪发亮。这是打算多见见世面吗？

    虽然得绕点路，但还是避开人族比较难以出入的大树东侧的新市区吧。

    我朝妹妹瞥了一眼，她随即轻轻点头。

    最后则是老友。这位大小姐撑著纯白色的阳伞，以沉稳的口吻出言同意。

    「我们用走的吧。只要有本小姐和你在，就不会有问题的。」

    「丽狄雅……我其实也是希望你能早点过去的喔？」

    「谢谢你的关心，我很高兴喔。喏，让我们出发吧。」

    说著，她便主动提著崭新的包包迈出步伐。

    蒂娜和爱莉呆若木鸡，而丽妮也是惊愕不已。

    「……老师。」「亚、亚连老师。」「……兄长。」

    「「「那个人究竟是谁呀！？」」」

    周遭的人们先是诧异地停下步伐，随即又继续迈步。

    怎么这么大惊小怪──她们难道真的没见过丽狄雅的那一面吗？

    「我觉得她表现得和平常差不多啊？」

    「「「…………」」」

    三人面面相觑，露出了复杂的神情。我喊了一下有著浅蓝色头发的少女。

    「蒂娜。」

    「是、是的！」

    我对拎著包包的公爵千金回应她刚才的要求。

    「人族基本上是很难接近或是进入大树内部的。对于兽人族来说，那里是属于他们的圣域，是以即便是公爵殿下亲临，原则上也需要事前预约。」

    「圣域……」

    蒂娜看向矗立在远处的大树，而丽妮随之仿效。

    趁著这个空档，女仆小姐甩著金发向我撒娇道：

    「那个，亚连老师，我、我怕走失……可以请您牵、牵我的手吗？」

    「「爱、爱莉！不准偷跑！！」」

    「这、这是先抢先赢！」

    年少组表现得和平时一样。爱莉现在变得愿意表达主张了，真是好事一件。

    卡莲看著蒂娜等人，轻声低喃道：

    「……我在收到哥哥的信，得知你成了蒂娜她们的家庭教师后……我还曾以为再也没办法一起回来了呢。」

    「……卡莲。」

    「所以，能和哥哥一同返乡让我很开心。」

    妹妹以双手提著包包，将脸撇了过去。她的脸颊好红。

    ……我其实也一度萌生过这种念头喔。我轻轻拍了一下妹妹的脑袋。

    蒂娜的眼睛锐利地捕捉到了这一幕。

    「啊──！卡莲小姐也打算偷跑吗！？」

    「蒂娜，这是我身为妹妹的正当权利，你若是感到不甘，就成为他的妹妹吧。」

    「变成老师的妹妹？唔唔唔……这确实也是很诱人的提议……不过……」

    王国首屈一指的大小姐认真地烦恼起来。而丽妮和爱莉则是没理会这样的首席小姐，径自拿起了包包。卡莲开口催促道：

    「哥哥，我们走吧。要是动作不快一点，公爵千金那张乖巧的面具就要剥落了。」

    「卡莲，不说实话也是一种温柔喔？毕竟事后遭殃的也是我──」

    红发美少女站在月台的稍远处，用眼神向我示意道：

    『动、作、快、点&#9834;』

    我催促起还在抱头苦思的少女。

    「蒂娜，要出发──爱莉、丽妮，兽人街有很多小巷子，要是迷路的话可就麻烦了。还请注意不要走失。」

    「啊，好的──」「是、是的！」「我会好好跟在兄长和卡莲小姐身后的。」

    「很好，还有──」

    「「「？」」」

    我向学生们宣布秘诀：

    「要是真的迷路的话，就搬出我和卡莲的名字吧。如此一来，就会有兽人伸出援手的。」

    广布于大树西侧的兽人族旧市区依然是活力十足。不过，总觉得和我离乡背井之前相比，人族的数量变得更少了。如果旧市区已是如此，那新市区的状况肯定更严重吧。

    精灵和矮人族的数量则是没什么变化。

    自从魔王战争之后，这些长命种族便和兽人族缔结了深厚的情谊。这是因为某位在魔王战争期间声名大噪的兽人族英雄──突然间，一道大嗓门喊住了我。

    「哦，这不是亚连吗！这是森林猪最好的部位，拿去吧！很好吃的！」

    「托马先生，您的好意我心领了。」

    托马先生是比我矮上许多的小熊族，他用带有杀菌作用的大树树叶包住了有著漂亮油花的肉块，并缠著我说道。他看起来是打从心底感到开心。

    「啥──！？你是不想接下老子宰杀的森林猪是吧！？」

    蒂娜、爱莉和丽妮都吓了一跳，纷纷抓住了我的两边袖子。

    我接过了包好的肉块，向他道谢：

    「谢谢您。不过，这些孩子有些受惊了，还请换个口气。」

    「这、这是饲养的猪吗？如果是的话，可以询问它的繁殖期间为何──」

    「蒂娜！？」

    「那个那个，还、还请告诉我要怎么料理才能做出最好吃的菜！」

    「爱莉！？」

    「森林猪……我有听过这种猪呢。还有其他推荐的肉品吗？」

    「连丽妮也……」

    年轻的肉铺老板睁圆双眼大笑出声。「等我一下！老子这就把压箱宝拿出来！」他走进了店内。三名少女的双眼都闪灿著期待的光芒。

    ──类似的情况可说是层出不穷。

    卡莲和丽狄雅大概是早有预料，此时正大方地逛著服饰店。她们看起来就像是一对出游的大小姐和随从。只要没和我扯上关系，这两人相处起来倒是挺融洽的。

    我看向身后用魔法飘在空中的伴手礼数量……老家放得下这些东西吗？

    就在我苦恼之际，对面的水果店老板娘也快活地参了一脚。

    「哎呀～是小亚连呢。来，拿去。这是现采的，很好吃喔！」

    「……西玛小姐，连您也要送我东西吗？」

    「这是当然啦～你冬天的时候没回来，大家都很担心你呢。看你还活蹦乱跳的，真是太好啦。」

    这位是西玛小姐──她是托马先生的青梅竹马，是一位兔族的大姊姊。套了一件围裙的她走出店外，将一个装满水果的篮子递给了我。蒂娜等人开始检视起水果篮的内容物。

    「是人家没看过的水果！」「做成果酱会好吃吗？」「南方和东方真的很不一样呢。」

    这也是实地教育的一环吗？我向西玛小姐点头致意，并说起了悄悄话：

    「（……您和托马先生之后的进展还顺利吗？）」

    「（那可是一只迟钝的小熊呀～要是大树大人能惩罚他就好了。呜呜呜呜。）」

    「（我会在这边待个十天左右，会尽量从旁助攻的。）」

    「（小亚连～……啊啊，好喜欢你。）」

    「（我也最喜欢西玛姊姊了喔。）」

    我和身高与爱莉相仿的西玛小姐四目相交，彼此露出了笑容。我们从小的感情就很融洽。而就在我们聊著聊著，那位迟钝的小熊便回来了。

    「很好──小姐们，就拿走这个……嗄，西玛，你也在啊？你早上不是没顾店吗？」

    「啊──啊──托马先生，还请过来一下。」

    我强硬地将小熊族的大哥哥拉到店外，开口训斥：

    「（您刚刚应该要出言关切才对，为什么要用一副挑衅的口吻说话呢！）」

    「（啊！是、是、是这样吗！？呃、不，我其实当然很担心……）」

    「（……我之前还以为两位一定会结婚，而且还能看到您们的孩子出生呢。）」

    「（孩子……亚、亚连，我、我是个……没用的男人啊。）」

    托马先生变得沮丧起来。我到底还得看这种闹剧看几年啊？

    买完东西的老友和妹妹回到了我们这里。

    「哥哥，你们还没逛完吗？西玛小姐，我回来了。」

    「哎呀～小卡莲！你变得很漂亮呢～小丽狄雅也欢迎回来～」

    「唔！……我回来了。」

    听到西玛小姐自然而然的问候，那丫头难得地露出了感动的神情。我打从心底为自己没带上影像宝珠而感到扼腕。

    托马先生拿出了另一个捆包。

    「……这是还没正式问世的新品种森林猪肉。也吃吃看吧。」

    「谢谢您。也谢谢西玛小姐。我这几天还会来露脸的。」

    「好喔。」「好～」

    ──基本上，不管走到哪边大概都是这种感觉。旧市区的主街道明明距离老家不远，但没走几步路就会被人喊住，是以几乎无法前进。

    而在和两人道别后──

    「啊，是亚连哥哥！他带了好多新娘子！这可是大消息，得告诉大家才行！」

    「等等！……我有带王都的美味点心，想吃吗？」

    我又是阻止小松鼠的告密──

    「喔喔，亚连！你来得正好，这是我新画的水路设计图……你觉得如何？」

    「这种设计可能会引发塞船呢，不如善加利用被封闭的旧水路──」

    又是被豹族建筑家徵询意见，还有其他诸多事件。

    ……啊──嗯，其实我早就料到了。

    不过蒂娜她们纷纷嚷著：「嗯哼～老师好厉害喔！」「亚、亚连老师，我们收到好多伴手礼呢。」「兄长，这真是耐人寻味呢。」看她们这么开心，我也就不放在心上了。

    ──过了一阵子，我总算看到座落在旧市区底侧的魔道具店，而这便是我的老家。

    虽然天还亮著，但几乎没什么人烟。这一带的建筑物都相当老旧，皆为木造平房。不过这类平房的占地甚广，而且房间也多。大概是因为建筑物落成的时间远在魔王战争之前，而当时的生育率相当高的关系吧。

    一名罩著围裙的娇小狼族女性正在店门口打扫。

    她和卡莲一样，有著银灰色的耳朵和尾巴，而头发则是留得比妹妹稍长，落在肩膀附近。她的身高看起来和蒂娜或丽妮差不多，显得相当年轻。而女子所穿的服饰，则是东都旧市区兽人流行的款式──也就是所谓的和服，并在上头罩了一件围裙。这位女子正挥著扫把，并热情地引吭高歌……

    我和妹妹双双停下脚步，以手掩面。

    蒂娜和爱莉一左一右地拉著我的袖子。

    「老师、老师，那个人唱得好好听喔！」

    「真、真的很悦耳呢。我、我好羡慕……」

    「啊……嗯，也是呢。她年轻的时候似乎是狼族的歌唱代表喔。」

    丽妮插嘴问道：

    「兄长，您认识那一位吗？」

    「与其说是认识……哦！」

    老友突然将帽子和行李朝我一扔，以惊人的速度冲向女性，一把抱住了她。

    「岳母大人！好久不见！我好想您！！」

    三位学生异口同声地惊呼：

    「「「！岳母大人！？」」」

    被紧紧抱住的娇小女子，对丽狄雅投以柔和的笑容。

    「哎呀哎呀，小丽狄雅，欢迎回来。你过得还好吗？」

    「是！岳母大人看起来也别来无恙……我很开心。」

    「哎呀哎呀，谢谢你&#9834;就让我用抱抱回礼吧。」

    她看似开心地回抱住丽狄雅，而老友也坦率地表现出开心之情。

    那张与卡莲相像的脸孔，掠过了老友的肩膀望了过来──然后看到我了。

    她露出了欢天喜地的笑容，喊出了我的名字。

    「亚连！」

    这句话蕴含著藏不住的爱情。

    「…………嗯。」

    我垂著头回应道。

    那名女子放开了丽狄雅，双手K腰地宣布道：

    「欢迎回来。真是的！你总算是记得回家啦！」

    「抱歉。我回来了──……妈妈。」

    ＊

    我和妈妈──身为纯血狼族的爱琳并没有血缘关系；而妈妈的青梅竹马──同为狼族的爸爸，以及两人的女儿卡莲亦然。两人过去以旅行商人的身分行走各地时，在东都郊外的废墟里捡到了我。我的身上没有任何能证明身分的物品，就连名字都是双亲为我取的。

    我来到两人的身旁后，妈妈便露出了淘气孩童般的眼神。

    「所～以～呢～？那边的小姐们，都是亚连的新娘候补吗？」

    「「「！？」」」

    蒂娜、爱莉和丽妮三人登时僵在原地。卡莲以单手按著额头，叹气说道：

    「……妈妈，请您别说多余的话，也别在街上唱歌啦……」

    「哎呀哎呀，卡～莲？是不是有什么该说的话呀？」

    「呜…………我回来了。」

    「欢迎回来&#9834;我抱──」

    挂著笑容的妈妈一把抱住了卡莲。她是个抱人魔啊！

    由于顾虑著蒂娜等人的目光，卡莲试图抵抗。

    「妈、妈妈，我、我的学妹也都在场，请放开──」

    「我抱──」

    妈妈则是一点也不在意，而妹妹也死了心。

    「……抱抱。」

    卡莲回抱了上去。我们兄妹俩都敌不过展露笑容的妈妈。老友从后方露出了装模作样的表情。

    「岳母大人，您的媳妇在此。」

    「哎呀哎呀，是这样没错呢。小丽狄雅和亚连是以结婚为前提──」

    「……妈妈，我为久未返乡一事道歉，我道歉。所以请您别再挖苦我了！」

    「呵呵&#9834;──我们家的亚连和卡莲受你们关照了，我是他们的母亲爱琳。我已透过两人写的信认识了各位，虽然时间不长，但还请各位好好享受。」

    说著，妈妈对蒂娜等人低下了头。

    丽狄雅看起来有些不服气。为什么啊？

    学生们还没回过神来。我伸手指向浮游在身后的那些布袋。

    「妈妈，这是伴手礼。是我在经过旧市区的时候从大家那里收到的。」

    「哎呀哎呀、哎呀哎呀，居然有这么多呀。嗯～这可头痛了呢。」

    （插图012）

    我每次收到薪水都会寄回老家，虽说冰箱的定价依然高昂，但应当不是买不起才是。我向妈妈问道：

    「你没买冰箱吗？」

    「买了喔～那可真方便呢&#9834;那就是所谓的『魔法』对吧？」

    妈妈紧紧地盯著我瞧。

    「怎、怎么了？」

    「亚连，你被许多人爱著呢。妈妈我非常开心喔&#9834;」

    「……嗄？」

    「也不晓得是从哪里传开了你要回来的消息，拜此之赐，我们家一直到昨天都还收到了好多好多的礼物呢！得趁著你待在这里的期间多吃一点才行呢&#9834;」

    我害臊地将脸转开，结果就看到了一脸得意的妹妹和老友。呜呜呜……

    妈妈趁著我分神的期间站到了蒂娜等人的面前，对丽狄雅和卡莲下了指示。糟糕！

    「好啦──小丽狄雅、卡莲，你们负责压住亚连。这孩子生性害臊，若是聊起他的事，他就会马上打断话题呢！」

    「好的，岳母大人。你跟我过来。」「我明白了。」

    老友立即擒住了我的右手臂，将脑袋贴上我的手。

    妹妹则是绕到左侧，伸出了手──但最后还是缩了回去，并构筑起一个又一个的雷魔法。

    居、居然派这两人封住我的行动……难、难道说，妈妈她生气了！？

    妈妈向金发的女仆小姐搭话道：

    「你就是爱莉小姐吗？」

    「是、是滴！那个、呃……亚连老师是个很厉害的人，小的我根本比不上……我是托了亚连老师的福，才能考上王立学校，我非常感谢──哇噗！」

    我的母亲用力抱住了女仆小姐。

    「好可爱呀！我总算明白亚连为什么老是在信上说『爱莉很可爱喔，是个天使喔』了。我们的名字也很像呢&#9834;」

    「居、居然说我可爱……还、还、还说我是天使……啊呜……」

    叽──我右手的骨头传来一阵悲鸣。超痛。

    妈妈放开了爱莉。蒂娜和丽妮则是看著彼此，歪起了脖子。

    「和、和老师……」「和、和兄长……」「「真的很像呢。」」……有很像吗？

    妈妈开口问道：

    「──我是否该对两位用敬语比较……」

    「「请把我当成自己女儿看待！」」

    「谢谢。你是小丽妮对吧？」

    红发少女虽然紧张得浑身僵硬，但仍是用指尖拎起了裙角行礼。

    「我、我名为丽妮&#8226;铃斯特。兄长非常疼我。」

    「呵呵&#9834;你和第一次来这里的小丽狄雅长得一模一样呢。亚连的信上有提到『丽妮个性成熟，常常会让我脸红心跳呢』喔！」

    「！兄长！」

    ……丽妮，你不用露出那种闪闪发亮的眼神也没关系喔？

    丽狄雅，我都讲过几十次了，不要在贴身的情况下施放『火焰鸟』啊，这可不是开玩笑的。

    相对于情绪激动的老友，平时总是会立刻咄咄逼人的妹妹倒是一脸平静。奇怪？

    接著，妈妈面对起浅蓝色头发的公爵千金。

    「最后这位是小蒂娜对吗？」

    少女将手按著自己的左胸，直视著妈妈的双眼。

    「我名为蒂娜&#8226;霍华德。老师……找到了在黑暗中独处的我，然后，还教会了我『魔法』……我很感谢……不对，这点话语完全、完全传达不了……爱琳女士！您能将老师栽培至此，真的、真的……真的非常、感谢您！」

    公爵千金滚落著大颗的泪珠，深深地垂下了头。

    妈妈温柔地将手搁在蒂娜的头上，并抱住了她。

    「哎呀哎呀、哎呀哎呀，你吃了不少苦呢。不过，放心，没问题的。」

    「是、是的！还有，那个……」

    蒂娜先是忸怩了一下，随即下定决心开了口：

    「我、我也……能、能用『岳母大人』称呼您吗？」

    「呵呵～可以喔。你果然和信上描述的一样呢。『蒂娜是个开朗的好孩子，而且个性认真，还非常聪明喔！』──他是这么写的。」

    「咦？老、老师这么写的？他、他是这么描述我的？」

    蒂娜将大大的眸子睁得更大，随即看似害臊地垂下脸庞。

    ──丽狄雅忽然抽开了身子。

    卡莲间不容发地擒住了我的左手臂，而只要我一动，设置完毕的无数紫电就会朝我袭击而来。

    老友静静地向妈妈开口搭话：

    「岳母大人……那个……我有一事相求……」

    「什么事──？」

    丽狄雅&#8226;铃斯特公爵千金以一副悲痛的神情垂下脸庞，宛如娇柔脆弱的美少女。

    「能也让我们看看他寄给您的信吗？……我鲜少被她称赞，所以……很是担心……」

    说谎！来人啊，这里有个大骗子！！

    「哥哥，请安静，我们在聊重要的话题。」卡莲，哥哥我认为你这么做，才是失礼的举动啊。

    听到老友强人所难的愿望，就算是妈妈也面有难色。

    「唔嗯～……就算是小丽狄雅的请求……要直接看信还是不妥……」

    很好，继续说！这样下去的话就能逼退──就在这时，老友轻轻地将一颗影像宝珠握到了妈妈的手里。而映在宝珠表面的，是身在王都的我。

    妈妈先是一愣，双眼随即浮现出戏谑之情。这、这下不妙！

    「……呵呵～&#9834;小丽狄雅，丽莎小姐和安娜小姐还好吗？」

    「她们很好，应该说精力旺盛过头了。」

    「这样呀&#9834;嗯，我明白了。不过，你不能一个人自己看喔？让大家一起看吧&#9834;过来帮忙，等你们搬好桌椅，我就会泡好喝的茶招待你们喔。」

    「谢谢您。我爱您，岳母大人。」

    「我也是喔，小丽狄雅。能和你再次见面，以及能和小蒂娜等人相见，真的让我很开心喔&#9834;呵呵，亚连每次都会在信里将你们夸上天呢。」

    「妈妈！？等──」

    我还来不及制止，妈妈便走进了家中，而学生们和丽狄雅也随之跟上。

    这是举世罕见的不当判决。就像妈妈所透露的那般，我在信上将蒂娜她们夸了又夸，而丽狄雅和卡莲也不例外。要是被她们得知内容的话……我会很难为情的。

    妈妈应该也知道我会有这种反应──……啊，照这样来说，她果然……

    还留在现场的卡莲对我施压道：

    「……哥哥，你差不多该对自己受到周遭人们的重视一事有所自觉了。哥哥也有在信上提及我的事吗？真是期待呀。」

    ──在那之后，虽说没有行人来往，但我称赞众人的信件还是在老家门口被朗读了出来，让我受到了精神方面的拷问。我再也不敢惹妈妈生气了。

    ＊

    在结束苦行后，我坐在能看到自家庭院的摇椅上放松身子。从这里可以看见由大树的种子培育出来的树木。

    蒂娜和丽妮都显得手忙脚乱。

    「老、老师，那个……」「兄、兄长，呃……」

    爱莉则像是在祈祷似地交握双手，以跪姿坦白道：

    「亚、亚、亚连老师！我很开心！」

    「……爱莉……你现在的行为，就是所谓的落井下石……」

    「啊呜呜……」

    我写的信在蒂娜等人的面前被公开朗诵，这样的屈辱让我感到心力交瘁。

    为了填补心伤，我就抱抱眼前的天使吧。就这么做吧。

    我将手伸向爱莉──但妹妹却在这时挡在我面前。

    「哥哥，你这样的玩笑开过头了……你就真的这么累吗？」

    「卡莲，你也可以试一次看看。这是会让人失魂落魄的体验。」

    「你骗人。真是个让人头痛的哥哥呢……我就破例帮个忙吧。」

    「什么！？」「咦咦！？」「怎、怎么会！？」

    卡莲主动抱紧了我。这下连我都有点吃惊。

    她以夹杂著害羞和闹别扭的口吻低喃：

    「……有恢复得好一点了吗？老实说，哥哥上次冬天没和我一起回来，其实也让我很生气喔？拜托你，不要再有下一次了。」

    「…………嗯，抱歉。谢谢你。」

    我温柔地抚摸著卡莲的背部。

    回到老家之后，她似乎褪下了『姊姊』的角色，稍稍变回了那个『爱撒娇的妹妹』呢。

    蒂娜她们似乎也心领神会，静默不语。

    就在这时，原本在帮妈妈把伴手礼收进冰箱的丽狄雅回来了。她立刻搞懂了状况，朝我瞥了过来。

    『G……可以解释一下你在信上提我的频率远比其他女生少的理由吗？』

    我、我有这么少提到你吗？

    妈妈也凑了过来，喊了卡莲一声。

    「卡──莲，去把小丽狄雅和小蒂娜她们带去房间──哎呀哎呀&#9834;呵呵，真是爱撒娇呢。不过，现在还是得先帮客人带路喔。亚连，你去找爸爸。」

    「是，我明白了。」

    卡莲二话不说地抽开身子。她的脸颊有些泛红。

    「……咳咳。那么，我为各位带路。蒂娜、爱莉和丽妮共用一个房间，丽狄雅小姐则用我的房间。」

    「「「好的～」」」「今年也多多指教了，卡莲。」

    「…………」

    听到老友的调侃，妹妹露出了有口难开的表情。

    我对著看似尴尬的妹妹轻笑一声，随即向妈妈问道：

    「爸爸待在工房吗？」

    「对呀──因为他一直很期待你回来见他呢&#9834;」

    「……这样啊。卡莲，就麻烦你照顾大家了。」

    「好的，请包在我身上。那、那个……哥哥。」

    「隐，谢谢你。」

    我轻轻拍了一下卡莲的头。

    『……放心，你放心。有我在呢。』老友则是握紧了双拳，无声地为我打气。

    ──就加把劲吧。

    我已经逃避这件事够久了，得好好说坦白才行。

    我爸爸的职业，是为个体户制作或贩卖魔道具，藉以赚取金钱。

    工房位于家中的最里侧。由于有许多实验得做，是以房门和墙壁都打造得特别厚实。而去年返乡的时候，我、丽狄雅和卡莲还附加了各种属性的结界，更进一步地做了强化，如今已是固若金汤。

    ……我站在工房的门前，先是做了一次深呼吸，这才敲了敲门。

    「爸爸，我要进来了。」

    我没等待他的回应，便径自踏入工房。

    这时，原本在工作桌前动手工作的父亲──纳丹回过头来。

    他戴著陈旧的小型眼镜，而就是以家人的角度来看，他的容貌也堪称美男子。他有著比妈妈和卡莲的颜色更深的黑灰色耳朵和尾巴，身高应该也还比我更高一点吧。

    ──而他最让人印象深刻的，是那沉稳而温柔的笑容。

    我能感受到他喜不自胜的情绪。他以稳健而低沉的嗓音呼唤我的名字：

    「亚连。」

    「爸爸──……我回来了。」

    「欢迎回来。有和爱琳见过面了吗？」

    「嗯。」

    「这样啊。呵呵，在收到你要返乡的消息之后，爱琳就一直表现得心痒难耐喔。当然，我也是一样的。」

    「嗯。」

    「哦？你这不是又长高了吗？」

    「嗯。」

    「下次见面的时候，你说不定就会比我高了。」

    「嗯。」

    「有好好吃饭和好好睡觉吗？你看起来气色有点差呢。」

    「嗯。」

    「……亚连？」

    我试著将考取王宫魔法士未果的消息传达给爸爸。

    「那、那个，爸爸，我……我……」

    但我却一句话也说不出来。

    明明在下定决心返乡之后，我就一直在思考该怎么开口，但这番心血却白费了。

    在我小的时候，我们家固然算不上贫穷，但……却也算不上富裕。

    然而，双亲为了拉拔我的才能，毫不犹豫地将我送往王都。

    我很想回应这份期待──回应两人的心思。我说什么都想报答他们。

    他们虽是和我没有血缘关系的陌生人，却仍是捡起了身为人族的我，并将我养育成人。

    但王宫魔法士的资格明明唾手可得，我却仍是在最后的一刻主动将之扔弃。

    我不为自己当时的选择感到后悔。无论重来几次，我应该都会把杰勒德痛打一顿吧。

    但与此同时，我的内心也充斥著对双亲的惭愧之情。

    我的双亲不会因为这种事而对我失望。

    没错，我虽然明白这一点，却还是忍不住妄想那万分之一的可能性。

    他们说不定会因而厌恶我……

    到头来，即使已经来到这里……我还是……表现得如此窝囊……

    爸爸朝我走了过来。

    他对著垂首不语的我伸出手，坚定地搭上了我的左肩。

    「亚连。」

    我挤出了最后一丝勇气。

    「爸爸……对不起。正如我在信上所说的，爸妈明明都将我送往王都……不仅让我上了王立学校，甚至让我就读大学……但我却自己放弃了王宫魔法士的考试……」

    「──谢谢你。」

    「……咦？」

    我抬起脸庞。而在我眼前的，是慈祥无比的父亲。

    「我已经从许多人那边打听过来龙去脉了。你是因为我、爱琳、卡莲和丽狄雅小姐遭到侮辱，才会在忍无可忍的情况下动手的对吧？做得很好！这才是我──这才是我们自豪的儿子！我和爱琳都打从心底为你感到骄傲……你成为一个顶天立地的男人了呢。」

    听到这出乎意料的话语，让我的胸口深处涌出一股热流。

    「不过，不回家可不行喔。偶尔也得让我们看看你充满活力的样子──亚连？」

    「啊、嗯……我没、事。」

    啊啊……太好了，他们果然是这样的人呢。

    他们打从心底爱我、相信我，并对我百般疼爱著。

    「啊～太狡猾了！纳丹！我们之前不是说好，要额外找个时间一起称赞亚连的吗！！妈妈我刚刚可是拚了命地忍耐呀！」

    妈妈用力打开了门，来到了我们的身旁。她立即抱紧了我。

    「这孩子真的很傻呢！光是看到你健健康康地回来，我和纳丹就心满意足了喔？我们才～没有对你有任何其他的奢求呢！」

    ──我回想起小时候所感受过的那股温暖。

    我露出微笑，向两人传达自己的万缕思绪。

    「……妈妈、爸爸。」

    「怎么了？」「怎～么啦？」

    「谢谢你们。我──我能当你们的儿子……真的是太好了。」

    ＊

    这天夜晚，我将小圆桌和椅子搬到了庭院，一个人坐在椅子上乘凉。

    摆在小圆桌上的是小型提灯、东都生产的红酒和我在王都购入的起司。

    挂在夜空上的是明月和无数星星，偶尔也能见到流星的踪影。我以前好像都是躺在床上，和卡莲一起仰望夜空的。

    而这位妹妹则是正和我的老友一起休息。若等早上跑去偷看，就能看到她们牵著手共寝的模样。

    蒂娜她们则是睡在一张大床上，三人已经坠入了梦乡。

    听说在几天前，铃斯特家透过狮鹫快递，送来了大型床铺等成套家具。

    寄件人名为丽莎&#8226;铃斯特，家具的品质自然不言而喻。

    她也同时写了一封长信给妈妈，而内容简单来说就是：『今年不只是长女，连我家的次女都要麻烦你照顾了，还请让我提供家具聊表心意。若还有其他需要的物品，还请尽管开口。』

    自从两人在三年前碰面后，丽莎小姐和妈妈似乎就一直有书信来往。

    我倾著玻璃杯，喝了一口红酒。真好喝。要不要向菲莉西亚提个建议呢？我也嚼了一口起司，起司的咸味适中。感觉像是来到了酒馆享受呢。

    就在我享受著这样的片刻时，一道耳熟的嗓音从室内传了过来。

    「老师，晚上好&#9834;」

    「哎呀？蒂娜，你还醒著吗？」

    「不，我是看到有灯光才来看看的。我可以过去您那边吗？」

    「当然可以了。但我这边没有多余的椅子，麻烦你随便搬一张过来吧。」

    「好的──」

    身穿睡衣的公爵千金这么回应后，随即便抱著一把椅子来到了庭院，在我的对面入座。她的脚构不著地面。我将冰水倒入备用的玻璃杯，递给了她。

    「谢谢您&#9834;」

    「搭了这么久的车，真是辛苦你了。」

    我们拿著玻璃杯碰杯，奏出了清脆的声响。

    蒂娜以双手捧著玻璃杯，低喃著：「……嘻嘻，和老师独处了……」，并津津有味地喝起了冰水。她的浏海看似极为开心似地摇曳著。

    「东都逛起来如何？」

    「我觉得是一处非常好的地方呢。不仅充满绿意，水也很清澈，还有……不管到哪里都很有人情味。令堂和令尊也是超乎人家想像的温柔和帅气……而更重要的是，这里是老师的故乡。所以能来到这里，让人家非常开心呢&#9834;」

    「那就好。」

    我的学生露出了笑吟吟的表情。她似乎很中意这里呢。

    而在我又吃了点起司、喝了点酒后，少女静静地开口问道：

    「……老师，人家可以问个问题吗？」

    「想问什么事呢？」

    「老师，您为何会以当上王宫魔法士为志向呢？」

    「……这其实不是什么有趣的话题喔？」

    蒂娜凝视著我，斩钉截铁地说：

    「我想听。」

    其中也包含了我不想回顾的记忆。但那也确实难以忘怀。

    「这样啊……」

    我尽量维持著轻快的口吻说道：

    「我以前也说过，我是一个孤儿吧？」

    「是的。我在进王立学校之前，曾听您提及过……我自然是不会忘记的。」

    少女垂下脸庞，抬眼朝我看来。她指的是我们人在王都、于霍华德家宅邸中庭对话过的那一天。

    而我当然也不会忘记了，毕竟我可没那么机灵。我倾著玻璃杯说道：

    「白天的时候，我们有穿梭过兽人街对吧？你对兽人族的人们有什么感想？」

    「他们都是些个性很快活的人们呢！还有，他们都很喜欢老师呢。」

    「也是呢。不过……在我小的时候，他们其实有排挤外人的一段时间。」

    「排挤……外人吗？真难以想像呢。」

    我将红酒倒入喝空的玻璃杯。

    「──那是超过十年之前的事了。有一名人族男子引发了一起意外，害死了一名住在新市区的狐族少女。少女年仅六岁，她为了救自己年幼的妹妹而被马车撞飞。而肇事的原因，是男子试图驾自家的马车开进禁止车辆通行的大树周遭。」

    「唔！」

    少女倒抽了一口气。

    「当然，各族族长立即召开了会议并达成共识，向奥格伦老公爵申请裁罚。毕竟男子犯下的罪行可谓昭然若揭。然而……他最终还是没被问罪。」

    「！这、这是为什么呢？」

    「蒂娜觉得是为什么呢？」

    我将问题回给蒂娜，再次喝起了酒。风铃的叮铃声传进了耳边。

    少女先是默默地思考了一会儿，这才以沉重的口吻开口：

    「……因为肇事者是一名贵族，而且还领有伯爵以上的爵位，对吗？」

    「正确答案。男子在那之后，便仓促地领著家人流亡至圣灵骑士团的领地。而因为受害少女的家人也搬离此地，这件事就这么不了了之。」

    「怎么会！怎么可以、这样……」

    蒂娜按住了嘴巴。

    ……就是现在回想起来，我也还是觉得那是一起很糟糕的事件。

    「兽人族是相当重视羁绊的种族。前任的兽人族首领──这个职位基本上都是由狼族族长兼任──在得知男子逃过法律制裁之后，便于当日宣布辞去首领和族长的职位，而其他族长们也与之跟进。理由是『没能拯救家人的我们，已经失去了这个资格』。」

    「所有的族长都是吗？」

    「是的──……而从隔天起，我被欺凌的状况就变得严重许多了。」

    「…………咦？」

    蒂娜僵住了身子，而她偌大的双眼也逐渐变得湿润。

    云朵遮住月亮，增添了些许夜色。我闭起一边的眼睛说道：

    「那是会发生在任何种族的童年时代的状况。当时的我几乎用不了任何魔法，而且也是周遭唯一一个有人族外型的孩子，所以总是被欺负到哭出来呢。而大人们虽然嘴上没说，但也都放任这种事发生。」

    「怎么这样！」

    虽然是很久以前的事了，但蒂娜还是真心地为我表达关切。真是个温柔的孩子。

    「不过──每当我哭著回家的时候，爸爸妈妈总是会温柔地抱紧我，一次又一次地这么说：『亚连是我们的孩子，是大树大人赐给我们的宝物。』他们似乎也曾瞒著我拟定了搬家的计画。除了东都以外，狼族在其他地方是没有社群存在的喔？但我还是能隐隐约约地察觉到他们有这样的打算，真是不可思议……我也还记得自己每晚都躲在被窝里哭泣的事。」

    「……我明白。因为人家……也曾经是这样的。」

    眼泪滑过了蒂娜的脸颊。我取出手帕，为她擦去泪水。

    「那其实只是一段很短的时间喔？在我开始掌握到魔法的诀窍后，他们就不再找我麻烦了。」

    少女低著头，抽了抽鼻子。

    「我……最近一直觉得老师变得有些没精神，听到您这番话，我才明白了事情的缘由。老师还惦记著自己没能当上王宫魔法士的事，所以才会对返乡一事多有……啊蓿　

    我用小刀切下起司，将其中一片送进了她的嘴里。

    真是个温柔又聪明的孩子。我将食指竖在自己的嘴边。

    「我继续说。在变得能施展些许魔法之后，我就在想，是不是能靠这些魔法来赚钱呢？而我首次挑战的就是这个！」

    「呀呜！老、老师！」

    我拿起放在小圆桌上的圆扇，对著依旧难过的公爵千金发动了简单的魔法，让凉风吹在她的身上。美丽的发丝随之飘逸。

    「呵呵。我打算对行人在夏季凉风，在冬季暖风，藉以赚点小钱。」

    「……原、原来如此。这种作法，确实是能赚些──」

    「当然，这最后是以失败作收。」

    「耶？」

    「卡莲侧眼看著耗尽魔力的我，努力地赚著少许的金钱！她当时的英勇模样至今还烙印在我的眼底呢。」

    回家之后，我好像还被她骂了一顿。『哥哥，你不能这么乱来啦！卡莲会努力赚钱的，你就好好看著就好！』那句话还真是伤透了我的心。

    「在历经失败后，我又继续思考。持续型的魔法不适合我，因为我的魔力不够用。为此，我接下来试著用魔力制造花朵。就是也让蒂娜你们练习过的那种魔法。最后──」

    「您又耗尽了自己的魔力，是吗？然后又被卡莲小姐骂了一顿。」

    「……正确答案。」

    好怀念啊，卡莲从小就很珍惜我这个哥哥……虽然曾有一阵子进入叛逆期就是了。

    我将红酒倒入玻璃杯，拎起了两片起司，将其中一片递给学生。

    「这个话题差不多要到尾声了。自力摸索魔法这门学问的我，得知了魔法士的最高阶级之一便是王宫魔法士。而就在某天，族长找上了我，提议道：『要不要试著去应考王立学校？』。当时的我很苦恼，毕竟学费也是一大问题呢。」

    我将红酒一饮而尽。

    「不过，双亲却是笑著将我送出了东都。在参加王立学校入学测验的时候，我确实是努力了一把……只是我万万没想到居然会遇上丽狄雅，最后还得以校长作为对手，真是吃了不少苦头呢。」

    「在期中考的时候，校长也曾对我们说过：『你们这样的表现还算乖巧了，那两个人实在是太过火了……』呢。」

    「过火的不是我，其中的九成五得算在丽狄雅&#8226;铃斯特公爵千金头上。」

    「呵呵，也是呢。」

    蒂娜拄著脸颊，以温柔的神情注视著我。

    她突然歪了歪头。

    「奇怪？不过，以老师的实力，应该是能当上近卫骑士才对吧？」

    「近卫骑士团长曾直接找上我谈这件事呢，但被我拒绝了。」

    「咦咦！？」

    她露出了这天晚上最为讶异的神情。我将双肘抵在桌上，让双手交握在眼前，以沉重的口吻说道：

    「……至于我之所以不去当近卫骑士，而是执著于王宫魔法士的理由──」

    「理、理由是？」

    「是因为近卫骑士的薪水太糟了。真的是少得可怜呢。」

    「…………呼咦？」

    身穿睡衣的公爵千金原本打直了背脊，以紧张的神情用心倾听，此时却发出了脱线的惊呼声。

    我解开双手摊开双臂，用力地摇了摇头。

    「若是拿近卫骑士和王宫魔法士的薪水相比，我想想……差不多就差了五倍吧。」

    「居、居然有这么悬殊吗？」

    「因为近卫骑士一直以来都是名誉职位啊。为此，我才会以王宫魔法士为目标。」

    酒瓶似乎快被我喝空了。这真是好喝，得写封信推荐菲莉西亚进货才行。

    我将最后的红酒倒进玻璃杯，自嘲道：

    「……有对我感到失望吗？我并不是那种情操高尚的人物喔。」

    公爵千金低头不语。看来是感到失望了吧。

    「蒂娜──」「老师。」

    少女缓缓地站起身子。

    「我不相信神明的存在。因为不管我怎么祈祷，k都不曾对我伸出援手。不过──」

    蒂娜以左手按著胸口，露出成熟的神情静静地微笑。

    月光自云层透出，照亮了少女的身影。

    「我打从心底感激与您的相遇。对我来说，您──就是『光』的化身。」

    （插图013）

    微风轻吹，让蒂娜没绑缎带的头发随风摆动。

    啊，真是个美丽的孩子。我伸手触碰她的脸颊。

    「老、老师？」

    「……谢谢你。能当上你的家庭教师，让我感到很幸福。」

    蒂娜轻轻地将手贴在我的手掌上。

    「唔！老、老师──那个……那个！」

    「好──收工收工！」

    一只白皙的右手臂从我的后方伸了过来。她拿起了桌上的玻璃杯喝了一口，而蒂娜则是发出了不成声的惨叫：

    「～～～～！！！」

    「哎呀，这红酒挺好喝的呢？」

    「……丽狄雅，那是我的杯子吧？」

    「又没关系。我们平常不是都共用著各种东西吗？」

    「……别撒谎啦。怎么了吗？」

    我转头看去，只见老友噘起嘴唇，又喝了一口酒。喂，别刻意从我喝过的地方啜饮啦。

    「我只是刚好睡醒罢了。小不点，接下来是成熟大人的时间了，小朋友就快快上床睡觉吧。」

    老友的双眼突然变得迷离起来。啊，这丫头……

    蒂娜虽然猛地起身，气势汹汹地杠上了丽狄雅──

    「什么！？你终于露出真面目了呢！！你、你也只有现在可以摆出这种居高临下的态度了！我很快就会追过你──呃、咦？丽、丽狄雅小姐？」

    ──却在说到一半的时候面露困惑。

    「…………」

    「唉，真是的……嘿咻。」

    只见丽狄雅双眼一闭，就这么将身子靠在我的背上睡著了。

    我背起了背上的大小姐，向不明就里的少女请求道：

    「蒂娜，今天就聊到这里吧。这丫头虽然爱喝酒，但其实酒量算不上好，况且她最近相当忙碌，还做了长程的旅行。」

    「啊……」

    蒂娜似乎是听明白了。我转过头去，看著发出了浅浅鼾息的老友。

    虽然睡脸完全称得上是美少女，不过嘛……我严肃地向蒂娜提议：

    「我们走吧，得把她搬回卡莲的房间……要是被人发现的话，就算已是深夜，我还是得接受漫长而无止尽的说教呢。这是很危险的任务，你愿意陪我一起吗？」

    「是！只要是老师想去的地方，无论是天涯海角我都跟！」

    「谢谢你。啊，还有──」

    我对陪我聊天的少女闭起了一边的眼睛。

    「今晚的后续就择日再聊吧。我很期待等到蒂娜也能喝酒的那一天喔。」

    「好的&#9834;」

    ──卡莲在房间的门口等著我们。

    不过，她并没有出言叨念，只是无言地接过丽狄雅，就此结束。

    是发生什么事了吗？

    ＊

    隔天，我从一早就忙个不停。

    清晨的时候，卡莲以蒂娜、爱莉和丽妮为对手，在庭院进行了模拟战。

    原本是我要下场战斗的，但妹妹表示：「请放心，就包在我身上吧。」，于是我便懒散地在旁观摩。

    四人在结束训练后，先去洗了个澡。在换过衣服后，蒂娜和丽妮看到了身穿围裙、过来喊她们吃早餐的丽狄雅，异口同声地惊呼：「「明、明明还是大白天，怎么会有鬼怪！？」」，还怕得握起了彼此的手。

    接著，吃了那丫头煮的早餐的爱莉则是大为惊愕：「……小、小的输了。」，还一副泪眼汪汪的模样。

    基本上，丽狄雅&#8226;铃斯特可说是无所不能。

    上午时段，我为学生们讲解王立学校出的作业，并进行文科方面的授课。卡莲积极地担任我的助手，真是帮了大忙。

    午餐吃的是凉面。新鲜的蔬菜相当美味。是不是也该向菲莉西亚知会一声呢？

    由于午后的气温上升，于是我向蒂娜、爱莉和丽妮出了「请让这里变凉」的作业，顺便训练她们的魔法控制技术……结果蒂娜造出了冰山和雪原。

    而察觉此事的附近孩童登时聚集过来，在盛夏时期打起了雪仗。

    卡莲率领三人组将孩童们打得抱头鼠窜的模样，让我开心地想起了过去的回忆。

    而这段期间，我则是坐在庭院的椅子上读著带来的文献，构筑新的魔法式，或是反杀那些跑来挑战我的臭小鬼……和平的日子万岁！

    丽狄雅则是去帮妈妈的忙，她有时会来关心一下这边的状况，然后又回去忙碌。

    有趣的是，每当老友现身，那些臭小鬼就会躲得不见踪影。是本能让他们知道这个人惹不起吗？

    ──转眼间就到了黄昏时分。西斜的太阳带来了微弱的光芒。

    一个人待在庭院的我，正在收拾出现在这里的冰山和雪原。

    远处传来了笛声和鼓声。今晚有全兽人族共同举办的夏日祭典。

    祭典的地点为通往大树的唯一一座大桥前的大广场。

    若要前往祭典会场，就得走过兽人居住区的两座桥梁（分别架在新市区和旧市区），是以得花上一些时间。不晓得她们准备好了没？

    ──大树的近处开始试放起烟火。

    我感受到后方传来了紧张的气息。蒂娜、爱莉和丽妮出声呼唤道：

    「老、老师──」「亚、亚连老师。」「兄、兄长。」

    「好的──各位都准备好了──……」

    我转过身子，随即说不出话来。

    只见三人都穿著浴衣，手上拎著小小的布包。她们的浴衣颜色分别为浅蓝、浅绿和淡红色，花纹则是夏季的花朵。是妈妈和左邻右舍要来了旧浴衣，并亲手修改的吗？如此万全的准备……让我感受到背后有铃斯特家和霍华德家两位女仆长的影子。她们肯定事先告知了身高等必要资讯吧。

    「老师。」「啊呜呜，亚连老师。」「兄长，麻烦您发表感想！」

    由于我安静了下来，学生们纷纷地露出笑容催促道。

    蒂娜等人虽然年纪还小，但已经是美人胚子了。这种偷袭实在是太犯规了。

    我清了清嗓子，随即开口称赞：

    「三位都非常可爱喔。」

    「「「嘻嘻嘻&#9834;」」」

    蒂娜她们看似开心地嬉闹起来。

    这时，晚了一步的丽狄雅也穿著艳丽的浴衣现身了。她像个姊姊般制止道：

    「喏，别顾著嬉闹了。差不多该出发，去玄关吧。」

    「「「好的～」」」

    蒂娜她们「啪哒啪哒」地跑了出去。

    身穿淡红色浴衣、将头发盘起来的丽狄雅，对我扔了一句：

    「…………感想呢！」

    「难道妈妈亲手修改的浴衣有四件之多吗？」

    「不、是、这、种、感、想。本小姐不可爱吗！」

    她当场闹起了脾气。我无法违抗，只得说实话：

    「──……你这身打扮很好看。非常好看。」

    丽狄雅的脸庞一红。

    「……就、就勉强算你及格吧。」

    老友伸出了手，于是我缓缓握住了她，走向室内。

    我是不是也该换上浴衣啊？既然都长高了，那说不定穿得下爸爸的旧衣呢。

    而最后现身的则是妹妹和妈妈。卡莲并没有穿浴衣，而是短袖上衣和短裤，看起来不太高兴。

    妈妈露出满面的笑容问道：

    「亚连，小蒂娜她们是不是很可爱呀？」

    「嗯。您修改了四件之多的浴衣，应该很辛苦吧？」

    「才不会呢！我明年会做新的浴衣喔。啊──真是教人期待&#9834;」

    「还不晓得会不会来作客呢……别太操劳了喔。」

    「呵呵&#9834;我会等小蒂娜她们造访的。亚连、卡莲、小丽狄雅，就拜托你们了喔。」

    「嗯。」「请放心。」

    「岳母大人和岳父大人不一起去吗？」

    丽狄雅对妈妈问道。

    「我和纳丹会在这里看烟火的&#9834;要玩得开心点喔。」

    「好的，我们会在夜深之前回来的。」

    好啦，该出发了──这时，一直静默不与的卡莲先是朝我瞥了一眼，接著开口说道：

    「…………妈妈……我、我就没有浴衣吗？」

    妈妈看起来很是诧异。

    「嗯？卡莲，你的浴衣不是都只在家里穿的吗？至少到去年都是如此呀？」

    「那、那是、因为……看到其他女生都被哥哥称赞，就只有我被排除在外……」

    卡莲表现得忸忸怩怩，还不时朝我偷瞄几眼。嗯？

    妈妈看著卡莲的反应，似乎是察觉到了什么，随即和妹妹约定道：

    「呵呵，我明白了。我会在这段期间帮你修改的。胸部的尺寸应该没变吧？」

    「！？妈、妈妈！哥、哥哥，请把耳朵堵起来！」

    我耸了耸肩。既然卡莲穿的是便服，那我也穿便服出门吧。

    在我想到这里的时候，妈妈突然和我对上了眼，表示『亚连真是疼妹妹呢&#9834;』。

    我觉得这还满理所当然的啊。

    毕竟卡莲可是我这世上最可爱的妹妹啊。

    ＊

    东都的象徵──大树的周遭被水路包围了起来。

    若想不被打湿地通过水路，就得通过唯一的一座大桥。而大桥前方则是东都规模最大的广场，经常作为兽人族的祭典或是宴会的会场。原则上，马车只能驶到广场一带，而且禁止马车开上大桥。

    广场已经架起了木造高台，奏起了祭典音乐。

    蒂娜、爱莉和丽妮发出了欢呼声。

    「呼啊啊啊啊──」「好、好多店铺喔！」「居、居然有这么多兽人……」

    大大小小的兽人们在各处谈笑风生，或是举杯豪饮，又或是向摊贩购买著食物。夏季祭典原本的目的是向兽人族的祖先们献上祈祷，但并没有禁止其他种族参加，是以也能看到精灵或是矮人族的身影。在场的人们大都穿著浴衣。

    不过，人族的比例终究偏少。而且比去年的人数还要更少。

    ──就在我们走过旧市区的桥梁后，丽狄雅突然拍了拍手。

    「「「？？？」」」蒂娜等人一头雾水。

    老友从自己的布包里取出了三人份的零钱包，分别扔给了三人。

    由于妈妈不在，她便恢复成原本那个唯我独尊的大小姐了。

    「拿去用吧。毕竟你们根本就是一群祭典菜鸟。」

    「「「！？」」」

    由于学生们朝我看了过来，于是我开口说明道：

    「这里的摊贩太多了，一个人是没办法逛完的。而基本上来说，在这里买东西的时候，只要用铜币支付即可。」

    「！原来如此。」「丽、丽狄雅老师真是见多识广。」「姊、姊姊大人，您是何时准备这些的……」

    在出发的前一天，她可是逛遍了好几家店铺，为的就是帮这三人挑选可爱的零钱包呢。

    老友没回答丽妮的质问，径自下了指示：

    「集合地点就是这里。小不点和丽妮去买棉花糖，爱莉去买冰棒，至于饮料──」

    「我去──」「让我去买吧。」

    卡莲举起了手，继续说道：

    「哥哥还请待在这里。这里人潮众多，你正好可以充当立牌。」

    「t解。那我就在这里等你们回来啦。」

    「「「好～☆」」」

    三人组活力十足地回应。她们看起来很是兴奋，应该是很期待参加祭典吧。

    丽狄雅掏出怀表确认时间。

    「要是拖太久的话，我可是会直接下你们的。特别是小不点。」

    「唔！丽狄雅小姐才要注意呢，要是迟到的话，人家就下您不管了！」

    我环顾四人，下达指令：

    「那么，还请各位慢走。要快点回来喔？」

    我在等待蒂娜等人的期间，被许多人搭了话。

    其中包括了狼、豹、小熊、兔、狼、水獭、猫、松鼠族等住在旧街区的兽人族朋友。

    也有狐狸、鼬鼠、山羊、牛、鼠族等住在新市区的熟人。

    他们一开口就是「你为什么冬天的时候没回来啊！」，让我很是为难。我在应考王宫魔法士时杠上杰勒德的事，对于一般人来说似乎是无从得知的消息。

    我听著祭典音乐，茫然地环顾周遭，随即看到了折回此地的妹妹。

    她拿著一个小小的托盘，上头放了五个木杯。

    我朝她挥了挥手，卡莲随即停下脚步，露出了犹豫的神情。嗯？

    ──下一瞬间，一名边走边回头看著身后同伴大声谈笑的浴衣少年，就这么从卡莲的右侧撞了上去。他是一名狼族。

    「呀啊！」「呜喔！」

    托盘飞上半空，果汁洒到了少年身上。卡莲也当场坐倒在地。

    少年气愤地朝著妹妹怒吼道：

    「臭家伙！我穿的这件浴衣可不是便宜货……啊？什么啊，这不是卡莲吗？原来你回来了啊。一阵子没见，你看起来变得更像个女人了嘛。这不是挺好的吗？喂！你就过来陪陪我们，充作弄脏衣服的赔偿吧！」

    「唔！！……是你自己撞上来的吧！」

    「喂喂，都把人弄脏了，怎么还在强词夺理啊？你们几个说说看，我是有走路不看路吗？」

    少年朝著跟在身后的几名兽人少年问道。

    「没有啊。」「你是看著前面走路的。」「千真万确喔。」

    他们纷纷露出了贼笑否定。真是讨人厌的笑法。

    就在怒不可抑的卡莲即将动手之际，我挡到了两人之间。

    「你刚才走路的时候是看著后方的。我都看在眼里。」

    「……哥哥。」

    妹妹的声音有些沮丧。我回头对她使了个眼色。放心吧。

    前方传来了咂舌声。

    「啧……亚连，结果连你这家伙都回来了啊。喂，你既然是作哥哥的，就要教妹妹认清现实啊！只要陪我们玩玩，之后肯定对她有好处的！」

    「……托涅利，你还真是学不乖啊。」

    「是卡莲没认清楚现实！我可是总有一天会当上族长的男人啊！」

    「唔嗯～……这可难说吧？」

    这名有著深褐色头发的狼族少年名为托涅利。他是现任族长兼兽人族首领──奥基先生的独生子。

    他虽然比我还要高出半颗头，但脸上还残留著稚气。他比卡莲年长一岁，从小就对我妹妹虎视耽耽。虽然和吉尔同年，但心态却不像吉尔那般行有余力。

    少年身后的三人我也认识。他们都是兽人族的名士之子。但其中不包含旧街区的种族，仅由新街区的山羊族、鼬鼠族和鼠族的孩子所构成。

    托涅利露出了嘲笑。

    「……话说回来，你冬天的时候没回来啊。」

    「哎，毕竟我有些事要忙啊。」

    「哈，我可是清楚得很啊？你好像没当上王宫魔法士是吧？人族果然就是不中用！」

    后方的少年们也跟著发出讪笑。唔嗯。

    我没考上王宫魔法士一事，族长他们应该是知情才对。

    然而，有必要特地将这件事声张出去吗？总觉得有些不太对劲。

    在我沉思之际，咂舌声又传了过来。

    「你干嘛不说话啊？臭小子，是觉得自己变伟大了是吧？从王立学校和大学毕业之后，就妄想当上王宫魔法士？你明明连个准贵族都不是吧？？少笑死人了！我只要从老爸那里继承族长的职位，就相当于拥有男爵的爵位；而若是当上首领的话，更是等同于子爵！这几个小子也都是男爵或准男爵的身分，和你可是有天差地别呢！」

    宛如范本一般的欺凌词句。感觉像是回到了王立学校的时代啊。我苦笑著出言提点：

    「唔嗯～……情绪不够扭曲，这样子会不及格的喔。」

    「什么！？……你、你是在把我当傻瓜吗！」

    少年睁著浑浊的双眼。看来岁月既能让人成长，也能让人堕落啊。

    我语气平淡地继续说道：

    「我想你应该也知道，王室目前正准备将实力主义拓展到各个层面。」

    「那、那又如何！」

    「我的意思是，原为世袭制的兽人族族长也不例外。虽说在魔王战争之后，兽人族的首领照惯例是由狼族兼任，但这想必也会有所变卦吧？」

    「唔！？」

    「骗、骗人的吧？」「这、这和说好的不一样啊！」「不是说就算躺著不干事也能当贵族的吗！？」

    跟班少年们挤到了托涅利身旁，纷纷埋怨了起来。

    奥格伦老公爵想必也没向他们挂保证才是，他们是哪来的自信啊？

    狼族少年双眼充血，大吼道：

    「吵死了！吵死了！！你又不是狼族！你这臭小子是人族啊！！是个连名字也没有，也不知道从哪里迸出来的家伙！你凭什么对兽人的事说三道四！况且，第二王子大人不过就是嘲弄了卡莲、你那贫穷的养父母，还有那个红之魔女，而你竟敢对他动手！少做这种会拖全族下水的烂事啊！！要死的话，你就一个人去死！就像你被捡到的时候一样！！！」

    ……还真敢说啊。

    在我有所反应之前，一股带有强烈杀气的低语便传了过来。

    「…………托涅利…………」

    『！？！！』

    周遭弥漫著紫电，而语句之中蕴含的是炽烈的杀意。少年们的脸庞抽搐了起来。

    卡莲像是在保护我似地，站到了我的面前。

    「……嘲弄哥哥和我的家人……就等同于嘲弄我本人喔？」

    明显感到害怕的托涅利开口辩解：

    「卡、卡莲，你、你听我解释，我、我只是在为全族著想啊！」

    紫电轰隆作响。不知不觉间，周遭变得嘈杂起来，就连祭典音乐都停了下来。

    妹妹以强势的口吻追问：

    「……这有什么差别？还是说，你认为就算族人受到了毫无道理的侮辱、就算要守护的对象遭人玷污，只要是为了出人头地，就该逢迎拍马是吗？就算是自己的家人受辱也一样？？」

    少年拚命地找著藉口：

    「这、这个……我、我只是一时嘴快……」

    「我是绝对不会和说这种话的人在一起的！」

    妹妹火冒三丈地大吼。而搞清楚状况的路人们也纷纷对少年露出了敌意。不只是旧市区的兽人而已，连新市区的兽人们也一样。

    托涅利显得有些畏缩，而少年们似乎也不知所措。我将妹妹推到了身后。

    「哥、哥？」

    我对少年投以微笑。

    「……托涅利啊。」

    「怎、怎样啦，我又没说──啊、呜、呜啊…………」

    我在与他对上视线的同时，踏上前一步，而托涅利则是跟著后退一步。少年们也向后退去。

    我又跨了一步、两步，然后前行。托涅利等人持续后退──「咿！」鼠族少年吓得跌倒在地。

    「你要说怎么说我都无所谓。」

    我没停下脚步，而他们也持续后退著。摔倒在地的成员连滚带爬地逃了出去。

    「不过啊──」

    我张开双手，展开了数十个初级魔法。托涅利发出惨叫，摔倒在地。

    「骗、骗人的吧！你骗人！你、你这臭小子哪可能把魔法用得这么出色！」

    那是在说几年前的我啊？我在近距离凝视著少年的脸孔，揪住他的衣领。

    「但说我的家人和那丫头坏话就不对了吧？你说『烂事』？为了你口中的烂事，不管重来多少次，我都会把那个王子痛打一顿。为了家人和自己重视的人豁出性命，是兽人的荣誉──父亲是这么教导我的，我想你应该也是吧？」

    「咕！」

    我就这么将身材高大的少年举离地面。围观的人潮纷纷爆出了欢呼声。

    「回答呢？」

    「我、我、我知道了……是、是、是我不对……」

    我将揪住他衣领的手松开，托涅利登时趴倒在地。

    少年们也都脸色铁青，牙关频频打颤。

    ……崇尚武艺的兽人如今何在？

    我让魔法消散，转头看去，只见卡莲以双手按著胸口，一脸担心地看著我。

    她的耳朵和尾巴都比平时膨得更大，身体也不住颤抖。是吓到她了吗？

    我温柔地喊著她的名字：

    「卡莲，让你久等了。」

    「哥、哥哥……小心后面！！！」

    妹妹群暗馈Ｎ腋惺艿揭还勺玖拥哪ЯΣǘ和杀气。真是让人头痛的孩子。

    ──旁侧传来了疾奔的脚步声，几支水果冰棒被高高地扔上半空。

    「嘿──！！！！」

    爱莉冲进了我和托涅利之间。少年的右手正在构筑著粗糙的魔法，但随即被爱莉的掌底向上弹开；爱莉接著行云流水地使出拳打脚踢，在命中了托涅利数十回后，以肘击将他轰飞出去。而托涅利被击飞的方向──有接近一百之多的各属性中级魔法在等著他。

    …………校长、蒂娜、丽妮，看来我似乎是错了。

    我打了个响指分解中级魔法，对托涅利施放浮游魔法，并接住从天而降的冰棒。

    我也不忘施放风魔法，将试图追击的女仆小姐朝反方向弹开，跌入我的怀中。

    「呀！啊呜……亚、亚连老师？」

    「爱莉，谢谢你，你帮了我大忙。不过……你做得太过火？」

    「可是可是可是，那个人企图伤害亚连老师呀！小、小的会保护您的！」

    虽然她还是和平时一样可爱……但我似乎是有哪里做错了。

    不对，现在还不迟，我要死守她的形象，也要死守住北方的圣女大人！

    就在我下定决心的时候，小小的『冰雪狼』和『火焰鸟』蓦地现形，包围了试图逃跑的山羊族和鼬鼠族少年。

    「「！！！」」

    「不会让你们逃跑的！」「兄长，您没受伤吧？」

    蒂娜和丽妮也回来了。

    她们将狼和小鸟的面具挂在侧头部，手上握著棉花糖。看来即使不用上长杖或长剑，她们也能在一定的范围内操控自如了。两人用视线对我表示：『您看！』

    ……抱歉，我不该担心你们的。

    我放开浴衣女仆小姐，使了个眼色要蒂娜她们解除魔法。

    我来到了露出前所未见的表情的妹妹身旁，轻轻地拍了她的头顶。

    「吓到你了呢。卡莲会因此讨厌我吗？」

    「…………哥哥、真傻。」

    我摸起了她的头顶。下一瞬间，好几个物体以超高速掠过了我们的身旁，刺中了最后一名试图逃跑的鼠族少年的浴衣，将他钉在地面。

    …………那是竹签？

    「！？！！」

    少年因恐惧而皱起脸庞，就这么口吐白沫昏了过去。

    感到傻眼的我转头看去，只见丽狄雅的左手握著好几支烤肉串，并舔舐著空出来的右手手指。她似乎已经先行一步享受了祭典的乐趣。

    （插图014）

    丽狄雅瞥了周遭的居民一眼，潜显易懂地做了说明：

    「没什么事。不过就是不惜舍弃王宫魔法士的地位，也要守护狼族和全兽人族名誉的亚连回到了东都罢了。详情还请向各族的族长讨教。」

    她突如其来地扔出一颗大炸弹。我连忙制止她。

    「！丽、丽狄雅！！」

    她没理我……是故意的，这绝对是故意的。

    她先是冷冷地瞥了倒地不起的托涅利一行人，随即在转瞬间移动到我的身旁。

    「也必须和这些傻瓜的双亲知会一声才行呢。再过不了多久，族长就不再是世袭制了喔？」

    这时，一道沙哑却宏亮的声音，穿透了人群传了过来。

    「世袭制什么的一点也不重要就是了。红色公主，我能问个重要的问题吗？」

    围观的群众之中，走出了一名白发白尾的水獭族老爷爷。

    呜哇……是前水獭族族长迪格爷爷。

    而这一回──卡莲和踮起脚尖的蒂娜等人合力按住了我的嘴巴。

    「呜咕！」

    丽狄雅则是趁隙回问道：

    「什么事呢？」

    「我曾收到些风声，表示亚连是为了守护我们的名誉，才放弃当上王宫魔法士的机会……这是真的吗？毕竟相关资讯全都扣在现任族长手里啊。」

    不、不行！得阻止──卡莲用力地抓住了我的左手臂，还说了一句：「……请不要动。」

    蒂娜、爱莉和丽妮都以自豪的语气同声说道：

    「「「是真的！」」」

    丽狄雅接口说道：

    「好像是这么回事呢？」

    ──就连祭典音乐都停了下来，整座广场都被寂静包覆。

    下一瞬间，惊天动地的欢呼声便响彻了全场。

    大家开始朝各处跑去。「酒！快拿珍藏的好酒出来！！」、「还要准备美食！！可不是顾著藏私的时候了！」、「快去告知那些没来的家伙！这是值得全兽人族庆贺的大事！」、「卖食物和卖饮料的摊贩只有这些哪够。很好──多造点多造点！」

    他们用上形形色色的魔法，接连扩张了会场和摊贩的面积。这、这里不是已经设置成夏季祭典应有的规模了吗！？

    丽狄雅没理会慌张的我，开口质问迪格爷爷：

    「你这是什么意思？」

    「哈哈哈，这还用说。」

    老爷爷那张满是皱纹的脸孔展露出大大的笑容。

    「亚连他──我的家人为了我们的名誉，甚至不惜弃自己的梦想。身为兽人，岂有不为此感谢的道理？要开宴会──不！得召开大规模的宴会才行啊！！」

    「哎呀，你倒是挺上道的嘛。那就交给你了。」

    「包在我身上！」

    呜咕咕咕咕……我、我懂了，这是在回击我昨晚和蒂娜独处聊天的事……

    老友用眼神通告道：『劈腿可是重罪哟？』但说起来这句话的前提就不对劲啊。

    卡莲将头搁在我的胸口，低声说道：

    「……哥哥……这事迟早会曝光的。」

    蒂娜等人则是抬头挺胸，表现得喜上眉梢……看来是没办法了啊。

    ──托涅利和他的跟班们在不知不觉间消失无踪。

    年轻的世代之中，或许已经吹起了一股歪风吧。

    ＊

    亲爱的亚连大人：

    这是我首次写信给您。我是史黛拉。

    ……虽然信封上已经写了我的名字，但我似乎还是有点紧张。

    您那边的状况可好？现在是北方一年一度的最佳季节，我每天都过得心旷神怡。听说教授在忙完工作后，也会来我们这里作客。

    我父亲和葛拉汉，都特地来到了北方中央车站的月台接我。

    我之前一直在苦恼见面时该说些什么话呢，真是让我伤透了脑筋。

    葛拉汉他甚至哭出来了喔？就连雪莉也跟著哭了。

    我现在已经能慢慢和父亲聊些话题了。

    这一切一切，都是托了亚连大人的福。

    但老实说──我很希望能和亚连大人一同回到北方。若是如此，我应该就不会这么紧张了。明明都回到了老家，但我却过得比待在王都时更为疲惫。

    我知道这只是在意气用事。

    不过、不过，要是亚连大人能陪在我身边的话，我就……

    蒂娜她们没给您添麻烦吧？您前几天都表现得面有忧色，让我担心起她们是不是带给您太多的负担。毕竟亚连大人很会隐藏自己的心思呢。

    然而，我在前几天收到了她们寄来的信件，她们似乎过得非常非常开心……让我不禁觉得她们很狡猾。

    我明明也想向亚连大人的双亲好好表达谢意的……

    蒂娜和爱莉还写了些诸如『岳母大人是个可爱又温暖的人！岳父大人则是超级超级帅！』之类的话语喔？

    ……果然还是太狡猾了。

    若不会给您添麻烦的话，我也希望能在下次的长假期间去您的家乡作客。

    还是说……不可以呢？

    我已经写完您出的作业了。我会期盼与您的再会。

    我还会写信的。

    被领地的人们天天溺爱，苦恼不已的史黛拉敬上

    附注：

    北方的尤斯丁帝国似乎会在近期于国境线一带展开大规模的演习。我听说前几天抵达王都的使者，便是为了传达这个讯息。

    父亲和葛拉汉都相当惊讶，而真正的演习理由依然成谜。仅在此稍作报告。

第四卷 与冰炎千金在暑假拯救王国 第3章

    回到老家之后，很快就过了六天。

    虽然一开始有些不自在，但这里终究是我前往王都之前待过了整整十三年的地方，是以我很快就习惯了。

    蒂娜她们似乎也很开心的样子，让我暂且放心了。

    三人午睡的模样非常非常温馨，昨天甚至还和妈妈一起睡了午觉。

    至于被老友陷害的那场庆功宴……我一点也不想去回想。我再也不会在别人面前唱歌了！

    在吃过早餐后，我来到面对庭院的宽敞房间，坐著摇椅前后摇动，并阅读史黛拉寄来的信……她似乎有察觉到我状况不佳的那段期间。

    认真端正的字体和纸上的淡淡花香，让我的内心沉静下来。

    她似乎在稍稍闹脾气的样子，下次就带她出去玩吧。去逛王都的市集应该不错吧？

    ……北方帝国似乎打算在国境线发起演习……是吧。

    我远眺起大树和天空。这是一个万里无云的晴朗日子。要不要和蒂娜她们一起出去玩呢？

    前几天，速度最快的红狮鹫快递送来了菲莉西亚的信。信封里装的是我前些日子送给她的红酒的订购单（以桶为单位），以及潦草写下的笔记。

    『老家。穿绿衣的胖骑士。和奥格伦有关？他转述某人的讯息，要我们别多管闲事……好热！好想去吃冰棒！想和────连大人各分一半！』

    最后的几个字被粗暴地涂掉了。

    绿衣骑士？奥格伦家应该是以紫色为主才对。绿色是西方的卢布斐勒的代表色。

    在魔王战争之后，有些家族从西方移居到了东方。十几年前惹得兽人族同仇敌慨的那个家族，应该已经流亡到圣灵骑士团领地才是……资讯不够啊。我眺望著她的笔记。

    她应该是原本要把信收进信封，结果一不小心就忘了吧。等回去之后，可要拿这件事调侃她才行呢！

    突然间，我的视野变得一片模糊。我转头一看，只见有著浅蓝色头发的少女就站在眼前。

    「……蒂娜，你是拿了爸爸的眼镜戴在我脸上对吧？」

    「……真、好看……」

    好看？我打算摘下眼镜，却动弹不得。

    只见身穿淡红色服饰和浅绿色服饰的少女抓住了我的手臂。

    「丽妮、爱莉？可以把手放开吗？我这样看不清楚──」

    「如果觉得视力模糊的话，就换上这一副吧。」

    稍远之处传来了老友的说话声，然后将某个东西扔给了蒂娜。

    「丽狄雅小姐……您怎么会有这种物品──……难道！」

    「岳母大人和卡莲在找本小姐了。快点把事情办完呀。」

    老友闪躲著这个话题，离开了房间。

    我摘下爸爸的眼镜，搁在眼前的小圆桌上后，蒂娜便间不容发地为我戴上了无度数眼镜。

    我抬起脸庞，正打算出言纠正，结果学生们在我面前站成了一排。

    「老师，怎么样？」「亚、亚连老师……」「兄长，这样好看吗？」

    「蒂娜、爱莉、丽妮，这身衣服是？」

    少女们身上的服饰，是住在东都的兽人们经常于夏季穿著的「甚平」（译注：日本的传统服饰，以棉布或麻布制成的短袖上衣和短裤。）服饰。

    蒂娜所穿的甚平以淡蓝色的布料为基底，上头映有雪花图案；爱莉则是浅绿色布料和少许的小鸟图案；丽妮的图案则是格外美丽，从布料的崭新程度来看，应该是在王都事先订制的吧。

    ……这里也能嗅出两位女仆长的气息。

    「哎呀哎呀、哎呀哎呀，呵呵&#9834;亚连，不夸奖女生的话是会被扣分的喔？」

    妈妈一脸开心地走进房间。

    她刚刚应该是在和卡莲与丽狄雅一同准备便当吧。

    我调整著眼镜的镜脚，让心情平复下来后，这才述说感想：

    「三位都非常可爱呢。」

    「「「！谢谢您的赞美&#9834;」」」

    少女们牵起了彼此的手，表现得开心无比。

    接著进房的则是看似不满的妹妹和老友。

    卡莲穿著短袖上衣和短裤，手上拎著朴素的布包。

    丽狄雅在白衬衫上头罩了一件麻制的长袖薄外套，下身则是穿了一件淡红色的长裙，头上戴著一顶草帽。她的手里提著绘有可爱小鸟的布包，以及藤制的便当盒。

    老友笑著对我确认道：

    「新衣秀结束了吗？」

    「……丽狄雅，这肯定和安娜小姐、雪莉女士和你有关对吧？」

    「天晓得呢。岳母大人，我会在您准备晚饭前回来的。今晚也能让我一起帮忙吗？」

    「这是当然啦，小丽狄雅。和媳妇一起煮饭一直是我的梦想呢&#9834;让我用抱抱回礼！」

    妈妈紧紧抱住了丽狄雅，而大小姐也回抱了上去。

    蒂娜她们早已司空见惯，正在对彼此展露著自己的服饰。真是温馨啊。

    在放开丽狄雅后，妈妈转而向三名少女提问：

    「好啦，小蒂娜，你们也该开始做外出的准备。都有带泳衣吗？」

    「「「有～」」」

    三人活力十足地举起了藤制包包。总觉得好像听见了教人在意的名词。泳衣？

    眼见妈妈就要将蒂娜她们带开──

    「……请等一下。」

    结果被卡莲喊住了。丽狄雅在我对面坐下，赏了我一个白眼『你居然喜欢小女生。』『这、这话太过分了！』。

    「怎～么啦，卡莲？」

    「才不是『怎～么啦』呢！……妈妈，那个，我的浴衣……」

    妹妹握紧双拳鼓起脸颊，在妈妈的面前安静下来。她这个习惯还是一点也没变。

    同时，老友则是拿著影像宝珠，正专心致志地对著我摄影。『不准动，也不准你戴著眼镜外出！』……我有时还真搞不懂这丫头在想什么。

    妈妈将妹妹拉到一旁，附耳说道：

    「（放心，已经快完成了。等你回来就能穿？）」

    「（！……好的。谢谢您。）」

    母女进行了一段密谈。感情真好啊。

    哦，对了，得在出发之前问一下才行。我站起身子，询问道：

    「妈妈，有我的浴衣吗？」

    「嗯～这个嘛……因为亚连长高了对吧&#9834;」

    她看似开心地踮脚，摸起了我的头。这样啊，这下就不能穿去年之前的──啊！

    蒂娜她们看到我平常在家里的互动后，纷纷露出了憨笑喊道：「老师&#9834;」「哈呜呜&#9834;」「兄长，这样很棒喔！」丽狄雅也露出笑容，专注地摄影著。

    就只有卡莲看似心不在焉。她的双颊微红，还轻轻摇著耳朵和尾巴。

    我挥了挥手，回归正题。

    「那、那么，爸爸的浴衣呢？」

    「我会帮你重做一件，今年就忍一下，期待明年吧&#9834;」

    妈妈露出了心花怒放的笑容。

    也就是『明年也要好好回家喔&#9834;』的意思。

    我搔了搔脸颊，换了个话题。

    「这次带蒂娜她们出门，应该可以去达格爷爷那边吧？是要玩水没错吧？」

    「呵呵&#9834;我儿子这么识相，真是轻松多了☆」

    我想起了那位嘴巴有点坏，但其实很喜欢照顾人，也喜欢小孩子的水獭族老爷爷。

    由于十多年前的那起事件，他变得不再和人族来往。但我曾带丽狄雅去见过他，应该是不会有事吧。

    我对著在远处守望我和妈妈对话的少女们投以微笑。

    「那么，准备好外出的人，就请先到玄关集合。我们去玩水吧。我会带你们去一个连兽人都很少人知道的秘密景点。」

    ＊

    东都虽然长年被称为『森之都』，但在我看来，『水路迷宫』这个词汇更为贴切。

    大大小小的水路星罗棋布地交缝在城市的各处，总数有数百甚至破千之谱。

    兽人们受到了大树和东都郊区森林所带来的丰沛水量的恩赐，才得以生存于此。

    ──有著浅蓝色头发的少女搭著桥上的栏杆，指著下方的水面。

    「老师！请看那里！！那里有条好大的鱼在游泳！」

    「蒂娜，这样做很危险。你会游泳吗？」

    「唔！这、这不是理所当然的吗！！人家可是无懈可击的！」

    爱莉按著草帽，困惑地开口问道：

    「咦？蒂、蒂娜大小姐，您学会游泳了吗？」

    「爱莉！嘘──！」

    丽妮侧眼看著这对主仆的互动，向我恳求道：

    「兄长，我不会游泳，能请您一对一地从头教起吗？」

    「「！？」」

    「丽妮，你明明就不喜欢下水吧？」

    「姊、姊姊大人……」

    撑著阳伞的任性大小姐，对亲妹妹投以锐利的眼神，而卡莲则是待在她的身旁。大家都戴著同款的草帽呢。

    我们目前正走在东都西侧的郊区地带。虽然和老家同样划分在旧市区之中，但这里的历史最为悠久，而住在这里的也都是些资深望重的人们。在走过桥梁后，目的地便映入了眼帘。

    「「「哇啊啊啊啊！」」」

    蒂娜一行人揪住了我两边的袖子。

    码头井然有序地排列著十几艘用色缤纷的撑篙船。

    在旧市区从事水运行业的水獭族，其祖先似乎是水都的居民，他们驾驶的撑篙船有著独特的外观，而新市区的兽人们普遍都是搭乘小船。

    我先一步走下设置在水路旁、有些陡峭的木制阶梯，随即对蒂娜等人伸出手臂。

    「虽然踩起来会发出声音，但这是很牢固的。请一次下来一位。」

    「「「好～」」」

    我先让年少的三人组走下阶梯。

    「…………」

    卡莲则是在这之后，牵著我的手走下阶梯。她看起来──并不像是不高兴的样子，但总觉得她这几天有些不太对劲。

    最后则是乖乖排队的老友。她递出了折好的阳伞和篮子。我在接过之后施放魔法，使其飘浮在我的身旁。下一瞬间，她便朝著我跳了过来。我对跃入怀中的老友抱怨道：

    「……真的有每年都做一次的必要吗？」

    「当然有啊，这可是你最低限度的应尽义务呢。还是说要交换看看？」

    我耸了耸肩，将阳伞和篮子递了回去。

    ……虽然感受得到学生们冰冷的视线，但卡莲却没多说什么。

    这时，丽狄雅朝我使了个眼色。她似乎也察觉到妹妹的状况有异。我点头回应──之后找个机会把她带开聊聊吧。

    在撑篙船附近谈笑的水獭族男子们一看到我和丽狄雅，便朝著这里挥了挥手。我也挥手作为回应。

    蒂娜大喊道：

    「老师！这太狡猾了！太不公平了！重来！我要求重来！」

    「不可以。」

    「呜～！老师的心眼真坏！那么──我们要搭哪一艘呢？」

    她很快地转换心情，一脸好奇地揪著我的右手袖子问道。爱莉和丽妮似乎也敌不过好奇心的驱使。丽狄雅和卡莲则是踩著自然的步伐走向水边的步道。

    「要去另一边搭喔，请跟我来。不可以走在水边的步道上喔。」

    「「「好～」」」

    蒂娜等人就这么霸占了我的右手臂。但我其实没要她们牵著我的手啊。

    ──我们走在宽敞的码头之中，一路走到了最底侧。

    这里有一艘格外古老，但又做过精心保养的撑篙船。船上的兽人男子戴著斗笠，手里垂著钓鱼线。他披在脑后的头发和尾巴都呈现著年迈的白色，而他身穿的则是深蓝色的甚平。

    拒人于千里之外的说话声投了过来。

    「……听这脚步声，除了两人之外都是人族对吧？不好意思啊，这十几年来，能上我的船的人族可说是寥寥无几，还请另寻高明吧。鱼都要被你们吓跑了。」

    由于蒂娜等人以担心的眼神看著我，于是我便各拍了她们的草帽一下。砰砰砰──

    「这样啊，真可惜呢，达格爷爷。那我就去找其他人了。来，我们走吧。」

    「……嗄？」

    我催促蒂娜等人动身，但随即就被喊住了。

    「等一下。」

    我回过身子，对彼此报以一个奸笑。

    「是，我当然会等了。好久不见，您看起来似乎相当硬朗。」

    「哈哈哈！你这小子也挺有活力的嘛，亚连，是吧？」

    「托您的福。这是我长年受到不讲理的公爵千金虐……咳咳，锻炼下来的成果。」

    「是喔──是喔──红色公主，这小子有派上用场吗？」

    「还过得去啦……但他老是不听话，让本小姐很头痛呢。」

    「哈哈哈！你也没什么变，真是太好了。嘿咻！」

    笑得开怀的矮小兽人──水獭族的达格爷爷站起身子，拿起了船桨走向船尾。

    就近一看，就能发现他长得和迪格爷爷一模一样。毕竟两人是双胞胎呢。

    老水獭转著脖子说道：

    「好咧，上来吧。是要去老地方对吧？哦，小姑娘们等下再上船啊。亚连。」

    「是。」

    我上了撑篙船放好行李，并在稍事思考后喊出了名字：

    「爱莉。」

    「是、是滴！」

    「和我一起做个训练吧。具体来说就是这样──」

    「！呀──」

    我对爱莉施放浮游魔法，让她缓缓地降落在撑篙船上。

    我对僵著身子的女仆小姐催促道：

    「喏，来试试看吧。」

    「亚、亚连老师……我、我觉得要动起来是、很困难滴。啊呜……」

    「放心吧，我们有蒂娜和丽妮这两个游泳健将，就算掉下去也不要紧，对吧？」

    「「！？」」

    「是、是滴！那、那就没问题了呢！」

    女仆小姐露出了坏心眼的笑容。这也别有一番风味啊。

    ──啊！我居然将天使推向了堕落之路！我在搞什么啊！？

    「亚连，动作快点。」

    达格爷爷，请您稍等。蒂娜和丽妮交握双手，慌慌张张地说道：

    「老、老师！人家觉得只让爱莉这么做太危险了！」

    「兄、兄长！请以安全、安心和安息为第一优先！」

    真是的，也太好玩了吧。

    不过，丽狄雅和卡莲都开始展露出傻眼的反应。我握住了爱莉的左手。

    「亚、亚连老师？」

    「我先施展给你看，还请掌握施放时的感觉。」

    我依序让蒂娜、丽妮和卡莲飘浮起来，移动至撑篙船上，而爱莉则是一脸认真地扫视著魔法式。晚点就写份讲义给她吧。我对丽狄雅使了个眼色。

    老友从码头上无声地跳跃，降落至船中央一带的座位。她随即坐到座垫上，打起了阳伞。我放开爱莉的手，转身看向达格爷爷。

    「让您久等了，请开船吧。」

    「好咧。小姑娘们，抓紧了。」

    老水獭划起了桨。

    撑篙船缓缓地在水路上滑行起来。

    在驶进河流之后，达格爷爷便向我搭了话。

    头顶上方是仅能用「巨大」两字形容的参天巨树。仔细一看，可以发现部分树干的颜色和其他部位不同。

    「庆功宴还真是盛况空前啊。话说回来，亚连啊，你好像是栽了个跟斗是吧？」

    「……我深刻明白保持平常心有多重要了。」

    「这样啊──这样啊──哈哈哈！嘿咻。」

    达格爷爷使劲一划，将船只驶进了狭小的旧水路。由于船只的速度放慢，让搭乘起来的感觉更为稳定。

    他从怀中取出烟管（译注：烟管为日式烟斗，和欧美的烟斗（パイプ）有造型上的不同，整体造型较为纤细。），对我催促道：

    「哎，介绍一下几位小姑娘的名字吧。」

    我点点头，将手伸向在后方座位观察水中鱼群和周遭街景的学生们。

    「我来为您介绍。坐在达格爷爷右手边的第一位是蒂娜，她旁边的是爱莉，坐在最左边的是丽妮。我是她们的家庭教师。」

    三位转回身子，活泼地打了声招呼：

    「我是蒂娜&#8226;霍华德！」

    「小、小的是爱莉&#8226;沃卡。啊呜……」

    「我名为丽妮&#8226;铃斯特，还请多多指教。」

    「………………喂喂，真的假的啊？」

    老水獭叼著烟管哀嚎了一声。

    达格爷爷过去和迪格爷爷都是兽人族里的重镇，是以他似乎听得出姓氏所代表的意思。他将火之魔石递到烟管前端，点起了火苗──却在下一瞬间熄灭。我将视线投向阳伞底下的丽狄雅，只见她竖起了食指。仔细想想，她好像挺讨厌烟味的样子。

    达格爷爷看著我爆笑出声：

    「哈哈哈！亚连啊，这是不只红色公主一个人的意思吗？嗄？」

    「……因为发生了很多事。很多很多事。」

    「哦～红色公主和卡莲小姑娘也真是辛苦。我都要同情你们了。」

    「放心吧，本小姐会严加管教的。」「哥哥有必要多吃点苦头呢。」

    看来，今之后还会被更加严格地对待的样子。

    巨大的隧道入口映入了眼帘，其中是伸手不见五指的黑暗。水路的墙上刻下了奥格伦家的家徽，以及圣灵教的徽记，这是去年所没有的呢。蒂娜等人开始准备点灯。

    「不需要喔。点亮灯光未免太不识趣。」

    「「「？」」」

    撑篙船开进了隧道之中。

    ──只见墙壁浮现出淡淡的绿色光芒。

    蒂娜、爱莉和丽妮纷纷发出了赞叹之声：

    「哇啊啊啊──」「好、好厉害！」「这、这是……」

    这是一片如梦似幻的光景。这里就没有被刻下印记了。

    「老师！这是非──常久远的魔法式对吧？」

    蒂娜兴奋地朝我搭话，而达格爷爷也随之展露笑容。

    「哦……小姑娘，你对这种陈年旧货也有兴趣吗？」

    「是的！」「好、好复杂呢。」「和兄长的魔法式有点相像呢？」

    「哈哈哈！这可真是前途无量。这里啊，可是远在王国建国之前的古老时代就存在了。即便是在东都将撑篙船开得无出其右的我，也还摸不透这一带的整体结构。要是门外汉抱著好奇心踏进这里，肯定会迷失方向，运气不好的话还会走上不归路哪。」

    「那个那个，这些魔法式也是从当时就有的吗？」

    爱莉主动提出了问题，我不禁感到一阵鼻酸。

    ──丽狄雅假装在看书，实则拿著影像宝珠对著我拍摄。居然被她偷拍成功……真是太大意了……

    达格爷爷摇了摇头。

    「不，这玩意儿比这处遗迹还要再更新一点点儿，顶多就是五百年前左右的事吧。我虽然不晓得详细的内情，但根据曾祖父在我还是个小鬼的时候所告诉我的故事──」

    「「「故事说了什么？」」」

    「──构筑这个魔法式的仅有一人。而那人似乎借用了妖精的力量。」

    「「「！？」」」

    卡莲打岔道：

    「那只是流传下来的故事罢了。达格爷爷，还请别让我的学妹兼学生们感到困惑。」

    「哈哈哈！可是卡莲小姑娘啊，你还是个小鬼头的时候不也挺爱听的吗？」

    「那、那是……是因为哥哥相信那个故事的关系……」

    「但我现在也还是深信不疑喔。」

    我打了个响指，介入起墙上的魔法式。三名少女发出惊呼：

    「「「哇啊啊啊啊！」」」

    光芒的亮度大增。就体系来说，这和植物魔法还挺相似的。

    由于有些在意，于是我小声地询问这位消息灵通的前任副族长：

    「达格爷爷，我看水路的墙上有奥格伦的家徽和圣灵教的徽记……」

    「应该是奥格伦家的蠢儿子的跟班，趁著我们不在的时候刻上去的吧。奥格伦家的老爷子虽然不是坏人……但他的身体状况实在是挺糟的。」

    「老公爵他身体不好？……是患病了吗？」

    ──吉德&#8226;奥格伦，俗称『老公爵』。

    他已年逾七十，是统治王国东方的奥格伦公爵。而他也是我的大学学弟──吉尔&#8226;奥格伦的亲生父亲。

    老水獭衔起了没有点火的烟管。

    「我是不晓得详情为何，但他这几个月都没现身过。以前的他还会在兽人街亮相呢。」

    「……有决定继承人是谁了吗？」

    「我没兴趣。只要能守护『古老的誓约』，我们就不会有意见……但那些蠢儿子感觉有点古怪。那些家伙曲解了魔王战争时所发生过的──哦。」

    达格爷爷划起船桨，而前方开始有光芒映入。

    ──看到出口了。我向蒂娜她们提醒道：

    「离开隧道的时候会让眼睛感到刺痛，还请先闭上眼睛，再慢慢睁开喔。」

    撑篙船驶出了地下水路，抵达了一处平静无波的湖面。

    周遭三面都是高耸的山崖，崖上长著茂密的林木。

    虽说有一处连外通道，但通道本身却极为狭窄。从夹缝的形成状况来看，应该是从很久以前就遭到封闭了。

    湖水相当清澈，能清楚看见水里的小鱼群，而水流也相当平缓。

    ──我们所抵达的，是连兽人族也几乎不晓得的东都郊外秘密小岛。

    我为将撑篙船驶到白色沙滩上的达格爷爷道谢：

    「谢谢您。」「「「非常谢谢您！」」」

    拿著行李先下船的三名少女也跟著道谢，并跟在我的身后。

    三人都用脚踩著水，发出了欢呼声。

    这一带除了达格爷爷等人建造的小木屋之外，就没有其他的人造物了。

    卡莲没握住我的手，自行下了船，随即便走向蒂娜她们的身旁。

    最后则是丽狄雅。她和上船的时候一样，将阳伞和藤篮飘浮起来，随即跳进了我的怀中。

    「……你用跳的就能轻松下船了吧？」

    「这个嘛，谁晓得呢？」

    兴奋起来的蒂娜等人没有察觉我们的互动，忙著向达格爷爷问问题：

    「达格爷爷，这个地方叫什么名字呢？」

    「请问请问，这里有脾气暴躁的鱼吗？」

    「湖底会不会有段差？会不会有急流？」

    「哈哈哈！这里是有美味的鱼，但危险的鱼倒是一条也没有。这一带的湖底没什么起伏，水流也相当稳定……至于名称啊。」

    白发的老水獭先是停顿了一下，这才说出了纯粹的誓言：

    「我是不晓得正式的名称为何，但我们都是用『阿朵拉岛』称呼这里的。」

    「再怎么说还是得把名字记下来的。」──达格爷爷轻声说出的誓言传进了我的耳里。

    卡莲朝我看了过来，而我则是点了点头。不能把我们的青梅竹马的名字忘记啊。

    达格爷爷放下小船，在回到船头后转向我们喊道：

    「好咧！我傍晚的时候会来接你们。一个男人能有五个小姑娘陪伴，还真是坐享齐人之福啊！」

    「您要和我交换吗？」

    「算啦算啦，要是被老伴知道的话，我可是会被大卸八块的──好好享受吧。」

    「谢谢您。」

    「嗯。回头见啦，小姑娘们。我允许你们把他耍得团团转！」

    「「「！好的～谢谢您～」」」

    蒂娜等人活泼地向他答谢。

    达格爷爷举起一只手回应后，便朝著地下水路的入口划去。

    我从包包里取出一瓶红酒，朝著他的背影扔了过去。

    「达格爷爷！」

    「嗯？哦、哇！」

    「这是我挂保证的美酒，还请和夫人一同享用吧！」

    「哈哈哈！谢啦、谢啦！」

    漂亮地接下红酒的达格爷爷小心翼翼地捧著酒瓶，同时巧妙地操控撑篙船──很快就消失在视野之中了。

    我向少女们笑著说道：

    「喏，去换泳衣吧。也别忘记擦防晒用品喔？」

    ＊

    我以魔法造出沙墙，在换上泳装之后，随即在沙滩上铺起了垫布，竖起遮阳用的大型阳伞，然后将两个小狼造型的游泳圈吹得饱饱的──这是要给蒂娜和丽妮使用的。

    我的泳装是没什么特徵的短裤造型，然后在上身罩了一件短袖白衬衫，钮扣则是敞开著。

    老友等人还在小木屋里换衣服。等她们出来之后，我还得去把桌子和椅子搬出来呢。

    达格爷爷他们都是休闲娱乐的行家，应该在小木屋里放了不少生活用具才是。

    苍翠狮鹫自上空优雅地滑翔而过。它们和被驯养为狮鹫兽快递的常见品种不同，脖子较为修长。我小的时候好像曾在森林里遇过一次……那真是相当美丽的生物。

    今后也让那些孩子们体验看看这类接触吧──这时，传来了在沙滩上狂奔的脚步声。

    「老师！」「兄长！」

    一如预期，现身的是蒂娜和丽妮。她们都用白色的浴巾包住了身子。

    「两位都换好衣服了吗？」

    「「是、是的！」」

    虽然回应的口吻相当活泼，但两位年幼的公爵千金看起来仍是相当害臊。

    不过──她们仍像是下定决心似地，解开了身上的浴巾。我反射性地遮住了自己的眼睛。

    蒂娜和丽妮互别苗头的话语传了过来：

    「老师，请看！人家比丽妮更可爱对吧！」

    「兄长，还请实话实说吧。是我比较可爱对吧？」

    我一将手拿开，就忍不住会心一笑。两人一脸诧异地盯著我看。

    「老师？」「兄长？」

    「两位的感情──果然真的很融洽呢。」

    「？……丽妮，你怎么会！？」「？……蒂娜，你居然！？」

    听到我的感想，少女们先是眨了眨眼，随即看向对方──然后感到一阵错愕。

    蒂娜穿的是以白色与蓝色为基调的泳装，其上身的胸部部分有荷叶边装饰，下身则是短裙款式。

    而丽妮所穿的泳装虽以淡红色为基调，但基本上和蒂娜是同一款式──只是颜色不同罢了。

    「你们是在同一间店购买的吗？」

    「是、是的……爱莉也是一样。人家可是一直保密到今天的说！」

    「太、太遗憾了。首席小姐，你当时明明苦恼了那么久，为什么会买和我同一款的呀！」

    「这件泳装很可爱呢。要是因为穿上同一种款式而感到开心，就老实──」

    「「我、我才没有开心呢！」」

    两人一字不差地同声喊道。真是不坦率啊。

    晚了些许后，一道有些迟疑的脚步声踩著沙滩而来。

    「那个、呃……亚、亚连老师……」

    「爱莉，你换好──……」

    女仆小姐身穿以淡绿色为基调、有著水珠图案的泳衣。这和两人不同，是成人款式的泳装。

    爱莉缩近了距离，慌慌张张地说道：

    「那、那个、呃……这是店里的姊姊推荐给我的……是、是不是不好看呢……？」

    「咳咳──没这回事，你穿起来很好看。」

    「谢、谢谢老师&#9834;」

    「「…………」」

    「咦？蒂、蒂娜大小姐？丽、丽妮大小姐？」

    蒂娜和丽妮无言地抓住了女仆小姐的手臂，将她拖到前方的沙滩上做起了热身操。她们还特地面向湖面作体操。

    晚了一步抵达的妹妹的斥责声让我的耳朵隐隐作痛。

    「……哥哥，你的眼神很下流。」

    「我觉得应该是你多心了。」

    妹妹穿的是崭新的浅紫色泳装。这套泳装似乎以机能为优先，是以几乎没有多余的装饰，而下身则是短裤。她频频朝我投来视线，观察著我的反应。

    「嗯，卡莲也很可爱喔。」

    「……就只有这点感想吗？」

    兽耳和尾巴展露出期待之情。我将游泳圈递给她，并在她耳边轻声道：

    「这是我在你生日时送的那条项炼的店铺所贩售的泳衣对吧？我看短裤上绣有『蝴蝶』的小型刺绣呢。」

    「这、这是纯属巧合……你们看什么看？」

    「「「！」」」

    妹妹察觉到蒂娜她们偷窥的模样后，随即用双手抱著游泳圈迈出步伐。

    她很会照顾别人，游泳的技巧也比我更好，就让她担任蒂娜和丽妮的游泳教练吧。

    最后珊珊来迟的，是老友接近的气息。

    「还真是吵闹呢。」

    「会吗？我们三个上次一起来的时候也是很开心，像这样聚一聚也挺──……」

    我转过头……随即将视线垂向地面。丽狄雅讶异地轻轻侧起了脖子。

    「？G，你是怎样──……哦，原来如此──」

    「等、等等！先别靠这么近！」

    我伸手抵住了逐步拉近距离的红发公爵千金。

    ──丽狄雅看起来非常美丽。

    她戴著草帽，身上穿的并非红色系，而是没有装饰的纯白泳装，并在腰间系了一条略长的红色丝巾。

    老友笑嘻嘻地窥探著我的脸孔。

    「呵呵呵&#9834;你就是对这种打扮很没辄对吧？喏，你就别客气，尽管夸本小姐吧。快点！」

    「太、太卑鄙了。丽狄雅&#8226;铃斯特公爵千金这种见缝插针的手段太卑鄙了！！」

    「该说的不是这些吧？」

    「呜呜呜……」

    我能清楚明白自己的脸涨得通红，而老友更是得意了起来。

    被逼上绝路的我，终究还是……

    「啊──！丽狄雅小姐！您、您这是在做什么呀！！」

    蒂娜察觉到我们的互动了。得救了！

    「…………啧。」

    丽狄雅重重地咂了一声，朝我瞪了过来，这其中蕴含著浓烈的瞥扭之情。

    我耸了耸肩，在下定决心之后，在她的耳边悄声道：

    「……我觉得你很美。」

    「唔！……哼、哼～&#9834;还、还挺会说的嘛。小不点！本小姐今天就要让你知道你我之间的差距有多大！！」

    老友向拿著小狼游泳圈的浅蓝发公爵千金这么大喊，并迈开大步前行──这八成是想掩饰自己的害躁吧。我也对著自己的脸颊风并紧跟其后。

    ……真希望她别搞这种偷袭，我的心脏会承受不住的。

    我坐在一把藤椅上，在冷静下来后开始思考。

    待在这里的所有成员，全都是王国境内首屈一指的魔法士和剑士。

    她们起初只是在玩水而已啊……我看向了前方。

    无论肇因为何，会演变成这一步也是理所当然的。

    「我逮到机会了！」「姊姊大人，觉悟吧！」

    蒂娜和丽妮朝著悠闲地站在岸边、手无寸铁的丽狄雅射出了数十发的冰弹和炎弹。而我的老友只是劈出一记手刀，就将这些魔法悉数粉碎。少女们不禁发出哀嚎：

    「这、这、这究竟是什么原理呀！？」「姊、姊姊大人，您变得比平时更厉害了呢。」

    「错了，是你们太弱啦。」

    「「唔！！」」

    蒂娜和爱莉吊起了眼角。不服输的两人开始用上双手展开魔法。

    丽狄雅则是打著大大的呵欠，对著站在反方向的卡莲挑衅道：

    「你再怎么等都盼不到破绽的喔？换句话说，吃午餐的时候，他身旁的位子本小姐要定了。」

    「梦话就留到梦里再说吧！我会守护哥哥的！！」

    卡莲展开了雷弹并加以发动。和蒂娜她们不同，卡莲在施放时分成了立即发动型和延迟发动型。不过，她没用上『雷神化』或是上级魔法。

    ──这只是在嬉闹而已。

    少女们的胜利条件为「在限制时间内逼丽狄雅使出攻击魔法」，而使用的魔法也限定为初级魔法。为了不对沙滩造成伤害，她们还布下了各种属性的防护结界。胜出的那一位似乎能在午餐的时候坐在我旁边的样子。

    老友介入了卡莲的魔法使之消失。

    「这、这不是哥哥的招式吗！？」

    「你以为那家伙会吝啬到不把自己的技术传授给我吗？」

    『！！？！』

    不只是卡莲，就连蒂娜她们都大为震惊。

    但这话有一半是在说谎。我确实是不吝传授自己的知识和技术，但有些招式还是施展不来的啊。

    我眺望著飘浮在空中的三种魔法式，以及安娜小姐在王都中央车站递给我的纸条。

    圆桌上放著茶壶和尺寸略大的藤制篮子。

    罩著一件白衬衫的爱莉向我搭话。她刚才为了泡茶而待在小木屋那边。

    「亚连老师，您要来点冰红茶吗？」

    「麻烦你了。爱莉，你不打算参加吗？」

    「是、是滴！小的只要能帮亚连老师泡红茶就心满意足了。还、还有，我还借到了亚连老师的衬、衬衫来穿……嘻嘻……」

    女仆小姐露出了憨笑……但她这身在泳衣外头罩了件衬衫的打扮却让我无法直视。

    我喝了一口玻璃杯里的红茶。爱莉精妙地用了控温魔法将红茶弄得沁凉，上头还浮著碎冰。

    「很好喝呢。」

    「谢谢您。奶奶最近也有夸我的手艺有进步。」

    「就是哪天被铃斯特家的女仆长小姐挖角，我也不会丝毫感到意外了。」

    「呃、这个……啊哈哈……」

    「……看来我太晚提醒你了，真是抱歉。」

    那位眼明手快的女仆长大人，似乎已经在挖角沃卡家的大小姐了。

    安娜小姐在车站递给我的纸条内容如下：『关于萝莎&#8226;霍华德夫人的调查，如今已有了眉目。她的家世似乎不太寻常，虽然有经过巧妙的遮掩，但似乎并非已然绝后的西方名家──科哈特伯爵家的直系血亲，而是收养的孩子。王室疑似也默认了她的身世。详情请容我日后回报。』

    愈来愈可疑了啊……我将手伸向玻璃杯，结果被人从旁抢去。

    「……丽狄雅，那是我的杯子喔？」

    「也就是本小姐的东西吧？爱莉。」

    「！在、在！」

    「小不点和丽妮在找你，说要和你一起练习游泳的样子。既然我们是一同制作便当的同伴，我就不过问你偷跑的行为了。衬衫也给我脱掉！」

    「好、好滴！」

    女仆小姐脱下了白衬衫，在仔细折好之后放到了圆桌上。接著，她为了拯救受到卡莲严格指导的公爵千金们，朝著沙滩跑了过去。

    老友在我对面的椅子上就坐，喝起了红茶。

    「蒂娜她们怎么样？」

    「马马虎虎吧。以跟著你学习半年多的情况来说，她们表现得是还不差。但还是赢不过本小姐就是了。」

    「也就是说，她们成长得相当顺利。能看到学生们成长真是教人开心啊。」

    由于稍微有点嘴馋，于是我从篮子里取出了一个夹了鸡蛋的面包，轻轻咬了一口。

    而老友则是直盯著我瞧。

    「……你这样会让我食不下咽啊。」

    「好吃吗？」

    她没理会我的话语。这可是妈妈的独门口味，岂有不好吃的道理。

    「这当然好吃了。我和卡莲就是吃这个口味长大……丽狄雅？」

    老友连人带椅地转过了身子。她似乎正握紧自己的双拳。嗯？

    我将纸条塞进胸前的口袋，开始改良魔法式。

    ──丽狄雅在椅子上抱膝而坐，并盯著我的一举一动。这、这让我很尴尬啊。

    「你不也去游一下吗？」

    「不要。我正在做二度补给。」

    「二度补给是怎样……」

    她伸出纤细的手指抚过魔法式。

    「这第一个魔法式是校长的传送魔法对吧？第二个是暗号式？最后一个则还只是片段而已。」

    「因为已经见识过很多次啦。我虽然用不出来，但你应该有办法施展吧。等我解开剩下两个之后就教你。」

    「……嗯。」

    平稳的时间缓缓流逝。

    而在湖边一带，卡莲正站在构得著底的地方，教导手持游泳圈的蒂娜等人游泳的方法。

    「卡、卡莲小姐。」「人、人类是没办法浮起来的！」

    「浮得起来的。你们看看爱莉。」

    循著妹妹手指的方向看去，可以看到爱莉已经游到一段距离外了。她对著蒂娜和丽妮挥了挥手。

    「蒂娜大小姐、丽妮大小姐，请快点一起来吧～」

    「「…………」」

    听到这纯真无邪的呼喊，蒂娜和丽妮都沉默下来，而卡莲则是望向远方。

    「我明白了。那么……就把你们游不好的原因……归结在胸部上吧……你们觉得这样就可以了吗？这样真的好吗？」

    「「！一、一点也不好！」」

    「就是这种斗志。我一定会让你们学会游泳的！」

    手段姑且不论，卡莲还是很擅长激发他人的斗志呢。

    老友将音量压得极低极低地开了口：

    「G…………下个月就是我的生日了……」

    什么啊，原来她一直在担心这件事啊？

    「我会把那天空出来的。」

    「……谢了。」

    丽狄雅在以一副置身事外的口吻道谢后，随即将脸庞埋进了膝盖。她的脸好红啊。

    我眺望著勇猛地拍打双腿的蒂娜和丽妮，道出了话语：

    「你……又要先我一步变成姊姊了呢。」

    红发公爵千金抬起脸庞，以演戏般的口吻说道：

    「是呀。既然你年纪比我小，就要好好崇敬本小姐这个姊姊呢！」

    「姊姊应该不需要弟弟疼吧。」

    「我拒绝。」

    她站起身子来到我身旁，随即一屁股坐下，一把抱住了我的左手。

    「……你疼我的次数太少了，要多疼本小姐一点。如此一来，我就能更加努力了。」

    「好好好。但你可别太操劳了喔？」

    「『好』只要说一次就够了！你也要好好吃饭、好好休息、好好睡觉，听懂了吗？」

    「呃……我、我会努力做到的。」

    丽狄雅噘起了嘴唇。

    「……真是个不可爱的仆人。果然还是把你绑到水都去算了？」

    「若是要从这里出发的话，不觉得拉拉诺亚共和国更近一些吗？」

    「…………真──不可爱。」

    她将脑袋摩擦了过来。真是个让人头痛的公爵千金大人。

    ──上空传来了奇妙的气息。有某种东西落了下来。

    我抬头一看……那是一团毛球？不对，是某个东西拚命地拍打著小小的翅膀……看起来不是鸟类的样子。

    我用浮游魔法协助它，那个生物随即落到了阳伞上头。「啪哒啪哒」的声响传了过来。

    我和丽狄雅一同起身确认。

    「哦。」「哎呀。」

    落在阳伞上的是一团软绵绵的毛球──不对，是苍翠狮鹫的幼兽。

    这只美丽的苍翠色毛球，背上长著小巧的翅膀，而双眼则是金色的。它一脸怅然地凝视著我们。

    「这么年幼的野兽，应该会有家长在一旁陪伴才是……是在移动的时候掉下来的吗？」

    为防万一，我在阳伞周遭也施放了浮游魔法。

    我没有伸手。狮鹫虽然是聪明的生物，但野生的狮鹫也可能会厌恶人类的气味──这时，毛球从阳伞上用力一跳，跃进了我的怀中。幼兽看似开心似地发出了鸣叫。

    我虽然感到困惑，但还是坐回了椅子上不敢动弹。老友也坐在椅子上转头望来。

    「……很好。很适合，这真的很适合他。要是以后生了孩子想必也会这样──等等，虽然是很适合他，但那里应该是我的地盘才对。要是生孩子的话，我不就会被孩子抢走位子了吗？但也不对，我没必要对小孩子──」

    「丽狄雅？」

    「！……没事。再来一杯红茶！！」

    「？……t解。」

    我用魔法在玻璃杯里造出碎冰，倒入红茶。

    幼兽将脑袋和前脚放到了圆桌上，看起来充满好奇。唔嗯。

    我拎起碎冰，递给幼兽。「&#9834;」幼兽一含起冰片，就看似开心地发出了鸣叫声。

    我在将玻璃杯递给老友的同时，一只苍翠狮鹫无声无息地降落下来。这操控风魔法的造诣之高，实乃人类所无法成就的领域。

    它有著长长的脖子、金色的双眼和黄色的鸟喙。由于头上没有长角，应该是母兽吧。它的身体被闪耀著光芒的美丽苍翠双色羽毛所包覆，体长大约是成年男子的两倍以上，而四肢都带有尖锐的钩爪。

    蒂娜等人察觉了这边的动静，但我伸手制住她们。没事的。

    我将幼兽放到地上后，幼兽便跌跌撞撞地朝著母兽的方向靠近，最后在它的脚边停了下来。幼兽朝我转了过来，让身子抖了几下。这是道谢的动作。我向狮鹫母兽说明道：

    「它没受伤，但还请小心别让它再摔下去？」

    母兽用嘴巴温柔地叼起幼兽，让它坐上自己的背部，随即张开巨大的翅膀飞上天空。

    蒂娜等人气势汹汹地冲了过来。

    「老师、老师！」「亚亚亚亚连老师！」「兄长，您居然连成熟的野生狮鹫兽都能驯服了吗！？」

    气氛在转瞬间变得喧闹起来。我和老友对看一眼，不约而同地笑出声来。

    「哥哥！留意上面！！」

    卡莲紧张兮兮地警告道。

    「哦，还真是遵守礼节呢。」

    随著振翅声传来，几颗圆形的物体从上空落下。我轻轻地施放了浮游魔法。

    蒂娜、爱莉和丽妮各自接住了那些物体。

    「呼、呼咦！？」「好、好大的水果呢！」「我、我还是头一次看见狮鹫兽报恩呢！」

    飘浮在空中的，是十几颗有著成猫大小的树果──而看到这些大树树果，学生们都为之吃惊。但说是『大树』，其实也是生长在森林地带的树苗罢了。我小时候常常和卡莲一起去摘来吃呢。

    东都自产的大树树果是要献给王室的高级水果，是以平常极难吃到。

    我向妹妹请求道：

    「卡莲，在树果上开个洞吧。」

    「好的。」

    在回应后，妹妹便用短剑灵巧地一一在树果上开洞。

    我接过其中一个树果，放到了圆桌上的大型玻璃碗上头。

    在蒂娜等人兴致勃勃地凝视的当下，我将树果倒扣上去。

    「「「！哇啊啊啊啊&#9834;」」」

    就在树果里的果汁落入碗里之前，我发动了冰魔法和风魔法，形成小小的漩涡。被器皿的温度冻结的果汁宛如雪花般向下洒落。我用汤匙杓起一匙，递给了妹妹。

    「卡莲，尝尝味道。来，张嘴──」

    「！哥、哥哥，我、我就…………」

    虽然犹豫了一下，但卡莲最后还是乖乖地咬住了汤匙。

    「怎么样？」

    妹妹有些害臊地诉说感想：

    「……吃起来很冰凉，而且带著些许的甜味。」

    「嗯，太好了。」

    我将树果扔向空中，施放风魔法将之剖开，让果肉掉入器皿之中。

    我将器皿递给卡莲，转身看向蒂娜等人。

    「就拿一些树果来玩吧。可以玩遮住眼睛打树果的游戏，那很有趣喔。」

    「好的～&#9834;」「可是可是……」「兄长，我也想要相同的甜点。」

    三位少女可爱地提出要求。而妹妹则是静静地吃著水果冰沙。

    我拿起第二颗树果，忽然有了想法。我向浅蓝色头发的少女提议：

    「蒂娜，要不要挑战看看？」

    「……我要挑战！请交给人家吧！」

    浅蓝色头发的公爵千金交握双手，展露决心。

    我刻意坏心眼地再次确认道：

    「真的可以吗？」

    「唔！人、人家办得到的！我才不会输给坏心眼的老师呢！」

    「我明白了。那就拜托你了。」

    「包在我身上！」

    在满怀干劲的少女身旁，爱莉和丽妮则是面露不安。

    好啦，她能顺利达成吗？

    ──在那之后，我们和乐融融地吃了午餐。

    便当相当美味。而预计做成果汁的树果虽然变成了巨大的冰块，但仍是瑕不掩瑜。

    午后，我们到处游泳、追逐鱼群，也玩起了遮眼打树果的游戏──这真是一段愉快的时光。

    由于玩得太凶，蒂娜等人在回程搭船的时候已是瞌睡连连。而卡莲和老友的心情似乎也有所好转，果然来这一趟是正确的。

    不过，我最后还是被达格爷爷调侃了一番。

    ＊

    在我们回到家的时候，已经是黄昏时分了。

    蒂娜、爱莉和丽妮向翘首以盼的妈妈报告了今天所发生的事。

    而她们一回到房间，便扑到了床铺上，并在转瞬间坠入了梦乡。

    卡莲则是说著：「……我流了不少汗呢。」，率先前去浴室洗了澡。

    妈妈在喜孜孜地听完我们的报告后，看著蒂娜等人的模样开了口：

    「哎呀哎呀，她们玩得相当开心呢。在开饭之前，就让她们先睡上一会儿吧。亚连、小丽狄雅，你们不休息一下真的不要紧吗？」

    「我没事喔。丽狄雅呢？」

    「本小姐也没问题。」

    妈妈合起双手说道：

    「这样呀&#9834;那么，小丽狄雅，能麻烦你帮忙我准备晚餐吗？」

    「好的，岳母大人……便当做得很成功，感谢您的指导。」

    「呵呵呵&#9834;太好了。」

    「妈妈，有需要我跑腿的事吗？我想和卡莲一起出门一趟……」

    闻言，妈妈先是睁大双眼，随即笑容满面地说道：

    「我正好有件事想找你帮忙呢。去玄关等我一下。」

    「t解。丽狄雅──」

    老友挥了挥手。她还真是喜欢妈妈呢。我点了点头。

    ──我边在玄关等待，边摸索著魔法式，而在过了一会儿后，身后传来了搭话声。

    「哥哥，让你久等了。」

    我抬头一看，只见眼前站著我可爱的妹妹。我不禁面露微笑。

    「卡莲，这可真难得，你居然会选在外出的时候穿上浴衣啊。」

    妹妹穿著妈妈亲手缝制的浅紫色浴衣，上头还绣有夏季花朵的图案，更显时尚美观。

    我闻到了肥皂的香味。

    「……我也是有想穿浴衣出门的时候。你觉得……如何呢？」

    「？我的妹妹当然是全世界第一可爱的啦！」

    「哥、哥哥，请别捉弄我了。」

    「这是真心话啊。喏，出发吧。」

    我伸出左手后，她便坦率地握住了我的手。

    来到屋外后，此时已是太阳没入地平线的时刻。妈妈要我们购买的，是新鲜的夏季蔬菜。

    街道的各处都挂著灯笼──这是东都兽人独门制造的一种提灯。

    「哦，对喔，都已经是这个时候了。」

    「是的。等再过两周……就是送魂祭了！」

    「真是诱人啊。要不是有家庭教师的课，我就会留在这里了。」

    我们边说边走在街上，拐进了有水路流过的小径。

    我站在靠水路的那一侧，脚穿的木屐发出了喀喀声响。卡莲继续说道：

    「蒂娜她们似乎得回故乡一趟，在这段期间，哥哥应该能在这里多留几天吧？」

    「我是听说她们会回去，但还不晓得详细的日程为何……卡莲，你要留在这里也可以喔？」

    「既然如此，我就不留在这里了。我肩负著监视哥哥的责任和义务。」

    「监视也太难听了吧。」

    卡莲抱住了我的左手臂，对我露出了白眼。

    「……你不仅在没和我商量的情况下当上了家庭教师，之后又当上了王立学校的临时讲师，还进了霍华德与铃斯特两公爵开设的新商行帮忙，甚至还挖角了菲莉西亚，让她进商行工作……」

    卡莲扳著手指，细数我的罪状。

    夕阳绽放著最后的光芒。

    「虽说情有可原，但你还和史黛拉约会，收她为学生，前阵子又担任临时考官。而丽狄雅小姐会当上王族护卫官也和你有关……哥哥做得太过火了！」

    「嗯──可是大家都是好孩子喔？只有一个例外吧。」

    「我不是在说这种事！我要讲的是，哥哥你应该多花点时间在妹妹身上啦！」

    她似乎愿意释放情绪了。我含糊带过道：

    「我不是也很疼卡莲吗？」

    「不够。那一点儿也不够。」

    她鼓起脸颊撇开了脸。真可爱。

    她边动著耳朵边询问道：

    「……丽狄雅小姐在这次返乡途中所穿的衣服，是哥哥帮她挑的对吧？」

    「……我也是有难言之隐的。毕竟我可敌不过近距离施放的『火焰鸟』啊。」

    「你骗人！」

    温馨的时间流逝著。毕竟这几个月里，我都没怎么和卡莲这样相处过。

    等回到王都之后，也得多空些时间好好谈心才行──这时妹妹停下了脚步。

    「？怎么了？啊！难道说……你迷路了！？」

    「才不是呢，请别把我和蒂娜相提并论……哥哥。」

    「嗯──？」

    卡莲朝我凝视而来。她虽然张了嘴，却是欲言又止。而就在反覆几次后──

    「那、那个！」

    「嗯？那边那个不是亚连吗！喂，你也来新市区露个脸啊！」

    一名狐族青年正在旁侧的水路里划著小船。

    由于他是新市区的居民，是以穿的并非和服而是一般服饰。他的船上载著大树的树果。「我明天会过去叨扰的！」──我这么说完，青年便甩著手和尾巴作为回应。

    小船很快就消失在视野之中。我再次看向卡莲，只见她一副沮丧的神情。

    我伸出手，轻轻地搁在她的头上。

    「抱歉，对话被打断了。说说看吧？你最近的状况不太好，对吧？」

    她先是吃了一惊，随即犹豫了一下。不过──她最终仍是愿意开口。

    「……是关于我的毕业出路。」

    「毕业出路？卡莲，你不是要去念大学吗？」

    被我这么一问，妹妹便有些犹豫地提出了自己的意见：

    「我只是在想，去念大学真的有意义吗？若是要学习知识和魔法的话，我只要向哥哥学习就十分足够了。」

    「被你这样夸赞还真是教人害。你是也不打算去当王宫魔法士了吗？」

    妹妹扑进了我的胸口。她以混杂了愤怒的口吻低喃：

    「…………那种用下流手段把哥哥轰出去的组织……我才不想加入呢。」

    原来是在为这件事感到苦恼啊。真是个为哥哥著想的好妹妹。

    我尽可能以柔和的口吻传达内心的想法：

    「就我个人来说，我希望你能像之前讨论过的那样，考上大学并进入教授的研究室。我可是很期盼你能让那个人脱胎换骨呢！不过，卡莲要是有自己的想法，我也会尽全力支持你的。」

    「……哥哥就算是受到歧视和厌恶，也仍是以王宫魔法士为目标，都是为了爸爸、妈妈，以及──」

    妹妹没理会我轻佻的回应，而是抬头仰望著我。她的眼眶含著泪水。

    「你是为了我对吧？你是为了想多赚些钱……而我则是变成了哥哥的重担……」

    「卡莲。」

    我温柔地抱住了她，轻抚她的后背。以前她哭闹的时候，我总是会这么做呢。

    「你的猜测是对的。」

    「既、既然如此！」

    我用手指擦去妹妹的泪水。

    「不过，那也是我自己想做的事。为了回报爸爸、妈妈和愿意喊我『哥哥』的妹妹，我就是想做些什么。你说重担？我可从来没把可爱的妹妹想成是我的负担喔。」

    卡莲将脸庞更加深入地埋入了我的胸膛。

    「…………哥哥，你太卑鄙了。」

    「哈哈哈，为了妹妹，我早就做好了把命运都一并击溃的觉悟呢！」

    「就是这点很卑鄙！………………我可以说些任性的话吗？」

    「嗯。」

    我立刻回答道。身为哥哥，就是该听妹妹的任性话。

    卡莲低声说出口：

    「──……我、想去念大学。但还不晓得会不会去当王宫魔法士。」

    「t解。我早就预料到会有这种事，所以做好了准备。我可是存下了好几年份的学费了喔！」

    「！哥哥！？」

    「可不能拒绝我喔！我就是想疼你这个妹妹呢。」

    「…………好的。」

    「很好。那么，我们该去买东西了。卡莲？」

    我放开妹妹，正打算迈出步伐，却被妹妹拉住了衣角。

    「我还可以提出一个任性的要求吗？」

    「是什么要求？」

    妹妹踩著轻快的步伐绕到我前方，将双手置在身后转过身子。

    太阳已完全西沉，沿著水路设置的路灯发出了柔和的光芒。

    （插图015）

    「──等我上了大学，我希望能住在哥哥的住处。」

    「！卡莲……」

    「哥哥，你可是已经答应了喔。」

    「呜……」

    我的住处位于王都的老街，治安并不算好，怎么能让可爱的妹妹住在那里……

    就在我苦恼不已的时候，卡莲像个淘气的孩子般，轻轻吐出了舌头。

    「我开玩笑的。如果史黛拉也有升学的打算，那我就会和她一起住大学的宿舍。」

    「卡、卡莲！」

    「你这下明白被人捉弄时的心情了吗？还请你要彻底反省喔？」

    「……妹妹如此严厉，让我的心变得千疮百孔啊。」

    「我还会变得更加严厉的。只不过，还请你要比之前更多疼我一点喔。这就是世界的真理。」

    我凑上前去，刻意地垂下脸庞说道：

    「我投降、我投降。一切都遵从王立学校副会长大人的意思去办。」

    「这才乖。那么，我们去买东西──唔！是谁躲在那里！」

    卡莲像是在保护我似地挺身而出。随著紫电迸散，她开始展开起魔法。

    一道混杂著畏缩和紧张感的话声传了过来：

    「先、先别动手！我、我没在打什么坏主意啦！！」

    一名狼族少年从水路旁的小径跳了出来。

    我对卡莲使了个眼色，让她停止展开魔法。

    「这不是托涅利吗？我们正在外出跑腿呢。」

    「……我要你现在立刻前往大树，不得拒绝。」

    「前往大树？这还真是突然呢。」

    「……照我的话去做！你跟著我一起去就对了！！」

    托涅利气急败坏地说道。他虽然平时就是焦躁易怒的个性，但这样的反应明显不太正常。

    我耸了耸肩，朝著漆黑的方向发了话。卡莲则是还未解除警戒。

    「和托涅利这样耗下去也不是办法，请您出面说明一下。」

    我出声搭话后，一名身穿男装的年轻女子便从暗处走出。

    她将漆黑的头发简单地盘在脑后，有著褐色的肌肤，腰间系著一把造型粗犷的短剑。

    ……她的魔力是不是变了？

    「我记得您是身兼吉尔护卫兼女仆的──」

    「小的名为木叶。身为人族，我毕竟不敢孤身一人在兽人街上行走，是以请托涅利大人为我带路。请您体谅事出突然，我也会陪同您一起前去的。」

    「……我能问问理由吗？」

    「小的不便在此开口。还请当作是吉尔大人的请求。」

    我是知道他应该是回到了东都，但那小子会找我过去？卡莲大喊道：

    「我无法相信！为什么吉尔先生不是邀哥哥前往宅邸，而是大树呢？如果有什么状况的话，应当是由族长奥基先生出面才合乎情理！托涅利，这到底是怎么回事？」

    「……老、老爸也要我叫亚连过去。还、还说要愈快愈好。」

    「什么！？」

    妹妹哑口无言。就连族长都在叫我过去啊。我朝托涅利瞥了一眼，只见他眼神游移。

    ……真没办法。

    我朝木叶小姐回答道：

    「我明白了，我就和您一同前去吧。卡莲，你一个人也能买东西对吧？麻烦帮我和妈妈转告一声。」

    「那我也要一起去！」

    妹妹激动起来，让紫电四下迸散。而木叶小姐则是宣告道：

    「不好意思，此行不能让非相关人士参与。」

    「唔──！？」

    我安抚著气血上冲的妹妹：

    「放心吧。我只是去大树一趟，很快就会回来的。」

    「……我不信。」

    「哎呀？难道卡莲不相信我这个哥哥吗？」

    「我相信，比谁都相信──这世上的任何人都比不上我对你的信任。可是！」

    「谢谢你。」

    我感受到妹妹满腹的担心，因而出言道谢。我转身看向依旧慌张的少年和男装女仆，开口说道：

    「那么，我们出发吧。要是不能快去快回的话，我就会赶不上晚餐了。」

    ＊

    我走在通往大树的唯一一座大桥上，向木叶小姐询问著学弟的情况：

    「吉尔他还好吗？」

    「他很好。」

    相当冷淡的回应。而狼族少年则是一直沉默不语。

    ──过没多久，我们便抵达了大树的正门入口。

    虽说是将巨大树洞改建而成的设施，但这肯定是兽人街最壮观的建筑物。

    由于有擅长植物魔法之人的协助，才能在活生生的树木之中搭建设施。

    入口旁侧停了一台尊贵的马车，上头有著奥格伦家的家徽。

    ……居然将马车停到了大树旁边啊。

    我向门卫打了声招呼并说明来意，巨大的门扉便被打开了。

    大树内部是一处圆形的大广场。许多兽人将资料摊在桌面上，并在各处进行对话或是谈生意。中央部分的天花板打通成天井的样式，也能听到从上方传来的说话声。设置在大广场底侧的长阶梯也是人来人往，人流从未中断过。我小的时候曾和爸爸一同来过这里，而眼前的光景和当时可说是别无二致。

    无论是过去还是现在，这里都是兽人族的政治、行政、经济和信仰的中心地带。而在状况危急的时候，也会成为让所有兽人避难的场所。兽人族首领的办公室则是位于此处的顶楼。

    近处的人们看到木叶小姐和托涅利后先是面露不解，在看到我的身影后才展露出理解的神情。有些熟人还对我举手打招呼。

    托涅利像是待不住似地开口说道：

    「……喂，快点上去吧。」

    「也是呢。托涅利，你能启动藤蔓吗？」

    「我、我哪办得到啊！能施放植物魔法的就只有族长，或者是退休的族长而已啊！」

    「那就由我来吧。」

    「臭、臭小子，你在胡说八道些什么──」

    我触碰了正门入口旁边的树干，发动植物魔法。

    巨大的藤蔓随之延伸而出，待我们站上去后，便透过天井向上移动。

    「！？！！」「这是……」

    「是因为在大树里，我才办得到的喔。」

    少年一副头昏眼花的模样，而我则是对男装女仆先行解释。虽然实际上是假话就是了。

    ──藤蔓将我们载到了位于大树顶楼的首领办公室门口。这里的高度和王都的圣灵堂差不多。

    办公室里的说话声穿透了厚重的大门，隐约传入了我的耳里。

    狼族少年低著头，脸色铁青。

    「托涅利，是奥基先生在找我对吧？你是不是该先进去报告一声？」

    「唔！我、我、我当然知道了。这不是当然的吗！」

    虽然表情焦躁，但他仍是很有礼貌地敲了敲门。「……门没锁。」平静的说话声传了过来。

    托涅利撇了一下脖子，似乎是示意我进去。

    「打扰了。」

    ──办公室内有四名人物，他们同时将视线朝我投了过来。

    其中三人是人族，三人都有著淡金色的头发，而浏海的一部份则是带著浅紫色。

    其中一人身穿深紫色的军装，腰间系著一把装饰华丽的骑士剑，身材相当魁梧。他的年纪应该是接近四十吧。

    另一人则是穿著神职人员常穿的袍子，脸上戴著小巧的眼镜。他有著眯细的双眼，身材也相当纤细，年纪大概不到三十岁吧。

    最后一人则是做魔法士的打扮。他是我在大学的学弟──吉尔&#8226;奥格伦。

    「？亚连？？」「！亚连学长，你怎么……」

    坐在办公桌后方的，是一名面有难色的黑发狼族男子──他既是狼族的族长，也是全兽人族的首领奥基先生。奥基先生明显地吃了一惊，而坐在离我最近的位子上的学弟也站起身子。

    「好久不见了，奥基族长。吉尔&#8226;奥格伦公子殿下也是别来无恙。我听说两人正在传唤我，于是便立即赶来了。」

    「？我有这样说过吗？？」「我、我有叫学长过来吗？？」

    「──吉尔大人，小的遵从您的命令，将『剑姬的头脑』带来了。」

    「！！木叶！？」

    男装女仆打断了吉尔的反应，为我出言引见，随即关上房门离去。她果然是在说谎啊。

    在房门关上之前，我和托涅利的视线相交。少年的眼里散发著浓烈的思绪和强烈的焦躁之情。

    军装男子瞥了我一眼……那是我习以为常的轻蔑、嘲笑、嘲讽和厌恶。

    男子重新看向奥基先生，用右手重重捶了一下办公桌。他胸前的金项炼闪闪发光。

    「奥基！别让我说这么多次！！你就乖乖交出自警团的指挥权，并暂时同意让我们接收大树就没事了！！！」

    「……依照『古老的誓约』，我必须拒绝您的提议。我等和公爵家虽然在社会上的地位有所差异，但实质的地位乃是对等。暂时接收大树，实在是过于胡来的提议。而若是战争期间也就罢了，在承平时期，我们并没有交出自警团指挥权的义务……我想和公爵本人进一步商议此事。」

    虽说规模远不及从前，但兽人族的自警团仍是菁英荟萃。公爵家打算向他们出手？

    「那种在两百年前订下的誓约早就陈旧得生霉了。等我当上当家，我就立刻废了这个誓约！」

    「那就等您当上当家后再来一趟。您若打算废除誓约，那我等也会祭出相应的作法。届时我等将前往王都，直接向陛下请愿。」

    「唔！」

    「葛朗德公子殿下，您不妨细说来意。在事前未有通知的情况下，三位公子殿下突然造访此地，还不加说明地要求『交出自警团的指挥权』和『暂时接收大树』等等……敢问老公爵可知晓此事？」

    「这和父亲大人无关，而是十万火急的大事！我等眼下能调动的，就只有葛瑞高里的部队和警备部队而已。要是再拖延下去……东都会陷入一片火海的！」

    「……您说什么？」

    听了奥格伦公爵家长男──葛朗德&#8226;奥格伦公爵殿下这段无法置若罔闻的话语，奥基先生登时有了反应。

    「……这是怎么回事？您刚才是不是说了东都会陷入火海？」

    「咕、咕、咕呜呜！少、少唆少唆！你、你既不打算借兵，也不打算交出大树对吧！」

    「请容我拒绝。我会向老公爵知会您此次的来访与提议。」

    「……哼！要是搞到覆水难收的话我可不管！！！」

    在撇下狠话后，葛朗德公子殿下打开门扉，眼看就要离开房间──但就在这时，我看到他和站在外头待命的男装女仆悄悄地交换了视线。房门被重重地关上。

    ──这股魔力……感觉曾在王都的奥格伦宅邸感受过啊。

    我在内心侧首不解的同时，族长深深地叹了口气。

    作神职人员打扮的男子站起身子，彬彬有礼地向我搭话道：

    「初次见面，『剑姬的头脑』阁下。我名为葛瑞高里&#8226;奥格伦。舍弟经常受您关照……请容我代兄长向您致歉。由于东部边境进行著大规模的演习，是以他似乎变得有些暴躁。」

    「啊、不会。初次见面，我是亚连。」

    虽然有著公子殿下这样的尊称，但这一位的身段却相当低呢。

    为了把握状况，我向族长质问道：

    「奥基先生，我不明白发生了什么事，能请您解释一下吗？」

    「除了刚刚的那些消息之外，我也是一无所知啊。葛瑞高里公子殿下，我希望您能稍做说明，即使是您眼下能说的范畴也无妨。长子阁下何以如此焦躁？」

    葛瑞高里公子殿下垂下脸庞，身旁的学弟也是一脸黯然。

    在间隔了一小段时间后，殿下才沉重地开口道：

    「……您应该知晓杰勒德王子受到我们家族软禁的消息吧？」

    我向奥基先生看了一眼，他似乎是知情的。我点了点头。

    「是的，因为我也是其中一个当事人……」

    细眼的公子殿下登时抬起脸庞大喊：

    「我有听闻此事！据说『剑姬』和『剑姬的头脑』又在辉煌的功绩上增添了一笔荣耀！！」

    「谢、谢谢您的赞美。」

    『这是怎么回事？』我悄悄地对吉尔撇了一眼。

    学弟的回答如下：『他的兴趣是调查大姊头和学长的丰功伟业。』

    ……还真是位古怪的公子殿下。我拉回正题：

    「所以，杰勒德王子怎么了？」

    「兄长虽然打算按下不表……但我还是向各位坦白吧。王子已经逃脱，如今仍是在逃，尚未遭到逮捕。不仅如此，他似乎还打算在东都引发大规模的破坏行动。」

    「葛瑞高里哥哥！？葛朗德大哥不是说这是机密消息……」

    吉尔惨叫道。公子殿下摇了摇头：

    「纸终究是包不住火的。」

    「真是让人费解。我听说王子确实是曾隶属于近卫骑士团……但他若是孤身一人，要逮捕他应当不是难事才对吧？」

    奥基先生提出了再正经不过的疑问。

    杰勒德原本在近卫骑士团排行第八，身手相当优异。不过，经过王立学校演习场一役后，他的右手受了伤，据说已经断了身为骑士的人生路。

    公子殿下的脸色转为沉痛。

    「……目前公爵军正由长兄指挥，监控著圣灵骑士团的大规模演习。双翼的其中一翼──『紫卫队』则由次兄指挥，正位于王都郊区。可耻的是，我天生体弱多病，也没有武术方面的才能，而舍弟仍是一介学生。我们没料到事态会恶化到这么一步，而精锐部队也全都不在东都。正因如此，我们才会来寻求兽人族的各位协助……但关于接收大树一事，就连我也不晓得其中缘由，实在是深感抱歉。或许是长兄为防万一所做的准备吧。然后──」

    葛瑞高里公子殿下难以启齿地说道：

    「……家父吉德&#8226;奥格伦目前卧病在床。之所以将吉尔从王都唤来此地，便是为了预防万一。为了履行奥格伦家的义务，我等三兄弟不能在宅邸之中枯等。家父之所以无法一同到场，也是重病所致。」

    室内的空气变得沉重许多，吉尔看起来快要哭出来了。

    奥基先生静静地再次问道：

    「我收到消息，近卫骑士团似乎已经出动了，此事可当真？」

    「近卫骑士团……被击败了。指挥官理查&#8226;铃斯特阁下目前在东都的医院养伤。」

    还真是一个好消息都没有。我代奥基先生问了一句：

    「这是王子一个人所为吗？」

    公子殿下摇了摇头。

    「不……虽然不晓得王子是透过何种管道获取资金，但他似乎雇了为数不少的士兵。如今，近卫骑士团团长已经十万火急地亲自从王都赶来此地了。由于已经锁定了王子的藏身处，预计会于今晚发起攻坚。而我也会和部队一同前往，略尽棉薄之力。兄长他……或许只是不想向外人张扬家族的失态罢了……」

    「…………原来如此。」

    状况比我预期得还要严峻。

    在魔王战争于两百年前终结后，兽人族曾与奥格伦公爵家和西方的卢布斐勒公爵家缔结『古老的誓约』，而这誓约有著相当沉重的份量。

    两公爵家在魔王战争的最终决战上过于躁进，险些让人类陷入败北的危机，而参加决战的兽人们则是赔上了自己的部队，用鲜血弥补了两公爵家的严重失态，将战况重新拉回了平局。

    而所谓『古老的誓约』，便是两公爵家为了赔偿兽人族所缔结的约定。

    奥格伦公爵将大树订定为圣域，并让兽人族在东都享有占地甚广的自治区。

    卢布斐勒公爵家则是给予承诺，愿意倾尽全力实现兽人族的一个愿望。

    若不是遇上国家级的危险事件，是不能忽视誓约行事的。

    杰勒德的叛变充其量也只不过是『普通』的大事罢了。

    以现有的资讯来说，奥基先生也不可能在不和其他族长开会的情况下擅自作主。

    不过，我对长子阁下要求接收大树的提议感到有些在意。在紧急状况下，大树便能化为守护东都的战略结界起点。说到能摧毁整座都市的魔法，应该也就只有大魔法才是。

    真没办法──我耸了耸肩。

    「奥基先生，不管怎么看，现在才开会恐怕是来不及了。我就过去一趟吧。我毕竟和近卫骑士团长是旧识，应该多少能帮上一些忙才对。」

    「亚连！！！」

    「喔喔！亚连阁下若是愿意参战，那便是教人安心。毕竟放眼全王国，实力在您之上的魔法士可谓凤毛麟角，以现在的状况来说，我等等于是获得了千军万马！况且……以您的身分来说，是可以自由行动的。奥基阁下。」

    狼族族长的群氨桓鹑鸶呃锕子殿下打断了。

    「……有什么事呢？」

    公子殿下将那双细眼眯得更细，开口质问道：

    「就原则上来说，兽人族族长和首领一职并非血脉相传，而是『只要登记在向奥格伦公爵家提出的名簿上的兽人皆有资格』才是吧？而那份名簿上记载的，是东都除了罪犯以外的所有居民。」

    族长急躁地说道：

    「……那又如何？为何现在要重提──」

    「我们家族所收到的名簿上，并没有记载亚连阁下的名字。换言之，就我看来，您并没有将这一位视为一名兽人。是以您无权制止他踏上战场。」

    「唔唔唔──！！！！！……我等、我等一直将亚连视为『家族』……」

    「但却没将他记载在名簿上头。」

    「…………」

    平时总是沉著冷静的奥基先生为之语塞。

    葛瑞高里公子殿下瞥了我一眼，继续开口道：

    「况且──在亚连阁下基于极为不当的理由，于王宫魔法士的测验上落榜之际，您不也没有提出抗议，而是选择了袖手旁观吗？事到如今，您又有什么立场出言制止……」

    「！你、你为、为什么、会知道……！？那应该是只有族长才知道的事……」

    族长魁梧的身子为之颤抖。

    ……名簿的事姑且不论，我这也是头一次听闻此事。吉尔则是目瞪口呆。

    我打起了圆场。

    「公子殿下，话就先说到这里吧。」

    「……是我太自作主张了，非常抱歉。」

    葛瑞高里公子殿下深深低头致歉。

    冷静而温和的贤狼则是皱起脸庞。

    「我没事，请您放心……我已经不是小孩子了。」

    「亚连！我、我等并没有打算只将你一个人送上战场的意思！！」

    「这我明白。」

    我们是『家人』。

    然而，还是有些人看我不顺眼，担心我会在难以预料的情况下当上族长。

    新市区的人们还没忘记阿朵拉在十多年发生的那场悲剧。

    我向葛瑞高理公子殿下请求道：

    「能请您告诉我王子的藏身处，以及理查养伤的医院为何吗？」

    「请稍等。」

    他从怀中取出了笔和笔记本开始书写。

    有一瞬间，我瞥见了他垂在胸口一带的金项炼。那和长子阁下配戴的是同样款式的项炼吗？

    ──我感觉到有一丝不对劲。不久之前，我也从男装女仆小姐身上感受到了微弱的魔力。

    我伸手按著自己的头部。我是不是漏看了什么？由于公子殿下递出了纸张，我便向他道谢。

    「谢谢您。那么，我们晚点见。」

    我转过身子，走向门扉。我和吉尔对上了视线，而学弟则是露出了苦恼而狼狈的神情。他似乎夹在家族和我之间，显得左右为难。我对他闭起了一边的眼睛，示意『你不用放在心上。』

    族长凄厉的喊声传了过来：

    「亚连！你是狼族……是我们兽人族的一员啊！」

    嗯，正因为如此，所以我会保护东都的。

    我向站在房外的男装女仆点头致意，开口说道：

    「木叶小姐……吉尔就麻烦您照顾了。」

    「……我明白了。」

    这是我今天首次听见她以带有感情的认真语气这么说话。

    ──而托涅利的身影则是遍寻不著。

    ＊

    我以魔法造出了小鸟，才刚寄送给近卫骑士团长，马上就收到了回应。『感谢你。抱歉，我会等你的。』他似乎相当有干劲。

    问题在于该向蒂娜她们公布多少消息。

    ──就在我苦恼的期间，已经抵达了家门。

    也许是察觉到了我的魔力吧，我听到了啪哒啪哒的脚步声。

    蒂娜和丽妮冲出了家门。她们都身穿便服。

    「老师！快点，往这里走！」「兄长！我们在院子里烤肉喔！」

    而爱莉和卡莲也晚了一步抵达。她们分别穿著女仆装和便服。

    「亚、亚连老师，我也帮上忙了！我将西瓜冰镇好了&#9834;」

    「真是教人期待呢。」

    我对妹妹轻轻点头。看来她顺利瞒过了蒂娜等人。

    不过，卡莲的眼里明显流露著藏不住的担心之情。

    「卡莲，丽狄雅呢？」

    「丽狄雅小姐被奥格伦公爵家叫去了。我想她应该会尽快回来。」

    「这样啊。」

    这是让蒂娜她们安心的温柔谎言。

    以那丫头的行事风格来说，一旦听到我被带去大树的消息，肯定就会立即行动。她大概已经送出了小鸟，撷取了必要的资讯。

    我以一如往常的态度催促著蒂娜、爱莉和丽妮。

    「好啦，先回去吧。我换好衣服就去庭院。」

    「「「好～&#9834;」」」

    我对卡莲再次点头。蒂娜她们就拜托你了。

    我走向自己的房间。

    在未获许可的情况下，要是在奥格伦公爵家的治理之地将其他家族的公爵千金扯进风波之中，后续肯定会衍生出许多问题。更何况若是真的有什么万一，也还能让她们躲进大树避难。

    ──我换上平时的服装。至于手杖就向近卫骑士团商借备品吧。脚步声传了过来──

    「……亚连。」

    妈妈现身了。一看到我的服装，她的双眼便渗出泪水。

    「没事的。我只是和丽狄雅一同被叫过去罢了。」

    「你骗人。」

    一口咬定的她走到身旁，抬头朝我看来。她的眼里蕴含著无尽的关切。

    「你以为我当你多少年的妈妈了？妈妈可是能看穿一切的喔？」

    「…………妈妈。」

    「怎么了──？」

    我有些欲言又止。因为那是我一直刻意不去思考的问题。

    「……我……是人类吗？还是说……我是兽人呢？」

    「…………是谁、是谁对你说了这么过分的事？」

    我睁大眼睛，随即被妈妈用力地抱住了。

    妈妈的眼里滚落出涔涔泪水，但仍是以强烈的口吻断定道：

    「亚连是──我和纳丹最最重要、是这世上唯一的一个儿子呀！」

    「……嗯。妈妈，谢谢您。」

    我诚挚地说出感谢之情，并像孩提时代那样拜托道：

    「等我回来之后，我会吃晚餐的。要帮我留菜喔。」

    「……要小心喔？不可以受伤喔？还有、还有──」

    「嗯，我没事的──爸爸，我出门了。」

    一脸担忧的爸爸也窥探著房间。

    他应该是刚从工房出来的吧，身上还穿著围裙。

    「亚连……」

    我轻轻放开妈妈，将她托给了爸爸。

    「亚连……纳丹！」

    「爱琳，我想亚连是不会有事的。不过……你还是要多加小心，好吗？」

    「是，我会小心的。」

    「……这虽然还是测试品……是能抵御魔法的魔道具，可以避免受到致命伤。」

    父亲从口袋里取出一块小巧的金属片，递到了我的手里，并让我的手掌紧握到生疼。

    我从小就最喜欢的粗糙手掌，此时正不断颤抖著。

    「谢谢您，我会好好珍惜的。」

    「不用珍惜也无所谓！！！……就算物品损坏了，也只要重新修过就好。」

    「──爸爸。」

    「怎么了？」

    我露出憨笑，说出了任性的话语：

    「我明天可以待在爸爸的工房里吗？就像小时候那样泡上一整天。」

    「…………当然、当然可以了。」

    爸爸眼镜底下的双眼浮现出泪水。

    （插图016）

    ──我没事的。因为我被这些人们打从心底深爱著。

    「谢谢您。也请您要向那些孩子们保密，毕竟这是她们难得的暑假呢。」

    蒂娜等人在庭院打闹著。

    得速战速决才行──这时，一件被布包住的棒状物递了过来。

    「快点把事情解决吧。结束后要陪本小姐喝红酒喔。」

    「……丽狄雅。」

    身穿红色骑士团制服的老友，正站在外侧玄关的门边交抱双臂等著我到来。

    她以不满的语气回应道：

    「这是去散步啦、散步。我们速速出发、快快解决。有其他问题吗？」

    「……嗯。丽狄雅。」

    「要是道歉的话，我就把你烧了砍成碎块喔。」

    我不禁苦笑。真是拿她没辄啊。

    「那么，就让我道声谢吧……谢谢你。」

    「……傻瓜。」

    她抱著我的左手臂，握住了我的手。

    我握住了右手的棒状物──也就是王宫魔法士的手杖。只要我们联手出击，那就是无人能敌。

    总之，就先去向住院的理查探探消息吧。

第四卷 与冰炎千金在暑假拯救王国 第4章

    这里是东都最大的医院。而踏进贵宾病房的我和丽狄雅，此时正感到一阵火大。

    毕竟──看到一名有著红色卷发的美男子，被留有淡红色及肩长发、身穿洋装的的大小姐悉心侍奉的模样，任谁都会感到光火吧。这位大小姐的年纪应该和卡莲与史黛拉相仿吧。

    少女没察觉到我的到来，用叉子叉起切成小块的水果，递到了理查的嘴边。

    「来，理查大人，请张嘴──」

    「莎夏，我自己就能吃啦。」

    「这可不行！理查大人可是受了重伤呢！──好吃吗？」

    「嗯。谢谢你。」

    理查吃下水果，向少女道谢。

    大小姐害臊地回应道：

    「莎夏毕竟是理查大人的未婚妻呀。听到您受伤的时候……我、我实在是！！」

    理查将脸庞挨到了少女身上。

    「……我也没想到，你居然会瞒著赛克斯伯爵千里迢迢而来。居然窃听了我的机密资讯，我心爱的未婚妻──莎夏&#8226;赛克斯子爵千金真是个坏孩子！」

    「理查大人，您讨厌坏坏的女生吗？」

    「当然不讨厌啦。」

    两人的脸庞愈凑愈近──

    「咳咳！」

    「！？」

    就在近卫副团长和千金小姐的脸庞交叠的前一瞬，老友清了清嗓子。

    理查苦笑著举起左手，于是我也打了招呼。

    少女缓缓地转过脸庞──

    「～～～～！！！！」

    她发出了不成声的惨叫，涨红了脸庞。她甚至忘了和丽狄雅打招呼，就这么动如脱兔地冲出了病房。近卫副团长看似开心地笑了笑。

    「嗨，丽狄雅、亚连。我就想说你们差不多该到了。」

    「……也太丢人了吧。刚才那是怎么回事？」

    「哈哈哈，真难为情。」

    「理查，晚点可要好好安慰那个女孩子啊。」

    「那不是当然的吗？她边生气边骂我的模样，可是可爱到不行呢。」

    「……蠢哥哥。」

    丽狄雅用打从内心感到轻蔑的态度看向理查。

    这是难以理解的亲爱之情。我虽然已经习以为常，但还是希望丽妮能长成一个坦率的孩子。

    ……公爵千金似乎是有所察觉，朝我狠狠地瞪了过来。还是切入主题吧。

    「理查，我就长话短说了。发生什么事了？」

    「……我们在这一个多月里都执行著追捕杰勒德的机密任务，罪嫌是反叛王室。」

    「蠢哥哥，你比那个蠢货还要强，我不觉得你会败在他手下呀。」

    丽狄雅如此断定。她终究还是个为哥哥著想的妹妹。理查也同意道：

    「嗯，我也是这么认为的。」

    「既然如此！」「……和您的那条手臂有关吧？」

    近卫副团长对我投以柔和的笑容。

    「可以帮我拆掉右手的绷带吗？我自己不太好动手呢。」

    我取下他的绷带后，病房里便散发出肉被烤焦的臭味。

    这条绷带是施加了耐火结界的魔道具。

    我一解下绷带，就立刻明白了状况有多么诡异。

    他的右手臂被烧得焦黑，而且还能看到有些部分仍被黑炎灼烧著，并一步步侵蚀著他的身体。

    「……我的丑态就如你所见。身为铃斯特家的成员居然还受了严重灼伤，真是丢人现眼。」

    「……暗号化的古老炎魔法……理查，这是……」

    「三次。我们一共和杰勒德三度展开了冲突。」

    近卫骑士副团长没回答我的疑问，继续阐述起报告。丽狄雅交抱双臂，轻轻敲著手指。

    「第一次是在邻近四英海的古老宅邸。行动失败的理由是──威廉&#8226;玛薛尔的存在。」

    「您是指『黑骑士』吗！？我听说他在四年前的黑龙事件身负重伤，就此下落不明……」

    「虽说是王国武斗大会的冠军，但他的实力已经大不如前了。」

    「既然如此……那就算是过去的『王国最强』，看来……」

    「他的实力已不及名震天下的『剑姬』和我们的团长了。而事实上来说，我也成功地制住他了……如果他只有一个人的话，那就能以胜利收场了。」

    「还有其他的士兵吗？」

    「我们在二度锁定杰勒德的藏身处时，敌方的数量增加了。其总数来到了数十之多，而核心成员都是些老手……他们都是现役骑士，而且还用著王国骑士的剑技与魔法。」

    「！？王国的骑士参与了这场叛乱吗？」

    理查侧眼看著大受打击的我，继续说了下去。老友明显地感到不耐。

    「而第三次──我们做足了准备，冲进了东都郊外的废墟。作战看似万无一失……直到杰勒德取出一张破旧的纸张，施放从未见过的魔法为止。那个魔法实在太危险了。依我看来，他的目标首先是东都，而在这之后──就是王都了！」

    丽狄雅掉转脚步走出病房。真是不坦率啊。

    我对著理查的右手施放魔法。

    「嗯？你做了什么？总觉得愈来愈不痛了啊？」

    「这是我私下研究的耐炎魔法。应该多少能争取些时间才是。」

    我重新绑好绷带，低声对著年长的好友陈述疑念：

    「……连续三次的攻坚失败……是不是有人把情资泄漏出去了？」

    理查的表情带著苦涩，道出了难以置信的讯息：

    「我在第一次行动失败后，便多次向奥格伦公爵家请求增援。然而，老公爵的身体状况似乎相当糟糕，我们只在刚抵达此地时见过一次面。而代理当家葛朗德阁下则是以监视东方国境的大规模演习，以及将『紫卫队』外派至王都为由，连一兵一卒都不肯提供协助。而每次发起攻坚，就发现藏身处里处处是陷阱，还满是等我们上门的佣兵。在我提供杰勒德逐渐接近东都的消息，以及葛瑞高里阁下的建议下，才得到了警备部队的协助，不过……亚连，你可要小心背后啊。」

    「……我明白了。」

    看来奥格伦公爵家里有内鬼啊。

    ……和之前把我叫去大树的会是同一个人吗？

    那人打算将我──或是丽狄雅卷进这次的事件之中？

    近卫骑士副团长看似寂寞地低喃：

    「看到我这副窝囊的模样，丽狄雅想必很失望吧……」

    他们果然是兄妹，都会在奇怪的地方感到失落。我以唇语告诉他一个秘密：

    『哪有这回事！请放心，丽狄雅可是很爱您的喔。』

    ＊

    我和丽狄雅来到了设置在东都郊外的营地，而出面迎接我们的，是近卫骑士团长欧文&#8226;欧布莱特大人。他是一名像熊一样的魁梧男子，但此时看起来却莫名地娇小许多。

    他和理查是儿时玩伴。我听说他、理查以及留在王都的参谋兼副团长大人既是挚友，同时也是将近卫骑士团打造成『王国第一精锐』的头号功臣。

    我们被带到了团长的营帐，在让其他的骑士退下后，团长便朝我深深低头说道：

    「……抱歉，让你们跑来帮我们擦屁股了。」

    交抱双臂的老友瞥了他一眼，毫不客气地说道：

    「派出的尽是些不成气候的近卫骑士……不要让我家的蠢哥哥扛下全责啦。」

    「丽狄雅，我知道你很担心，但理查的状况暂时是不会恶化的。放心吧。」

    「……本小姐才没担心他呢。」

    她就这么将脸撇开。我朝近卫骑士团长说道：

    「欧文，状况如何？」

    他以粗大的手指敲了敲摊开的地图。

    「我们已经做好了能立即攻坚的准备，奥格伦也派出了警备部队──但他们算不上战力就是了？」

    「敌方的兵力规模呢？」

    「我想应该不到五十人吧。但就不晓得他们是怎么筹措装备和资金的……」

    欧文的双眼变得锐利。他也在怀疑公爵家涉入此事。而据说会领兵参战的葛瑞高里&#8226;奥格伦公子殿下之所以不在场，也是基于这个原因。

    奥格伦是王国仅有的四大公爵之一。即便事态已经严重至此，他们还以将精兵投入演习为由，丝毫没有踏上前线的打算？……这实在是有点让人难以置信。

    依我看来，长兄阁下是真的慌了手脚，他就算真的与杰勒德暗通款曲，大概也没料到杰勒德会做到这种地步吧。

    丽狄雅提出了杀气腾腾的作战方案：

    「不能将整座宅邸烧掉吗？这种作法最一劳永逸吧？」

    「不行啊。得先查清楚烧伤理查手臂的那道黑炎的真相。那有可能是击倒施放者也还会持续生效的魔法，所以有必要活捉杰勒德王子。」

    我从进入王立学校开始就和她在一起，所以我很明白──她现在非常地不安。

    我轻轻握住了她的手，而丽狄雅则是极为用力地回握上来。

    「咳──咳咳！」

    在刻意为之地清了清嗓子后，名震天下的近卫骑士团长大人便发布了委托：

    「我想让小姐和你前去解决杰勒德。你应该明白理由吧？」

    「是因为那个黑炎对吧？」

    「没错。万一……万一就连小姐和你都制不住他……就由我亲自动手。」

    他散发著强烈的斗志。不过，这样的光景应该是不会上演吧。

    ──就我看来，那道黑炎恐怕是……

    在与欧文开完会后，我们迅速移动到疑似是杰勒德藏身处的古老宅邸附近。月亮和星星在夜空中闪烁著。

    这里已经是东都的腹地了。此地距离兽人族的新市区不远。

    ──作为目标的宅邸占地辽阔。

    周遭被高耸厚实的石墙包覆，宅邸本身也是一栋石造建筑。还能看见几座不会在东方看到的尖塔矗立在月夜之中。

    宅邸过去的屋主是鲁伯特伯爵。

    那人便是在十多年前驾车碾毙狐族少女，流亡到圣灵骑士团领地的人物。

    我听说他的宅邸在乏人问津的情况下，就这么被弃置到了今天……怎么偏偏会是这里啊。

    也许是害怕兽人族进犯吧，宅邸本身被打造得宛如一座小型要塞。

    攻坚起点为正门入口和后门两处。为了能在紧要关头时囤积兵力，宅邸的每一处房间都打造得相当宽敞。真麻烦啊。

    奥格伦公爵家派出的部队大都士气低落。恐怕连封锁逃走路径的『墙壁』角色都无法扮演妥当。

    而少数的例外，是直属于葛瑞高里公子殿下的魔法士部队。队长和殿下的副官都穿戴著附有兜帽的灰色长袍。从魔力判断，这几人都是相当优秀的高手。

    欧文、四名近卫骑士中队长、丽狄雅和我进行著最后确认。

    近卫骑士团团长用手指敲了敲放在桌上的宅邸平面图。

    「正门由我负责。你应该没异议吧？小姐？」

    「随你便。我们会绕到后门攻坚的。实际攻坚的只要有本小姐和这家伙就行了。」

    「我明白了。为了避免通讯遭到严重妨碍，我会让几名传令在旁待命。」

    中队长们也无言地点头同意。『剑姬』的威名早已传遍王国全土。

    潜伏的敌人大约有数十名乌合之众，以及少数带有外号的菁英。

    我方则是从精实的近卫骑士团挑出了四个中队，总数约百人，连近卫骑士团长和『剑姬』都参战了。

    ……这一仗绝不能输。

    不过，杰勒德若是使出黑炎──也就是类似『光盾』失控时所产生的魔法，那就一定会陷入苦战。

    「……要是你以身犯险，我可饶不了你。」

    由于相处的时间够长，是以我很清楚她是认真的。我闭上眼睛，轻轻举起了双手说道：

    「……如果一切都符合预期的话，我们两个就足以应付了。欧文，你同意这么做吧？」

    「哦！如果要赌命的话就由我来赌！呵呵呵……这就是所谓的团长特权啦！」

    听到欧文的宣言，四名中队长纷纷爆出了异议和驳斥：

    「团长！这么做是不是太蛮横了！」「这样的任务，务必由我等第二中队接下──」「不许你偷跑！贝特兰！副团长的仇就由我等第三中队来报！」「西蒙，这种任务就该让给持续待命的我等第四中队才是。」所有中队长都抢著上场。斗志旺盛。

    欧文做出了结论：

    「我们要在这里逮住他！给我鼓起干劲！所有人各就各位后，就立即展开作战。」

    「打扰了！」

    担任传令的年轻近卫骑士冲了进来。

    「来自王都的使者阁下已经抵达了！」

    「使者？居然在这种忙到不行的时候……是哪里来的谁啊？让对方等到我们作战结束再说！」

    「不……那个……呃……来者是……」

    年轻骑士困惑地支吾其词，让欧文怒斥道：

    「嗄！？莱安，给我说清楚点，来者到底是何方神圣！」

    一名绅士苦笑著走入房内。

    「──欧文老弟，你讲话还是这么粗鲁啊。」

    踏入房间的人物是──一只黑猫跳到了我的肩膀上。红豆小姐，辛苦您长途跋涉了。

    眼见王国最强的魔法士之一到来，近卫骑士们都陷入了极度的紧张状态。

    「教授。」

    「嗨，亚连。丽狄雅小姐看起来也很有精神，真是太好了。」

    「您亲自莅临此地，还身穿魔法士服并携带长杖，看来只是为了一件事而来呢。」

    恩师露出了严肃的神情点了点头。

    「在历经重重难关后，我终于解读到了最后一页。那确实是『她』的物品。不过──」

    教授歪起脸庞，递出了一张纸条。

    「写有魔法式的那一页消失了。上头仅潦草地留下了『我不会把这东西交给你们的！』这样的字句。然而，最后一页还是被有心人士将被擦去的魔法式一遍又一遍地进行重描，留下了复写的痕迹。这就是花上一百年的时间也不够。而这张纸所记载的，是将途中的魔法式复原而成的片段……是古老的炎魔法喔。」

    我的内心蓦地一沉。

    日记里没有魔法式。最后一页有复写的痕迹。理查提及的『破旧纸条』……糟透了。

    「谢谢您。」

    我向教授低头致谢，但又立即出言指责：

    「那么──还请您说明一下，您为何把蒂娜她们都带来了？」

    只见我很熟识的几名女孩都跟在教授的背后。恩师则是带上了以一如往常的夸张动作加以说明：

    「我造访了你的老家，结果就看到她们打算追在你的身后了。我可总是会和女孩子站在同一阵线呢。」

    「老师！」「亚、亚连老师……」

    蒂娜和爱莉一左一右地抱住了我的手臂。两人的眼里都浮现出大粒的泪珠。

    丽妮一脸迷惘，卡莲的眼里也带有强烈的疑念。

    ……看来教授和她们说了日记簿的事。

    我看向学生们和妹妹，说道：

    「蒂娜、爱莉、丽妮、卡莲。」

    「我不要！人家也要和您一起去！如果对手擅长的是炎魔法，那我应该更能协助到老师才是！」

    「小、小的也是……！亚连老师，拜托您了。还请您、请您、让我站在您的身边吧！」

    「兄长，丽妮相信您。但正因为相信著您……所以我要跟您一起走！」

    卡莲无言地对我倾诉著，教授则是一副置身事外的模样。这人的个性也太恶劣了！

    欧文则是相当识相，领著中队长们走出了房间。我向恩师催促道：

    「还请您切入正题。」

    ──教授的氛围为之一变。

    「前几天，理查带有黑炎的肉片被送到了王都，而我做过了分析。」

    「！」

    情报已经传回王都了吗？而赛克斯伯爵的千金也知晓了此事……

    教授用长杖用力敲了一下地板。

    「那道黑炎所包覆的是粗糙的『光盾』，以及另一种未知的炎魔法。从威力足以让理查受到严重烧伤这点判断……很有可能是大魔法『炎麟』。」

    「既然如此！那就更不该把她们带来这里！」

    蒂娜和爱莉僵住了身子。恩师没理会我的群埃继续冷酷地说明：

    「我让罗德卿、王都里有空的精灵族与矮人族的优秀魔法士全数动员了起来。他们正在准备著以大树为起点的战略结界。」

    「什么……那么，您之所以会来这里……」

    教授冷淡地发话道：

    「战略结界需要时间发动。有必要准备一些可靠的『墙壁』吧？」

    「唔！！你们两位……不，难道陛下设想到了最糟糕的状况？」

    教授颔首。站在这里的，是一名极为冷酷的分析师。

    「那是当然的。身为统治者，自然得将取大舍小的可能性纳入考量。」

    「…………」

    「亚连，我们该拯救的是东都和住在这里的无辜居民。为此，只要是能派上用场的『棋子』，我们就都该尽管利用。我会请蒂娜小姐她们前来帮忙，和我一起构筑耐炎结界。卡莲小姐姑且不论，这些孩子都是公爵家和有头有脸的名家出身。她们的立场是有必要为人民赌上性命的。」

    虽然言之有理……但我的情绪却跟不上。我咬紧了牙关。

    「蒂娜、爱莉、丽妮和卡莲都还是孩子吧？这应该让我们出面解决才对！」

    恩师一脸悲怆地自嘲道：

    「等平安落幕之后，你爱怎么骂就怎么骂吧。亚连、丽狄雅小姐，对我和罗德卿来说啊……你们两位也是『应当守护的孩子』喔。希望你们能原谅力有未逮的我们。」

    这是痛心疾首的心思。而最先挪开视线的──是我。

    「教授……这样说太犯规了吧……」

    「哥哥……『炎麟』的事情是真的吗？」

    一直沉默不语的卡莲打岔道。蒂娜和爱莉握住我手掌的力道之强，已是让我隐隐作痛。

    我对妹妹点了点头。

    「嗯。但那也只是一种可能性罢了。」

    「既然如此，那我也要去！比起待在这里架设结界，我更想和哥哥一起战斗！！」

    卡莲像是随时要扑抱上来似地凑上前来，但我摇了摇头。

    「这次的对手是个未知数。凭我的力量，说不定没办法守住你的安危。」

    「唔！」

    卡莲愣在原地，身体重重地颤抖著。

    红发少女敲了敲单手剑的剑柄，以右手按著自己的胸口朝我倾诉道：

    「那么，就让我去吧！兄长，我也是铃斯特家的一员呀！」

    「谢谢你。不过，这里有丽狄雅在。我可没有不好好活用她的道理。」

    我环顾起四人。

    「很抱歉，之前一直没告诉你们这些事。不过，我不会有事的，放心吧。」

    「……我无法接受……」「小、小的也是……」

    蒂娜和爱莉松开了手，抬头仰望著我，蒂娜的双手将长杖紧握得泛白。

    「老师，和丽狄雅小姐相比，我们确实是实力有限……可是、可是！」

    「……蒂娜。」

    她是真的在担心我。原本待在肩膀上的红豆小姐朝著爱莉跳了过去。

    「呀！」

    「爱莉，红豆小姐就麻烦你照顾了。」

    「亚、亚连老师……」

    「请不要哭。丽妮、卡莲，你们也都明白了吗？」

    「……我遵从兄长的决定。可是！」

    「哥哥，我不会成为绊脚石的！」

    紫电在房内四下迸散，卡莲的眼睛也变为深紫色。她看来是不肯罢休了。

    从刚刚就一直没将视线挪开的浅蓝色头发公爵千金也一样。

    我虽然不喜欢这样做──但还是将魔法球扔向了四人。

    『！？！！』

    「好的，大家都不及格喔。」

    连反应都来不及的蒂娜等人和卡莲都哑口无言。

    在吉尔跑来研究室的时候，我好像也玩过这个游戏啊？我向四名少女宣告道：

    「这就是我在战斗时构筑魔法的速度。只要努力不懈，你们一定能超过我现在的水准。不过──现在还是得由我来保护你们。请让我当个护花使者吧。」

    「「「…………唔！」」」

    蒂娜、爱莉和丽妮都咬紧了嘴唇。卡莲则是深深地叹了一口气，凝视著我说道：

    「……我事后会提出很多任性的要求喔。」

    「嗯，我答应你。卡莲，这些孩子就拜托你了。」

    丽妮露出了泫然欲泣的神情，向我与丽狄雅唤道：

    「……兄长、姊姊大人，还请您们、请您们……平安无事。」

    「谢谢你，我不要紧的。」「是呀，本小姐可是有他在呢。」

    我向依然保持沉默的两名学生搭话道：

    「蒂娜、爱莉──」

    「…………我不要。」

    蒂娜闹起了脾气。而爱莉则是畏畏缩缩地问道：

    「……您真的、不会有事吗……？」

    「一言为定。我再怎么说也还是个会守约的男人喔。」

    我对抱著红豆小姐的爱莉点了点头。她的眼里浮现出大粒的泪珠。

    我微笑著拿出手帕为她擦拭。最后则是──

    「蒂娜。」

    我一喊她的名字，她便浑身发颤。她垂下头，小声地说道：

    「……不管怎么样、不管怎么说，您就是不准我跟去吗？」

    「是这样没错呢。」

    「……就只有丽狄雅小姐一个人吗？」

    「是这样没错呢──至少就现在而言。」

    「……『现在而言』是吗？」

    「是的。」

    蒂娜抬起了脸庞。她的意志相当坚定。

    「……那人家这回就让给丽狄雅小姐吧。不过，下次就轮到我站在老师身边了。」

    「真教人期待──教授，之后就拜托您了。」

    「我知道。我已经向兽人族各族长和你的双亲发布了前往大树的避难命令。然后呢，关于奥格伦的长子阁下……他似乎离开了东都呢。」

    ……还真是阴险啊。看来一切都在教授的掌握之中。

    不过，如果『炎麟』真的完全发动，那只要这个人还待在蒂娜她们的身旁，他就会不惜牺牲自己也会守住她们吧。教授是不会弃孩子们不顾的。

    丽狄雅无言地走出房间。别下我一个人啊。

    「我会速战速决，毕竟我是不曾违背承诺的男人啊。」

    我来到走廊上后，便看到老友无言地迈步而出。我追在她的身后。

    ……她似乎相当生气的样子。丽狄雅冷不妨地停下脚步，用眼神射穿了我的双眼。

    「什么叫……什么叫『现在而言』啦！就是放眼未来直至永恒，那孩子也不会有机会站在你身边的。那个位置是我的，是只有我能占据的！」

    强烈的自负。就和在四年前的王立学校入学测验时相见时一模一样。

    「你真是一点也没变，既纯粹又真诚。能待在你的身旁，让我愈来愈感到自豪呢。」

    「……说谎。不过是嘴上说说，我才不相信呢。」

    「我没有说谎喔。我不曾对你说谎过──你应该对这件事再清楚不过吧？」

    「我不是要说这个！……等事件落幕后，本小姐可要好好训你一次。你给我记住了。」

    丽狄雅垂下脸庞，轻声说道：

    「……可以使出全力没关系吧？『真朱』想必是理所当然──那魔法呢？」

    「若是对上大魔法的话，我就允许你使出全力。丽狄雅，把手给我。」

    我一伸出右手，她便立即握了上来。

    ──我让魔力浅浅地联系。真是温柔又温暖的感觉。

    「我绝对不会下你一个人逃走的。不管发生任何事都一样！」

    「丽狄雅，在身为『剑姬』之前，你只是个女孩子啊。无论发生什么事──我都会保护你的。」

    「……傻瓜。不要只在这种时候耍帅啦……」

    虽说只是浅浅地联系，但因为已经相系了，所以她很清楚我是认真的。

    而我也知道，眼前这个泫然欲泣的女孩子不打算撤回自己的话语。

    「好，走吧。欧文他们还在等──丽、丽狄雅？」

    我突然被推到了墙上，被她用双手捶著胸口。

    「……你的推测哪有扑空的时候。对手一定会施展大魔法的。既然如此！」

    「不行。」

    我打断了她，强硬地拒绝。

    「为什么啦！那不是最有效的手段吗！只要加深你我魔力的联系不就得了！！如此一来，就算是对上大魔法──」

    「丽狄雅。」

    我主动紧紧抱住这位老友。

    「不行。那个时候──和黑龙交战的时候，是因为攸关你的性命，我才会迫于无奈地与你加深联系。然而，这股力量基本上是不该拿来使用的。不能再滥用下去了。」

    「……是因为若是联系过深，你就有可能会变得更能自由地利用我的魔力的关系吗？我只要能当你的『剑』就行了。如此一来──我就能一直待在亚连身边了……」

    「我倒是希望你能当个手持酒杯、对著我训话的大小姐呢。」

    「……傻瓜、大傻瓜……你要是死掉的话，本小姐也会去死的。」

    「这、这还真是相当有效的威胁啊。」

    丽狄雅是认真的。这下子我可不能死了。

    ……之所以先离开房间，就是为了找机会给我下通牒吗？老友低喃道：

    「我刚刚不是已经说过了吗？你这傻瓜。」

    「真不愧是首席的公爵千金，小的认输了。」

    「……下次就饶不了你。我会让『炎麟』发动的，你就做好觉悟吧。」

    恢复好心情的丽狄雅抓著我的左手臂迈步而出。

    我虽然对杰勒德没有一丝一毫的正面情绪，但仍是为即将上演的惨剧感到同情。

    认真起来的『剑姬』丽狄雅&#8226;铃斯特可谓所向披靡。

    就算对手是传说中的大魔法亦然。

    「错了，是『我和你』认真起来的话喔。这边考试会考。」

    「好好好。如您所愿，我的公爵千金。」

    欧文在入口处等著我们。

    「哦，夫妻吵架结束啦？两位，佩戴上这个。」

    欧文将小巧的耳环型通讯宝珠扔了过来。我接过之后别上耳朵。

    「包围网已是滴水不漏，地下似乎也没有显眼的通道，没其他地方能逃。」

    我点点头，发表意见：

    「剩余的部队就听从教授的指示。他是一位会在紧急情况时展现担当的人物，但个性有点扭曲就是了。」

    「的确……他的个性确实是糟糕透顶。我明白了，我会尽情使唤他的。」

    「最好把他操到剩下最后一口气。这大概──还是无法矫正他就是了。」

    感觉好像听到有人感慨著：「学生们对我的评价好过分！」──这是平日善事做不够多的缘故啊。

    近卫骑士们的气氛缓和了不少。这有让他们稳固心情的功效吗？

    「那么──祝你武运昌隆。话虽如此，需要武运的应该是我们才对啊。小姐们应当是不需要的。」

    「是呀。对本小姐和这家伙来说，败北两字是不存在的。就把武运全送给你吧。」

    我的武运就这样被默默让给了近卫骑士。我取下长杖的包装，只见红色缎带熠熠生辉。

    「我倒是挺想要的呢──欧文，祝你武运昌隆。」

    「哦！」

    欧文和我以拳头互碰。骑士们都奔跑了起来，我们也得出发了。

    ──我们在夜晚的道路上飞奔，绕到了后门连通的小巷。骑士团的人在这里监视著。

    我开启通讯宝珠联络欧文。暗号的编排方式好惊人啊。是那位嘴巴很坏的参谋阁下亲手制作的吗？

    「欧文，我就定位了。随时都能攻坚。」

    『我这边也做好准备了。既然要干──那就大干一场吧。』

    我对近卫骑士们打了个手势，从怀中取出怀表，而丽狄雅则是在唱歌似地说道：

    「好久没有能全力施放『火焰鸟』的机会了。好期待呀&#9834;」

    「……可别做得太过火？」

    「控制火力不是本小姐的工作，对吧？」

    「……总觉得我好像把你教坏了。得去训斥一下四年前的我才行。」

    「我觉得我一点也没变呀？就算没在那个时候相遇，我也会主动找到你的。」

    我就是拿她这方面没辄。

    ──时间到了。

    「丽狄雅──我们上。」

    「嗯。」

    丽狄雅高举右手。极为强大的魔力在上空汇聚，逐渐化为形体。

    比平时大上一倍有余的『火焰鸟』随之显现。

    『冲进去！』

    听到欧文下令的瞬间，丽狄雅挥下右臂，带来死亡的火鸟随之飞翔。

    后门与后侧玄关宛如纸扎建筑般被一举贯穿，爆出轰隆声响。开出了一个大洞。

    我自然而然地动起身子，和丽狄雅一同冲进了屋内。

    ＊

    宅邸里相当昏暗，由于摸黑前进教人有些不安，我随即在周遭点亮了光魔法。

    从黑暗中浮现而出的，是巨大的大厅和大阶梯。周遭没有丝毫魔力反应──平静到了不自然的地步。

    「丽狄雅。」

    「看来是漏馅了呢──可以的话，能麻烦你们快点现身吗？」

    「啧！想不到居然会被发现……真不愧是『剑姬』。」

    十余人伴随著咂舌声现身，而原本在阶梯上方待命的武装份子也跑了下来，合计约有超过三十人吧。

    比当初预估的人数更多。其中也能看到叛逃骑士和佣兵的身影，装备没有一致性。

    站在最前方的是一名看似骑士的年轻男子，他拔出了长剑。

    大概是年近三十的贵族吧？恐怕是杰勒德的跟班之一。

    「然而，你们无法应付这么多人！要是投降的话，我就饶你们一命──但那边的那个下贱之人就不包含在内了。你就在明白自己与生俱来的地位和我们的差距有多大后，于此地丧命吧！！」

    「……哦……」「丽狄雅。」

    我拦住了险些失控的大小姐。得先收集情报才行。

    我刻意对年轻男子露出焦急的神情。

    「难、难道说……攻坚计画曝光了？」

    「这是当然，赞同我们理念的同志可多了！是那些不重视血统的愚蠢政策有问题！只要再加上杰勒德王子的神力，我们就无以为惧！」

    「神力？」

    「没错！只要有那样的神力，我等就能轻易支配王国，不对，甚至是支配全大陆！」

    「到此为止了。」

    一名背负巨剑、看似五十来岁的魁梧男子走下阶梯。他披著附有兜帽的灰色a脏外套，左眼有著触目惊心的伤痕。右手则是义肢──他就是『黑骑士』玛薛尔卿啊。

    独眼骑士瞥了年轻骑士一眼，劈头就是一阵痛骂：

    「……蠢货，你就这样把情报泄漏给敌方阵营了。」

    「什么！我、我哪有泄漏……」

    「我是这里的指挥官，而敌人则是『剑姬』和『剑姬的头脑』，资敌行为可谓罪该万死！」

    「臭、臭、臭家伙！别以为你的剑术稍微厉害了一点──！？」

    我们熄掉灯光，在黑暗中飞奔。包围著我们的敌人一阵动摇，看来大多数是乌合之众。

    我展开土魔法，让敌兵的脚下接连转化为泥沼。这虽然近乎骗小孩的把戏，但在这种状况下相当有用。「我、我的脚！」「冷、冷静下来！快把灯点亮！」「不、不行，点不亮啊！」

    我阻断了魔法的展开。虽说井然有序的组织是个强敌，但『个人』的话就不成问题了。

    丽狄雅从近处的敌兵手中抢过长剑，无声无息地朝著混乱的贵族和佣兵们出剑，在他们发出惨叫声之前便夺去意识。在场不为所动的，就只有黑骑士一人而已。

    而丽狄雅则是对著黑骑士使出横劈──「当」的一声大响传来。巨剑漂亮地接下了她的斩击。

    这名骑士居然不用上任何小伎俩，就接下了那丫头的一击！？

    两人在黑暗之中交手了几回合，而我则是发动了用于牵制的『暗神线』，却被黑骑士全数斩断。有一手！

    我一拉开距离，灯就被点亮了。穿著相同装备的魔法士们对抗著我的干涉。是一群好手。

    不过，原本有超过三十人的敌兵已经锐减至不到一半，形势还不坏。

    丽狄雅随手一扔，将长剑倒插在地。提供情报的那名骑士一脸铁青。

    「这怎么可能！？居、居然在一瞬间砍、砍倒了十多人！！？」

    「真是把便宜货，你们是被逼到连好货都买不起了吗？」

    我刻意地点了点头，言之凿凿地说著煞有其事的话语：

    「有人为你们提供支援，却弄不到强力的武器，只凑得到优秀的魔法人才。如此一来，就能缩小嫌疑人物的清单了。我也会将您的大名记载在报告书上，而您自然是解决此事的关键人物了。」

    「咕！我、我要杀了你！」

    双眼充血的跟班贵族朝著我突击而来。就算这个人很好摆平……

    「你在看哪里啊！去──」

    他话还没说完，飞舞的『火焰鸟』便在转瞬间融掉了他的长剑。贵族骑士一脸呆滞。

    要是直接中招的话，他恐怕会连骨头都不剩。于是我朝著贵族骑士的肚子一踢，将他踹飞出去。虽然传来了撞上墙壁的声响，但他应该没死吧。凶鸟看似不满地回到了丽狄雅的左臂上头。

    火焰没伤到老友纤细的手臂分毫。

    独眼独臂的黑骑士赞赏道：

    「……我是曾听说过传闻，但想不到竟能在这个年纪将极致魔法使得如此出神入化！真了不起！」

    丽狄雅没搭理他的话语，冷冷地问道：

    「能让路吗？我们找那个蠢货王子有事。」

    「办不到。身为骑士，就该对献剑之人鞠躬尽瘁！况且，能以大名鼎鼎的『剑姬』为对手，测试我的剑技和魔法能奏效到何种地步，倒也是一种消遣……我名为威廉&#8226;玛薛尔。」

    「是喔。那就去死吧。」

    丽狄雅毫不留情地解放『火焰鸟』。凶鸟喜孜孜地朝著黑骑士冲去──

    「哼──！！！」

    他高速发动了十余个水属性上级魔法『大海水球』迎战，并以巨剑正面接招。

    然而，这还不足以完全抵销威力，火焰鸟炸裂开来。黑骑士被火焰包覆──那是能立刻致人于死地的烈焰。

    ──但黑骑士却从火焰之中现身了。他身穿的外套被燃烧殆尽，露出了镶有无数耐炎宝珠的黑色盔甲。老友眯细了双眼。

    「……耍小聪明。好啊，既然烧不了，那我就砍了你。我可以用那个吧？」

    「嗯，用吧。」

    「哼──！！！」

    黑骑士没理会我们的对话，当头就是一劈。我们躲过了剑锋，向后跳开。地板被巨剑敲碎，碎片四下飞散。他是正统派的前卫型魔法骑士！后方又来了一批援军，老友看起来很是开怀。

    「呵呵，你感到头痛的表情倒也挺可爱的！」

    「这不是称赞别人的话语吧。」

    「在战场上油嘴滑舌，可是会丧命的啊！」

    黑骑士展开了水属性的上级魔法──我挥动长杖，使之消失。

    后方的魔法士们虽然试著排除我的介入行为，却是徒劳无功。

    我对他们编入准备已久的暗号魔法式，直接封住了魔法士们的魔法。

    『！？』

    「只要我还在场，就不会让你们施放魔法的。丽狄雅！」

    「嗯！」

    『火焰鸟』再次显现，翅膀的数量由双翼增加为四翼。但黑骑士还是老神在在。

    增援的骑士们手里抱著的是卷轴吗？他们的装备明显精良许多。

    凶鸟再次飞翔，准备将这一带烧成灰烬。

    「就是现在！展开结界！」

    『遵命！』

    他们摊开卷轴，对整座广场张开了耐炎结界的魔法式。这是军用等级──而且还不是王国的产物。

    火焰大幅减少的『火焰鸟』撞上了黑骑士的巨剑。

    在僵持了一阵后，凶鸟遭到了粉碎……居然挡下了丽狄雅的魔法？

    我迅速确认周遭的状况。只见地板、墙壁和天花板全都发动了结界。整间房子都是陷阱啊。

    就连攻坚人员的名单都外泄了……看来不只是窃听行动得来的成果。

    『这里是欧文，亚连！』

    「你那边也被陷阱绊住了吗？」

    『看来你那边也是。这里都是妨碍魔法的玩意儿，也有些好手在里头，数量、还不少！啧！』

    宝珠传来了刀剑交击声、魔法爆炸声和伤者的惨叫声。看来他们陷入了苦战。

    而此时黑骑士也已重整态势，架起了巨剑。

    他的身后也有著许多装备精良的骑士和魔法士，也有多数杂兵。欧文再次传来了通讯。

    『亚连！杰勒德人在二楼大厅！我们这边还得花点时间！你行吗？』

    老友插话道：

    「没问题。我会让这家伙先走的。」

    「丽狄雅！？」

    『t解……麻烦别连我们也一起砍了。』

    「谁管你呀。既然是男人，就自己乖乖躲好吧。」

    『好过分啊。我也会尽快赶到的！』

    通讯被挂断了。士兵们以黑骑士为中心，接连展开魔法。他们缩小了包围网。

    干劲满满的大小姐从旁打断了我的话头。

    「这是最佳策略喔……你也不想把我一个人下吧？」

    由于是老交情了，我们总能在这种时候默契十足，但却也得做些不得已的选择。我深深地叹了一口气。

    「……抱歉，我先走一步了。」

    「快点去吧。啊，别杀掉他喔。我也想砍他几刀呢。」

    「……别以为能轻松突破我等的阵势。我不会让你们接近王子的！！」

    黑骑士大吼一声，骑士和佣兵们也立即拉近了距离。

    我挥动长杖，将武器冻结一部份，同时发动风魔法将之斩断。红色缎带轻轻摇曳著。

    眼见包围网被开出了破口，骑士们虽然打算填补上去，但丽狄雅却对他们射出了无数的火箭。为了回避结界的干涉，她刻意连续施放了初级魔法。这俨然就是一片火网。火焰四下喷窜。

    「丽狄雅，晚点见。」

    「嗯，回头见。」

    我踹开杂兵冲上阶梯，并以『土神锁』和『暗神线』绊住追来的士兵，并补上『雷神弹』瘫痪他们。敌方的人数又减少了一些。

    ──好啦，该去看看我那位死对头的尊容了。

    ＊

    「玛薛尔卿！」

    「别自乱阵脚！哼！」

    我朝著目睹青年轻松写意地突破阵势的部下们大吼。

    我以缠绕著水魔法的巨剑用力一挥，挡下了火焰的猛扑。确认状况。

    佣兵们倒在阶梯上头，而青年还布下了无数初级魔法阻止追击。

    ……这名魔法士的实力更胜传闻。甚至让人困惑何以会被『剑姬』的威名盖过。

    但这也在计算之中。那位大人肯定会──

    「G……我说你，是不是以为那个蠢王子一定会打败他呀？」

    独留现场的『剑姬』，发出了与青年在场时宛如判若两人的嗓音。她的杀气渐增，威势逼人。

    右臂和左眼的旧伤隐隐作痛。这和我在四年前与黑龙对峙时感受到的相同……

    整座广场都飘起了火焰羽毛，灼烧著我的肌肤。我在部队的斗志重挫之前咆哮道：

    「『剑姬』啊！你挂在腰间之物岂是装饰不成！拔剑相向吧！」

    「我又不可能在那家伙的面前砍了你们。以前还因为这样惹得他大发雷霆呢。」

    『！？』

    她语气平淡地说道。这其中不包含任何的揶揄之情，仅仅是在陈述事实。

    ──我明白炎之公主占据了绝对性的优势。

    她洒落著火焰羽毛，对我露出了笑容。

    「本小姐可是很生气喔。你不仅伤害了我的蠢哥哥，还开口侮辱了那家伙。」

    剧烈的魔力疾喷而出。阵势自然而然地后退，而那些贵族成员的斗志则是崩溃在即。

    油汗划过了脸颊。这就是这一代的『剑姬』。

    ……就算是全盛时期，我也不见得有能耐和她正面交锋。

    少女朝著虚空伸出右手。

    「你们对战况的判断太乐观了。这世上哪有能赢过本小姐和那家伙的存在呀？但若是在这种场合，你们确实是有那么一点……碍事呢。因为，那家伙是比谁──」

    ──都还要来得温柔的烂好人。

    『剑姬』这么低喃后，右手附近的空间随之扭曲。

    奔窜的火焰被空调吞噬，消失无踪。不像是人类能够操控的强大魔力汇聚起来。

    然后──「那东西」现身了。

    那是几近黑色、散发著诡谲气息的血色剑鞘。缠绕在上头的重重锁炼接连消失。

    少女将手伸向剑柄，一鼓作气地拔剑出鞘。

    『唔唔唔！？』

    火焰风暴席卷四下，让部下和佣兵们发出哀嚎。我高举巨剑，睁大双眼。

    宽阔的美丽剑身烙印著缜密而绵延的文字，而文字逐渐发出红光。

    就像是在为久违的解放感到开心似的。

    ……原来如此，这就是名闻遐迩的──

    「铃斯特公爵家的传家之宝，炎剑『真朱』是吗！」

    「你知道得还挺多的，是有亲眼目睹过吗？」

    少女的上空显现出『火焰鸟』，并一鼓作气地下降。少女吸收了『火焰鸟』，在背上形成了四枚火焰翅膀。

    剑身绽放出更为强烈的光芒。火焰贯穿了结界，接连窜起了火苗。

    就连秘传『红剑』都能挥洒自如……我用力握紧了巨剑。

    『剑姬』露出了恶魔般的笑容，放话道：

    「来，让我们继续吧──哦，因为那家伙不在的关系，本小姐说不定会用力过猛呢。要恨的话，就去恨你们家的蠢货王子吧。」

    ＊

    我在宅邸里狂奔著。由于已经掌握了目标的魔力，是以不会让他逃掉的。

    建筑物的平面图已经记在我的脑海里了。王子待在二楼深处的──我以双手推开了巨大的门扉，映入眼里的是一座大厅。大厅空空如也，玻璃窗全被打碎，墙上挂著几许点亮的烛台。

    站在房间的中央背对而立的，是罩著一件a脏灰外套的青年。由于连头部都被衣物遮住，是以看不见那头显眼的金发。

    过去的王国第二王子──杰勒德&#8226;威茵莱特转过身子。

    「……果然依照情报现身了，可恨的愚民。我就觉得威廉拦不住你……」

    「！？」

    看到他的脸孔，我不禁无言以对。

    杰勒德的内在姑且不论，若只论外表的话，基本上是个人见人赞的美男子。

    然而……如今现身在我眼前的男子，其长相却让我极难回想起这样的评价。

    他的脸颊凹陷，脸上遍布著宛如蚯蚓一般的红肿痕迹，就连自豪的金发都掉了许多。重点是他的双眼──如今已经失去了光芒，呈现浑浊的颜色，宛如死尸一般。

    他发出了沙哑且充满恨意的惨叫：

    「……要是没有你的话……要是你愿意让出丽狄雅的话……我就能代替愚蠢的兄长和父王，将这个王国继承下来。总有一天，我将会讨伐邪恶的魔王、夺回圣地、成为伟大的王者……但前途无量的我……其继承权竟然会落在流有a脏血脉的妹妹、以及对王室大不敬的霍华德与铃斯特家的女儿之后！？而分配给我的宅邸，竟然还是由a脏兽人所打造的建筑！！？该死的、该死的、该死的东西──！全都是你的关系！像你这样的『半兽』就该明白和我的价值观有多么悬殊，并丑陋地死在我面前！！！」

    ……还好没把蒂娜她们带来这里。

    我强烈拒绝道：

    「请恕我推辞。不管您问几遍，我的回答都是一样的──我才不会把丽狄雅交给你这种货色。」

    「……既然如此──那就去死吧！！！！」

    王子挥动左手，瞬间发动了我从未见过的数十个炎魔法。

    这些魔法全都是以暗号构筑而成的？而且居然还能在转瞬间发动……我试著介入魔法式，却被弹了开来。

    「没用的！」

    我虽然躲过了宛如蛇一般的炎魔法，魔法却又追击了过来。是诱导魔法！

    我边跑边展开『水神壁』试图拉开距离，但随即遭到贯穿并蒸发殆尽。魔力的含量差太多了。

    「怎么啦，怎么啦啊啊啊啊！只会抱头鼠窜吗！嗄！」

    我听著嘲笑声躲避『炎蛇』，并思考对策。

    由于魔力还联系著，要是太过焦急的话，那位过度保护我的大小姐便会急著赶赴决战，因而将眼前的一切全数砍倒烧毁，朝著这里突击而来。

    ……真不想让她和这个男人见面啊。

    「别以为我会的只有魔法啊啊啊啊！！！！」

    「唔！」

    就在我躲过『炎蛇』之后，王子便以左手握持著单刃短剑朝我攻来。

    我勉强以风魔法和长杖打偏他的攻击轨迹，并著地一滚躲过攻势。那与圣灵教的仪式短剑很是相似。

    「看招看招看招──！怎么啦啊啊！试著使出你自豪的魔法控制啊啊啊！」

    我勉强招架著毫不留情的短剑与魔法的追击，并动脑思考著。

    我早在攻坚之前就看过刚才的暗号式了。想不到从教授那边收到的笔记能这么快派上用场。

    为了制造破绽，得让他再次发动魔法才行。

    ──就在我动脑思考的期间，我已经被逼到了房间的角落。

    杰勒德操控著数十条『炎蛇』，一副胜券在握的神情。

    他的右手依然藏在外套底下。

    「你这家伙终究也就这点本事。你就悲惨地被我至高的火焰吞噬殆尽吧啊啊啊！」

    「容我敬谢不敏。要是我死掉的话，会惹很多人生气的。」

    杰勒德看似焦躁地举起短剑，朝著入口处瞬间发动了炎魔法。我的退路完全被阻断了。

    「如此一来，你就再也逃不了了。处理掉你之后，就是那个可恨的女人了。虽说理解不了我的价值之人皆该杀无赦──但那个女人就只有长相可取。在杀掉她之前，我会好好享受一番的。」

    「废话说完了吗？有种就快点动手吧，垃圾下三滥。」

    满脸通红的王子高高举起了短剑。烙印在刀刃上的图纹绽放出血色光芒。

    就在他挥落短剑的瞬间，超过一百条的『炎蛇』随即朝我扑了过来。

    其他属性的魔法难以防御，就是跳上半空也会遭到追击。

    不过──我已经记住了这个魔法式！

    我瞬间从长杖发动了同样数量的『炎蛇』，将之全数抵销。

    「！？」

    杰勒德一阵错愕，停下了动作。

    换做平时，我应当会在他发动之前使之分解，但这个魔法却不存在理应存在的『空白』。为此，我只能采用全数相抵的这种手段。要是没有丽狄雅的魔力，我可还真办不到这一招。

    我拉近距离，用长杖朝著王子的左手腕向上一捞。短剑先是飞上半空，随即深深地插入地板。

    「呜咕！你、你这家伙！！」

    「我的攻击还没结束喔！」

    「咿嘎──！！！」

    我以缠绕著雷魔法的长杖命中了他的心窝，将他轰至墙边。这道冲击让深红色的剑鞘从他的身上落了下来，于是我将之拾起。

    我拔起地板上的短剑，还剑入鞘。入口处的火焰便随之熄灭。我以魔法施加封印后，将短剑收进怀中。

    我走近这位死对头，以长杖抵著他的喉咙，在以『暗神线』绑住他身体的同时劝告道：

    「到此为止了。请投降吧。我不打算取你性命。」

    猛喘著大气的王子，睁著浑浊的双眼直盯著我看。

    ……房间里开始回荡著他扭曲的嘲笑声。

    「白痴！白痴！！你这大白痴──！！！你太天真啦啊啊啊啊！！！！」

    杰勒德的右手绽放出红黑色的诡谲火焰。由暗魔法构筑的不可燃丝线随之燃烧殆尽。

    「！？」

    「去死吧────！！！！！！！」

    黑炎朝我袭击过来。我勉强朝后方一跳。

    ──侧腹传来了一道剧痛。

    ＊

    姊姊大人和兄长离开后，房间里就一直是死气沉沉的氛围。

    无论是平时总是会喊著『丽妮！』唠叨几句的蒂娜、爱莉或是卡莲小姐，全都静默不语。

    教授在表示要去外面准备架设结界后，便离开了房间。我们也该动身了。

    ──一直到刚才为止，我都还沉浸在自恋的情绪之中。

    姊姊大人和兄长都是我敌不过的优秀存在，这点认知我还是有的。

    然而，被当面宣布『碍手碍脚』的我，却是远比预期得还要难受许多。

    ……不对，是我错了。

    我只是在嫉妒而已。我嫉妒著我最喜欢且最尊敬的姊姊大人。

    我嫉妒著在众人之中，唯一被兄长选上的姊姊大人。

    我一直刻意不去面对自己的心情。

    偶尔和蒂娜她们一起撒娇，就是我所能做到的极限了。要是再更进一步的话……我恐怕……

    ……对不起，兄长，丽妮是个坏孩子。姊姊大人，丽妮我、丽妮我……

    ──有人拍了拍手。

    只见卡莲小姐打直背脊、气宇轩昂地为我们打气：

    「灰心丧志的时间已经结束了，我们也该去协助教授了。要是待在这里一事无成，哥哥姑且不论，丽狄雅小姐肯定会把我们臭骂一顿的。」

    「「…………」」

    我和爱莉看著彼此点了点头。没错。我们现在得尽力完成力所能及的事。卡莲小姐走出了房间，爱莉也随之跟上。

    而我正要动身──却停下脚步，刻意向呆若木鸡的少女出言嘲讽：

    「首席小姐，你打算留下来看家吗？」

    「……丽妮，我感到很不甘心。要是、要是我能更努力一点的话！！！」

    胸口传来一阵刺痛。我瞪著蒂娜说道：

    「你的意思是──兄长的判断出了错是吗！」

    「我不是那个意思！」

    「既然如此！」「可是！」

    自己理性的部分正在出言嘲笑著：

    『唉，我们两个为何要做著如此愚蠢、滑稽而毫无意义的争吵呢？』

    与此同时──我对自己的内心这么说道：

    『这是必要的争吵。这能厘清我们所该前行的道路。』

    就在我俩流著泪水争执的时候，女仆少女闯进了我们之中。

    「两、两位……争、争吵是不对的！这会让亚连老师回来的时候、很担心我们──呜呜……我、我也好想一起去……好想站在亚连老师的身旁呀……」

    折返的爱莉嚎啕大哭了起来。她的肩上站著红豆小姐（好像是这个名字？）。

    我俩被她的气势折服，只得露出苦笑。爱莉见状抗议道：

    「两、两位为什么要、要笑我呀！小、小的只是很想帮上亚连老师、的忙……」

    「爱莉。」

    我抱住了这位比我大一岁、对我来说无可取代的朋友。

    首席小姐也抱了上来，低声宣示自己的决心。使役魔大人一副很热的样子。

    「……爱莉、丽妮，胜负从现在才开始。让我们一起加油吧。」

    「蒂、蒂娜大小姐……好的。」「蒂娜……嗯。」

    我们对著彼此点了点头，抽开身子。原本狂躁不安的内心已经平静了下来。

    要做些力所能及的事。然后，总有一天，我一定要帮上兄长的──

    「「！」」

    我和爱莉慌张地跑到了窗边……这股不祥的魔力究竟是……

    「兄长！」「亚连老师！」

    直觉告诉我，这股魔力是朝著兄长施放的。我们的周遭明明有教授和近卫骑士团的各位所架设的军用战略结界，但这股魔力仍是穿透而来……！

    ──视野被染成了一片雪白。咦？

    我勉强抽出了单手剑，试著施放炎魔法抵销这股寒气，并握紧了身旁的爱莉的手。

    「──娜！！！」

    我朝著施放冰魔法的首席小姐群埃但声音却传不出去。发生什么事了？

    「丽妮大小姐！！！」

    爱莉将我拽倒在地，接著传来了猫叫声。一道黑色的结界盖住了我们。

    下一瞬间，『某物』从我们的上方破空而过──窗那一侧的墙壁遭到冻结，接著传来轰然巨响。

    暴风雪四下狂吹──在转瞬间飞驰而过的她，背上长了一对美丽的蓝色冰翼。

    「蒂娜……姊姊大人…………兄长……！」

    我下意识喊出的话语，很快就被肆虐的暴风雪吞噬殆尽了。

    ＊

    「玛薛尔队长！就是现在！！」

    玄关广场被火焰包围著。

    还能站稳脚步的部下只剩下十余名了。他们都超出自己的极限，集中精神对『剑姬』施放著魔法。他们之所以这么做，都是在试图为我创造出一瞬间的破绽。

    佣兵们和跟在王子身后的那些虾兵蟹将已经全数倒地不起……只不过就是挨了一击而已。

    基于事前收集的情报，我们筹备了连在骑士团时期都鲜少用上的大量耐炎结界。

    包含装备在内，我自认已经将所有的选择做到了尽善尽美。

    尽管如此……战况却是压倒性地趋于劣势。

    部下们都曾加入过王国主力骑士团，无疑是高手云集。

    但他们所使出的最强火力，却没办法撼动少女手中的魔剑分毫，仅被她的炎之翅膀挡了下来。她一派轻松，像是如入无人之境似地向前迈步。

    「……真是后生可畏。」

    我由衷地发出了赞叹。

    四年前的我，曾和『勇者』追赶的那条黑龙正面对决，结果失去了左眼和右手，一度失去了身为骑士的性命；但这副身躯却还能和如此强大的对手进行死斗……这想必是圣灵的指引吧！

    我以双手高举巨剑，发起了最后一次的冲锋。

    「哼！！！！！！！！！！」

    我全力发动了水之上级魔法，将二十余发集中起来，朝著红色少女挥落了爱剑。

    这是我斩杀了无数敌人的必杀一击。

    就算是当代的『剑姬』，想必也无法全身而退吧！！

    ──瞬间，一道红色闪光急窜而至。而灼热的暴风则是晚了些刮过。

    就连与黑龙对阵时都不曾断折的爱剑，如今却被斩成两截飞上半空；而共和国特制的骑士盔甲也遭到劈裂，就连我的身子都倒地不起。剧痛传遍全身。

    「嘎哈！」

    「以那个蠢货王子的跟班来说，你算是表现挺不错的。大概就中下程度吧。」

    红色恶魔传来了冷酷的评价。我的额头中了刀伤，鲜血染红了左眼。

    部下们不仅是手持的长剑和长枪被毁，就连大盾和盔甲都悉数粉碎，已是全数动弹不得。

    拚了命地架设的耐炎结界也大都遭到破坏。我感受著嘴里的血腥味，咬紧了牙。

    我们居然被仅仅一击给击溃……想不到、想不到『剑姬』的实力如此高强……！

    ──虽然根据计画让青年先走一步，但这名少女所展露的武艺却远远凌驾了想像。我听说她曾与『勇者』一较高下，看来所言非虚。

    此人无疑站上了剑士的顶点！

    为此……我撑著剩下半截的巨剑，勉强站起了千疮百孔的身子。鲜血从我的体内泊泊流出。

    都已经让治愈魔法永久发动了，居然还是如此狼狈。然而！──我重新举起了巨剑。

    炎姬诧异地皱起眉头。

    「你似乎没搞清楚我们之间的实力差距，但你看起来并不蠢啊？凭你的实力是打不赢我的。」

    「我当然明白！然而我乃骑士！非击败主君的死敌不可！」

    「……没打算陪你耗下去了。」

    她没有任何的准备动作，便让有著四只翅膀的『火焰鸟』显现，使其飞翔。要是直接挨招的话，我肯定会灰飞湮灭。

    既然如此！──我将最后的魔力和右手义肢向前伸出。

    我想起将义手赐给我的圣灵教大主教大人的话语。

    『这只义手是透过远古的魔法启动的。尽可能避免用上它吧。』

    ……真是非常抱歉，您的这句忠告，我只能充耳不闻了！

    『火焰鸟』和义手剧烈撞击。肌肉烧焦的臭味和剧痛传了过来。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！！！！」

    我将剩余的魔力全部灌注进逐渐毁损的义手，随即迸出了不祥的灰炎，馋食起带来死亡的红鸟。这、这究竟是怎么回事！？不对……晚点再来思考即可！

    在贯穿『火焰鸟』之后，只见少女呆站在地，看似不安地看向上方。

    「在战场上分心，可是会丧命的啊！！！！！！！！！！」

    我全力砸下了以左手握住的爱剑──……然后看见了百花盛开的王宫中庭。

    那是怀念而充满荣耀的日子。年幼的杰勒德王子满脸通红地说道：

    『威廉，我一定会成为最棒的国王！我会当给你看的！追随我吧！！』

    据说人在濒死之际，就会看到过去所发生过的事。啊啊……换句话说……王子……

    下一瞬间，比充斥全身上下的剧痛更为强烈的痛楚传了过来。我感受得到全身上下的筋脉全数断裂，并遭到了烈焰灼烧。

    我甚至不被允许发出惨叫，就这么趴倒在地。冰冷的判决传来：

    「你所选择的才不是骑士道，只是在自我陶醉罢了。你所该做的，就是在蠢货王子做蠢事之前制止他呀。更何况，你居然、居然还染指了这种魔法……！」

    『剑姬』的气息消失，传来了轰然巨响。天花板洒下了建筑物的碎片。她似乎相当焦急的样子。

    呵呵……即使到了最后一刻，她还是毫不留情。

    我的眼前一片漆黑，连一根手指都无法动弹。然而，我还感受得到王子的魔力。

    那是和我的义手相似的魔力……据说是王室代代相传的大魔法『光盾』……

    我很清楚，我这么做是错的。然而……圣灵啊，请指引王子吧……

    意识逐渐混浊，身体逐渐坠入了黑暗之中。冰冷的轻蔑声传入了耳边。

    「──残败骑士的实力也不过尔尔吗。接下来，就要端看『半兽』的表现是否符合我主的预期了。」

    这声音是……奥格伦家的……

    ＊

    「看招看招看招！！！刚刚那行有余力的样子上哪去啦啊啊啊！！！！！」

    杰勒德从右手释出了诡谲的黑炎，追著我在走廊上狂奔。

    一旦被这股魔力击中，就会立即丧命。

    刚刚的那一击要是没被爸爸的护身符代为挡下，想必已经对我造成了致命伤。构筑方式和暗号也都出现了变化，由于每一发的构筑都不同，是以也没办法采用抵销的手段。

    「快点快点快点快点快点！！去死吧啊啊啊啊！！！」

    由于走廊前方没路，我先是紧急煞车，随即跃向上方的阶梯。受到擦伤的侧腹虽然传来痛楚，但我没加以理会。

    我对杰勒德的脚底施放『土神沼』，也对他的脸孔扔出无数『光神弹』。

    「少耍小聪明啦啊啊啊啊！」

    黑炎将所有的攻击全数挡下，使之烧毁……是自动防御吗？

    我冲上顶楼，就近找了个窗户前往户外。由于火焰成了照明弹，是以视野十分良好。

    我并用著浮游魔法和风魔法，在空中跳跃──并于几乎没有倾斜的屋顶上著地，向前冲刺。

    我刚才的落脚之处被黑炎从下方贯穿而过。我以通讯宝珠呼唤近卫骑士团长。

    「欧文！」

    『这股魔力……是杰勒德吗！？』

    「他现在正在追我，把部队往后撤吧。」

    我将风弹砸向自己，紧急进行回避。屋顶的一部分被黑炎包覆，坍塌下来。王子飘浮著现身了。

    他的外套和上身的衬衫已经被燃烧殆尽。

    被绷带包住的右手臂已经不成人样，而是看似野兽的前肢。魔法式在他的右半身上蠢动著，浓度也逐渐加深。而左半部的上半身则烙印著之前在王立学校交手时所没见过的某种刻印。

    仔细一看，从右半身所发出的黑色光芒，看起来像是在压抑著右手所释出的深红色火焰似地。这个黑色光芒的魔法乃是『光盾』。他用了粗鲁的手段将这个魔法烙印在身体上头。

    ……看来状况真的不太妙了！欧文的喊声传来。

    『喂！亚连！状况怎样了！』

    「……我在离最大的那座尖塔旁边的屋顶上！你有听见吧？就这样了。」

    『喂！！亚连！』

    我挂断通讯宝珠，与杰勒德展开对峙──他的眼里充斥著恨意。

    ……刚刚抓住他的时候，应该要毫不留情地让他失去意识才对。

    我握著长杖摆出架势。红色缎带像是在鼓励我似地发出光芒。

    杰勒德大笑道：

    「哈哈哈哈哈！你以为有办法赢过我吗？去死吧啊啊啊！！！！」

    「我会在这里制止你──唔！？」

    这股魔力是……我仰望起上空。

    长出了蓝色翅膀的白色少女降落在屋顶上头。周遭的屋顶一带登时被染成了一片雪白。

    「蒂娜！？」

    「──同胞啊，不要输给那般虚假之物。战胜它吧。」

    那是语气死板──是在霍华德的宅邸、王立学校的演习场和奥格伦家的宅邸听过的声音。

    也就是说，出现在眼前的是『冰鹤』吗？

    白色少女再次开口。她看向杰勒德──不，不对。她是在呼唤著被强行植入杰勒德身体的『某物』。

    「──同胞啊，司掌火焰的『炎麟』啊。请务必务必……胜过对方。」

    白色的领域扩散开来，与黑炎展开接触。双方开始相互碰撞。

    杰勒德双膝跪地，痛苦地群暗溃

    「住手！区区野兽也敢忤逆我啊啊啊啊！！！！！！」

    「！这是『骑士』和『圣女』的……虚伪之物竟有两者之多……」

    白色少女看似哀怜似地睁大双眼。

    杰勒德左半身的魔法式闪烁，火焰的威力登时变得更强，将白色世界反推了回去。王子咧嘴一笑，朝著少女纵身一跃，发起突击。

    「蒂娜！！」

    我将所有的魔力灌入脚底，绕到了王子的前方。长杖与王子的右手激烈相碰。唔……好沉重！

    王子的体内窜出黑炎，并绕过了我，直扑我身后的少女。我强行挪动起身体──

    「喀啊…………」

    「嘎哈哈哈哈哈哈！！！！！！白痴啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    鲜血飞溅，剧痛传来。黑炎这次真的刨开了我的侧腹。追击随之而来。

    「去死去死去死！！！！给我快点去死吧啊啊啊啊！！！！！」

    「唔！」

    我一个打滚躲过第二击，并在翻滚的途中站起身子，在以魔法箭反击的同时拉近距离。

    我刻意忽视身体的痛楚。虽然早已在衣服里塞了耐炎结界……但看来是杯水车薪。

    治愈魔法的效果也不佳。长期战对我相当不利，而要在守护蒂娜的同时战斗更是不可能的任务。丽狄雅她──正朝著这里过来。

    就结论来说，我得争取时间让那丫头抵达才行。

    「没用啊啊啊啊啊！！」

    我穿过火焰接近，让长杖形成冰制的枪尖向前刺出……但没用。我的招式完全遭到识破，被黑炎形成的锁炼挡下。他的身体能力强化得极为可怕。我大喊道：

    「蒂娜！快逃！」

    愣在原地的少女，这时双眼才开始聚焦，背后的蓝色翅膀也逐渐消失。

    「……咦？我、我、为什、么、会在这……老、老师！？」

    「白痴啊啊啊！不管是你还是爱提尔华特的女儿都去死吧！」

    「呜咕……」

    锁炼的数量增加，我承受的压力也随之遽增。我再次群埃

    「蒂娜！请快点逃离这里！！」

    「别给我左顾右盼的啊啊啊啊啊！！！」

    「咕！」

    长杖被重重地荡开。就算往后方跳跃，杰勒德的锁炼仍是击打著我的身体各处。

    蒂娜发出惨叫。我拚命回避著黑炎的追击。

    「禁忌之子，你也看仔细了！这个下贱的男人即将凄惨地死去啊啊啊！！！！」

    「蒂娜，别听他说话。请快点逃跑吧！」

    「老师！！我、我…………咦？怎、怎么了？这、这是怎么回事？」

    ──无数雪花飞散开来，眼看就要覆盖住整片屋顶。

    追击随之中断。随著激烈的声响传来，杰勒德以双手撑地，发出了痛苦的惨叫：

    「呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎……这、这是什么……住、住手。住手住手住手住手！！！」

    他的身体迸出黑炎，左半身则是迸出了灰炎。两道火焰形成了漩涡，覆盖住他的身体。

    我的身后传来了更为强劲的魔力激流。

    我回头一看，只见在暴风雪的包覆下，蒂娜正以双手掩面。

    「蒂娜！」

    「老师……我、我没、没办法让它停下。这、这样的──老……」

    我被暴风雪弹飞，整个人摔在屋顶上头。身体传来了哀嚎。

    我猛喘著大气站起身子。

    黑灰炎宛如化为生物，准备将被暴风雪包覆的蒂娜也一同吞噬。

    ……这是我能想见的最糟糕的状况。

    一个是据说由骑士所用过的『光盾』，另一个是据说由圣女使用过的『复活』。

    这两种大魔法若是失控，并将『炎麟』和『冰鹤』一并吞噬的话……

    合计四发的大魔法将会炸开。如此一来，受害的就不只是东都，就连周遭一带……不对，说不定会殃及王国全境。

    黑灰炎的漩涡和暴风雪的漩涡窜上高空，缓缓地形成了某种外观。

    得径救蒂娜才行。我跨出一步，却是一阵踉跄。

    在我险些倒地之际，有人托住了我的身子，并形成圆形的火焰屏障。

    「……傻瓜、大傻瓜。你为什么要擅自把自己搞得鲜血淋漓呀？我砍了你喔？」

    「我已经没办法再挨刀啦……啊，抱歉，衣服破了。」

    「……你如果是认真的，那我会生气的。」

    快哭出来的丽狄雅对我施放了目不暇给的治愈魔法。

    她看著侧腹的伤口皱了皱眉头，施加了更多层耐炎结界。由于痛楚缓和了不少，我出声答谢道：

    「谢谢你……丽狄雅，我有事相求。」

    「我不会下你逃跑的。你应该有想到什么对策吧？既然如此，那本小姐就奉陪到最后吧……事到如今，就别让我孤身一人了！」

    真是拿这位大小姐没辄。我粗暴地搓弄著老友的脑袋。

    「！G、你……」

    「对手是大魔法『光盾』和『复活』，还得加上『冰鹤』和『炎麟』。丽狄雅，你──」

    「负责绊住『炎麟』对吧？」

    「那尚未完全显现。我去营救蒂娜。以这身伤势来说，我实在没办法跟上发挥全力的你。」

    「……我对营救的方式感到很在意喔？要是敢劈腿的话就判你死刑喔？」

    由于魔力联系著，加上距离极近，是以我相当明白。

    老友噘起嘴唇。

    「也罢……虽然我一点都不想作罢，但等到一切结束之后，你就洗好脖子等著吧！」

    丽狄雅举起『真朱』一闪，让炎之屏障消失。

    原本是杰勒德的生物改变形状，长出了狮子一般的头颅，而身体则是融合了各式各样的野兽特徵，还长出了蝙蝠般的翅膀──最后变成了散发黑灰之炎的四脚兽。

    ──这就是大魔法『炎麟』。虽然应该还不是完整的型态，但魔力之强教人咂舌。

    蒂娜被层层风雪包覆著。老友朝我递出了『火焰鸟』。

    「用这个应付一下吧…………我马上回来。」

    她将脸庞贴近到能感受到呼吸的距离，眼里流露出担心会失去我的恐惧。

    「去稍微让那家伙停下脚步，要用上什么都无所谓。」

    「……傻瓜，这种时候就安静──大傻瓜。」

    我对著丽狄雅的额头亲了一下。联系随之加深，魔力的效率也更为提升。

    ──原本缠绕在『炎麟』周遭的黑灰炎开始稳定下来。要出招了。

    『真朱』的光芒变得更强，丽狄雅的背部则是长出了四片白炎之翼。她果然──比任何人都美丽。

    「我会在你回来之前解决他的。」

    「真可靠啊！」

    我施放出『火焰鸟』，两人同时蹬地冲出。『炎麟』依旧没有动静……看起来似乎很痛苦？

    『火焰鸟』贯穿了黑灰炎，而暴风雪虽然随之袭来，但仍是一一被『火焰鸟』突破了冰之屏障。

    蒂娜她──我看见了！她缩起了身子，正在哭泣。

    『火焰鸟』释出最后一丝火焰，撞上了冰之屏障。

    然后……我终于抵达了──『白色世界』。

    我听不见任何声音。

    「──！」

    就算扯开了嗓子，声音也传不进近在眼前的蒂娜耳里。就在我白费功夫的这段期间，我的手脚都逐渐染成了白色。我弯下膝盖伸出右手，抓住了少女的肩膀用力摇晃。

    「──！！」

    我再次群埃但蒂娜仍是抗拒著用力摇头。啊──真是的！

    我让长杖迸出了小小的白色火苗，将其扔向地面。『白色』──……变得微弱了些许。

    「蒂娜！！！」

    少女抽颤著身子，缓缓抬起了脸庞。

    她眼角噙泪，双眼发红。在看到我的脸庞后，更是流下了大颗的泪珠，并在空中结冻为冰。

    「老、老师……我、我……都是……都是我的关系，才会害老师受伤……」

    我用力抱住她，并出言开导：

    「蒂娜，人总是会犯错的，就连我、丽狄雅和任何人都不例外。请别因为一次的失败而责备自己。况且，这并不是你的错，不是吗？」

    『白色』的压力渐增，而外侧则有著蠢动的黑灰炎。没时间了。

    ……看来得做好觉悟了。我向停止哭泣的少女问道：

    「蒂娜，你能明白自己体内的存在是什么东西吗？」

    「我、我不知道！那东西只会擅自发动魔法！」

    「我先向你道歉。对不起。」

    「咦？」

    ──我夺走了蒂娜的唇，让魔力深深地联系。

    我感受到了强大的魔力，以及深陷混乱的情感激流。我勉强阻绝了讯息，不让丽狄雅察觉此事。

    白色少女的啜泣声传来。蒂娜睁大了双眼，她似乎是听见了。

    「老、老师！」

    我点点头。『冰鹤』像个孩子般，正痛彻心扉地哭泣著。

    我握住了公爵千金的手掌。

    「我们一起去帮她吧。」

    「好、好的！」

    「我来控制魔力，蒂娜只要专心呼唤『冰鹤』即可。」

    「人、人家明白了！」

    我缓缓地、慢慢地、慎重再三地控制著魔力的激流。

    蒂娜则是持续祈祷著。

    「……求求你，察觉到我和老师的存在吧……」

    魔力逐渐收敛。能行！

    原本疯狂肆虐的暴风雪已然消散无踪，世界充满了寂静。

    看来是成功了──这时，少女的雪白手掌触碰我的侧腹。苍光闪烁──我的痛楚消失了？

    『谢谢你来救我。亚连，你是我的──我们的「钥匙」。』

    ──『白色世界』崩塌，黑灰炎也随之消散。视野蓦地开阔起来。

    率先映入眼里的，是毫不留情地砍掉了『炎麟』一片翅膀的丽狄雅。

    虽然还不是完全显现，但居然能把大魔法打得落花流水啊……

    她将『真朱』扛上肩，直接对著身后的我们喊道：

    「解决了吗？小不点！！！你没受伤吧！」

    「是、是的！」

    「那就好──啧！」

    丽狄雅挥剑招架无数来袭的黑灰炎锁炼，退到了我们的位置。

    『炎麟』大声咆哮。已经千疮百孔的屋顶建材被四下吹散。

    在我施放魔法防御之前──建材已经被燃烧或是冻结殆尽了。我向老友确认道：

    「如何？」

    「本体也是砍得进去的。不过，要是胡乱挥砍的话，似乎会强行引爆的样子。」

    她将炎剑对准了黑灰炎之兽。

    野兽的身子不断地冒出泡泡，并散发出蒸气。它的形状迟迟无法稳定下来，像是感到痛苦似地颤抖著身子。偶尔还能从黑灰炎的底下看见深红色的光芒。

    看来是以粗糙的『光盾』和『复活』强行压制『炎麟』的样子……我再次询问丽狄雅：

    「你试著以直觉判断，『炎麟』是邪恶的东西吗？」

    「会感到恶心的就只有那些火焰而已。那底下的玩意儿应该就只是受到了折磨而已吧？」

    蒂娜在这时插了嘴。她的眼里充斥著决心。

    「老、老师！丽、丽狄雅小姐！请让我也帮忙！」

    老友无言地站到了我的身前，而我则是将长杖立在屋顶上。

    我对著浅蓝色头发的少女伸出右手。

    「我们的目标是黑灰炎，仅此而已。」

    「好、好的！」

    我紧握住学生小巧的手掌。她没带长杖过来真是一大损失啊。

    ──这时，脚下的屋顶迸出了一团黑暗，蒂娜的长杖随之从中浮现。公爵千金吃了一惊。

    「呼咦！？」

    「谢谢您，红豆小姐！把这个交给教授！」

    我从怀中取出杰勒德的短剑，朝著黑暗扔去，随即传来了心领神会的一声「喵」。

    「蒂娜，拿起手杖！」

    「好、好、好的！」

    蒂娜抓起了爱杖，而我则是将左手放在上面，开始引出『冰鹤』的力量。

    ──拜托了，请你听听这孩子的祈祷吧！

    『炎麟』重新站稳身子，丽狄雅则是架起『真朱』。要是能再争取些时间──

    『让你们久等啦啊啊啊啊！炮击──命中！！！！！！！！！！』

    通讯宝珠传来了欧文的狮子吼。

    从庭院射出了好几发军用拘束战术魔法式，对准了『炎麟』炸裂开来。

    光锁缠缚住黑灰炎之兽，使其发出了痛苦的咆吼。

    时机抓得正好！随即传来了激烈的刀剑互击和殴打声。他似乎是勉强开炮的。

    『抱歉，我之后得晚点才能支援你们了……交给你们了！！』

    我和浅蓝色头发的公爵千金对著彼此点了点头，开始构筑魔法式。

    蒂娜和我，与眼前的……白色少女的手掌贴合在一起。

    ──长杖的前方开始浮现出极为小巧的白色冰鸟。

    这是时隔了数百年后，再次透过人类的意志构筑的『冰鹤』魔法。蒂娜出声赞叹：

    「……好漂亮……」

    这下就能摆平了！

    丽狄雅以左手将爱剑拔出，摆出了双剑架势。

    『炎麟』将拘束魔法焚烧殆尽，再次开始前行。它身上的光芒明显变得更强了。

    「蒂娜，我们要上！」

    「好的！」

    我们举起长杖，释放冰鸟。

    ──感觉像是连时间都为之冻结似的。

    原本熊熊燃烧的屋顶全被盖上了一层纯白。小鸟向前飞翔。

    『炎麟』──不对，杰勒德大概是察觉到有危险了吧。他凝聚出了极为巨大的黑灰炎火球。

    然而──冰鸟却在瞬间直接冻结了这个巨大的火球，使其碎裂殆尽，并朝著本体接近。

    『亚连连连连连连连连连连连连连连！！！！！！！！！！！』

    『炎麟』的部分身体扭曲变形，浮现出杰勒德的脸孔发出惨叫。执念传了过来。

    黑灰炎像是死灰复燃似地，剧烈地抵抗著。而我也是拚了命地控制著冰鸟。

    ──我要就此划下句点！

    蒂娜的想法似乎也和我一致。真是可靠。

    丽狄雅轻轻地将双剑高高举起。

    上空开始浮现出巨大的白色『火焰鸟』，其翅膀有六片之多，她是真的动了真格了。

    见状，『炎麟』──杰勒德再次惨叫道：

    『丽狄雅&#8226;铃斯特特特特特特特特特特特特！！！！！！！』

    「我之前就讲过了吧？别随便喊我的名字！！！！」

    她挥落双剑，『火焰鸟』也随之疾扑而至。一部分的黑灰炎与之迎击，僵持不下。

    但用以对抗冰鸟的火焰也因而减弱了。

    「去吧──！」

    蒂娜灌注了魔力。我没感受到头痛。终于──穿过去了！

    『怎么可能………………』

    冰鸟命中了杰勒德，将他巨大的身躯冻结。整座屋顶都化成了雪原，而后方的肩塔则是成了巨大的冰柱。

    我不禁放心地叹了口气，正要向两人展露笑容──却听到了稚嫩的喊声。

    『──还没结束喔，我的亚连。』

    随著「喀锵」一声，杰勒德倒落在屋顶上，恢复成人型。

    火焰也不见踪影。然而……丽狄雅却啧了一声，蒂娜则是指向前方。

    「这男人真学不乖。」

    「老、老师！那、那个是！」

    黑灰炎从杰勒德身上离开，化为有著四片翅膀的四脚兽。而其数量──有三只之多！

    虽然勉强凝聚成野兽的外型，但却显得丑陋而邪恶。我的脑海里闪过了『虚假之物』这个词汇。

    三头黑灰炎之兽都被锁炼绑缚著。

    低沉的讪笑声传来。只见拖著身子在地上爬行的杰勒德，对著我们恨恨地开了口。

    他的脸庞已经衰老得宛如老人。而右手……不见了？

    「哈哈哈哈！去死，所有人都去死吧！把这一切一切都燃烧殆尽吧！！！既然成不了我的东西，那不管是那个女人还是王国，都通通化成灰烬消失吧！！！！」

    「他不惜削减自身生命，也要将魔力注入其中吗？」

    居然对丽狄雅和王位如此执著……我闭上眼睛。

    我也得做好觉悟了。

    「丽狄雅，给我剑。」

    「嗯！」

    她随性地将剑递了过来。

    我以左手接下长剑，发动了仿造的『红剑』；而我在以右手拔起长杖后，便向少女们请求道：

    「丽狄雅、蒂娜──……请把力量借给我吧。」

    「「！」」

    冰与炎的公主先是一惊，随即露出了满面笑容。无数的炎羽和雪花缓缓飞扬。

    蒂娜解开缎带，正准备绑在自己的长杖上──但随即看了我一眼，并将视线投至我的长杖上。

    她上前一步，在丽狄雅的红缎带上方绑上了自己的锻带。

    「这样就可以了！」

    「……小不点。」

    「机会应该要公平而均等才行……但说不定是人家占了上风呢&#9834;」

    冰之公主轻触著自己的嘴唇，向丽狄雅得意洋洋地宣示著。

    天下无双的『剑姬』大人，此时已是气得浑身发抖。飞舞在周遭的炎羽蓦地暴涨起来。

    「……好啊，本小姐就告诉你我俩的差距有多大。你负责打头阵。」

    「我明白了。这是以下犯上之战呢！」

    蒂娜高高举起手杖，她的背部长出了蓝色翅膀。

    丽狄雅则是以双手握持炎剑，摆出了前倾姿势，将剑刃伸向后方。她的背部长出了六片翅膀。

    ──随著暴风雪乍现，前所未见的巨大『冰雪狼』随之显现。

    白狼立刻发起了突击，而我和丽狄雅则是晚了一拍向前疾奔。

    左右两只虚假之物上前迎战，双方剧烈冲突。冰与黑灰炎四下迸散。

    我让长出白炎翅膀的丽狄雅先走，她随即使出了神速的横斩。红光一闪而过。

    ──她完美地砍倒了两只黑灰炎之兽，并朝我喊道：

    「就是现在！」

    我在掠过两只虚假之物后，便向前刺出了长杖，让杖尖喷出冰羽，构筑成『苍盾』。

    丽狄雅和蒂娜都倒抽了一口气。

    「你……那个是！！」「姊姊大人的！」

    最后的虚假之物凝缩著黑灰炎，向前释放。真是野蛮的用法……这招我早就看过了！

    数百片冰羽四下翻飞，将黑灰炎朝著周遭弹开，又聚集起来。

    我停止旋转长杖，用全力投掷出去。冰羽形成了锐利的枪尖，化为『苍枪』。

    这一击贯穿了虚假之物的右前脚，使其化为巨大的冰树，停住了它的动作。

    杰勒德发出了最后的惨叫：

    「又是你、又是你、又是你搞的鬼啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    「请退场吧。我已经厌倦和你扯上关系啦！！！！！」

    我传送到了虚假之物和杰勒德之间，以『红剑』彻底斩断了黑灰炎之锁。

    我接连出剑，让包覆了炎羽的斩击扩散开来。

    这波攻势同时撕裂了三只虚假之物，也顺便打晕了杰勒德。

    「！老师……厉害、好厉害……！」「……哼，马马虎虎啦。」

    蒂娜和丽狄雅出声称赞。要是没有她们的魔力，我也办不来这种事。

    我再次传送到蒂娜的面前。丽狄雅也随之降落。三只虚假之物发出了轰然巨响，倒了下来。

    看来，这下就摆平了──虚假之物们冒出了深红色的火焰。

    「「「！」」」

    火焰在上空合而为一，凝聚成有翅膀的四脚兽的外观。大气为之震荡，蒂娜抱了上来。

    「老、老、老、老师！」

    「…………真是教人头痛。」

    ──我听见了白色少女筋疲力尽的低喃。

    『……插入钥匙。把钥匙插进去，封住「箱子」……』

    插入『钥匙』，封住『箱子』？

    要封印的应该就是『炎麟』吧。然而……要封在谁的体内？

    以蒂娜的例子来看，若要让大魔法寄宿在身上，就得拥有超乎寻常的魔力。

    既然如此──……啊！丽狄雅朝我看了过来。她的眼里带著藏不住的欢喜。

    她踏了一步朝我靠近。而我则是后退了一步。她又踏了一步，我又退了一步。

    「等等！这、这应该不行吧！？不管怎么想都是大问题啊！」

    「比起让东都消灭来得更好吧？」

    「老师！丽狄雅小姐！」

    蒂娜迫切地提醒著我们。

    『炎麟』的火焰安定了下来，并对著周遭释放起冲击波。

    我勉强张开数百个风之结界，撑过了这次的攻击……但这也太夸张了。还没用上火焰就有这等威力吗？

    我的左手被人用力握住。这、这股怪力是怎么搞的！丽狄雅用力地抱住了我。

    「喏──这种时候就是该由男士主动吧？」

    「我不是要说这──」

    我还来不及抗辩，她就来了一段激情的热吻。

    我们深深地缔结了连结──……然后抽开了身子。

    丽狄雅以自己的纤细手指抚向嘴唇，并伸出舌头舔了一下。真是妖艳。

    蒂娜则是发不出声，红著一张脸连连张嘴。我大概也是满脸通红吧。

    （插图017）

    任性的大小姐展露著前所未见的无上喜悦，将背上的巨大翅膀增加到了八片之多。我出声抗议：

    「…………这也太、硬来了。」

    「还不是因为你婆婆妈妈的……不喜欢吗？」

    「这种问法也太……丽狄雅。」

    「放心，我会和你在一起的。」

    我用力握住了老友的手，将『真朱』转向『炎麟』。

    『炎麟』大声咆哮，冲击传了过来。它只是还没恢复理智而已。我挥动长剑使之抵销。

    「咦？」

    蒂娜愣愣地出了声。我向丽狄雅说道：

    「要上。」

    「好呀。」

    ──开启『箱子』。

    整栋建筑物都发出了即将崩塌的悲鸣声，深红色的炎风四下吹拂，汇聚到丽狄雅的身边。

    极为剧烈的头痛。然后，我看到了。

    ──那是流著泪水对峙的两名女性，她们的后方则是大树。

    一人留有深蓝色的长发，是戴著魔女帽的女魔法士。

    一人留有深红色的长发，是戴著小巧眼镜的女魔剑士。

    这是过去的光景吗？

    蓝白发和黑红发的少女穿著成对的白色衣服，她们站在我的身旁，对我哀求道：

    『……我的、我们的亚连。我们唯一的钥匙啊。请你一定、一定、要将我们……』

    我将『钥匙』插了进去。

    然后……『炎麟』的气息就此从周遭彻底消失。

    在这之后，我还记得自己抱著透支昏厥的丽狄雅，试图向蒂娜下达指示。而在欧文好不容易爬上屋顶后，我正要开口说话──「！老师！」就听到了蒂娜的悲鸣。之后，我便放开了自己的意识。

第四卷 与冰炎千金在暑假拯救王国 终章

    ──我一睁开眼睛，就看到了从未见过的陌生天花板。

    巨大的床铺旁边放著小小的提灯，窗外相当昏暗，月光也相当微弱。看来会下雨啊。

    我一坐起身子，就听到了这四年来最为耳熟的说话声。

    「哎呀，你醒啦。」

    「……丽狄雅。」

    有著长长红发的老友身穿睡衣，正坐在椅子上阅读书本。

    她理应消耗了不少精力，但看起来似乎很有活力。我看向置放了书本的圆桌，发现上头有著我和丽狄雅的怀表，以及一封信。寄件者名为『菲莉西亚&#8226;佛斯』。

    丽狄雅递出了装了水的玻璃杯，于是我便接过一饮而尽。真好喝。

    「……我睡了几天？」

    「你觉得是几天？」

    「应该是一天左右、吧……在那之后呢？你和大家都没受伤吧？」

    「一天啊。」丽狄雅没理会我的询问，径自站起身子，在床铺上坐了下来。

    她的眼里浮现出大颗的泪珠，并抢在我之前伸手触碰著我的脸颊。她的手在发抖。

    「……是三天喔。有整整三天，你都不曾睁眼……昨天还发了高烧……魔力也逐渐变弱……我明明握著你的手，却好冰冷……就是喊你也……呜呜……」

    泪水滴落下来。哭成了泪人儿的她，握拳捶起了我的胸口。

    我将手环过她的背部，紧抱著她。

    ──我向总算停止哭泣的大小姐再次询问：

    「你和蒂娜的身体还好吗？大家都没事吧？欧文他们呢？」

    「……我没事，小不点也没事。近卫骑士虽然出了不少伤员，但无人丧命。我没找到威廉&#8226;玛薛尔和他的部下们的尸体。蠢哥哥的伤势也痊愈了。」

    「杰勒德呢？」

    「是还活著啦。」

    少女又将脸埋进了我的胸口。看来他已经无力再战了。

    他这次不会再受到饶恕了吧。光是能阻止他的行动就堪称奇迹了。要是没有丽狄雅和蒂娜在……我说不定会失去她们、妹妹、学生们和双亲也说不定。恐惧感让我的背脊一凉。

    我在极深之处接触到了两种大魔法──『冰鹤』和『炎麟』，并对两者有了更进一步的理解。

    那些是和邪恶完全相反的存在──它们都还活著。

    『炎麟』是杰勒德用上尚未完成的魔法式，并受到粗糙的『光盾』和『复活』强行将其支配，因而发出了惨叫。

    而『冰鹤』则是不忍心听到它的惨叫，才会不惜动起蒂娜的身体也要赶至当场，说穿了就只是想救它而已。

    这两只都因为这次的事件消耗了不少力气。在恢复力量之前，它们应该不会再次现身了吧。

    『钥匙』那个……指的应该就是我吧。还有就是『爱提尔华特的女儿』。

    得调查的东西又更多了。

    不过，还是得以一直待在我身旁的这个女孩，以及在房外的孩子们视为第一优先。

    「丽狄雅……抱歉。我今后可能还会将你卷进更为麻烦的事件之中，届时还希望你能帮我。这和学生时代的状况刚好相反就是了。」

    「傻瓜、傻瓜傻瓜、大傻瓜！别对我说这种天经地义的事啦！你待在我的身边，我待在你的身旁，这不管发生什么都不会变，也不会让别人改变！」

    嗯，没错。我们互看一眼，点了点头，再次确认。

    只要和她在一起就没问题。只要我俩携手合作，就是所向无敌。

    「好啦──可以帮我把外面的人都叫进来吗？」

    「……聊天的时间太短了。哎，也罢。」

    丽狄雅格外果断地下了床。真奇妙。

    红发少女没理会我的疑念，径自做起了伸展操。「嗯～」她在伸展完后，便朝著房门走去──然后在门口回头看来。

    「啊，对了对了，我忘了说一件事。关于这玩意儿啊──」

    她贼嘻嘻地笑著，举起了自己的右手背。

    只见上头鲜明地浮现出红狮子造型的徽记──然后消失了。

    …………等、等等！这、这该不会、难道说！？

    在一脸满足地看著我慌慌张张的模样后，老友刻意地叹了口气。

    「哎──啊──我在嫁人之前就弄伤了肌肤呢。这下可得找人扛下这份责任了，对吧？」

    「丽、丽狄雅……」

    「呵呵呵～&#9834;」

    老友看起来心情极好。她的浏海向左摇右晃。她哼著歌推开病房的房门，以高亢的语气说道：

    「小不点～我就让你稍稍暂代一下。要感谢我喔&#9834;」

    「唔！我、我并没有……」

    「蒂娜。」

    我呼唤著比平时更缺乏活力的公爵千金。她和丽狄雅一样都穿著睡衣。

    我招了招手后，她便一脸紧张地来到身旁。

    老友对我送了个秋波，随即关上了房门。她大概是去叫其他的女生们过来吧。

    来到我身旁的蒂娜，看似难受地闭起双眼。我轻柔地摸著她的脑袋。

    「让您担心了。」

    「不、不会！……是我给老师添麻烦……」

    她好像瘦了一些？

    「身体状况还好吗？」

    「我很好。甚至连魔法的精密度都大幅上升……啊呜……」

    蒂娜的脸颊变得像颗红通通的苹果，随即垂下脸庞。

    ……啊。我连忙低头致歉。

    「真是非常抱歉。虽说事态紧急，但我──」

    「……您、您要为和我接吻的事道歉吗？」

    「不，绝无──」

    「……您说谎。对老师来说，我还只是个孩子。呀啊！」

    蒂娜摔到了床上。我虽然想托住她，但却使不上力。少女躺进了我的胳膊之中。

    她稚幼却端正的脸庞近在眼前。我用手指轻梳她的发丝。

    「老、老师？」

    「──蒂娜，你非常非常努力了，而且还超出了我的预期。要是没有你在，或许就会一发不可收拾了……谢谢你。」

    「！啊……呃、呃……那个……亚连……我、我……我喜欢……」

    少女一阵慌张，也许是误会了什么，只见她缓缓闭上湿润的双眸──

    ──房门被一鼓作气地推开，三名少女随之入内。是身穿睡衣的爱莉、丽妮和卡莲。她们一看到我，就立刻冲到了床边，把还闭著眼睛的蒂娜扔到了一旁。

    「咪呀──！」

    浅蓝色的公爵千金发出了古怪的惨叫声，从我的怀中退去。换成了三人朝我抱了上来。

    「亚、亚连老师！」「兄长！」「哥哥！」

    我才刚起床就这么吵闹啊……真是开心。

    过了不久，丽狄雅也走进了病房。她以唇语表示『之后要好好处罚你』。

    ──精度比先前大为提升的无数雪花在房内飘散著。

    垂著脸庞的蒂娜气呼呼地抖动肩膀，用力握紧了双拳。

    而她的右手背上，则是浅浅地浮现出有著展翅小鸟造型的蓝色徽记。

    「……大家就这么想和我开战吗？……正合、我意！！！」

    天啊……身为公爵千金的你，怎么能说出这种话来呢。

    我回想起丽莎小姐的话语──『力量与责任是相伴的』。这应当是事实没错吧。

    ──但我还是想抱怨一句。

    我在展开了无数魔法的病房里喃喃自语：

    「再怎么说，这也太过分了吧……神明大人，为什么要对我如此残酷啊！？」

    ＊

    「喂……真的假的……」

    这里是东都──奥格伦公爵宅邸的个人房。我看著哈克雷爷爷递给我的文件，上头记载著公爵军的兵站物资等各种机密资料，不禁发出了哀嚎。我的身体自然而然地颤抖起来。

    「吉尔大人，有什么事吗？」

    云淡风轻的说话声传来。我抬起脸庞，只见男装女仆就站在我的面前。她的手里端著托盘。

    「！木、木叶小姐……你、你有什么事吗？都、都这么晚了呢。」

    「我为您泡了咖啡。上面记载了什么有趣的情报吗？」

    「啊、不、呃……也就是抱怨说想吃些更好吃的食物～之类的啦。」

    「遗憾的是，公爵家里会像这样为末端的士兵们著想餐食问题的，也就只有率领双翼的两位和吉尔大人而已。这和其他三公爵家大为不同。请用。」

    「谢啦。」

    我尽可能地以自然的动作将资料收进抽屉。我瞥了哈克雷爷爷在交给我机密文件的同时，一并塞到我手里的那把短剑一眼。上头刻有王室的徽记。

    文件记载的物资量，绝对不是用于演习的份量，而是用于征战的份量。然而，我们不可能和圣灵骑士团发起冲突。根据文件记载，我们甚至和拉拉诺亚共和国私下输入了魔道具……

    在来到这里之前，于王都中央车站和我碰面的爷爷──哈格&#8226;哈克雷的状况就不太对劲。他是奥格伦家的老将，亦是率领『紫卫队』的双翼之一。

    『吉尔大人还年轻，也与老公爵个性相仿……愿您能守住奥格伦家的名誉。』

    身为资深老骑士的爷爷，平时讲话的方式确实是有些古板……

    难不成……不！岂有此理！

    老爸才不可能核准这样愚蠢的计画──少女冷冷地喊了我一声。

    「吉尔大人。」

    我放下咖啡杯，战战兢兢地抬头。只见她露出了稳重的微笑。

    「在这次事件结束后，失去半数战力的近卫骑士主力开始返回王都，仅剩下少许部队。事件的裁处将于日后──也就是四大公爵回应召集来到王都之后再行决定的样子。想必是在陛下看来，在各国特使归国之前，我国应当按兵不动才是吧。」

    「你、你知道的可真多呢，木叶小姐。要不要回谍报部队呢？」

    「小的不要。由于日后才会做出裁处，是以教授和王立学校校长都会放起长假，『剑姬』大人和其他两位公爵千金也一样。至于『剑姬的头脑』应当会留在东都疗养吧。」

    男装女仆拒绝了我的提议，继续报告著。亚连学长还待在东都啊。他没事就好。

    我先是松了口气，随即有所察觉。她刚才只有在提到亚连学长的时候没用上敬称……内心的不安逐渐扩大。

    「北方帝国和南方的侯国联邦，都将在南北国境进行大规模的演习。霍华德和铃斯特将各自做出因应，西方的卢布斐勒则要与魔王军对峙，王国骑士团主力亦同。换言之。」

    木叶的眼神射穿了我的双眼，并嘲笑道：

    「一如计画──再过几天，从东都到王都的这一段区域里，能立刻出动大规模兵力和精锐部队的，就只有奥格伦公爵家麾下的势力，以及『圣灵骑士团』而已了。」

    「！？你、你在说什么？况、况且，你该早点告诉我啊！」

    我站起身子，正打算大声喊叫，但却被男装女仆按回了座位。

    我心跳的速度变得相当诡异，汗水流过了额头。

    「因为正是『现在』呀。奥格伦公爵家暗地里支援著杰勒德王子的铁证，想必会在近卫本队、教授、罗德卿和『剑姬』离去后，递交到残留此地的近卫部队手中。而这项消息将会在确实递交证据之后，才会传到长兄大人耳里。若这项消息事前走漏的话──」

    少女的手指划过了我的脸颊。

    「我们便会下毒，让已经卧塌不起的令尊大人立即变成冰冷的尸体。」

    「！！！！」

    「这并不是结束──而是开始，还请做好觉悟。」

    我的怒火终于冲口而出，并抓住了她的胸口。

    「你──！」

    男装女仆静静地发动了消音魔法。我的怒吼声只传到办公桌一带便被抹消了。

    少女抓住了我的右手，按住了她的左胸。

    （插图018）

    好诡异的魔力。这、这是什么！？

    她像是在祈祷般说出了真相：

    「在这愚蠢的舞台谢幕之前，我绝对不会让您死，会让您活下去。这就是我存在的理由。只要为了这个目的，我愿意化身为龙，甚至愿意化身为恶魔。吉尔大人，在一切结束之前，您不能离开这座宅邸。在那之后，小的的性命便随您处置。」

    那是带著疯狂气息的强烈意志。男装少女是认真的。

    「为、为什么……我这人、哪有这种价值……」

    「您或许已经忘了，但我绝对不会让您死在这里。就算──」

    就算要让这个国家涂满鲜血也一样。

    我愕然地呆立在原地。在我所不晓得的状况下，我落入了遭到软禁的状态。得采取行动……对了。

    我就立即去找那个比任何人都可靠、愿意全盘相信此事的学长，把一切吐露出来吧。

    这么一来，或许、或许还来得及──黑暗从窗外透入，覆盖了我们的身影。

    漆黑的云朵覆盖月亮，远方传来了雷声。

    看来要掀起一场不合时节的暴风雨了。

第四卷 与冰炎千金在暑假拯救王国 后记

    这是睽违四个月的打招呼。各位好久不见，我是七野りく。

    终、终于让第四集顺利上市了。谢谢大家。太好了。

    本作是将在网路小说网站『カクヨム』连载的内容加笔（？）了九成的成果。在这集结束后，第一部也正式宣告完结。我总算将故事的开端书写完毕了。

    由于这一集的结尾断在一个很不错的地方，若您是被封面吸引而来的读者，不妨也购买前面的集数吧。笔者我会非常、非常感谢您的。每一集的插画都非常出色喔！

    好啦，对于阅读到这边的各位读者来说，想必不止一次有过这样的念头吧？

    『丽狄雅的战力……是不是太强了一点？』

    嗯，正是如此。和其他女生相比，亚连和丽狄雅之间有著四年的交情，而这段情分所造成的差距相当地大，让任性的大小姐占据了绝对性的优势。

    ──然而，这也是到这一集为止的状况。第五集之后，战况将会为之一变。

    只要丽狄雅的身旁有亚连，她就不会输给任何人。

    然而，要是亚连不在身旁的时候……她究竟会变成什么样子呢？

    此外，包含蒂娜在内的其他女主角们，又会产生什么样的变化呢？

    第二部的内容便会和这些试炼息息相关，敬请期待。

    不过，史黛拉大人说不定也会继续大开无双，爱莉也可能静获渔夫之利呢。

    那么──接下来是广告时间。本、本作就像其他轻小说那般（藏不住的动摇），开始在漫画杂志网站『少年Ace Plus』连载漫画版了！漫画的作者为无糖党老师。由于绘制的内容非常有趣，也请各位读者关注一番。（虽然是理所当然的事）这是我头一次看到漫画的分镜稿！原来人类在惊讶的时候，也是会发出非常奇怪的声音呢。还请各位也期待这边的发展。

    最后容我向照顾了我的各位致谢。

    责任编辑大人，这回也受到您多方照顾，第五集之后也请您多多指教。

    cura老师，很抱歉，所有角色都在第四集换了衣服……但是大家真的、真的都太可爱了！

    向读到这里的所有读者大人致上最深的谢意。

    期望我们还有再次见面的那一天。下一集是卡莲篇！也会出现幼女卡莲喔！

    七野りく

第四卷 与冰炎千金在暑假拯救王国 插图



第五卷 雷狼义妹与王国内乱 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「感谢各位不远千里而来。我是葛朗德&#8226;奥格伦。」

    在东都郊外的森林地带，有一栋奥格伦公爵家族的山庄。而在地下楼层的隐藏房间之中，正聚集了一批王国东部的有力贵族。

    坐在中央座位的我，向围着巨大圆桌而坐的男人们自报名号，他们便立即打直了背脊。

    在场成员包括了伯爵、子爵、男爵等贵族，以及我奥格伦家的骑士们。

    凡是能够出席、隶属于公爵麾下的贵族和骑士们皆参与了这场会议，展露出精悍的神色。

    就连率领最为精锐的『紫卫队』──预计前往王都近郊演习、目前正在待命的最精锐部队──的哈格&#8226;哈克雷和奥格伦麾下的武斗派贵族都齐聚一堂，说是王国最强的阵仗也不为过。

    坐在邻座的二弟看我露出得意洋洋的神色，立即用手指敲了敲桌面。

    我轻咳一声，向同志们发声道：

    「感谢各位响应我如此临时的召集。本次不为其他──便是为了与各位商议『起义』一事。」

    『！』

    房间里登时窜过一股强烈的紧张感。

    『起义』──指的是贵族们策划多年、意图推翻剥夺贵族诸多权利的王室的缜密计画。

    坐在葛雷克另一侧的雷蒙&#8226;迪斯佩沙伯爵举手发言。

    这名男子是葛雷克的心腹，在今晚的集会结束后，他便会与弟弟一同前往王都。

    「公爵殿下，您的意思是……前些日子发生在东都的事件，将会促使『起义』中止吗？」

    「不，你错了──葛雷克。」

    「是！」

    听到我的指示，二弟便立即起身。

    我与这位率领王都近郊部队的弟弟葛雷克虽许久未见，但他纤细而精壮的身材与深紫色的军装相得益彰，怎么看都是一表人才。尽管是亲弟弟，他的身姿却仍让我看得入迷。

    真不愧是具备了继承『奥格伦』家名正统资格之人。三弟葛瑞高里和四弟吉尔都流着肮脏的血脉，在这方面就差多了。葛雷克以清亮的嗓音说道：

    「各位都听说了吧？杰勒德没等候我等的指示，迳自采取了行动……最后大败于近卫骑士团和『剑姬』的剑下！」

    房里的气氛霎时变得凝重起来。

    ──王国曾经的第二王子杰勒德&#8226;威茵莱特是个彻头彻尾的愚蠢之人。

    就在愚父──吉德&#8226;奥格伦指示将这名愚者幽禁在离四英海不远的宅邸时，我曾认为此人或许能派上用场。就算再怎么低劣，他终究还是『威茵莱特』家的一员，扣在手边仍有其价值。

    因此我等便私下与杰勒德接触，也找出了他过去的部下『黑骑士』作为护卫，然后──向他缔结了一旦事成，便会让他当上傀儡之王的约定。

    作为证明，我将寄宿了『炎蛇』的短剑，以及我暗中得来的日记本──史上最为凶残的魔法士『炎魔』记载了古代大魔法『炎麟』魔法式的日记本──的副本交给了他。当时的我认为，他绝对无法运用自如。

    然而，杰勒德颠覆了我等的预期擅自行动，甚至还发动了『炎麟』，险些让东都──甚至是王都都陷入火海之中……那名男子已经疯了。

    让人难以理解的是，他居然能顾聘到一批佣兵，究竟是哪里弄到的资金……

    葛雷克静静地继续说道：

    「为了解决杰勒德在东都引发的事件，甚至引来了『剑姬』、近卫骑士团本队、『大魔导』罗德&#8226;弗多尔和『教授』齐聚一堂。」

    『唔！！！！』

    贵族们为之震惊，有些人甚至陷入了慌乱状态。

    无论是『剑姬』还是『大魔导』，都是能以『单人』扭转战局的怪物──这样的说法流传已久。

    然而，前者只是个年轻丫头。一旦在战场上对峙，那我的胜利便是十拿九稳。

    问题在于其余两人。若是被他们看出端倪……『起义』就有可能会以失败告终。

    葛雷克自信满满地说道：

    「请各位放心！近卫骑士团本队已然折损大半，返抵王都了！而我等与杰勒德之间的联系完全没被察觉！不仅如此，他们还相信了兄长所言：『待吉德&#8226;奥格伦的病况好转，便会在葛朗德&#8226;奥格伦的陪同下，于初秋之际前往王宫亲自说明。』再次遵循起夏季的惯例。『剑姬』前往南方，『大魔导』前往西方，『教授』前往北方。他们为了休假，已然远离了此地！换言之──我认为那起事件的影响，至此已经告一段落了。」

    「在他们散往各地之后，以现况来说，东都至王都一带已无阻扰我等的『敌人』。」

    我向众人陈述结论。

    ──严格来说，我当时并不是信口开河，而是附加了某种『担保』。

    那是王国的老人们必然会相信的『担保』。

    结果，无论是教授还是『大魔导』都轻易采信了我的说法。圣灵教伪造文书的手法着实了得，居然连王国最顶尖的魔法士们都不疑有他。

    杰勒德唯一为我们留下的成果，那便是──破绽。

    趁着愚蠢的敌人们以为尘埃落定之际，我等将趁虚而入！

    由于施放了大魔法，杰勒德现在的意识处于混乱的状态，被押往王都的他，想必不会将密约一事宣之于口。虽然如此……但在旧鲁伯特宅邸里，并没有搜出他与我等往来的信件。

    而『黑骑士』和部下们的尸体也不见踪影，只能判断他们成功逃逸了。

    换句话说，他们很可能以信件作为交涉材料，前去与王国中枢接触，目的是换取杰勒德和他们的人身安全。要是他们抵达王都……我们就完了。得抢在他们之前才行。

    我用力吸了口气。

    「我在此宣布执行『起义』。」

    室内先是沉静了一会儿──随后，贵族们纷纷起身大喊：

    「我等您的这句话很久了！」「对宣扬实力主义、破坏既有秩序的王家挥下铁锤！」「要是放任实力主义增长，就连平民、没姓氏的移民──甚至连匍匐在地的兽人都有可能会踩到我等的头上。」「此举无疑是在践踏列祖列宗写下的历史，绝对不可饶恕！」

    我方的士气极为高涨。我和葛雷克看着彼此点了点头。看来能行。

    就在这时，坐在圆桌右侧中央座位的白发老者举起了手。

    他的眼光锐利如鹰，散发着慑人的气势。房里再次紧张了起来。

    「──公子殿下，请容我发言。」

    身旁的葛雷克问道：

    「赫登伯爵有何高见？」

    他是奥格伦公爵家的『双翼』之一，享誉全王国不到十人拥有的『大骑士』称号的奥格伦公爵家亲卫骑士团团长──海格&#8226;赫登。这名老者恶狠狠地朝我们瞪了过来。

    「我等的特长乃是防卫王国东部。自从魔王战争结束后，这两百多年的时间里，我等未曾向外征战。为此，在起事之际，还请在补给和辎重方面多加重视……这便是我的请求。此外，王都距此甚远，若想维持联络网，想必会是一件难事。」

    哈格和这名老者都是我愚蠢的父亲──吉德&#8226;奥格伦饲养的走狗。可不能轻忽大意。

    他们的说法是『我等是因为反对王家高揭的实力主义──任用下级贵族、一般平民，以及暗中筹备的移民和兽人的方针，因而决定参加起义。』……但我还是有些无法信任。

    更何况，我可是已然继承了奥格伦公爵爵位之人，他居然还称我为『公子殿下』？……这该死的老害！

    弟弟对我使了个眼色。我原本不打算在此时公布那个消息，但既然有这样的突发意外，也只能说明白了。

    「这我自然也有考量。有请葛朗德兄长。」

    「海格爷爷啊，你的考量确实有理。不过，我可以向你保证绝无纰漏。」

    「……您的意思是？」

    这老人一直以来都是如此无礼！就让我帮你上一课，让你知道这已经不是你、哈格和那个蠢父亲的时代了。

    我暗自咒骂着对我和弟弟投以严厉视线的老骑士，环顾着圆桌开口：

    「和魔王战争的时代不同，如今王国的主要都市之间有火车作为联系。我等将会利用火车，包办补给和运送兵员的作业！赞同我等的各大商行，早已做起了筹措物资的准备。此外，我等也会善加利用长距离魔法，建立紧密的联络网。像这样的战略方针──就是综观全大陆，也找不到同样的前例。『起义』乃是新时代的战争！是新时代的先驱！海格爷爷，你这下可明白了？此外……我已在不久之前继承了奥格伦公爵家的证明──魔戟『深紫』，而你应该已经知晓此事了吧？」

    「………………是我出言不逊，深感抱歉，公爵殿下。」

    老骑士低下头作出让步，这让我稍稍消了点气。这种战法想必是这个老头子没办法想像的吧。其他同志们都激动了起来，握紧了双拳连连点头。

    「兄长，我也有一事想要确认。」

    坐在圆桌末端、身穿附有兜帽的灰色长袍的瘦弱男子──三弟葛瑞高里&#8226;奥格伦举手说道。他今天也挂着一张虚伪的笑脸。

    我虽然隐隐有些觉得古怪而不悦，但还是允许他发言。

    「……有什么事？」

    「关于作战方针，我不觉得还有任何可供质疑的余地。这真是完美的战略，我深信这一定会带来成功……」

    「有话快说！」

    「啊，真是抱歉。在将东都纳入控管的时候，万一遇上有人抵抗，那该如何处置？对于兽人们会如何行动，我等仍是一无所知……他们和我等缔结了『古老的誓约』，而我等的目标之一──大树，亦是他们的圣地。」

    「哼！这点小事还要我说吗？」

    我坐回椅子上，发出了讪笑。你姑且名义上算是我的弟弟，居然还会对这点小事感到挂心。

    我想起前些日子被统率兽人的狼族族长奥基冷言冷语的记忆。

    ……魔王战争后签订的『古老的誓约』早已成了陈规陋习，根本没有顾忌的必要！

    我打直了背脊，高声地做出宣示。挂在脖子上的圣灵教金项炼为之摇曳，捎来宜人的触感。

    「他们若是不做抵抗，那我们就慈悲为怀，饶过他们一条小命吧。然而，只要他们稍有反抗，那我等自然──得将他们视为害兽加以驱逐。岂能坐视野兽向人类呲牙咧嘴？」

    身旁的葛雷克拍起了手。其后，同志们也纷纷地发出掌声。

    众人都对在东都的东西两区拥有广大的自治区、甚至独占了大树的兽人们多有反感。大树的果实、树枝和树叶都能带来莫大的财富。

    没和我等一起拍手的……就只有海格和他的部下们，以及脸色依旧忧愁的葛瑞高里。

    我举起右手，制止众人的掌声。

    「海格、葛瑞高里，还有什么值得你们担忧的事吗？」

    「…………不，我只是想询问该如何处置没有反抗的兽人而已。」

    「那么『剑姬的头脑』该如何应对呢？据说他为了疗伤，目前仍滞留于东都之中……」

    老骑士虽然不再追究，但我愚蠢的弟弟却进一步做出了质疑。

    圆桌的贵族们纷纷发出了诸如：「『剑姬的头脑』？」、「不就是『剑姬』的跟班吗！」、「明明是『无姓氏』却被铃斯特家视如己出，是个了不得的男人。」一类的喧闹声。

    看来，周遭并没有任何人将他个人视为威胁。我嗤之以鼻地说道：

    「还以为你想问的是什么要紧事……如果这么在乎的话，你就亲手处理掉他吧！」

    「由、由我处理吗？」

    被我这么一说，葛瑞高里随即露出慌张的神情。他和葛雷克还真是差了十万八千里。

    「没错。你办得到吧？」

    「…………我明白了。我会负责处理『剑姬的头脑』。」

    愚蠢的弟弟深深低头，接纳了我的安排。对方不过就是个被野兽养大的平民，让他和作为护卫的魔法士们出手应付，想必也无异于牛刀割鸡……哎，有这样一个弟弟真是让人汗颜。

    我高高举起握紧的右手。

    「我等将会胜利！胜利无疑会落入我等手里！可靠的友军将会自东方驰援！让我等赢下这一仗吧！」

    『让我等赢下这一仗！终结这疯狂的时代！奥格伦公爵殿下万岁！』

    ＊

    在愚者们筹办的宴会结束后，我将手搭上隐藏房间的门扉，报上了姓名。

    「在下是木叶，请开门。」

    语毕，厚重的门扉随即浮现出魔法式。这道纹路像是具备着自我意识般缓缓消褪──门扉也随之敞开。

    待在房间里的人物，是罩着灰色长袍的葛瑞高里&#8226;奥格伦。他正以左手玩弄着垂挂在脖子上的金色项炼。

    「噢，木叶小姐，我等你很久了。」

    这名温和的男子虽然脸上挂笑──却给人深不可测的气息。虽然光是被他叫唤姓名，就让我不寒而栗，但我仍凭借着使命感强忍下来。

    「您找在下有何贵干？葛朗德公爵殿下给予在下的指示乃是监视您的行动，这样的命令并无异动。」

    「啊──命令什么的我不在乎啦。请过来一下，这很有趣的喔。」

    我一语不发地走近，循着他的手指看向圆桌。

    只见王国的全体地图上放置着玻璃制的棋子。

    我方的棋子为紫色，敌方则为红、蓝、绿和白色，而中立的势力似乎是无色的样子。王都周遭几乎没有敌人存在，仅有两枚巨大的无色棋子。

    葛瑞高里浮现出诡谲的笑容，继续说道：

    「这是在模拟执行『起义』时的局势。王都里不会有像样的战力，近卫骑士团被杰勒德前王子打得战力折半，而王室直属的护卫官虽是菁英荟萃，但人数并不多。东部两大侯爵家──嘉德纳家和克洛姆家也维持着中立。以战力来说，我方占据了全面性的上风，绝无落败的可能──葛朗德兄长和葛雷克兄长似乎都是这么认定的。」

    我并没有回答。我可没有和这种男人谈笑风生的嗜好。

    然而──我也认为那个名为『起义』的愚者狂宴，应该会在战事之中大获全胜。毕竟就连奥格伦的『双翼』都参与了其中。

    『大骑士』乃是君临骑士巅峰者才能授予的称号，绝非泛泛之辈。

    然而，那些愚者却过于轻率地低估了那个怪物……低估了『剑姬的头脑』。

    若是以多击寡，想必能在战场上击溃他。然而，那家伙的强大之处远远超出了单纯的战斗力评比。

    在调查过他这四年多来的战斗纪录后，我明白了这一点。

    那个怪物能轻而易举地将人类『做不到』的事情变为『可行』。

    击退了无异于天灾的黑龙、讨伐了四翼恶魔、遇上了吸血鬼的真祖──却不当一回事地全身而退。光就这几个例子来说，他就已经堪称是绝无仅有的非人之物了。

    他之所以能缔造这些丰功伟业，也不是基于坊间流传的「仰仗『剑姬』的力量」云云，而是拜他冷彻且独到的战术、战略眼光。虽然有些难以接受……但他不愧是让我唯一的主人──吉尔&#8226;奥格伦仰慕至此的人物。

    那家伙说不定光是搜集到残缺不全的情报，就能查出事情的真相。

    ……那个男人想必会成为『起义』的灾难吧。

    但那些轻视吉尔大人的愚者会有何下场，对我来说根本无足轻重。

    葛瑞高里没理会我的反应，迳自指向放在北方、南方和西方的透明棋子。

    「与魔王军对峙的西方卢布斐勒公爵家和王国骑士团的主力，想必会按兵不动吧。北方的霍华德面对着尤斯丁帝国，南方的铃斯特则是对峙着侯国联邦之中的亚特拉斯和孛捷尔这两个侯国。奥格伦只需趁虚而入，便能拿下王都……」

    他将紫色的棋子集中到王都后，再分成两股势力，移往南方和北方。

    「接着，我方将从后方突袭与帝国和侯国联邦对峙的霍华德和铃斯特，将其打倒之后，王国便会落入我方手中！……你不觉得这样的计画行不通吗？我个人认为两位兄长都把局势的发展想得太美了呢。」

    葛瑞高里再次对我露出了笑容。

    「若是换作木叶小姐，会怎么采取行动呢？」

    「……您若找在下无事，还请恕我告退。吉尔大人说不定会趁机逃出宅邸呢。」

    吾主目前正待在东都的宅邸之中，处于实质上的软禁状态……而软禁他的人便是我。

    得尽快回去拜谒他的面容才行。每当葛瑞高里对我投以恶心的笑容，我的内心便会渴望起吉尔大人。

    就在我转过身正要开门之际，说话声从身后传了过来。

    「吉尔是不会逃跑的喔，毕竟这事攸关他生父的性命对吧？我今天之所以把你叫来，是因为我搞不清楚你的目的为何。你如果为了吉尔着想，让他和亚连阁下碰面不就是上上之策吗？」

    我转过头瞪着那名男子。他的胸口烙印着诡谲不祥的圣灵教黄金烙印。

    他连我对吉尔大人撒的谎──明明老公爵吉德&#8226;奥格伦的生命已是药石罔效，我却哄骗吉尔大人不轻举妄动，老公爵就能保住性命──都在掌握之中。

    葛瑞高里身后的空间骤然扭曲，两名戴着兜帽、看不清长相的灰袍人士，以及我死也不会忘记的杀母既杀姊仇人──戴着箱型头盔的圣灵骑士从中现身。

    其中一名灰袍人明显是男子，另一人体格较小……似乎是上了年纪的女子。

    我看不出他们凭空现身的原理为何。恐怕是用了暗魔法或传送魔法吧。这三人的实力显然皆在我之上。

    我在内心反覆覆诵着『要以吉尔大人为第一优先』，这才压抑住投向圣灵骑士的杀气。我以平板的语气回应：

    「在下顾虑的，仅有吉尔大人的个人安危。由于宅邸之外似乎会刮起狂风暴雨，在下才会做此安排。您若是怀疑……大可发动烙印在在下心脏上的咒印。」

    「噢噢……我这下明白了。他对我来说也是心爱的弟弟，我实在不忍心将心心念念的他卷入这样的事端之中。谢谢你，你可以走了。」

    ……这名男子居然说吉尔大人是他心爱的弟弟？他到底在图谋些什么？真是让人不舒服。

    我无意识地隔着袖子，按住了戴在左手腕上的手环──那是母亲的遗物。

    尽管如此，我还是会守住吉尔大人的。就算赔上这条性命也在所不辞。

    ──就算对手是怪物，也仅管放马过来吧。

    我垂下头，走出房间关上房门。

    我看到葛瑞高里对着灰袍人和圣灵骑士露出了看似愉快的微笑。

    ──我读起了他的唇语。

    「『棋子』已经全数在棋盘上就位了。」

第五卷 雷狼义妹与王国内乱 第1章

    「唔嗯唔嗯，原来有这么一回事呀……亚连大人，小的来为您沏茶&#9834;」

    说着，有着栗色头发的纤瘦女仆小姐──王国四大公爵之一、统御南部的铃斯特公爵家的女仆长安娜小姐，露出笑咪咪的表情，对在床铺上坐起上身的我伸出了手。

    ……我原本是打算自己泡茶的，但心思似乎被她看穿了。

    我打消念头，将白瓷制的茶杯递了出去，女仆长随即以优美的动作泡起了茶。

    这里是东都最大间医院的贵宾病房。不仅有着宽敞的空间，还有过于豪华的床铺，甚至摆了小圆桌和好几把椅子。而此地也施放了无数的魔法屏障和防止窃听的魔法。

    在阻止王国的前第二王子杰勒德&#8226;威茵莱特试图以大魔法『炎麟』摧毁东都的行动后，如今已经过了五天。自南部动身的安娜小姐，似乎是于三天前抵达此地的样子。她将茶杯连同茶碟递了过来。

    「请用&#9834;」

    「谢谢您。」

    我接过后啜了一口。尝到自己泡不出的滋味，让我不禁发出赞叹：

    「……真好喝。」

    「鄙人安娜乃是铃斯特公爵家的女仆长☆能让小的感到自叹弗如的……没错！就只有霍华德公爵家的『总管』──女仆长雪莉&#8226;沃卡大人而已！」

    「您是指……打扫一类的范畴吗？」

    「啊呜！」

    安娜小姐按着额头，做出了夸张的晕眩神情。她曾被雪莉小姐数落过打扫方面的本事。女仆长以袖口遮住嘴角，对我投来忿忿的目光。

    「……亚连大人，会因为您这恶劣的玩笑感到开心的，就只有大小姐而已喔。呜呜呜……」

    「真对不起。那么，让我们言归正传吧。我对理恩&#8226;铃斯特公爵殿下和丽莎&#8226;铃斯特公爵夫人深感抱歉……因为我把丽狄雅卷进了这起事件。」

    丽狄雅&#8226;铃斯特公爵千金是我在王立学校结识的老交情。而在与杰勒德交手过后，我将传说中的大魔法『炎麟』封印在她的身体里。

    四大公爵家在王国的东、西、南、北拥有广大的领土，由于在建国时期立下了汗马功劳，因而加入了王室血脉。也因为有这些历史背景，让四大公爵家的人们代代都获得了『殿下』的尊称。

    丽狄雅&#8226;铃斯特不仅是公爵家的一份子，更继承了『剑姬』的名号，是下一世代的楷模。

    而我居然对这样的女孩子做了那种事……安娜小姐在这时窥探起我的脸。

    「无论是老爷、夫人还是丽狄雅大小姐，都不认为您有做任何对不起他们的事喔。小的之所以会被派遣至东都，为的便是确认亚连大人等人健康无虞。」

    我端着茶杯垂下了脖子。

    尽管如此，当下应该还是有其他的办法……安娜小姐将手伸了过来，轻柔地摸着我的头。

    「安、安娜小姐？」

    「小的一定会向老爷和夫人如此回报：『亚连大人在这次事件中已经做了最为妥善的处理。』。请尽管交给小的处理吧&#9834;」

    「那、那真是太谢谢您了。不过……那个，您的手好像……」

    「呵呵呵～&#9834;萝莎&#8226;霍华德夫人的事也还在详细调查中～&#9834;」

    女仆长只是持续展露着微笑。

    真没办法。趁现在再检查一次出给史黛拉的作业吧──一道恶寒窜过身子。

    入口大门被粗暴地推开，而站在门口的是一名留着美丽红色长发的美少女。

    「那么，亚连大人，小的还有事得和理查小少爷聊聊哟～请您慢慢享受&#9834;」

    女仆长瞬间理解了状况，潇洒地离开现场。她在这种状况下居然还逃得掉！？

    「唔！……她逃命的速度还是一样快呢。」

    铃斯特公爵家长女丽狄雅&#8226;铃斯特公爵千金这么嘟嚷着走近床铺，以一副不高兴的神情在椅子上坐下。她今天穿的是白色的连身裙。

    她将椅子拉到床边，抢走我手里的茶碟和茶杯，在喝光红茶之后放到了床头柜上，朝我瞪了过来。

    「在我们做返乡准备的这段期间，你都和安娜聊了些什么？……你这劈腿男！」

    「什么叫劈腿男啊！……我们聊的事都和你有关啊。」

    「本小姐想问的是，你们聊这些事的时候──为什么没让我在场啦！」

    为了逃避丽狄雅的追究，我撇开了视线望向窗外。今天的天气也很好啊。大树的翠绿让人看了目眩神迷。一直到昨天为止都有好多人来探病，让我应付得很辛苦。前阵子遇见的苍翠狮鹫兽还在夜里来访……我向红发的公爵千金回答道：

    「没什么理由喔。」

    「骗、人！唉，我都很清楚啦！你八成又是在叨念着『都是我的责任』一类的话吧？」

    「…………请让我行使缄默……」「你的要求被拒绝了！嘿！」

    丽狄雅跳上了床，在床边浅浅地坐下。她让自己的肩膀触碰着我的肩头。

    「你和本小姐揍飞了那个蠢王子，保住了东都。此外，你还让未出嫁的公爵千金留下了疤痕。就只有这么两件事而已，本小姐不会特别怪罪在谁身上的。没错！我才不会怪罪给某人呢！」

    红发的公爵千金像是要我看个清楚似地，触碰着自己的嘴唇和我的右手背。我勉强回击道：

    「……能摆平这件事，不是只靠我们两个的力量。当时欧文在场，蒂娜也有帮忙。」

    「……你居然提到了那个小不点的名字。」

    丽狄雅将脑袋顶了过来，轻轻地敲了我的头一下。我触碰少女的右手质问道：

    「你的身体状况有变化吗？」

    红发的公爵千金像是在撒娇似地，摆动着头部和手部。

    「一点问题都没有呢…………唉，我明天不想回去。我想一直和亚连在一起。」

    公爵千金轻声低喃。

    她平时展露的强硬态度在此时荡然无存。我轻轻拍了拍她的头顶。

    「不行啦。公主殿下都已经特地开恩，延长了你的返乡假期呢。说起来，滞留在王都的公爵家成员在夏冬两季返回故乡──虽说已经变得徒具形式，但依然算是公务的一环吧？」

    丽狄雅噘起嘴唇，露出了闹别扭的表情对我逼问道：

    「…………就算本小姐不在你身旁，你也觉得无所谓吗？」

    我对视着她那双凝视过来的眸子默默想着「这世上恐怕没有比她更美的女生了。」，随即回答道：

    「当然不是无所谓了。」

    「哦～原来你无所谓──……耶？咦、咦咦！？咦咦咦！？」

    听到我的回应，丽狄雅先是发出了古怪的叫声，随即用力抱住了自己的身体。

    「你、你平时都会回答『我无所谓』不是吗！？不、不要搞偷袭啦！」

    红发公爵千金动摇不已，摆动着手脚。她用力打了一下我的肩膀。

    「好痛！别、别动手啦……哎，真拿你没办法。」

    我将手环过丽狄雅的肩膀，她有一瞬间惊颤了一下，但随即放松了力气。我轻声说道：

    「有一股难以言喻的不安一直挥之不去啊。待在王都的菲莉西亚寄给我的信件上提到『绿衣骑士和其同伙频繁出入王都的商家』、『战备物资的供需来到了高峰期』等讯息，让我很在意……这方面的话题，我也只能和你透露了。」

    「哦～只能和本小姐透露、是吧！」

    丽狄雅蓦地将我扑倒，摆出了前倾的姿势……就这个角度来说，她的胸口一带非常危险。

    「想让我留下的话就直说嘛&#9834;只要有我俩在，就不会有任何问题呢！」

    「啊，你不能留在这里喔。」

    我斩钉截铁地拒绝了。丽狄雅先是稍稍侧首，这才听懂了我的话语。

    「什么嘛！你之前不是和我说好了吗！『我这辈子都会待在丽狄雅大小姐的身旁，和她形影不离』──这不是你说过的话吗！」

    ……在王都的铃斯特宅邸的玄关，我确实是背对她这么说过。

    我将视线从她的胸口挪开，出言抚慰道：

    「你不回去的话，是会惹人非议的喔。若是用『我感到不安』作为借口留下，实在是没什么说服力啊。」

    「才不会呢！只要向那个满腹坏水的公主大人和母亲大人说一声，她们马上就会同意的！」

    「这种做法会留下许多后患。你得多多维护『剑姬』和雪黎尔的名声才行。」

    丽狄雅目前的职位，是我们在王立学校的同级同学──雪黎尔&#8226;威茵莱特公主殿下的护卫官。按照往例，王族的护卫官只会由长命种族担任，因此在提拔她的时候，就已经引起了不小的注意。我不能让她再做出会遭人侧目的行动了。红发公爵千金静静地点了点头。

    「……唉，你为什么从刚刚就一直没看着我说话？」

    「……我也有自己的理由啊。你差不多该下床了吧？」

    「才不要…………我说，现在这间房里面，就只有我们两个对吧？」

    丽狄雅的语气突然变了……总觉得她好像心怀不轨。

    我虽然扭动身子试图逃脱，但双肩都被她紧紧按住，连分毫都挪动不得。

    「……本小姐突然有了想吻人的心情呢……还有，你果然……喜欢红色的吗？」

    「咦？你今天的胸罩和以往不一样，是白色的才对吧──……没有，是我说错话了。」

    「说错了什么呀？如果是个男人，就乖乖就范吧！」

    丽狄雅的脸庞微微泛红，将脸蛋凑了过来。

    就在这时。

    「老师！您的身体还好吗！？」「哥哥，您没事吧！？」

    伴随着慌张的嗓音，病房的房门被推开来，两名少女随之跌进了房内。

    其中一名少女留有带着淡蓝色的白金色长发，头戴纯白缎带，身穿白色短袖衬衫和裙子。

    她是我的学生之一，寄宿了传说中的大魔法『冰鹤』的才女──蒂娜&#8226;霍华德公爵千金。

    另一位有着银灰色的头发，长有兽耳和尾巴，穿着浅蓝色短袖衬衫和黑色短裤的她，是一名狼族的少女。

    少女名为卡莲，在王国的名校──王立学校担任着学生会副会长，也是我自豪的妹妹。

    两人在踏入房内后立即确认状况，凝视着我们。她们慌张地发出了颤抖的嗓音：

    「你！你──！！！」「……你每次都搞这种小动作！」

    丽狄雅咂了一声，随即像是感到功亏一篑似地下了床，与两人面对面。

    「你们来的比我预期得更快呢……就差那么一点的说……」

    说着，丽狄雅刻意地用手指轻触了自己的嘴唇。我的妹妹和我的学生相偕吊起眼角，气呼呼地喊道：

    「居然袭击还在住院的哥哥……」「饶、饶不了你！我今天一定要惩罚你！」

    三人的魔力在病房里逐渐高涨──而房门再次被打开了。

    「亚、亚连老师！」「兄长！」「亚连～妈妈来看你～」

    走入房内的共有三人。

    第一人是有着金色长发、穿着女仆服的少女。

    她名为爱莉&#8226;沃卡，是长年支持着霍华德公爵家的沃卡家下一任当家，是蒂娜的贴身侍女，同时也是我的学生之一。

    而站在爱莉身旁的少女有着一头红发，穿着与蒂娜同款的红色衬衫。

    她名为丽妮&#8226;铃斯特，这位公爵千金既是丽狄雅的妹妹，也是我收的第三个学生。

    领着两人入内的是一位身材娇小的狼族女子。身穿和服的这位女士，是我的母亲爱琳。

    「「「…………」」」

    丽狄雅、蒂娜和卡莲对看着彼此，逐渐收敛起自己的魔力。

    她们大概是判断在妈妈面前起争执不妥吧……真是谢天谢地。

    丽狄雅迅速变了个人，走到妈妈身边摆出端庄贤淑的态度。

    「小丽狄雅，你寄信给老家的人了吗～？」

    「有的，岳母大人&#9834;」

    卡莲和蒂娜都对『剑姬』的这番变化投以难以言喻的视线。

    眼下的风暴姑且平息了，于是我对着个性宛如天使的女仆小姐搭话：

    「爱莉，不好意思，能麻烦你拿那边的信封给我吗？」

    「好、好滴！」

    爱莉开心地跑了过来。真像一只小狗啊。

    爱莉拿起了放在床头柜上头的信封。就在她要递给我的时候──

    「呀！」

    明明地上没有障碍物，但她就这么脚下一绊，朝着床铺倒了下来。

    我一如往常地托住了她的身子。

    「哎呀。没事吧？要小心喔。」

    「好、好滴！……嘻嘻……」「「唔！」」

    看到爱莉又羞又喜的模样，蒂娜和丽妮同时露出了猜疑的视线。

    我轻轻拍了拍天使女仆小姐的脑袋，安抚起另外两位的情绪。

    「蒂娜、丽妮，不可以用这种眼神看爱莉喔？」

    闻言，两位公爵千金便牢牢地盯着爱莉，朝我走了过来。

    「……老师。」「……兄长，爱莉她罪嫌重大……」

    「蒂娜，把这封信转交给史黛拉。信封里装的是给她的作业和信件。她好像已经快把第一本写完了，等你返乡之后，就代我转交给她吧。」

    「「「！？」」」

    收下信封的蒂娜等人同时为之一惊，呆站在地。

    床铺旁边的卡莲以傻眼的语气问道：

    「……哥哥，我问一下……那份装在信封里的作业，您是何时完稿的？」

    「咦？是我昨晚和今天早上写的啊？」

    我妹妹眯细双眼，转头向后看去。

    「…………妈妈、丽狄雅小姐，你们都听见了吗？」

    闻言，两人都露出了微笑。

    糟糕，她们生气了。而且相当火大，是气昏头的前兆！

    ──在那之后，我因为在住院期间偷偷工作的关系，被她们狠狠地训斥了一番。

    妈妈的反应尤其激烈。我虽然三番两次表示自己已经康复，但她就是听不进去……

    看到她这么为我担心，我也不禁反省了起来。至少今天晚上就别忙工作的事了──我下定了决心。

    毕竟明天上午就要出院了嘛。嗯。

    ＊

    「那么，蒂娜、爱莉、丽妮，让我们在王都活力十足地碰面吧。」

    「「「…………」」」

    隔天──光之日的午后。火车已经停在东都中央车站的月台，正在准备发车。

    平安出院的我，正面对着三名垂下脸庞的年少学生。

    她们皆戴上帽子，将旅行包放在脚边。她们今天就要搭上火车，回到各自的故乡。

    我向面露寂寞的学生们搭话：

    「请别露出这种表情，我们很快就会在王都见面的，毕竟我已经订好了下下周土之日的火车票。由于下周的光之日会举办『送魂祭』，暗之日就会开始涌现返回王都的人潮，所以车票也很难订……」

    王国的一周是遵照大陆统一历法，采用八日制，也就是采用旧有的八属性，循着炎、水、土、风、雷、冰、光、暗的顺序编排日子。一般来说，光之日都会被视为礼拜日，而暗之日则是安息日。

    我的左手袖子被人拉了一下。只见穿着淡绿色服饰的爱莉凝视着我，轻声说道：

    「亚、亚连老师……那、那个……小、小的可以写信给您吗？啊呜……」

    「当然可以了。我很期待你的来信。」

    「好、好滴！小、小的也会努力写暑假作业的！！那个、那个……如果我全部写完的话……」

    女仆小姐表现得比平时更为忸怩。

    就在我等着她说完后半句话时，几名大人物从她的后方走了过来。

    「亚连，让你久等啦。」「……为什么我得和这个小毛头在火车上比邻而坐！」

    其中一位是人族，另一位则是精灵族。两人都提着皮制的旅行箱。

    两位分别是我在大学的恩师──教授，以及王立学校的校长『大魔导』罗德卿。

    为了处理杰勒德惹出的事，两人千里迢迢地来到了东都──我露出微笑，询问道：

    「教授、罗德卿，两位比我们还晚到……您们知道自己的立场吗？」

    「「…………」」

    两位绅士对着我深深地低下头。

    王国铁路网的密度之高，甚至有傲视全世界之称。不过，由于是以王都为起点，朝着东、西、南、北的各大都市延伸连结，因此在前往其他方位的都市之际，都得先行经王都一趟。

    这次，我请教授和校长陪同蒂娜等人搭车到王都。教授将继续陪同蒂娜和爱莉前往北部，而校长则会转而前往西部。

    此外，教授以往都会在这段期间前往霍华德公爵家避暑，校长也会回到位于西部的故乡。

    原本在教授的旅行箱上休息的黑猫使役魔──红豆小姐此时跳到了地上，朝着爱莉扑了过去。「呀呜！」她似乎很喜欢女仆小姐。

    前去购买伴手礼的铃斯特家女仆长也回来了。

    「让各位久等了！小的在挑选伴手礼时多花了一些时间──亚连大人，小的和红豆大人会看顾三位大小姐的。」

    「真不愧是安娜小姐，果然眼明手快。那么，教授、校长，就借一步说话吧。蒂娜、爱莉、丽妮，我有事要和两位商量，还请在这里稍等一下。」

    「「……嗯。」」「「「好～&#9834;」」」

    两名垂首的绅士发出了像是要前往刑场的呢喃，少女们则喜孜孜地赏玩着红豆小姐和安娜小姐挑选的伴手礼。真是有云泥之差的光景。

    我推着两位沮丧恩师的背部，迈出步伐。

    设置在车站里的钟楼是东都最为巨大的人造建筑，而且还是纯木造的建筑物。

    其高度甚至超越了王都的圣灵教大圣堂。

    若没有兽人们的协助，肯定打造不出这种建筑物吧。

    我让两位被告坐到能好好眺望钟楼的月台长椅上，随即发动了隔音魔法。接着我交抱双臂，开始审问起两人：

    「……教授、校长，关于这次杰勒德引发的事件，我虽然能理解让蒂娜等人参与其中的理由，还是无法心服口服。两位应该能防范未然才是。」

    「……你说的很对。」「……但这也是无法预期的状况吧？那可是大魔法『炎麟』啊？」

    「……关于这部分……好吧，我就先不追究了。毕竟事情已经过去了。」

    两人「呼」地松了口气。但我没有就此罢休。

    「不过──问题完全没有解决的迹象。我目前已经明白，我在霍华德家得到的那本日记的作者，便是发明了『炎麟』的人物。然而，记载了『炎麟』魔法式的最后一页副本却落到杰勒德手里，况且虽然破绽百出，但他仍同时使出了『光盾』和『复活』这两种大魔法。综上所述，他的背后肯定有人给予支援。还有──」

    「…………关于这玩意儿的来历是吧。」

    教授将旅行箱放到腿上，缓缓打开。从中出现的是──

    ──一把被注入了强大魔力的锁链封印住的深红色短剑。

    校长哀嚎道：

    「这东西真的这么危险？居然得用上这么强大的结界才能压制住……？」

    「若是交给精通此道的高手使用，光是挥动这把短剑一次，就能让中小规模的都市付之一炬。寄宿在短剑里的魔法──以现代的基准来说，恐怕是战术禁忌魔法吧。」

    「唔！！」

    听到我的推测，身为王国顶尖魔法士的高龄精灵也为之愕然。

    所谓的『禁忌魔法』，指的是威力过大或是效果过于残忍，因而禁止人族──甚至是魔族施放的魔法。在魔法技术已然衰退的现代，就算放眼全大陆，能施放禁忌魔法的人物恐怕也不到十人吧。然而……遗憾的是，问题不只如此。

    「此外，也得找出能够安全地解放『冰鹤』和『炎麟』的方法才行。校长，有劳您回老家露脸了。希望您能从精灵族的长老──以及其他的长命种族口中问出相关的资讯。」

    「！这、这太强人所难了！我、我可是早就被老家断绝关系了啊！说、说起来，若只是精、精灵族也就算了，但要统合各个长命种族的意见可是很困难的！这你也知道吧！？」

    「我不晓得在魔王战争结束后，长命种族之间究竟缔结过什么样的协定，也没打算深究……不过，我不觉得他们有那个立场推托此事。」

    ──魔法技术的衰退。

    这恐怕是长命种族们集思广益后，刻意打造的时代潮流吧。不过，若是为了维护世界的和平，这或许也是不得不的手段。但我对这样的决策感到很遗憾就是了。

    尽管如此，若是理当已被埋葬的『过去』之力会危害到丽狄雅或蒂娜，那我就不会默不作声。

    就算会将指针拨回『过去』的时光，我也在所不惜。

    我对校长放话道：

    「目前最该视为第一优先的，是那两人的安全。还是说──您打算再让两个孩子沦为牺牲品？」

    「呜！！……别对我抱持太多期待啊。我不认为那些长老们会完全知道那些东西的底细。」

    「好的。另外，也麻烦您调查『爱提尔华特』这个姓氏和『钥匙』有关的相关讯息。」

    教授和校长沉思了起来。

    「『爱提尔华特』……」「『钥匙』……」

    「杰勒德将蒂娜称为『爱提尔华特的女儿』，我想那应该是萝莎&#8226;霍华德夫人的旧姓吧。我对贵族的姓氏知之甚少，只凭我的力量理不清头绪。」

    「居然在这个节骨眼上冒出了她的名字……你和沃尔特说过这件事了吗？」

    「还没有。由教授传达此事应当较为妥当吧。我已经和安娜小姐商量过了。」

    「另一个『钥匙』指的是？」

    老精灵插嘴问道。我指着自己回答：

    「指的似乎是我。对方用的不是之前那种拐弯抹角的称呼。」

    两名绅士抱头叫苦，深坐在长椅上重重地叹了口气。罗德卿甚至还做出了丢东西的手势。

    「丢这种难题过来真是让人伤透脑筋……教授，奥格伦有什么动作吗？」

    「目前没什么显眼的动向。眼下并没有直接的证据能显示杰勒德的谋反和奥格伦家有关，只能说他们有嫌疑而已。葛朗德公子已经承诺会响应秋初的王都召集令了。」

    「虽说包含『紫卫队』在内的大军都在王都周遭进行军事演习，但这都是例行公事呢。只不过，此行终究没能见到吉德&#8226;奥格伦老公爵……而他们也没交出『黑骑士』的尸体啊。」

    不仅如此，奥格伦公爵家的四公子──我和丽狄雅就读大学时的学弟吉尔&#8226;奥格伦也没来找我探病。换句话说，老公爵的状况真的严重到让他抽不出空吧。我虽然知道自己的语气变得相当冰冷，但还是开口问道：

    「……我实在没办法相信葛朗德公子殿下的保证。两位能信服的依据为何？」

    教授们点了点头说道：

    「你会有这种反应也是理所当然。」「不过，依据确实是有的。你看看这个。」

    「？──……这、这是……」

    我看着校长从空无一物的半空中取出的文件，不禁感到愕然。

    ──这是一份施有魔法的契约书，上头有两位『大骑士』的签名。

    哈格&#8226;哈克雷伯爵和海格&#8226;赫登伯爵──两人都是大名鼎鼎的奥格伦家的『双翼』。

    两人是吉德&#8226;奥格伦老公爵的股肱之臣，亦是『骑士中的骑士』，在大陆西部可说是无人不晓的存在。只要立下誓约，他们就誓不辱命──说是活生生的传奇也不为过。

    这两人的确比葛朗德公子更能信任。我耸了耸肩露出苦笑。

    「的确，若是有这两位大人物背书，那在没有直接证据的状况下，确实无法继续追究下去。舞台接下来会转移到王宫，以政治作为武器角力──我可以当成是这么回事吧？」

    「……嗯。如果那两位都这么保证了──」「那就是大人出面的时间了。不会有人为此流血的。」

    教授和校长都以冷淡的语气回应。若是如此，那应该是没什么问题吧──然而，我蓦地闪过了一个不安的念头。这虽然是不太可能发生的假设……

    「亚连？」「怎么了吗？」

    「没事……我只是在想，如果这份契约书是I品，那就会是发起叛乱的绝佳时机了。但这样的假设若要成真，就得用魔法骗过您俩的眼睛才行。」

    「亚连啊，奥格伦的本事还不足以骗过我呢。」「假造契约书可是死罪啊。」

    两位绅士不以为然，用力地挥了挥手。

    『威茵莱特王国受到四大公爵家的守护。』

    不仅限于王国，这在大陆西部一带可说是广为人知的常识。

    若是引发叛变让王国陷入慌乱，西方的魔王军就可能会挥兵进攻。王国的上流贵族们想必也没有愚蠢到这种地步。我低头说道：

    「是我失礼了。这是不可能发生的事，还请两位忘掉吧。」

    尽管我这么说，但内心的不安仍挥之不去。

    ──还是向铃斯特和霍华德两位公爵知会一声，让他们多一层心理准备吧。

    ＊

    在回到蒂娜等人所在的地方后，丽狄雅、卡莲和妈妈已经到了。

    她们特地制作了能让众人在火车上享用的便当。

    ……但丽狄雅却摆出一副有话想说的样子。

    我父亲纳丹并没有到场。他得赶制要用在『送魂祭』上的急件订单，而他本人似乎也为没能前来送行一事感到遗憾。蒂娜等人接连拥抱妈妈和卡莲，真是一幅可爱的光景。

    教授和校长在附近的长椅上坐下，一脸严肃地为刚刚的话题交换意见。

    我走近戴着布帽、洋溢着高雅气质的红发公爵千金，开口问道：

    「你和我爸妈还有卡莲是不是聊过什么事？」

    「……不是需要你挂心的事啦。」

    「别说这种显而易见的谎啦。」

    「还不是被某人影响的。」

    我刻意地叹了一口长长的气。

    「唉……所以呢？你为什么会带着长杖？透过狮鹫兽快递寄送不是更轻松吗？」

    「……嗯。」

    丽狄雅应了一声后，便将被裹在布里的长杖──王室赐给新任王宫魔法士的法杖递了过来。

    「……丽狄雅，这是赐给你的法杖吧？」

    「嗯！！！！」

    「……真是的。」

    我死心接过长杖后，红发的公爵千金便拉开布包的捆绳，让法杖的前端显露出来。

    ──上头系着一条红色的缎带。

    那是丽狄雅以前会配戴的饰品。从车站天窗射下的阳光，将缎带照得闪闪发亮。红发公爵千金以纤细的手指拂过缎带，开口说道：

    「……还不是因为某人老是爱瞎操心。」

    丽狄雅对着缎带烙下一吻，火焰羽毛便像是活物似地轻舞飞扬，彷佛十分高兴似地。

    「这是本小姐的小魔咒。这下你就能放心了吧？」

    我没有开口回答，只是掏出了一本小小的笔记本，在上头振笔疾书。

    我将写完的页面撕下，递给了得意洋洋的红发美少女。丽狄雅接过纸张，在扫视过后便拉低了帽檐。她的话声中混杂着喜悦的情绪。

    「哦、哼～……『红剑』的双剑模式草稿，以及运用了传送魔法的短距离移动术的试作魔法式、是吗……呵呵，下次要是碰上那个混蛋『勇者』，我一定要把她痛打一顿！」

    「……要好好相处啦，她又不是坏孩子。」

    以前在与黑龙交战的时候，我曾和那名少女对立，也与她一同战斗过，那些片段在这时涌上了心头。

    「才不要呢！就算在你面前时不是坏孩子，她在和我独处的时候……啊，该上车了呢……」

    眼前的火车鸣起汽笛，告知旅客已经做好出发的准备。站务人员打开了特等车厢的车门。

    妈妈对此毫不在意，继续和安娜小姐谈笑着。

    「若是丽莎小姐会喜欢那套和服的话就好了……」

    「您完全不需担心&#9834;现在应该已经送到夫人手里了喔！」

    妈妈似乎送了和服给丽莎小姐作为礼物。那位夫人搭配和服……应该会很好看吧。蒂娜她们在这时跑到我身旁，而卡莲走向了丽狄雅身旁。我把笔记送出去的举动似乎被她发现了。

    她对我使了个眼色。『怎么没帮妹妹留一份下来？』

    卡莲又没关系，要是有什么万一的话，我会保护她的。我可是她哥哥呀。

    「老师！」「亚、亚连老师！」「兄长！」

    「蒂娜、爱莉、丽妮，时间到了。虽然已经说过一次了，但还是让我们在王都活力十足地碰面吧。

    在写作业的时候不要着急，要慢工出细活。不过史黛拉写得很快，真是个让人头疼的学生会长呀。」

    蒂娜和丽妮的额前头发激烈地甩动起来，表现出嫉妒和不满的情绪。就连爱莉都发出了「唔～」的低吟。

    「……蒂娜、丽妮，可别对她产生竞争意识啊。」

    「「！我、我才没有呢！」」

    两人的额前头发慌张且剧烈地摇晃着。我向天使般的女仆小姐投以微笑。

    「爱莉，你会遵守我们的约定吧？」

    「会、会滴！……可、可是……那、那个那个、亚、亚连老师！也、也请您教我新的魔法──」

    「各位大小姐～差不多该上车～请做好准备哟&#9834;」

    就在特等车厢的车门前，安娜小姐将手里的绳子结成圆圈，向蒂娜她们发出了指示……为什么会拿着绳子？

    「（如果有想说的话，就请写在信件的内容吧。）」

    「（！好、好的&#9834;谢、谢谢老师&#9834;）」

    我轻轻拍了拍三位大小姐的脑袋。

    「喏，该出发了。若有什么事的话，还请寄信通知我。我一定会回信的。」

    「「「好～&#9834;」」」

    蒂娜等人活泼地做出回应，拎起了旅行包，朝着妈妈她们的方向走去。

    好啦，丽狄雅她──就在我看向红发公爵千金时，只见她正在对我妹妹耳提面命。

    「你得看仔细了，别让他随便涉险！」

    「……这我很清楚。毕竟我和某人是不一样的。」

    丽狄雅露出了美丽的笑容。好可怕。

    「……卡莲？你说的那个『某人』，应该不会是我吧？」

    「还有其他的人选吗？……您刚刚从哥哥手里拿到了什么？请让我看看！」

    妹妹以迅雷不及掩耳的速度连连出手，朝着丽狄雅手里拿着的纸张抓了过去。

    对于这排山倒海的攻势，红发的公爵千金仅用单手就悉数化解，甚至还有嘲笑的余力。

    「呵呵呵&#9834;这、个、吗？是专属于本、小、姐的东西哟&#9834;」

    「呜！胡说八道！！」

    高水准的攻防就这么持续着……总觉得像是在看小猫和小狗打架似的。

    僵持了一阵子后依然无法拿下纸张的学生会副会长，终于搬出了杀手锏。

    「我、我会把法杖上的缎带寄回去喔！」

    丽狄雅却一口回绝。

    「要不要寄出去，是由他来决定的吧？这不是对待嫂嫂该有的态度呢。」

    「我才没有什么嫂嫂！！」

    「呵呵&#9834;你能这样嘴硬的时间也不多了哟。」

    我拿出怀表确认时间后，便喊了两人的名字：

    「丽狄雅、卡莲，该收手了。」

    「呜呜……唉，路上小心呀。」

    「──嗯，谢啦。」

    两人伸手相握。就算平时会打打闹闹，两人的关系依然不差。

    蒂娜等人在来到车门前方时，再次轮流地拥抱妈妈。真是温馨。

    这时，卡莲轻手轻脚地走到了她们身旁，搭话道：

    「蒂娜、爱莉、丽妮，路上小心。让我们在王都碰面吧。」

    「「「好～&#9834;」」」

    卡莲的尾巴轻轻晃动，妈妈则温柔地眺望着四人。

    而教授他们也按着脑袋，来到了我们身旁。

    「……亚连啊，再这样折腾下去，我的休假就要全部浪费在调查上头了……」

    「……臭小子，也该轮到你受罪了。我也不好受啊……得睽违百年地去老家露脸了……」

    「有劳两位了。那么，安娜小姐，既然大家都到齐了，就让大家上车吧。」

    我一边对两位恩师施压，一边向安娜小姐发话。然而，女仆长却摇了摇头。

    「不对，此行的成员尚未到齐！……难道说，他们私奔去了！？」

    「──我才不会做这种事啊，安娜。我可是很珍惜自己的小命呢。嗨，亚连。」

    轻佻的嗓音从身后传了过来。

    「！理查！你已经能走动了吗？这一位是……」

    我转头看去，只见不远处站着一名留有红色卷发的高&#18487;男子──理查&#8226;铃斯特公子殿下，他既是丽狄雅和丽妮的哥哥，同时也是近卫骑士团副团长。

    而托着他左手臂的，是身穿洋装的纤瘦少女。她有着典雅的淡红色头发，目光总是朝向地面。听说她今年十六岁的样子。

    这名少女正是理查的未婚妻──莎夏&#8226;赛克斯伯爵千金。

    「我已经没事啦。不过，我被有些调皮的千金小姐逮住了，花了好些时间才脱身呢。」

    「…………理查大人，您难道讨厌我吗？」

    「怎么会呢！我爱你，也为与你分别而难受，甚至为此感到撕心裂肺！若是可行的话，我也想在此与你许下永恒的爱啊，我可爱的莎夏。然而，现在是返乡的时候，你的双亲也相当担忧呢。让我们在南都重逢吧。」

    「理查大人！！」「莎夏！！」

    两人紧紧相拥。虽然是一幕感人的光景，但这里可是东都的中央车站。路过的行人们都对两人投以好奇的眼光，让他们显得格外显眼。

    就连安娜、丽狄雅和丽妮都对这两人投以冰冷的话语。

    「理查小少爷。」「愚蠢的哥哥、莎夏──」「……两位，您们都闹得太凶了。」

    「！安、安娜……」「丽、丽狄雅大小姐！丽、丽妮大小姐！这是……」

    「「「不准回嘴！」」」「「好、好的！」」

    两人呆站在地。接着，安娜小姐的视线锁定了有着淡红色头发的少女。

    「莎夏大小姐，请跟小的过来这里。赛克斯伯爵正在南都等候您的归来。您解读了机密通讯的暗号式，还擅自远走东都，此举已让伯爵勃然大怒。」

    「安、安娜大人……这、这是为了爱情，我、我也是不得已的呀！」

    「人之将死，其言也善。然而──小的也有工作在身哟★」

    「理……理查大人！我、我深感抱歉──！」

    伯爵千金对于露出甜美笑容的女仆长毫不畏惧，甚至试图逃离现场──但安娜小姐抛出了手中的绳索环，轻而易举地逮住了她。安娜小姐的动作实在是过于迅捷，甚至连行人都不禁报以掌声。

    理查装出了哭哭啼啼的神情呐喊道：「……莎夏……都是我、都是我力有未逮！」而被拖着走的伯爵千金也入木三分地喊着：「理查大人！莎夏永远都与您站在一起！」这两位还真是绝配。

    ──催促乘客上车的第二声汽笛响起。我拍了拍手作出指示：

    「好的！时间到了。安娜小姐、教授、校长，就拜托各位陪同了。」

    「请包在小的身上&#9834;」

    安娜小姐拎住了女仆服的裙角，优雅地行了一礼，而我们也点头还礼。

    教授和校长颔首后，便踏上了豪华的特等车厢。

    「小丽狄雅，下次还要来喔？说好了哟～？」

    「我还会来──一定会再来的，岳母大人。请多保重。也请代我向岳父大人问好。」

    丽狄雅正在和妈妈做着最后的道别。我抱起了走到我脚边的红豆小姐，递给爱莉。

    「爱莉，就麻烦你照料红豆小姐和蒂娜了。」

    「好、好滴！」

    「丽妮，在前往王都的这段路上，蒂娜和爱莉就麻烦你照顾了。」

    「兄长，请包在丽妮身上吧。」

    「蓿∥什么只有我一个人被当成要受到照顾的对象呀──……老师，您那把杖……」

    蒂娜指向我以左手握住的长杖。我耸了耸肩回答道：

    「是丽狄雅叫我带着的。」

    「……这样呀。哼～是这样呀！那、那么，我也……」

    「小不点，你『也』想做什么呀？喏，还不快点上车！」

    「「「！」」」

    丽狄雅无声无息地出现在她们身后。也许是妈妈在场的关系，她将杀气收敛到极致。

    尽管如此，三名少女还是浑身发颤地拎起旅行包，在向我们连连低头后，就这么搭上火车。

    我和老友贴着彼此的额头闭上眼睛，随即无言地缓缓分开，对着彼此点了点头。

    「……王都见。你可以期待生日那天的行程喔。」

    「……我才没在期待！」

    丽狄雅轻吐俏舌，也拎起包包搭上火车。理查则是和莎夏小姐隔窗对望。我稍稍远离了火车，朝着月台的中央走去。

    卡莲站在我的左侧，妈妈站在右侧。两人的视线都相当温暖。

    「大家都是好孩子呢～&#9834;──亚连，小丽狄雅真是个温柔的女生。她刚刚还向我们道歉说：『很抱歉让他遭遇了危机。这都是我的责任。』妈妈我……忍不住哭了呢。」

    「丽狄雅这么说了？…………这样啊。」

    「不、不过，我可没打算把丽狄雅小姐视为嫂嫂──哥哥，蒂娜跑下车了！」

    原本交抱双臂的卡莲拉了一下我的左手袖子。

    只见有着淡蓝色头发的公爵千金气喘吁吁地跑下了车，用力抱住了我。

    「蒂娜！？你这是怎么了？火车已经要发车了呀？」

    「老师！请把杖借我一下！快点！！」

    我虽然有些困惑，但还是将长杖递了过去，而蒂娜随即将握在手里的崭新蓝色缎带系在长杖前端。

    「这是护身符。我希望老师能带着我的缎带，还、还有……嘿！」

    「！」「啊！」「哎呀哎呀～」

    ──公爵千金对着蓝色缎带献上了一吻。

    月台周遭迸出了无数雪花，让火车周遭的人们为之哗然。

    蒂娜将唇瓣自缎带上挪开，捧着双颊宣告道：

    「这、这么一来，就算分隔两地，我也还是和老师形影不离！」

    「…………你是看了丽狄雅的行动之后有样学样吗？」

    「？您在说什么──……啊！」

    火车发出了最后一声的汽笛，站务人员随即关上车门。火车缓缓地开动。

    爱莉和丽妮慌张地打开车窗，朝着我们喊道：

    「蒂、蒂娜大小姐！」「快、快点！赶、赶快上车！！」

    我向妹妹下达指示：

    「卡莲！送蒂娜上车！」

    「不管是丽狄雅小姐还是蒂娜，都做了太多逾矩的事了！哥哥之后也要听我说教！」

    「老、老师！请、请说明！我要求说────」

    卡莲在呐喊的同时发动了『雷神化』。

    蒂娜在被我妹妹抱住之后便消失无踪──「呀！」「啊呜啊呜～」「你、你这个傻瓜首席！」卡莲随即有些粗暴地将蒂娜透过车窗丢进了车厢之中，而爱莉和丽妮接住了她。

    妈妈抓住了我的右手袖子。

    「……卡莲真是厉害，居然能用跑的追上火车呢。」

    「毕竟她是爸爸和妈妈的女儿，也是我的妹妹呀。」

    一只以魔法构成的红色小鸟从车窗的缝隙飞窜而出，降落在长杖前端。『劈腿是重、罪！』说归说，但你明明就很喜欢蒂娜啊。

    「──哥哥，等回去之后，我也要把缎带系在杖上。我一直有把小时候用过的缎带保留下来。」

    「要是连卡莲都变得和她们一样的话，我会很伤心的。」

    「我和她们一点也不像。此外，在滞留于东都的这段期间，哥哥可是只属于『我』的哥哥呢！您可别忘记这件……啊，是她们……」

    「？哦、嗯。」「哎呀哎呀～」

    只见学生们在车厢内奔跑着，隔着车窗向我们用力挥手……

    ──而我也向她们挥着手，一直到火车完全消失在视野之中后，我才向两人笑着开口：

    「喏，妈妈、卡莲，我们回家吧。要不要帮爸爸买点东西回去？」

    ＊

    蒂娜她们回乡后已经过了五天。今天是风之日，镇上吹着凉爽的微风。

    从东都到王都大约需要一天的车程，而从王都前往北都和南都也各约需要搭上一天。

    若是顺利的话，她们前天应该就已经抵达家乡，受到了隆重的款待吧。我还没收到她们的信件。以她们的个性来说，说不定会用速度最快的红狮鹫兽快递送过来呢──我原本是这样想的，但看来这样的预测是落空了。

    爸爸妈妈都外出了，现在由我看家。似乎有位老朋友有东西要送给他们的样子。

    我坐在自己房间的椅子上，将视线再次挪回桌面。桌上搁着崭新的笔记本。笔记本记载了八个试作的上级攻击魔法式，以及好几种辅助魔法的魔法式。

    ──床铺底下虽然传来了强烈的视线，但我刻意忽视。

    如今，我以家庭教师身分收到的学生共有四位。

    蒂娜和丽妮的指导方针，目前是以控制魔法为主，毕竟她们的魔力量实在太多了。目前是丽妮在这方面略有进展，我想她写作业的速度应该也会快上一些。

    至于爱莉嘛……让我有点伤脑筋。那位女仆小姐目前已经能够操控炎、水、土、风、冰、暗的六种属性，也能显现出上场作战的魔法生物，在无声施法方面的造诣也是极为优异。只不过──

    「在夏日祭典时，她对托涅利一行人下手毫不留情，教导她上级攻击魔法或许不错……」

    「您察觉得太晚了。爱莉具备着才能，而且是和蒂娜、丽妮她们完全不同的才华。」

    随着悉悉@@的声响，全世界第一可爱的恶魔耳语传了过来。声音比刚才更近了。她似乎坐到了床铺上。我不禁想要点头同意──但还是摇了摇头。

    不、不行！那孩子是个天使。说什么都要死守住她和北方圣女大人的未来！我要把持住！

    ……还是依照当初的计画，让她以学会飞翔魔法为目标吧。我姑且也会做好教导上级魔法的准备。

    老实说，其中最让人头痛的，或许是蒂娜的姊姊──也就是圣女大人兼公爵千金呢。

    「她似乎已经要把暑假作业写完了。想不到史黛拉居然这么认真呀……」

    「这是当然的，毕竟史黛拉有只要一订下目标，就会勇往直前的个性。还有，也请为我打造新的魔法吧。我可是妹妹喔？身为哥哥怎么可以不疼惜自己的妹妹呢？」

    一直监视着我的可爱恶魔──我妹妹卡莲终于做出了强硬的要求。

    我阖上笔记本将笔搁下，连着椅子向后转去。

    鼓着双颊的卡莲正抱着枕头，坐在我的床铺上。她穿的是短袖衬衫和短裤，和平常的打扮相同。就反应来看，她似乎相当不满，尾巴也频频敲打着床铺。

    我对可爱得宛如恶魔的妹妹提醒道：

    「卡莲已经学会了『雷神化』以及三属性的复合雷枪，有这两张王牌已经很够了吧？」

    「我也想要哥哥为我创作新的魔法啦！」

    「……你明明都是王立学校的三年级学生了……居然还会羡慕自己的学妹。果然还是个孩子呢。」

    「……哥哥这种说法太坏心了！您明明都为丽狄雅小姐还有史黛拉创作了新的魔法！」

    妹妹先是用枕头遮住脸庞，随即又露出了半张脸蛋，还一副气呼呼的样子。我提出了其他的方案：

    「与其强化魔法，不如换一把新的短剑吧。以那把短剑的状况来说，一旦赋予了超过三个属性的魔法，肯定会立刻断裂。我已经请菲莉西亚着手张罗了，毕竟你之后还得应考大学。」

    「……我不想换掉现在的短剑。那是我考上王立学校时，哥哥您在王都里找了老半天才买来送我的入学礼物。那可是我的宝物呢……」

    卡莲用力抱住了枕头低喃道。她的视线充满了闹别扭的情绪。

    「只要哥哥还像这样把我当成小孩子看待……我就绝对不会把头发留长！就算哥哥喜欢的是长头发的女孩子，我也不会改变的！」

    我稍稍歪起头，坦言道：

    「？卡莲不管留什么发型都很可爱啊。就是此时此刻，我也觉得你是全世界最可爱的女孩子。」

    「！真、真的吗──呃、不对！我要说的不是这个！……作、作为惩罚……」

    我悄悄地靠近，将手轻放在妹妹的头上。

    「要这样做吗？」「啊……」

    我温柔地抚摸着她的脑袋。以前好像也经常像这样讨她欢心呢。

    一股窝心的情绪从内心涌上，而妹妹本人虽然轻晃着尾巴，仍是一副余气未消的模样。

    「……这太犯规了。我已经十五岁，很快就要十六岁了。我要求您把我当成大人对待！」

    「当成大人对待啊。这个嘛……」

    我拿起两个软绵绵的靠枕，走出房间面对外廊，将靠枕放了下来。

    我躺在外廊上头，拍了拍手臂下方的空位，对着妹妹呼唤道：

    「卡莲，过来吧。」

    「！……哥哥，您这样太卑鄙了。」

    卡莲嘴上这么说，但还是开心地走了过来，在我的身旁躺下。

    我伸出手，再次温柔地抚摸起卡莲的脑袋。卡莲虽然露出了不甘心的表情，但没有多做反抗，尾巴也看似开心地频频摆动。她随即将脸庞埋进了我的胸口……真的和以前一模一样呢。

    从屋外照入的浓烈阳光气味、卡莲的体温，再加上从敞开的窗户吹来的和煦微风，为我带来了强烈的睡意。就这么睡着的话似乎也不错──……

    「哥哥？您想睡觉了吗？」

    我被妹妹摇醒了。我睁开眼睛询问道：

    「嗯。卡莲，偶尔要不要一起睡个午觉？」

    「！……真、真拿您没办法呢。今、今天就破例睡一下吧。」

    卡莲怯生生地点了点头。我露出微笑，随即静静地闭上双眼。

    ＊

    有人在呼喊我的名字。

    「卡莲──！你不在家吗──？」「小莲～？出门了吗？」

    是我很熟悉的声音。分别是松鼠族和豹族少女的说话声……她们都是我的儿时玩伴……

    不过，我不想动。因为这里既温暖又让人安心，还让我感到怦然心动……

    「……可可，不如我们就直接进去吧？」「小、小雅～这样不好啦！」

    「喏，我们走！」「哇、哇、哇～」

    …………等等，她们刚刚说要直接进来？我瞬间清醒了过来。在睁开眼睛后──

    哥哥的睡脸就近在眼前。啊，好可爱。我昏昏沉沉地伸出手，触碰他的脸颊。

    究竟有多少年没看过他的睡脸了？他平常都是大清早起床，而且总是很晚才睡呢……

    就在我想到这里的时候，我忽然感受到了别人的视线。

    「哦、哦──原、原来卡莲也挺积极的嘛。居、居然会相拥而眠呢……」

    「小、小莲～你、你好大胆哟～啊哇哇哇……」

    「啊！！…………你、你们误会了，听我解释！！」

    只见身穿和服的两名少女正站在走廊上。

    个子较矮的少女个性强势，将红褐色头发盘在后脑的她，是松鼠族的卡雅。

    个子较高的少女个性懦弱，将黑黄相间的长发绑成发辫的她，是豹族的可可。

    两人都是我的儿时玩伴。待在东都的时候，我总是和她们形影不离。

    她们都近在咫尺了，哥哥居然还没反应……他待在这里的期间，我可不能让他操劳过度呢。我下定了决心，为了不吵醒他而轻柔地抽出了自己的手臂。

    由于我的手臂位于外侧，加上我没施加多少力道，因此顺利地抽出身子。

    「久等了。喏，去我房间聊吧。哥哥他累垮了呢。」

    「卡莲啊……现在才想当没发生过，未免太迟了吧！」

    「小莲～我想听你多聊聊这方面的话题呢～☆」

    「…………」

    害臊的情绪在这时泉涌而出，我蹲下身子以手捂面。儿时玩伴们的手搭上了我的肩膀。

    「卡莲，我们走吧。」「小莲～要好～好聊一聊喔☆」

    我让哥哥继续午睡，从厨房取得了茶和点心。我们三人来到了我的房间。

    两人熟门熟路地摊开了折叠桌，坐在靠枕上头。我将茶和点心端到桌上后，便坐到了自己的椅子上。

    我将冰茶倒入了玻璃杯，递给两人。

    「……你们来得真突然，要是我不在家的话，你们打算怎么办？」

    「不可能啦。因为我早就听说亚连哥还待在东都了。」

    「小莲你呀～只要亚连哥待在这里，你就几乎不会出门呢。」

    「……我觉得这不是……」「「这是事实！」」

    即使被儿时玩伴们出言调侃，我还是为自己倒了茶，举起了玻璃杯。

    两人也展露笑容将杯子凑了过来。

    ──随着清脆的「咔啷」声响，我们为彼此干杯。

    「欢迎回来，卡莲。」「欢迎你回来～小莲～」

    「我回来了──……我们是不是不久之前才做过一样的事？」

    在前阵子的夏日祭典上，狼族族长的儿子托涅利和他的跟班们跑来对我冷嘲热讽──不过，哥哥将他们全数撂倒在地，帮我出了一口气。在那之后，由于丽狄雅小姐主动揭露了哥哥落榜的理由，夏日祭典的会场随即举办了盛大的宴会。而我当时也在宴会会场顺利与两人重逢。

    「这种事做再多次都没关系啦！……说起来，你还不是一──直一直和亚连哥以及那些可爱的千金小姐待在一起，根本没来找我们吗！」

    「小莲～就是说呀～我、我听说那些女孩子都是真正的千金小姐，是真的吗？」

    可可满是好奇地问道。我啜着手中的茶，坦率地回答道：

    「是真的喔。其中三位是公爵千金，另一位也是地位相当的大小姐。」

    「「咦咦咦咦～」」

    两人朝着床铺倒去，但很快就挺起身子。接着，她们以视线诉说着『我要求更详细的说明！』，我挥了挥手，拒绝了她们的要求。

    「在哥哥允许之前，我不会透露更多的。」

    「「咦咦～小气鬼～」」

    不过，卡雅马上就调适好心态，举起了手开口询问：

    「唉唉，亚连哥该不会比我们想像得还要厉害吧？听说他『不惜抛下王宫魔法士的头衔也要守护兽人族的名誉』？我也听说他有参与镇压前几天的新市区骚动……」

    看来，前几天那起风波的相关资讯已经受到管制。或许对于新市区的族长们来说，『人族在我们不知情的状况下摆平了这件事』是相当难以启齿的事实吧。

    「哥哥他是真的很厉害喔。只要他愿意点头的话，随时都能进入王都的王立学校任教，也能在大学里取得属于自己的研究室。若要量化这个难度，大概等同于让族长在此时此刻取得侯爵等级的爵位吧。」

    「嗄！？这比登天还难吧！！」「不、不可能的啦～」

    我虽然暗自感到骄傲，仍刻意用平淡的语气回答：

    「我的哥哥就是这么厉害的人……但大多数的族长似乎都没察觉到这样的事实呢。」

    「啊──好像是呢。现任的族长们都不会在街上走动，每个人都是搭马车代步呢。」

    「应该说～只有自警团或是经常出入王都的人，才会知道你哥哥有多厉害吧？」

    「还有就是小孩子呢～他很受小朋友的欢迎喔。你不觉得，你哥哥从以前就很容易被年纪小的孩子喜欢吗？还有，爷爷奶奶辈的也很喜欢他！每次他们聚在一起的时候，总是会说些『亚连以后会成为大人物』一类的夸赞呢。」

    「……哦──这样呀──」

    我虽然用冷淡的语气回应──但其实非常开心。听到哥哥被别人夸奖，让我开心到无法自拔。

    即便想佯装冷静，但我的嘴角似乎不自觉地上扬，引得儿时玩伴们出言调侃：

    「呜哇……可可，卡莲她真──的一直都没变耶！」

    「小莲～你真可爱&#9834;」

    「……什、什么啦。你们两个是不想吃点心了吗？」

    「啊哈哈、抱歉抱歉。」「爱琳阿姨做的点心最好吃了～」

    「这才像话。」

    「「「──……噗！」」」

    我们三个不禁笑了出来。虽然就读的学校不同，但只要聚在一起，就会变得和以往一样呢。

    「啊，对了，我要问个有点正经的事。就你们看来，旧市区和新市区最近的状况如何？」

    过去，新市区发生了名为阿朵拉的狐族少女被人类贵族马车辗毙的不幸事件。在那之后，新市区居民面对人族的态度，就变得比旧市区居民还要排外、冷漠。

    也因此，就连哥哥也受到了波及。

    我想爸爸妈妈应该都还不晓得这件事……但哥哥的名字，其实并没有被登记在族长候补名簿之中……对兽人来说，除非是罪犯，不然基本上都会将同胞的名字登记在上头。

    换句话说，族长他们──并没有将哥哥视为兽人族的一员。

    在王都从丽狄雅小姐口中得知这件事时……我忍不住哭了。这太过分了。

    他们明明就知道哥哥缔造了多么了不起的丰功伟业，却将他视为外人。

    卡雅和可可先是思考了一下，这才缓缓说道：

    「嗯……应该是因人而异吧？在我们这一代，已经不会出现那种水火不容的激烈对立了。」

    「至于小孩子～应该更不受影响吧。我常常看到他们聚到大树前面的大广场一同游玩呢。」

    「……那就好。」

    若是能慢慢地降低对人族的不信任感，总有一天……

    就在我想到这里的时候，两位儿时玩伴又露出了奸笑。

    「卡莲啊～你的想法都写在脸上了。刚刚的问题，也是和亚连哥有关的对吧？」

    「小莲～你真的很喜欢亚连哥呢～」

    「那不是当然的吗？因为他是我这世上独一无二的──是我的哥哥呀。」

    无论发生什么事，我一定都会和哥哥站在同一阵线。

    「不过啊──」

    卡雅拄着脸颊朝我看来。她的眼里蕴含着单纯的疑问。

    「卡莲是从以前就把亚连哥喊成『哥哥』的吗？我记得你小的时候就一直跟着他到处跑……我记得你那个时候的叫法是……」

    「我记得小莲好像是从某一天起，就突然变得会对亚连哥喊着：『哥哥！我最喜欢你了&#9834;』这样的话呢～」

    「那、那都是你们的记忆出问题了！」

    我试着反驳儿时玩伴们的记忆，但两人眼里的好奇心却挥之不去。事已至此，看来是免不了一段长篇大论了。我下定决心之后，将手肘拄在桌子上说道：

    「……那不是什么有趣的话题喔。」

    「好的！」「好期待喔～」

    我做了一次深呼吸，开始谈起了往事。

    「我之所以会将哥哥称之为『哥哥』，是因为──」

    ＊

    「……好慢。太慢了呢。」

    我正站在东都唯一一所兽人学校的正门口，等着迟迟不来的某人。学校位于旧市区，有着现在相当少见的三层木造校舍，校舍的后方一如往常地矗立着苍翠的大树。

    今天的课程已经全数结束，学生们纷纷走出校舍返家。从我身旁走过的朋友们对我说着：「卡莲，明天见～」「一起回家嘛～」「这次玩鬼抓人不会输给你了！」作为放学后的招呼。

    我一一向他们回应：「明天见。」「今天不行。」「我不会输。」同时频频瞥向校舍的方向。

    ──然而，即便同年级的学生接连离校，我在等的人也仍未现身。

    我鼓起脸颊，摆弄起垂在后头部的麻花辫。

    「居然让妹妹在夏天的太阳底下等这么久。大哥…………哥哥真是个糟糕透顶的糟糕人。」

    不妙，差点就要把『大哥哥』说出口了。

    从去年开始上学后，为了不被他当成小孩，我开始改口称他为『哥哥』。毕竟我今年可就要满八岁了呢！

    我原本打算今天早早回家，和哥哥在家里玩个痛快的说……这下计画要出纰漏了。感到无奈的我，决定前往教室去找他……

    「亚连！你这家伙！！」

    校舍传来了大嗓门的喊声。我立即抱起书包，朝着校舍奔去。

    「臭小子……你是故意撞上来的对吧！！」

    「就是说啊──」「快和托涅利道歉──！」「谁叫你老是在看那些臭书──」

    不好的预感成真了。我环顾周遭后，从敞开的窗户跳进校舍，在走廊上发足狂奔。

    ──找到了！

    只见身穿甚平的狼族、山羊族、鼬族和鼠族的男生们，正包围着一个个头娇小的男生。兽人男生们的袖口绣着三枚小小的绿叶，代表他们比我大一岁──是三年级的学生。

    气急败坏的我颤抖着身子发起突击，扯开了喉咙大吼：

    「你们打算对我的大哥哥做什么！！！！」

    『！』

    我没理会男生们讶异的反应，在迸散出紫色电光的同时拦在他们面前。

    「这、这个……你、你误会了，卡莲。啊、那个……你、你今天的发型也很可爱呢。」

    「……托涅利，就算被你称赞可爱，我也一点也不觉得开……呜咕！」

    「卡莲，你的声音太大了。」

    一只手从身后伸了过来，捂住了我的嘴巴。我转头看向这条手臂的主人，用眼神投以抱怨。

    他有着淡褐色的头发，身材纤瘦，身高与我相仿。重点在于──他并没有兽耳和尾巴，是一名人族。

    不过，他看着我的眼神却比任何人都还要温柔、温暖……让我连脾气都发不出来了。

    他是我世上独一无二的大哥──……不对，是我哥哥亚连。

    哥哥的右手抱着一本厚重的旧书，左手则提着由妈妈亲手编制、和我同款的书包。身着魔法士打扮的他，在学校里显得格外显眼。他袖口的绿叶仅有一枚，代表他是四年级生──也就是已经十岁了。

    哥哥向托涅利问道：

    「找我还有事吗？我想回家看书了呢。」

    「唔！臭、臭小子……你是在寻我开心吗！！」

    「才没有呢。托涅利的魔法不是很厉害吗？你前阵子和最高年级──七年级生一起评比的时候，不也拿到了名列前茅的成绩吗？你要是能多加练习就好了，如此一来……」

    「少唆！我可是很厉害的，所以不用练习也没关系啦！！」

    「对啊对啊！」「托涅利很厉害的！」「把那本书交出来！」

    鼠族男生──库梅伸出了手，打算抢走哥哥手里的书本。

    我甩开了哥哥的手，立即朝着库梅使出了扫腿。「好痛！」趁着他轻易被我绊倒的空隙，我拉着哥哥的手，闯出了他们的包围网。

    我接连展开雷魔法，对托涅利等人发出了威吓：

    「……还想继续吗？如果再纠缠不休，我就不会手下──呜咕！」

    结果，我再次被哥哥捂住了嘴巴。

    「好了，就到此为止吧。托涅利应该也愿意收手吧？」

    「……啧！哎哟──真是丢人现眼。居然被妹妹保护了──」

    『对啊对啊！真丢脸！而且连兽耳和尾巴都没有！』

    「呜咕！！！！」

    我再度火冒三丈，虽然很想扑上前去，但哥哥却不肯松手。

    哥哥确实没有兽耳和尾巴，魔力也不强，就连打架也是败多胜少。

    可是、可是，他却比这所学校的任何人都还要来得努力！

    托涅利说起了哥哥的坏话：

    「亚连啊，凭你这种本事，就是再用功也成不了大器的！」

    哥哥只是微微一笑。都被说得这么难听了，为什么他还不生气？

    「嗯，你说的或许是事实。毕竟我的魔力不像托涅利那么厉害……不过，我已经决定好要『走上』这条路了，而我也不打算半途而废。」

    毕竟若不这么做，就会让爸爸妈妈操心啊──他轻声补充了一句。

    托涅利大概觉得自己遭到嘲弄，只见他气得脸红脖子粗。这可不行，眼见状况紧张，我咬住大哥哥的手──却听到了低沉的询问声。

    「……喂，那边的小鬼头，你们在搞什么鬼……？」

    托涅利等人登时僵住了身子，而原本按着我的大哥哥也放开了手。

    「没事喔，史依。」

    「……我问的不是亚连，而是那边那几个小鬼头。」

    走近的是个子高&#18487;、身材壮硕，眼神锐利慑人的狐族六年级学生。

    他是最近和大哥哥走得很近的史依哥。我听说他们家在新市区开了一间很大的商店。托捏利等人的脸孔登时变得铁青。

    「啧！卑、卑鄙小人！人族就该快点滚出去！」

    『对、对啊对啊！』

    他们大叫着落荒而逃。史依哥是这一带有名的孩子王。

    「史依，你没必要这样吓他们啦。卡莲，我也已经没事了。谢谢你过来帮我。」

    大哥哥将手放到了我的头顶上，轻柔地摸着我的头。光是这么一个动作，就让我感到很幸福。史依哥露出了傻眼的表情。

    「……亚连，我说你啊。叔叔──师父也有叮咛过你，要你『不要一直被人瞧不起』吧？」

    「有吗？不过，托涅利的魔法真的很厉害，我只是实话实说啦。」

    「嗄？厉害的是你才对吧？你连这种艰深晦涩的书都有办法读耶？」

    循着史依哥的手指看去，就能看见大哥哥手里抱着一本厚书。我虽然在班上算是成绩不错的，但这本书的书名实在太难，连我都读不出来。那是古代的文字吗？

    「这是『魔王战争史』。是我前阵子从大树的图书馆借阅的。听我说，史依，红色信号弹代表的意义是──」

    「我没兴趣。」

    「这样啊，真可惜。不过──等你有空的时候，还是要读一下喔？」

    「……等我有那个兴致再说。那几个小鬼也真是不要命了，三不五时就来找你麻烦。」

    由于史依哥说了些让我摸不着头绪的话，于是我出声询问道：

    「呃……您说不要命是指？」

    六年级生蹲下身子，视线与我持平。就近一看，我才发现他的双眼非常温和。

    「听好了。亚连他啊，若是自己被人嘲笑的话，顶多只会露出为难的表情。然而，一旦嘲弄的对象涉及了你或是家人，他就会使出相当恶心的魔法恶整……」

    「史依。」「「！」」

    被大哥哥这么一喊，高年级生和我的身子都为之僵硬。

    六年级生的尾巴缩了起来。他甩着双手，为自己开脱道：

    「我、我什么都没说！」

    「嗯。那今后也别乱说话喔。好啦，卡莲，我们回家吧。」

    「啊，好的。」

    我反射性地握住了大哥哥的手。胸口涌上了一股暖呼呼的感觉。

    「那就再见啦，史依。下次再陪我做体术和魔法的练习吧。」

    「！哦、好啊！」

    ……虽然听到了有些让人在意的词汇，但我现在并不在意。

    因为，现在的我正在和大哥哥牵手呢！

    ＊

    「知道了吗？听懂了吗？大哥──哥哥！」

    在回家之后，我坐在房间的椅子上，一直对着哥哥说教。我晃着双腿，转头看向身后。

    「……您还没绑好吗？」

    「马上就结束。卡莲也升上二年级了，就算我不帮忙，你也该自己绑头发了吧？」

    「我不要。帮妹妹绑头发是身为哥哥的义务！」

    我从小就总是让哥哥绑头发。虽说基本上只有早上会让他帮忙，但若是碰上类似今天这种让我心情不好的日子，在放学回家之后，我也会让他帮我换发型。

    镜子里的我头发绑成了双马尾造型，两边的马尾都别上了大大的紫色缎带。

    我虽然不好意思自己开口──不过哥哥主动夸奖了我。

    「嗯。卡莲不管绑什么发型都很可爱呢。」

    「……嘿嘿&#9834;谢谢哥哥。」

    我开开心心地从椅子上跳下，坐到床边。

    我们兄妹共用一间房间，就连床铺都是两人共用，所以总是一同就寝。我认为兄妹一起睡觉是天经地义的行为！

    哥哥在帮我绑完头发后，便开始读起艰涩的书。

    ……真不好玩。我将手伸向哥哥，再次说教了起来：

    「哥哥，您偶尔也该对托涅利他们的所作所为做出反击才对！难道说，同年级的其他人也会做这种事……？」

    「同年级和高年级生都不会那样对我啦，你放心。更何况，我也没有反击的理由啊。」

    哥哥阖上书本，朝着我看了过来。我反驳道：

    「他们每次都缠着哥哥、说着您的坏话喔？这是所谓的『正当防卫』！」

    「你连这么难的词汇都学会了呀。不过，托涅利他们并没有对我珍视的东西下手。与其对付他们，我宁愿把时间用于练习魔法，或是多看些书呢。」

    他的回答和以前一样。明明有好一阵子没遇过这么讨人厌的事了……

    况且，他注重的只有练习魔法和看书而已吗……居然没把和我一起玩列入选项！

    我撇开了头，说起哥哥的坏话：

    「……哼。您嘴上说要练习魔法，但我从未看过哥哥练习魔法的样子。我之前明明都为您施加了能精进魔法的小魔咒，在您的法杖系上了我的缎带呢！」

    搁在桌旁的短杖上头系着紫色的缎带。那是我最喜欢的缎带。哥哥露出了为难的表情。

    「我有在练习呀？我都是在早上和半夜练习的，那都是卡莲睡觉的时间，也许是你没看过吧？」

    ……太可疑了。不过，这是相当严重的状况。

    前一阵子，我也看到哥哥向爸爸和妈妈要求『希望两人能各用一间房』。这种要求太过分、太可恶、太无情了！

    在听到哥哥亲口说出的阴谋后，我先是浑身发抖……随即思索起摧毁阴谋的方案。

    「……哥哥，明天是光之日，您有什么行程吗？」

    「？没有喔。大概就是等看完这本书后，会去图书馆借些别的书来看吧。」

    「那么，请您明天和我一决胜负！既然哥哥有在训练，应该打得赢我吧？」

    「我没自信能赢过卡莲呢。」

    「！？」

    出乎意料的回答飞入了我耳里。这、这太奇怪了，如果是同年级的男生，马上就会嚷嚷着：『我、我才不会输给你！』然后乖乖上钩呢。

    再、再不想想办法，我明天就没办法和哥哥一起玩了。

    我、我──不喜欢这样……呜呜……

    「不过，如果卡莲想一起玩的话，我可以陪你喔。」

    「！太好了！那就明天在老地方见！哼哼──&#9834;」

    我哼着歌躺上床，抱住了自己的枕头，向大树大人献上祈祷。

    ──请您让明天是个大晴天吧！

    ＊

    我们所居住的王国东都以大树为界，其东侧和西侧各有一区兽人的市镇。

    位于西侧的是旧市区，我们家就是住在这里。

    位于东侧的是新市区。至于为什么会有新旧之分……是因为在过去战火绵延的时代，东都仅仅遭受了一道魔法的攻击，就被烧成灰烬。

    不过，位于西侧的旧市区受到大树保护，因而幸免于难。新市区则在战后重建的市镇──这是课堂上教过我的历史。

    不过，我因为不晓得什么是战争，有些没办法想像当时的光景。毕竟东都占地甚广，怎么可能只遭受一次魔法攻击就……有人用手指按住了我的额头。

    「！……大哥──哥、哥哥，您在做什么呀！」

    「因为卡莲看着大树，一直在发呆呀。是由于天气很好的关系吗？」

    身旁的哥哥穿着和我同款不同色的甚平，发出了嘻嘻的笑声。

    我鼓起脸颊，正打算摸摸头发──随即收回了手。

    对了，今天因为会活动身体，所以我让哥哥帮我把头发盘起来了。

    哥哥对我问道：

    「那么，你要去哪里呢？不可以去太危险的地方喔？妈妈会担心的。」

    「我想带哥哥去一个地方。我们走吧。」

    我拉着他的手，走在沿着水路而建的后街巷弄。虽说朝大树直走是最短路径，但我今天想绕个远路……因为走这条路，才能牵哥哥的手更久一点。

    我暗自窃喜。由于是后巷的关系，这里几乎遇不到任何人。我的手被哥哥拉扯了一下。

    「卡莲，你要往大树走的话，得在这里转弯才行。」

    「今天的目的地不是大树喔。我们要去的地方──」

    我伸手指向大树──后方的一片森林。

    「是『大树之森』喔！」

    东都是一座绿意盎然的都市。根据我在课堂上学到的知识，王国境内似乎将这里称之为『森之都』。

    不过，座落于大树北侧的广大森林，就没有那么出名了。

    对于兽人族的孩童来说，在他们开始上学后，森林就是会在家长的带领下前往的游乐场。

    我们沿着水路，从连通桥的底下──以及看起来极为坚固的大广场和大桥下方走过。我们抬头看着大树前方的广场，步履轻快地前行。顺利、真是太顺利了。就在这时──

    「喂，那边的两个小鬼，你们怎么会走在这条路上！」

    「！」

    声音是从水路的方向传来的。我吓了一跳，连忙躲到哥哥背后。

    那是一位头发黑中掺白、有着白色尾巴的水獭族老爷爷。他乘着老旧的撑篙船，恶狠狠地朝我们瞪了过来。我紧紧揪住了哥哥的甚平。

    ……好、好可怕。就在我害怕得发抖时，一只温暖的手掌轻轻放到了我头上。

    「迪格爷爷，请别摆出这么凶狠的态度啦，我妹妹都被您吓到了。」

    「哈哈哈，这不是当然的吗？我就是要吓她呀。这就是给小鬼们的洗礼。亚连，你可真是难得来这里啊。你今天不是要去大树的图书馆吗？」

    是大哥哥的、熟人……吗？我从他的背后重新探出头来。

    水獭族老爷爷露出和刚才截然不同的──看似开心且温柔的表情。我鼓起勇气，掐着裙子下摆向他打招呼：

    「……我、我是狼族的卡、卡莲。在大树学校就、就读二年级……」

    「哦，这我知道。你是纳丹和爱琳家的小鬼头吧。」

    「！您、您怎么……」

    脑袋一片混乱的我看向大哥哥。他对我露出一如以往的笑容。

    「迪格爷爷把旧市区所有人的长相都记下来。很厉害吧？他之前好像是水獭族的副族长呢。」

    「哈哈哈。喂喂，亚连，你就别再说了。要搭船吗？你们要去大树之森对吧？」

    「谢谢您的好意，但我今天是在和妹妹约会，所以会慢慢走过去喔。」

    「可别走到太深的地方啊？不过，深处设置了结界，应该走不到那里啦。有空再来我家玩啊，我又翻出了几份古老的文献呢。」

    「谢谢您，我一定会择日造访。」

    「好啊！」

    水獭族的老爷爷笑呵呵地划起撑篙船，逐渐远离我们而去……呃，未知的资讯实在太多了，我的脑袋完全处理不来。这时，我的头被轻拍了两下。

    「我是在大树的图书馆遇见迪格爷爷的……我一开始也很害怕，和卡莲刚刚的表现差不多喔？我也是怕得全身发抖、在内心大喊『好恐怖』呢。」

    「我、我才没有怕、怕到那种地步！快、快点出发吧！」

    我抓着大哥哥的手，向前迈步。

    ──我内心的勇气很快就恢复了。

    因为只要和大哥哥在一起，所有的事情都会变得好玩，我也会变得开心！

    ＊

    水路中断后，我们便踏入了大树之森。

    说是森林，但杂草都有定期修整，也看不见歪斜欲倒的树木。

    我首先动了雷属性中级魔法『雷神探波』。雷电形成的涟漪朝着四周散去，随即在几处地点消失了。那是结界。为了预防万一，大人们事先架设了结界。魔物既无法闯越结界入侵，这片地区也不存在危险的斜坡。

    今天似乎没有任何人在这里玩。我转身看向大哥──看向哥哥。

    「终于抵达了。这里就是哥哥和我的──」

    「卡莲！你好厉害！！刚刚那是中级魔法对吧？真了不起！！」

    哥哥摸了摸我的头，又抱住了我，满嘴都是夸赞。

    光是看到他的表情，我就按捺不住内心的欣喜，尾巴随之摆动。

    「比、比起这件小事，我要在这里和哥哥一较高下──应该说，我要哥哥和我玩鬼抓人。我是逃跑的一方，所以请来抓我吧！要是哥哥输掉的话……」

    我做了一次深呼吸，在对上视线后提出了要求：

    「从今以后，就算到了暗之日，也请和我一起玩！和妹妹玩耍是哥哥的义务！」

    「要玩鬼抓人啊。那卡莲输掉的话呢？」

    「哼哼──我绝对不会输的！」

    我发动了身体强化魔法，随即摆脱了哥哥的臂弯，以全速展开奔驰。

    「因为，我的速度非──常地快呀！」

    「啊，真是的！」

    「这就叫『先下手为强』！」

    我轻轻吐舌说着，随即冲进了森林之中。

    ──虽然没和哥哥说过，但即便是最高年级的七年级生，也不曾在这座森林里抓到我。毕竟雷魔法可以提升速度，而且我还有探测魔法这张王牌。

    就算是此时此刻，我也能准确掌握住哥哥的位置。

    奇怪？……他完全没有动静。是已经放弃了吗？

    「真是的！居然不来追妹妹，真是个坏哥哥！」

    「卡莲厉害的就只有速度而已喔。喏，抓到你了。」

    「！？」

    突然间，我被人从身后紧紧抱住。他是什么时候出现的！？……不过，嘻嘻……

    啊！这、这可不行！！我甩开了他的手，瞪眼说道：

    「大、大哥哥为什么会在这里呢！」

    「咦？我们不是在玩鬼抓人吗？可以当作卡莲输掉了对吧？」

    「我、我还没输！接、接下来才是重头戏！」

    我再次于森林之中奔窜……我躲在树荫底下，以探测魔法进行确认。

    哥哥果然一动也不动。不过，我刚才已经被抓到过一次了，绝对不能轻忽大意！我竖起耳朵仔细聆听──……听见了！我立刻向前冲刺。

    「啊，被发现了。」

    我转头一看，只见哥哥已经来到了树木附近。

    ……蕖？蠢矗他是利用了魔法（？）接近过来的样子。

    我不晓得他用的是何种魔法，也感受不到魔力。不过──

    「这完全不成问题。只要我一直跑，就不会被抓到了！」

    我使出了平时不轻易示人的最快速度，在森林之中四下奔驰。

    我持续加速、再加速。吹在我身上的风真是舒服！

    现在的我绝对不会被抓──

    「呀啊！」

    我的脚下蓦地一绊。身体被甩了出去，滚到一片斜坡上头。

    总觉得时间的流逝突然变得好慢。脑袋陷入一片混乱。

    这里明明应该只有平地才对……我该不会……摔进了结界的缝隙之中？

    ──在撞到树木后，我总算停住了翻滚的势头。

    全身上下……都好痛，而且沾满了泥泞。

    「呜呜……好痛、好痛喔…………」

    我搭着树木试图起身──

    「噫！」

    右脚传来了一阵剧痛，让我站不起身子，只得坐倒在地。

    「啊……」

    我想起自己还没学会治愈魔法。

    泪水缓缓盈满了眼眶。周遭……都只看得到一片漆黑。

    「呜呜……呜呜……大、大哥、大哥哥……好、好痛……我摔得好痛…………来救我嘛……大哥哥……大、哥哥！！！」

    然而，我哭得再大声，他也不可能过来救我。毕竟这里已经是结界外了。

    结界是非常坚固的东西。

    至今为止，我都没听说过有哪个孩童像我这样摔出结界的范围之外。

    至于斜坡也是……我向上看去。

    「呜……呜呜…………」

    这道斜坡极为陡峭，而我也无法感应到结界里的魔力。为了防止魔兽入侵，森林里架设了一道又一道的结界。

    对于魔力不多的大哥哥来说，无论是要找到我还是要破除结界，想必都是……

    「卡莲！！！！！！」

    「！」

    只见我的大哥哥就站在斜坡上方。

    ──……这一幕光景深深烙印在我心底，至今也历历在目。

    ＊

    「然后、怎、怎么样了？说起来，那边的结界真的有可能被破解吗！？那可是坚固得要命呀……我从来没听说过有这种事耶！？」

    「小、小莲～……那一定很痛吧……」

    卡雅和可可将身子探出桌面，追问我事情后续。

    「后来也没什么，就这样结束了喔。哥哥找到了我，我们顺利返家，可喜可贺、可喜可贺……至于结界似乎确实有一小部分遭到破解。至于原因则是不明。」

    「「咦～！！！」」

    ──那时候的哥哥真的很帅气。

    他虽然汗流浃背，身上也沾了不少树叶和树枝，但他真的、真的很帅气。我现在也偶尔会梦到当时的光景，每次都会抱紧宿舍床上的枕头。

    我没告诉两人，当时的我是首次和哥哥的魔力进行了联系。在那天之后，我和哥哥固定会在暗之日练习魔法的事情也被我按下不表──这时走廊上传来了喜孜孜的说明：

    「在那之后，我就背着卡莲回家了。我后来也揭露了谜底，坦承自己用了伪装魔法，以及反过来探测卡莲魔力的手法，结果她大大闹起了别扭呢。」

    看到哥哥从房间的门缝探头开口，我立即以前所未有的极速移动，按住了他的嘴巴全力抗议：

    「哥、哥哥！？别乱讲话啦！！」

    这段过往是属于我们两人的秘密呀！！

    由于哥哥轻拍了我的手臂，我只好不甘愿地将手放下。

    「嗨，卡雅、可可，你们都长大了呢。」

    两位儿时玩伴端正坐姿，显得有些忸怩。

    「「亚、亚连哥……午、午安……」」

    「那边那两个！别突然装乖啦！哥哥也是！！你老是这样──」

    砰──哥哥将手放到我头上，在被他略微粗暴地抚摸一番后，我内心的愤怒和不满登时不翼而飞，耳朵和尾巴也擅自动了起来。

    「呜哇……」「小莲～你好像很开心呢&#9834;」

    我的身子因害臊而发抖，忍不住想发脾气。

    「──哥哥？您找我有什么事？」

    「等我一下喔。」

    说着，哥哥朝着庭院走去。而抬头仰望哥哥的我们也连忙跟了上去，看向天空。

    ──只见野生的狮鹫兽正在天空飞舞。卡雅和可可也定睛凝视了起来。

    「啊──真的在飞呢……亚连哥，您是怎么察觉到的？」

    「我完全～没注意到呢……奇、奇怪？有、有什么东西～掉下来了？」

    只见狮鹫兽的背上落下了小小的物体，朝着庭院坠落下来。

    仔细一看，那个小小的物体正奋力拍动翅膀，慢慢地降低高度。哥哥低喃道：

    「它来医院探望我的时候，我就已经很吃惊了呢……」

    哥哥握住右手，同时发动了风魔法和浮游魔法。瞬间，原本飞得东倒西歪的小小物体便缓缓地向下掉落。而它的身影也逐渐在我们的眼前变得清晰。

    它有着美丽的蓝绿色体毛和短羽──是我们前阵子遇见的苍翠狮鹫兽幼崽！

    幼崽轻飘飘地飞舞着，来到了哥哥身边。它一降落到哥哥手上，便开心地嬉闹了起来。儿时玩伴们为之惊愕，朝我看了过来。

    「不会吧！？……野生的苍翠狮鹫兽，不是不亲人的吗？」

    「小莲～……根据我学到的知识，它们的魔力好像也非常强大～根本不把人类放在眼里耶？」

    「应该也有个性比较温驯的狮鹫兽存在吧？就像这孩子一样。」

    哥哥怀中的幼崽发出咕噜声，哥哥摸了摸它的脑袋，展露了笑容。

    而两位儿时玩伴突然脸红了起来……唔。卡雅和可可继续问道：

    「请、请问，亚连哥，您打算怎么处理这孩子？」

    「苍、苍翠狮鹫兽～应该不会降临在有人的城镇里才对呀～」

    「我会还给它的母亲啦。它在上面一副很担心的模样，得快点还回去才行。」

    上空的狮鹫兽正在反覆盘旋着。不过他说要还回去，是要怎么还呢？

    这时，玄关传来了宏亮的嗓音：

    「亚连～卡莲～妈妈回来～&#9834;」

    妈妈似乎结束外出回来了。

    「欢迎回来，妈妈。我们在庭院喔──啊，对了！卡莲，你们接下来有其他安排吗？」

    哥哥在回应妈妈的同时，朝着我们问道。

    「？没有呀。」「没有──」「喔～」

    「这样啊，那么……啊，别乱动──！」

    只见幼崽摇摇晃晃地踩着哥哥的肩膀，朝着头顶攀爬而去。

    ──……该怎么办，这也太可爱了。好想拿影像宝珠拍下来，真希望能立即拍下！

    不过，我们家没有这么昂贵的──这时，一颗宝珠从旁向前探出。

    「哇～亚连，好棒喔～&#9834;小卡雅、小可可，欢迎来玩～&#9834;」

    只见妈妈睁着闪闪发亮的双眼，拍摄着走廊。是安娜小姐之前借给她的吗！？

    幼崽看似开心地拍打翅膀。哥哥轻声说道：

    「……真是个教人头痛的孩子。妈妈，这孩子走丢了，我带卡莲她们送这小家伙一程。」

    「哎呀，这可是大事一件！你们能在晚餐时间前回来吧？纳丹应该也会在那个时段回来喔。我家老公一旦看到了老旧的魔道具，就会沉迷得无法自拔呢……」

    「呃、那个……亚、亚连哥？」「您、您说送它一程，具体来说要怎么做呢？」

    看到两位儿时玩伴特地举手提问，哥哥先把幼崽抱回怀中，随即露出了笑容回答：

    「若是待在镇上，狮鹫兽妈妈是不会下来的，所以我们就搭着迪格爷爷的撑篙船前往郊外吧。」

    「！迪格爷爷是指……」「那、那位前任的水獭族副族长吗～？」

    「嗯。毕竟那一位是东都首屈一指的撑篙船船夫嘛。我去拿件外套。」

    说着，哥哥走向自己的房间。而卡雅和可可随即转过身子，异口同声地对我说：

    「「亚连哥真的……很厉害呢！！」」

    听到哥哥被人称赞，我也不禁开心了起来。妈妈也架着宝珠，满脸堆笑。

    穿上外套的哥哥回来了。

    「好了，我们出发吧。稍微加紧脚步吧，得在晚餐前回来才行。」

    ──在那之后，我们运用了植物魔法和认知阻碍魔法，踩着民宅的屋顶迅速移动。

    在屋顶上移动的过程中，可可抱着哥哥，卡雅则抱住了我。

    ……可可有点狡猾呢。

    在那之后，我们搭上了撑篙船，体验到迪格爷爷认真的御船本事。

    幼崽虽然很开心，但这回卡雅紧抱住了哥哥，可可则吓得抱住了我。

    ……卡雅也有点狡猾。

    如此这般，在来到郊外后，我们这才总算把幼崽还给了狮鹫兽妈妈。

    『居然能这么近距离地目睹狮鹫兽降落的身姿……好美……』两人为此大为感动。

    狮鹫兽母子在地上对着我们颤晃身子，展露出感谢的意图。它们像是在道谢似地，在我们的头上盘旋了几圈之后，苍翠狮鹫兽妈妈这才载着幼崽飞驰而去。我们在目送它们远去后，便搭着撑篙船返家。而在船上，儿时玩伴们对我悄声说道：

    「「（……亚连哥他……果然是非常、非常帅气的人呢！）」」

    那还用说。因为哥哥他──是我这世上最棒的哥哥呀。

第五卷 雷狼义妹与王国内乱 第2章

    「蒂娜和爱莉都好慢呀。虽说亚连大人的信件提及教授也会陪同，因此不必担心……但应该不会是被卷进了什么风波之中了吧？」

    这里是王国北都中央车站的站内。

    夏日阳光透过巨大的玻璃窗洒入，将午后的站内照得相当明亮。

    也许是因为今天是一周之始──炎之日的关系，许多车站里往来着许多人们。

    我正在等待妹妹──蒂娜&#8226;霍华德和她的贴身侍女爱莉&#8226;沃卡搭乘的火车到站。

    明明已经过了预定的到站时间，却还是没看到人……这时，我身后传来了冷静的提醒：

    「史黛拉大小姐，这应当只是火车误点罢了。」

    我转头一看，只见身穿执事服、看似严肃的高&#18487;金发青年，正在调整自己的单眼眼镜位置。

    「也是呢。谢谢你的提醒，罗兰。」

    「不敢。」

    这名间不容发地冷漠回应的青年，名为罗兰&#8226;沃卡。

    他出身于长年支持着霍华德公爵家的沃卡家族。虽然出自分家，但仍是年轻一辈中最为能干的男子──周遭对他的评价便是如此。我记得他今年二十一岁。

    父亲大人和执事长葛拉汉&#8226;沃卡似乎灵光一闪，要他在这个暑假担任我的贴身执事……但老实说，我有些不擅长和他相处。

    毕竟除了必要的话语之外，他平常总是默不作声。他还在当执事实习生时，我曾和他打过照面，他当时给人的印象比现在健谈不少。

    不过，居然是贴身执事吗……我如果有能够自由挑选执事的权力……嗯，那我会想挑选像是亚连大人那样的……应、应该说，要是亚连大人来当我的执事，那会是怎么样的光景呢？

    『史黛拉大小姐，要不要在车站内稍做闲逛呢？──为防您失足，还请握住我的手。』

    『好、的……』

    我完全能够想像「身穿执事服的亚连大人朝我伸手，而我虽然心生害臊，仍一脸幸福地握住那只温柔且温暖的手掌」的光景……嘻嘻嘻。

    在险些愈陷愈深之际，我这才回过神来。我按着亢奋泛红的双颊，用力摇了摇头。

    我、我也真是的，怎、怎么可以想像这种事。这、这可不行，这是不该做的事呀。

    亚、亚连大人来当我的执事……这、这种想法也太荒唐了……

    不、不过，我记得蒂娜和爱莉都曾提到过，他在铃斯特家的宅邸穿过和执事服很像的服饰……换、换句话说，若是真有那个契机，那我只要请他换上执事服，说、说不定就可以看到他帅气的模样了？

    不过不过，为了不让亚连大人误会，我也在信件中提及了罗兰的事，结果他的回应却是：『两位想必是一对俊男美女』，真是太坏心了……

    呜～……他稍微吃点醋也没关系呀。

    就在我一个人胡思乱想之际，顿时察觉罗兰对我投以诧异的视线。

    「史黛拉大小姐？请问发生什么事了吗？」

    「啊……呃、那个……我、我没事。你、你别在意。」

    我连忙敛起心神，对罗兰投以笑容。

    「…………」

    执事一语不发，只是端正了自己的站姿。

    我、我也真是的，都忘记罗兰也在场，就这么自顾自地沉浸在自己的世界之中！我应该没把那些乱想的情景说出口吧？我按着双颊，闭上眼睛……得多用点心才行。

    就在这时，我头顶上方的告示板发出光芒，告知火车即将到站。

    乘客接连涌入车站。

    乘客的种族可谓形形色色，但只有兽人所占的比例极低。我知道他们在王国的社会上受到了不公平的歧视。我们家也得多雇些兽人作为楷模才行。

    我在闸门外头等了一会儿后──

    「姊姊大人～！」

    「史黛拉大小姐！……咦？罗、罗兰兄长？」

    戴着帽子、穿着夏季服饰的妹妹蒂娜和爱莉用力挥舞手臂跑了过来。而她们的身后跟着教授──化为黑猫模样的红豆小姐待在他的左肩，教授则戴着草帽，身穿短袖衬衫和长裤，完全是一副前来度假的模样。我也用力挥手回应。

    来到我面前的妹妹和儿时玩伴露出了满面笑容。

    「我回来了。」「小、小的回来了！」

    「欢迎回来。你们似乎在东都玩得很尽兴呢。」

    「「对呀！」」

    听到妹妹她们回答得这么有活力，我也不禁感到开心。

    我将身子转向教授，对他低头说道：

    「感谢您带领她们远从东都而来。」

    「也没什么，不过就是搭一趟火车罢了。在你后面的──是罗兰小弟吗？你长大了呢。令尊近来可好？」

    「「「小弟？」」」

    我们忍不住异口同声地问道。

    沉着冷静、家族里顶尖的完美主义者、体内流着冰冷的血液……能将集这类评价于一身的罗兰&#8226;沃卡称为『小弟』的，放眼全王国恐怕也只有教授一人了吧。

    执事推了一下单眼眼镜，先是瞥了我一眼才开口回答：

    「他很好…………教授，能请您变更『小弟』这种称呼吗？」

    「罗兰小弟就是罗兰小弟吧？之前碰面的时候，你不是不怎么在意──……嗯？哦，原来是这么回事。既然如此，我就换个称呼吧。至少在史黛拉小姐的面前会这么办的。」

    教授突然决定改口，对罗兰露出极为坏心的笑容。不知为何，他还对我使了个眼色。

    「呜！…………谢、谢谢您……愿意改口。」

    青年露出有苦难言的表情。他在不情愿地开口致谢后，随即垂首低喃着：「……我居然露出了破绽……太大意了……」但我完全不懂他的意思。

    蒂娜和爱莉也和我一样侧首不解──不过，她们突然对看着彼此，将手掌搭在一起。

    「……啊！爱莉！」「是、是滴！是、是这么一回事呢。」

    两人就地蹦跳了起来，对着彼此点了点头。

    ……难道说，只有我在状况外吗？

    就在我深思之际，罗兰向蒂娜和爱莉垂首说道：

    「蒂娜大小姐、爱莉大小姐，欢迎两位回来。小的领受公爵殿下之命，在史黛拉大小姐滞留于北都期间担任贴身执事。还请两位多多指教。」

    妹妹握紧双拳，回应着执事的问候：

    「罗兰要当姊姊大人的贴身执事！？这样呀……要加油喔！我会帮你打气的！」

    「……小的会尽心尽力地服侍大小姐。」

    看到罗兰稍稍露出动摇的反应，爱莉也合起双手露出笑容。

    「我、我也会为您加油的&#9834;还有、呃、那、那个……您可以不用叫我大小姐的。」

    「……小的无法理解您的意思。爱莉大小姐是本家的下一任当家，有此称呼当之无愧。」

    「啊呜啊呜……」

    罗兰又变回原本冷静的模样了。总觉得他刚刚似乎露出了一些动摇的模样，是我想太多了吗？我重整思绪，询问两人这趟旅途的回忆。

    「一些比较重要的事，我已经透过亚连大人的信件得知了梗概，还有发生什么事吗？」

    「……没什么事喔。喏，姊姊大人，我们回宅邸去吧。快点出发吧。」

    「呃、呃，史黛拉大小姐，那个……蒂、蒂娜大小姐在东都的车站……」

    「……爱莉？」

    「啊呜呜呜……」

    听到我的提问，蒂娜虽然表现得若无其事，却制止了爱莉的发言……真可疑。

    我直直盯着妹妹的脸孔。

    被我这样一瞧，蒂娜随即别开视线，翘起的头发还看似开心地晃动着。

    她肯定有所隐瞒。恐怕──是和亚连大人有关的事！

    「爱莉，你会告诉我发生了什么事吧？」

    「是、是滴！可、可是、那个……小、小的是蒂娜大小姐的贴身侍女……」

    「爱莉，这样真的好吗？」

    我静静地呼唤少女的名字，与她对上了视线。

    结果，儿时玩伴原先胆怯的眸子镇静下来，脸颊也稍稍鼓起。

    「……在东都的车站里，蒂娜大小姐为亚连老师的法杖系上了蓝色缎带！」

    「爱莉！？」

    「小、小的觉得，您在那里偷跑是不可以的！还有还有，那样的举动太危险了！」

    「我、我才没有偷跑呢！至、至于你说危险……的、的确是那样没错。」

    妹妹和儿时玩伴争论了起来。

    我想像起蒂娜为亚连大人的法杖系上缎带的光景──……太狡猾了。

    我──我也想将自己的缎带系在亚连大人的法杖上呀。

    不过，我可是她们的姊姊。

    况且，若是换做亚连大人在场──我伸出手指，对着两人的额头轻轻一戳。

    「喏，两位，不可以吵架！蒂娜，你居然偷跑，真是太狡猾了。爱莉，等回到王都之后，我们再一起做些任性的要求吧？可以吧？」

    「呜……可、可是……」「好、好滴！」

    听到我的话语，妹妹露出消沉的神情。而我则伸手抚摸起妹妹柔顺的头发。

    「别露出这种表情啦。其他还有什么事吗？」

    「呃……啊，对了。我有东西要拿给姊姊大人。」

    妹妹露出有些不甘心的神情，朝我递出一只信封。

    这和用于狮鹫兽快递的信封并无不同，背面却画上了魔法式。

    我接过信封，感觉到自己的心跳加快。我明明已经知道答案，还是刻意开口问道：

    「这是谁的信？」

    「姊姊大人，您是明知故问吧？……是老师给您的。」

    「这、这样呀。谢谢你。」

    我的回应也变得有些支支吾吾。

    内心怦怦直跳的我打算打开信封──但随即停住了动作。

    「蒂、蒂娜？爱、爱莉？你、你们怎么了？」

    「您大可不必&#9834;」「在、在意我们的反应喔！」

    妹妹她们以一副理所当然的态度，试图从我身后偷窥信封的内容。

    我的贴身执事开口叮咛道：

    「两位大小姐，请别做出会让史黛拉大小姐感到困扰的事……」

    「罗兰，没关系，我不在意。」

    我制止了一脸正经训斥蒂娜等人的罗兰，对两人开口：

    「好吧，我们就一起拆封吧。」

    「姊姊大人，我最喜欢您了&#9834;」「小、小的也最喜欢您了。啊呜呜……」

    我为两人活泼的反应感到开心，并将注意力集中在信封上头。

    在原地做了几次深呼吸之后──我做好准备了！

    我按捺着剧烈加速的心跳，缓缓地拆开信封。

    那位大人残留在信封上的些许魔力，让我为之心动。

    ──信封里装的是一封信，以及一本全新的笔记本。

    欣喜之情从心底泉涌而出。我好开心、好开心，开心到难以自已。

    为了不让笔记本受损，我温柔地将之抱在怀中。

    光是这么一个动作，就让我的内心十分满足。我不禁感到──极为幸福。

    我真是个单纯的女人。我忍不住迸出了笑声。

    「呵呵呵&#9834;」

    前些日子寄给他的信上，我提到『我已经将您出的作业全数写完了』，还表示想要下一本作业。当时的我为此相当苦恼，深怕自己提出了任性的要求，但还好最后还是写上去了！

    啊……不、不过、不过不过，这会不会给他造成负担呀？

    要是因为这样招致了亚连大人的厌恶，那我……突然，我的右肩传来了一股重量。

    「？红豆小姐，有什么事吗？」

    教授的使役魔黑猫叫了一声。随即──

    「咦？」

    笔记本忽然飘浮起来，在我的面前敞开书页。

    蒂娜和爱莉都睁大双眼，罗兰则是有所戒备。

    「！姊姊大人？」「这、这难道是……」「史黛拉大小姐──」

    「没事的。」

    挟在笔记本第一页的──是绽放着蓝绿色光芒的小小羽毛。

    我轻轻取了下来。

    蒂娜和爱莉按住嘴角，教授发出了赞叹：

    「！那是……」「苍翠狮鹫兽的羽毛吗？」「哦……真罕见。」

    「……好美。」

    我不禁轻声说道，并以不伤及羽毛的力道将之握住，将视线投向笔记本。

    写在上头的──是我最喜欢的那位大人留下的温柔字句。

    『这是送给闹脾气的学生会长大人的幸运符。等回到王都之后，我们再一起去咖啡厅吧。』

    亚连大人也真是的。

    我的好运……早在遇上您的时候就已经用尽了呀。

    我无意识地渗出了闪闪发亮的蓝白色魔力，在车站内四下飞舞。

    「姊姊大人看起来好幸福……真好……」

    「啊呜啊呜啊呜……好羡慕喔……」

    「………………」

    蒂娜她们在低喃的同时以指抵唇，罗兰也推了好几下单眼眼镜矫正位置，但我完全没放在心上。

    因为──亚连大人居然也这么关心我呢。

    教授哈哈大笑：

    「哈哈哈，史黛拉小姐，真是太好了呢。这枚羽毛是相当珍贵的物品，你最好小心保管。罗兰小弟，我们该上路了吧？我听说沃尔特和葛拉汉都不在家，要是抵达的时间晚了，就会被雪莉说教一番啊。我是来这里治愈心灵，而不是来增加心伤的……毕竟在回到王都之后，还有更多头疼的事等着我啊。」

    ＊

    「──……爱莉，爱莉，快起来！」

    「好、好滴！蒂、蒂娜大小姐，这、这世上不存在什么让胸脯变大的秘诀──咦？」

    我睁开眼睛，随即发现眼前站着身穿睡衣、用左手施放出魔法光源的蒂娜大小姐。梦里的她也好可爱呀。开心不已的我，忍不住用力抱住了她。

    「嘻嘻～&#9834;蒂娜大小姐～」

    「啊、唉、别这样。爱、爱莉，快起来，起床了啦！真是的！！」

    「呀呜！」

    一个冰冰凉凉的东西沾到我的额头，让我的思路变得清晰起来……这是冰块？

    我和对方四目相交。

    「蒂、蒂娜大小姐，早、早安。」

    「……现在还是晚上啦。快──起──床──」

    我被她拉着手走下床铺。

    呃……我们今天是从北都的车站搭乘兄长的车，回到霍华德家的宅邸。在抵达的瞬间，雪莉外婆就用力抱紧了我，其他的女仆们也相继抱了上来。之后我们享用了非常豪华的晚餐，去洗了澡，在蒂娜大小姐的房间里聊天，然后就一起入睡了才是。

    我用魔法造出光源看向时钟，确认现在的时间。

    「蒂、蒂娜大小姐，都这个时间了，您还要去哪里？现、现在可是深夜呀？」

    「要是等天亮了才出发，说不定会遇到看守的人呢。好啦，该出发了──前往我的房间吧！」

    「您的房间！──……好、好滴！」

    我用力点了好几下头。

    大小姐说得没错。由于今天太过忙碌，我们还没去过她的房间──也就是她位于温室之中的房间，而那也是亚连老师为我们上课的教室。

    我再次确认起时间。现在──还没过完『今天』！

    我握住了蒂娜大小姐的手。

    「好，爱莉，我们走！」

    「好、好滴！」

    我施放了认知阻碍魔法和消音魔法，小心翼翼地在宅邸中前进。

    虽然绝大多数的人们都已然就寝，但宅邸的女仆是采轮班巡逻制，一旦有了什么动静，外婆也会立刻醒来。

    我的外公──霍华德家的执事长葛拉汉&#8226;沃卡虽然正洽公外出，但他似乎是为防万一，在宅邸里布下了许多探测魔法。

    换做是以前的我，想必在走出宅邸的瞬间就会被发现了吧。

    这都是托了亚连老师的福！

    我一一避开了探测魔法，拉着蒂娜大小姐的手，蹑手蹑脚地走过宅邸的长廊。

    蒂娜大小姐可爱的浏海正轻巧地摇晃着，看起来非常惹人怜爱。

    「（爱莉，你好厉害！如果是我的话，大概一下子就会被逮到了。真不愧是我的贴身女仆！）」

    「（嘻嘻～&#9834;因为我是姊姊呀！）」

    「（我虽然很想反驳，但今晚就当作是这回事吧。我就放下身段当你的妹妹吧！）」

    「（我、我一直都是、姊、姊姊的说。就、就连亚连老师也这么说过！）」

    「（老师说过？……快把前因后果从实招来──！）」

    「（您、您的表情好可怕！）」

    我们说着悄悄话，在宅邸中前行──过了一阵子，总算是抵达了温室里的房间。

    我们推开门扉，走入室内。我们让魔法光源飘浮在自己周遭，朝着桌椅走去──在短短几个月前，我们几乎天天都在这里练习着魔法。

    桌椅没有积累尘埃，被打扫得相当干净。

    蒂娜大小姐坐到自己的座位上，而我也在自己的位子上就坐。

    怀念的心情让我笑逐颜开。这时，公爵千金用手指滑过桌面，轻声地呢喃道：

    「……唉，爱莉，你相信吗？去年夏天的我还过着每天待在这里看书，或是打理、研究植物和农作物的生活喔？」

    蒂娜大小姐的声音，被吸入了静悄悄的夜幕之中。

    「因为我……一直无法施展魔法。」

    「…………是的。」

    那时候的蒂娜大小姐明明非常地努力，却得不到应有的成果，总是露出难受的神情。

    「然而，现在的我──……不仅是王立学校的首席学生，能使用各式各样的魔法，甚至连霍华德家的极致魔法『冰雪狼』都能操控自如了……也结交到了丽妮这样的朋……朋友。去年的我要是听到这些话，会做出什么样的反应呢？是会觉得这是童话故事？是梦境？还是…………有如『魔法』一般？」

    「蒂娜大小姐──」

    「……即便到了现在，我有时也会产生置身梦境的错觉。或许哪天一早醒来，我才发现这一切的一切都是梦，和亚连老师的相遇也不复存在过。」

    看到蒂娜大小姐双眼发颤、面露不安的模样，我──

    「──没事的。」

    我从座位起身，温柔地握住了她的手。因为我觉得，「他」肯定也会这么做。

    「这不是梦，也不是童话故事。亚连老师也亲口这么说过呢。不过，小的很能明白您的想法。因为小的……也是这么想的。」

    「……爱莉也是？」

    「是的。」

    我点了点头，说出了内心真实的想法：

    「……在与亚连老师相遇之前，小的也总是满怀不安。我虽然被指定为沃卡家的下一任继承人，但一直不觉得自己配得上这样的头衔……像小的这种整天犯迷糊的人，真的能当好蒂娜大小姐的贴身女仆吗──我总是为此深深感到烦恼。不过，小的认为现在的我──已经比当时的我成长许多了！虽、虽然也只有成长一点点啦。」

    「没这回事！我觉得爱莉很棒！你是我自豪的贴身女仆喔！！」

    蒂娜大小姐夸起了我。

    「谢谢您。不过，小的有时候在起床之际，也同样会感到不安……要是至今的一切都是一场梦，亚连老师也不在我身旁的话，我肯定会一直维持着一事无成的样子……」

    闻言，蒂娜大小姐忽然「噗嗤」地笑了出来。她说道：「原来我们的想法都一样呢。」而我也不禁跟着笑出声来。

    「…………唉，爱莉。」

    蒂娜大小姐轻声低喃，微微颤抖地握住了我的手掌。

    「我每次一想起东都发生的那件事，就会感到很害怕。那个时候的我，若是能好好控制住体内的那个孩子，老师就不会受那么重的伤了……老师会不会暗自对我感到失望呢？假设……我是说假设喔？要是他讨厌我的话，我…………我就……」

    听到大小姐吐露内心的悲伤和不安，我用力握住她小巧的手掌。

    「不会有这种事的！亚连老师绝对！绝对不会讨厌蒂娜大小姐的！」

    蒂娜大小姐翘起的头发没精打采地垂了下来。

    「……你知道吗？我其实很想留在东都呢。因为是我害老师受了伤，才会想多待在他身边一段时间……」

    「蒂娜大小姐……小、小的也是一样的心情……小的也很想成为亚连老师的助力。所以，我们得更加更加、更──加地努力才行！」

    「……嗯。没错，你说得很对。得加油才行！谢谢你，爱莉，我好像莫名陷入了低潮呢。也许是因为这几个月都一直和老师在一起，如今分隔两地，我才会感到如此不安。」

    「小、小的也是……明明分离至今只有短短两天，但我已经很想听亚连老师的声音，也想被他摸摸头呢……啊呜……」

    就在我们相视而笑之际，一道沉稳的嗓音传了过来。

    「蒂娜、爱莉，我和他共处的时间可是比你们还要短得多喔？」

    「「！」」

    我将视线投向入口。

    也不知什么时候，在睡衣上罩着一件披肩的史黛拉大小姐就站在房间的入口处。她露出了相当温柔的表情，手里拿着笔记本。我、我完全没有察觉她的到来。

    史黛拉大小姐踏入房间后，便在另一张空着的椅子上坐了下来。

    ……那是亚连老师的椅子。

    史黛拉大小姐右手握拳，轻轻按在胸口处。周遭随即迸出了八片蓝白色的雪花。

    那是……某种结界吗？

    「我也很想在这里听亚连大人上课呢。蒂娜、爱莉，你们这样在深夜溜出寝室的举动，可是会惹雪莉生气的喔？」

    「啊呜呜……史、史黛拉大小姐不也一样吗……」

    「我只是来测试亚连大人的新创作的魔法式喔。我也顺利躲过了熬夜守在走廊上的罗兰喔。我明明提醒他很多次，要他在晚上的时候好好睡觉的……」

    「老、老师新创作的魔法？」「就、就连罗兰兄长都没察觉到吗！？」

    他可是接受过外公亲自指导的沃卡家成员呀……

    就在我们感到惊讶之际，史黛拉大小姐将崭新的笔记本摊到桌面上。

    我探头看去，只见记载在笔记本上头的，是一项静谧性极强、以光属性和冰属性构成的反侦测魔法。那是一项美丽而精致的魔法式。

    上头有着亚连老师的亲笔留言：『这只是实验性的作品，并不是作业。』

    「呼啊啊……」「好、好厉害滴说。啊呜……」

    「我想你们两个应该都很清楚……那一位虽然看起来和蔼可亲，但其实相当严厉喔。记载在这本笔记上的作业，有好几题都是以我会萌生出『我做不到』的念头作为前提的呢。真是过分。」

    虽然嘴上叨念，史黛拉大小姐却露出了满面笑容。

    与蒂娜大小姐很相似的额前头发，也看似开心地摆动着。

    「……姊姊大人。」「……史黛拉大人，您好像很开心。」

    「有吗？」

    「有呀！……姊姊大人，您若是与亚连老师走得更近，说不定会被他耍弄更多更──多的坏心眼喔？与其让事情发展到那一步，还是早些拉开距离比较好吧？」

    「嗯──……你说得或许有道理呢。」

    史黛拉大小姐沉思了起来，蒂娜大小姐则对我使了个眼色。

    （『快帮我一把呀！爱莉！！！』）

    啊呜呜呜……我忍不住抱住了自己的头。

    我、我是蒂娜大小姐的贴身女仆。

    可是可是……我也很喜欢史黛拉大小姐……该、该怎么办才好？

    这时，我的身旁传来了「嘻嘻」的轻笑声。

    「蓿℃㈡⒋笕耍您是装作苦恼的样子吗！你、你是在演给我看的对吧！」

    蒂娜大小姐气呼呼地说道。

    史黛拉大小姐露出了淘气的神情。

    「呵呵。要是亚连大人在场，你们两个肯定也会被他捉弄一番吧？但对于亚连大人来说，你们想必是可爱得不得了的存在。蒂娜，那一位或许真的很坏心……但对我来说，我今后也想让这位为我施加『魔法』的魔法师继续指导我呢。」

    坐在椅子上的蒂娜大小姐摆动着手脚，翘起的头发也笔直地向上竖起。

    「讨厌鬼！……姊姊大人，您变得和老师有点像了呢。」

    「是吗？──……若真是如此，那我会很开心的。」

    「「！」」

    她的表情极为美丽，像是打从心底感到幸福。

    啊呜啊呜……总觉得输给她了……

    蒂娜大小姐似乎也为之气夺，仍踏稳了脚步。

    「可是可是，我也……我和老师──……已经变得比你们更为亲密了……」

    说到这里，蒂娜大小姐的脸庞微微泛红。

    她的额前头发左摇右晃着…………这是嫌疑重大的表现。

    我也有听说杰勒德王子在东都引发了骚动……我虽然知道是某位古老贵族的宅邸成了战场，但关于宅邸里发生的事，其实我并不晓得详细的状况。

    在战斗结束后，丽狄雅老师和蒂娜大小姐告诉我的讯息如下：

    &#8226;蒂娜大小姐体内的大魔法『冰鹤』为了拯救同伴『炎麟』，而操控了大小姐的身体前往救援。

    &#8226;亚连老师、丽狄雅老师和蒂娜大小姐在击败杰勒德王子之后，便将『炎麟』封印在丽狄雅老师的体内。

    就只有这样而已。

    尽管资讯不多，但光是对我说出这些资讯，就让教授和校长面有难色。

    面对两位长辈的反应，亚连老师是这么说的：

    『两位与其在事情结束后出言叨念，不如反省一下事前有多少未雨绸缪的机会吧？』

    这话说得义正辞严……真、真的好帅气呢！

    不过不过，我现在在乎的并不是当时的老师──而是蒂娜大小姐刻意伸手触摸唇瓣的模样。接着，她「……嘻嘻&#9834;」地轻笑了几声。

    ──房里开始汇聚了强风。

    「爱莉，我能明白你的心情，但你要压抑住魔力…………那一定是情急之下的处置喔。我是这么相信的。」

    结果被史黛拉大小姐纠正了。

    「好、好的。」

    ……我稍稍将魔力释放出来了。我连忙压抑下来。

    没、没错。我想那一定是在不得已的情况下……才会……被老师亲吻的。

    大小姐便是借此联系魔力──……我、我还没被亚连老师联系魔力过……

    我的脸颊不受控地鼓了起来。蒂娜大小姐抬头挺胸。

    「呵呵&#9834;我和老师早已缔结了牢不可破的羁绊！我们也一起施放过魔法了！」

    「是呀。我想确实是如此。不过──……我也不会认输的！」

    史黛拉大小姐深情地从胸前的口袋取出了小巧的苍翠色羽毛。

    蓝白色的魔力像是在舞蹈般，闪烁着光芒接连迸出。

    「呜！的、的确，姊姊大人从老师那里收到了全新的极致魔法和秘传，也收下了第二册笔记本，甚至收到了苍翠狮鹫兽的羽毛……但、但我不会认输的！」

    蒂娜大小姐双手交握，与史黛拉大小姐展开对峙。

    …………不只是全新的魔法，我也没收到过笔记本或狮鹫兽的羽毛！

    我的笔记本上所写下的字句，只有「要提高静谧性」、「用浮游魔法移动人类或是生物」，以及被亚连老师修改过的已知攻击魔法……就只有这些而已。

    我的脸颊鼓得更厉害了。我对两人埋怨道：

    「蒂娜大小姐和史黛拉大小姐都、都太狡猾了！我、我也、我也……很想和亚连老师联系魔力，也、也想和他学习全新的魔法呀！！」

    「「…………」」

    两位霍华德公爵千金为之一愣，在须臾后发出了笑声。

    接着，两人同时抱住了我。

    「爱莉真是可爱&#9834;」「对不起噢，爱莉，能原谅我吗？」

    这、这样做太犯规了！因为我最喜欢两位了，于是我回抱了上去。

    「……我不原谅你们！作为惩罚……」

    「「作为惩罚？」」

    「等回到王都之后，我、我们就一起去亚连老师的住处，去、去住一晚嘎！……啊呜呜呜。」

    我咬到舌头了。为、为什么偏偏在这种时候咬到啊……

    两位大小姐都出声附议：

    「这不是当然的吗！……就带丽妮一起去吧，真没办法。」

    「既然要去住的话，就带着大家一起上门吧？根据我从卡莲那儿听来的说法，该处似乎也有好几间客房。」

    我们三人同声欢笑……这样的日子居然真的到来了，简直像是在作梦一般。

    蒂娜大小姐变得能够施展很厉害的魔法。

    史黛拉大小姐也露出了极为柔和的笑容。

    这一切一切也都是……托了亚连老师的福！

    ──我们看向了彼此。

    首先由蒂娜大小姐开了口：

    「姊姊大人，爱莉，请容我再次强调。我是──……认真的。」

    她的表情相当严肃，能感受到她的真心诚意。

    我虽然有些支支吾吾，但还是道出了自己的心声：

    「小、小的、那个、呃……虽然是蒂娜大小姐的贴身女仆……可是可是，如、如果也能待在亚连老师的身旁……啊呜呜……」

    我讲到这里就说不下去，用双手捂住自己的脸。

    太、太不好意思了啦！这、这种话我绝对没办法对亚连老师说出口。

    最后则是由史黛拉大小姐静静地作结：

    「──蒂娜、爱莉，你们都变坚强了呢。得感谢那一位才行。」

    「姊姊大人，这构不成答覆呀。您、您是怎么看待老师的？」

    「我吗？那、那个……我想……最后选择权应该在亚连大人身上吧……」

    她愈说愈小声，以害臊的神情向我们揭示心情，凝视着手里的羽毛。

    虽然脸颊微微泛红，但她的眼里蕴藏着牢不可破的意志。

    「不过，我不打算在这段过程中有所懈怠。因为……我希望他选择的人是我。我们得加倍努力才行！以我们现在的实力……终究还无法与亚连大人并肩而立。那一位的身旁总是有丽狄雅小姐相伴呢。」

    「……我明白。不过──」「小、小的不会认输的！」

    我不禁拉开了嗓门喊道。

    两位凝视着我，爆出了笑声。啊呜呜呜……

    蒂娜大小姐宣布道：

    「不管对手是谁，我都没有认输的意思！不过……这位『敌人』实在过于强大……应该说根本就是犯规了！她太狡猾了！」

    「丽、丽狄雅老师她……那个……与其说是『很厉害』，不如说根本不和我们在同一个范畴里呢……还有，我认为就算亚连老师不开口，也能和她做到心有灵犀……」

    「亚连大人也曾不经意地提及他和丽狄雅小姐的往事呢……」

    我们三个同时叹了口气。我仰望天花板，透过温室的玻璃看着满天繁星。

    不过，在我许下愿望之前，流星便消失无踪了。

    蒂娜大小姐和史黛拉大小姐都面有难色。

    「……不过，更为严重的问题……」

    「果然还是出在亚连大人的社会地位上。但其实大可不必理会这些问题，只要直接带他私奔到拉拉诺雅共和国，这一切就迎刃而解了。」

    「姊姊大人！您的想法和丽狄雅小姐太相像了！」

    史黛拉大小姐微微侧首。

    「有吗？」

    「请不要和我装傻！要是姊姊大人变得和丽狄雅小姐一样，我可是会哭的喔！！」

    「不过，会得出这种结论也是理所当然的吧？就现状来看──……和、和亚连大人最、最……门当户对……的，就只有出身商人家族的菲莉西亚而已……」

    「请、请别突然说这种让、让人害臊的话！连我都要跟着害臊起来了…………啊，我突然明白了。这样呀……只要这么做就好了呢&#9834;」

    「「？」」

    蒂娜大小姐突然跳下椅子，随即在原地蹦跳了起来。她的动作虽然非常可爱……但我完全不明所以。

    「蒂娜？」「那个那个，这、这是什么意思呢？」

    「呵呵～&#9834;那还不简单！只要由我们协助老师，为他提升社会地位就可以啦！！既然威茵莱特王室注重向实力看齐，那理当没有比老师更适合的人选呢！！！」

    「啊呜啊呜……可、可是……小、小的认为，亚、亚连老师恐怕会拒绝这种做法……」

    「呜！说、说不定真是如此……看来是不行呢……」

    「──……不对，这点子相当不错喔。只不过──」

    史黛拉大小姐静静地呢喃着，但她的表情却是五味杂陈。

    「姊姊大人？」「史黛拉大小姐？」

    「……不只是我们而已，丽狄雅小姐的协助也是不可或缺的。」

    「怎、怎么会…………不对，确实是这样没错。姊姊大人，看来──」

    「嗯，也只能这么做了。毕竟事有轻重嘛。」

    「啊呜呜呜……蒂娜大小姐、史黛拉大小姐……」

    两位说起了我听不懂的话语。

    她们的脑袋太好了，让我的思路完全跟不上。

    ……我被排挤了。

    蒂娜大小姐忍俊不禁。

    「噗噗！爱、爱莉，你那是什么表情……」

    「啊呜呜呜！蒂、蒂娜大小姐──！」

    史黛拉大人为我说明起来：

    「爱莉，别闹别扭啦──亚连大人非常厉害，然而，我并不认为他有受到正当的评价，这让我很不是滋味。在我看来，丽狄雅小姐应当也有同样的想法。」

    「！可、可是可是，亚、亚连老师应该不乐见我们这么做……」

    「为了能让计画水到渠成，我们有必要拉拢丽狄雅小姐。她虽然是个可怕的敌人，但若是成为同伴……至少在这件事上，她是不会出声反对的。我敢保证。」

    「同伴愈多愈好呢！姊姊大人、卡莲小姐、菲莉西亚小姐、丽妮、我、还有丽狄雅小姐……若能和老师的大学学弟妹打个照面，那更是再好不过呢。我们去向教授打听看看吧！」

    史黛拉大小姐颔首说道：

    「我认识其中一位。那位是奥格伦公爵家的吉尔&#8226;奥格伦公子。」

    「呼唉！？不过……如此一来，就等同于王国四大公爵家之中，我们已经拿下了其中三家呢！」

    「啊呜啊呜啊呜……」

    蒂娜大小姐干劲十足。

    不过，我的名字不在里面呀！太过分了！！我要去向亚连老师打小报告！！

    我大～大地鼓起了脸颊，用力的程度是今晚之最。

    我才没有在闹别扭，我是在生气！！！

    史黛拉大小姐的手轻轻地放到了我头上。

    「当然，爱莉也会是我们的一员喔。」

    「好、好滴！小、小的，会加油的！」

    「谢谢你，这让我安心很多喔。」

    「……嘻嘻嘻～&#9834;」

    我最喜欢被史黛拉大小姐摸摸头了。

    蒂娜大小姐抬头挺胸地说道：

    「等回到王都之后，我们就把大家召集起来吧！地点……就选在那间有着蓝色屋顶的咖啡厅吧！」

    「好、好滴！」「我会知会卡莲和菲莉西亚一声的。」

    我感到既兴奋又期待。我们要在王都和大家召开秘密的作战会议了！

    这时，我的肚子「咕～」地发出了叫声。啊呜啊呜。

    蒂娜大小姐说道：

    「爱莉，你肚子饿了吗？你不是吃了很多晚餐吗？胃口这么大的话，没办法当个成熟的淑女喔……」

    她的肚子也在这时「咕咕～」地叫了起来。

    蒂娜大小姐登时变得满脸通红，抱住了自己的双腿而坐。

    史黛拉大小姐看着我们的互动，高雅地遮住嘴角笑了笑：

    「你们感情真好呢。差不多该撤──……不对，看来是逃不掉了呢。」

    「咦？」「呼、呼咦？」

    只见房间的门被打开了。

    站在入口处的，是一名手拿着被白布盖住的托盘的女子。她是我的外婆──霍华德公爵家的女仆长雪莉&#8226;霍华德。也许是正在巡逻的关系，此时的她穿的是女仆服。

    ……她在生气。明显是气炸了。

    我站起身子，挡在两位公爵千金身前。

    「蒂、蒂娜大小姐，史、史黛拉大小姐！请、请快点逃吧！这、这边就交给我阻当！啊呜……我、我咬到舌头了……」

    「爱、爱莉……」「…………」

    「──史黛拉大小姐、蒂娜大小姐，都这么晚了，两位还在这里做什么？爱莉，以你的立场，应该要阻止她们吧？」

    外婆朝我们走了过来。好、好可怕！真的好可怕！

    我和蒂娜大小姐抱着彼此，拼命地试图辩解：

    「你、你误会了，雪莉，这是我──」「啊呜啊呜，外、外婆，那个那个……」

    「不准狡辩！」

    「「呀呜！」」

    史黛拉大小姐则心平气和地向外婆搭话：

    「雪莉，是我邀她们来这里的，要生气的话，就只对我一个人生气吧。」

    「！姊姊大人！？」「史、史黛拉姊姊？」

    「──身为霍华德公爵家的继承人，这份挺身袒护妹妹们的骨气值得赞扬。不过！」

    外婆将托盘放到桌面上。

    ……咦？

    「我希望三位可以再信任我一点。今后若有相关情事，还请事前知会我一声──今晚，就让我们四个女人吃着点心，好好地秉烛长谈吧。请将在王都和东都发生的事情说给我听听。爱莉，你来帮忙准备。」

    「好、好滴！」

    我下意识地跳了起来。大家要一起熬夜了！

    有些错愕的蒂娜大小姐，其额前头发正左右摇晃着。

    「雪莉&#9834;」

    史黛拉大小姐也露出柔和的笑容，掀开托盘上的白布。

    「呵呵，想必会是很有意思的一夜呢。」

    外婆端来的托盘上，载着装有香草茶的茶壶和茶杯，以及盛有饼干的小碟子。

    ──在那之后，我们四人召开了一场夜晚的茶会。

    外公和外婆从认识到结婚的话题，听得我脸红心跳。据说外公总是会帮外婆选购衣服的样子。

    在这个话题的影响下，我们决定明天就要前往北都，购买新的衣物！

    ……这是我们三人要、要在王都展露给亚连老师看的新衣。

    虽、虽然有些害臊……不过不过，要是能穿上可爱的衣服，并被亚连老师大夸特夸的话，那就是再好不过呢。

    到了明天，沃尔特大人和外公似乎也会从北都北方的加罗亚地区归来。

    若是能在我们出门之前见到面的话就太好了。

    ＊

    作为王都北部的要冲，北都的都市规划和王都极其相似，同样大致分成了东、西、南、北四个区域。大多数的建筑物都为石造，倾斜的屋顶是当地的建筑特色。

    我透过车窗看着街景，想起了已故的祖父特莱维&#8226;霍华德曾在我小时候教导我：『这里的都市计画，基本上都是沿用王都的设计喔，史黛拉。』

    蒂娜在后座喧闹着：

    「啊，爱莉，你看你看！刚刚那间店有好多客人喔！究竟是做什么的店家呀？？那边的行道树结出来的果实是能吃的喔。虽然直接吃也很好吃，但做成果酱更是美味呢！嗯～……路上的车子好少喔！」

    「蒂、蒂娜大小姐，小、小的看不见前面了！」

    我妹妹探出身子，兴致勃勃地观察着爱莉那一侧的车窗。

    蒂娜穿着浅蓝色的洋装，爱莉则穿着浅绿色的洋装。她们头上都戴着绑有缎带的小小草帽。

    我戴着白色布帽，衣服是女仆们为我挑选的水蓝色洋装。

    妹妹们活力十足的模样让我感到窝心，而我也随即拉回了思绪。

    王都和北都最大的差异，便是北都理所当然地没有王宫的存在。

    虽说北都设置了公爵家的行政机构，但也遵照历任当家的意愿，尽可能设计成朴素的外观。也或许是重视机能和耐用的关系，这些建筑物并不特别引人注目。

    另一个不同的地方，就是没有王立学校的那株参天巨树。

    我想亚连大人肯定知晓其中的缘由，但才疏学浅的我不得而知。

    ……一想到又能从他口中学到一件事，就让我心生雀跃。

    对于在王都住过一段时间的我来说，最后一项不同之处就在于──

    「整体来说，北都的建筑物都偏矮呢。若要说得好听一点，就是市容看起来很整齐。每个区域的屋顶颜色都有所差异，若是从高处观看，或许会觉得美不胜收吧？不晓得车站适不适合呢？」

    「史黛拉大小姐，擅自爬上车站是违法的。」

    我的贴身执事罗兰&#8226;沃卡在邻座驾驶车辆，同时指出了我话中的问题。我的自言自语似乎传进了他耳里。

    「罗兰，你放心，我不会爬上去的。你今天跟着我们一起出门，真的没问题吗？我们决定得相当唐突，你应该有安排工作……」

    「小的已经将指派的工作全数完成了。」

    罗兰朝我看了过来，以一如以往的语气回答。

    他愿意开车载我们出门，确实是让我相当感激……这时，蒂娜和爱莉从后座探头说道：

    「姊姊大人，罗兰今天被交付了重要的任务！对吧，爱莉？」

    「对、对滴！罗兰兄长，请加油！」

    「我罗兰&#8226;沃卡愿意为大小姐赴汤蹈火，在所不辞。」

    ──没错，一如我们昨晚立下的约定，我们今天是为了购买新衣而来到北都。

    起初，我们只打算找人载我们一程，之后就由我们三个一同挑选。

    但在吃早餐时，蒂娜和爱莉突然说道：

    『姊姊大人，今天也让罗兰陪同吧！男人的意见也很重要呢！而且我也想请他帮忙提东西。对吧？爱莉也是这么认为的吧？』

    『是、是滴！小、小的也想听听罗、罗兰兄长给予的宝贵意见呢！』

    她俩的提议着实突然。

    我感到有些困惑。罗兰虽是我的贴身执事，但平时也有其他的工作需要处理，这样的要求不免强人所难……

    不过，在一旁待命的青年没把我的担忧当一回事，只见他矫正着单眼眼镜的位置，一如以往地冷淡回应：

    『遵命。』

    ……看来他似乎很热衷工作的样子。

    他昨天也巡逻到很晚，得叮咛他好好休息，别因为太过努力而累倒才行。

    蒂娜和爱莉开心地继续聊着：

    「爱莉，父亲大人和葛拉汉今天早上真的是遭殃了。他们明明都用狮鹫兽从加罗亚赶回来了，但马上被雪莉堵了一句『两位该开始工作了』呢。」

    「那个那个，小、小的觉得教授也很辛苦……毕、毕竟他一下子就被老、老爷和外公抓走了……」

    ──前些日子，我父亲沃尔特&#8226;霍华德公爵和霍华德家执事长葛拉汉&#8226;沃卡为了因应北方尤斯丁帝国在国境一带进行的大规模演习，前往过去因战胜而获得的加罗亚地区。

    他们费了九牛二虎之力，总算在蒂娜和爱莉抵家的当天完成工作，准备动身返回宅邸……却又收到了帝国南方军捎来「演习临时延长」的消息。

    结果，他们来不及在昨天赶回宅邸。而他们今天也是硬把文书工作绑在狮鹫兽身上，好不容易才回到了家。

    他们只和蒂娜她们谈笑了很短的一段时间，随即就被雪莉和副女仆长抓走了。

    就在他们即将被押送至办公室之际……两人无言地各伸出一只手，抓住了在一旁捧腹大笑的教授双手。

    『！？放、放开我！沃、沃尔特！葛拉汉！我、我来这里是为了治愈心灵的啊！！我也被交付了难题，没空帮霍华德家工作──……我、我不是已经为东都的事道歉过了吗！？我、我不要！让我休息几天吧！！红、红豆！救救──』

    有着黑猫外观的使役魔无情地舍弃了自己的主人，朝着女仆们的方向走去。

    就在教授的惨叫声回荡四下的同时，玄关大门也就此关上。

    亚连大人虽然没在信上多提，但他八成是在东都对教授和校长说了些什么吧──

    「史黛拉大小姐，已经能看见了。」

    罗兰严肃的嗓音让我回神过来。今天的目的地已然映入眼帘。

    我转过头，对后座的妹妹们露出微笑。

    「蒂娜、爱莉，做好准备，我们很快就要抵达。」

    ＊

    这间服饰店位于北都的南区，店名为『艾迪尔怀特』。

    这是一栋地上七层、地下两层的巨大石造建筑，在北都也是首屈一指的大型商店。

    虽然以服饰作为主打，但同时也贩售着与之相关的珠宝饰品、鞋子、化妆品……各种琳琅满目的商品都能在这里买到，因而远近驰名。

    这是一间创业超过两百年──在魔王战争之前就已经开设的老店。

    店名的由来，似乎是取自于协助创业者开设店铺的某位魔法士的一部分姓名。

    这间老牌服饰店的最深处有一处房间。而在这间贵宾专用的宽敞大房之中，我正感到手足无措。

    ……我明明就没那个打算的。

    蒂娜又拿了别的衣服过来。

    这次的是淡黄色和橙色相间的礼服，以及附有花朵缎带的布帽。

    「姊姊大人，我觉得这也很适合您！请穿！」

    「蒂、蒂娜，我、我说呀……」

    爱莉也走上前来，递了一件衣服给我。

    那是一件质料轻薄，胸口大大敞开的翡翠色礼服。

    「史黛拉大小姐，也请您试穿这一件～&#9834;」

    「！？爱、爱莉，我、我不太穿这种……」

    「「来，请试穿吧！」」

    「…………好的。」

    我接过蒂娜和爱莉塞过来的衣服，走进了试衣间。

    我已经来回试穿了十几件衣服，两人却迟迟没有停手的迹象。

    况且……我拉开试衣间的门帘，眺望着外头的景象。

    只见许多店员们都在守望妹妹们挑选服饰的行为。这些店员全都是女性。

    整间房里唯一的男性，就只有像一尊石像般伫立在角落的罗兰&#8226;沃卡而已。

    雪莉事前似乎已经打点好了，我们一踏入店铺，就立刻被带到了贵宾室。我原本以为可以怀着更轻松的心情慢慢挑选呢……

    在被带到贵宾室后，蒂娜和爱莉随即露出了坏心眼的表情，对我这么说道：

    『好啦，首先──就从姊姊大人开始吧&#9834;请放心☆我和爱莉都会挑选适合您的服饰！反正您想必从来没有自己选购过便服吧？等您挑好之后，我们会再帮自己选购的！』

    『史、史黛拉姊姊，小、小的会努力的！』

    这一针见血的话语，剥夺了我的发言权。

    正如蒂娜所说，我自行选购衣物的经验少之又少。

    虽然也是有几套便服，但那都是卡莲或是菲莉西亚帮我挑选，或者选购和她们同款的衣物。

    我看着塞到我手里的衣物，不禁叹了口气。

    要是亚连大人也在场的话……

    『史黛拉是个衣架子，穿什么衣服都好看呢。接下来请试穿这一件吧。』

    呜呜呜～……总、总觉得他只会说一些坏心眼的话。

    不过，若是亚连大人挑选的衣服，那我应该会开心地全数换上吧。

    他喜欢的是哪种类型的衣服呢？真的真的好想知道呀……

    记得卡莲之前和我说过：『我上次去铃斯特家的宅邸时，哥哥居然要我和丽狄雅小姐换上女仆服耶！？而且丽狄雅小姐的服饰还带有兽耳……身为妹妹，我说什么都得在哥哥成为变态之前阻止他！！』，似乎是有这么一回事……

    亚连大人在兽人族的社会中长大，难道他喜欢有兽耳的女生吗？

    若、若是挑选这类服装，说不定……也不错？

    …………

    妹妹们在试衣间外催促了起来：

    「姊姊大人～？」「您、您还没换好吗？」

    「……再等一下，我正在穿。」

    现实把我的思绪拉了回来。

    我看着镜子里的自己打气。史黛拉，放心吧，你一定办得到的。

    我开始换上了妹妹们为我挑选的衣物。

    ──我看着映在大型镜子里的自己。

    这……会很好看吗？

    我走出试衣间，向正在挑选衣服的蒂娜等人喊道：

    「蒂娜、爱莉，我换好衣服了……」

    妹妹们转头看来，随即露出了闪闪发光的双眼走近。

    蒂娜看似满意地点了点头，爱莉双手合十露出笑容。

    「嗯、嗯，姊姊大人，这样的配色也很适合您呢。」

    「哇啊啊！史黛拉大小姐，小的觉得您非常可爱呢&#9834;」

    「这、这样呀……？亚、亚连大人他……也会喜欢这种打扮吗？」

    「「当然&#9834;」」「…………亚连大人？」

    蒂娜和爱莉立即夸起我，执事则调整着自己的单眼眼镜。

    周遭的女性店员们也对我投来善意的视线。

    我先试着换上了蒂娜递来的淡黄色和橙色相间的礼服。

    我莫名感到有些害臊，拉低了布帽的帽檐。

    蒂娜和爱莉向罗兰催促道：

    「喏！罗兰觉得怎么样？」「罗、罗兰兄长，麻烦您说说感想！」

    「…………那个、小的……觉得、非常的、好看。」

    站在角落的青年执事先是瞥了我一眼，随即别开目光，述说了感想。

    我不管穿哪一套，他都称赞我『这很好看』，但这种反应还是让我略感困惑。

    虽说被直盯着看也让我感到尴尬……但还是希望能听到一些有建设性的感想呀。

    爱莉可爱地进一步要求道：

    「史、史黛拉大小姐，下、下一件请穿小的挑选的衣服！」

    「我知道。但在这之前……罗兰。」

    「……在！」

    我呼唤执事的名字，随即传来了回应。我认真地嘱咐道：

    「你的感想总是只有短短一句『您很好看』……可以的话，我希望你能给些具体意见。因为在场的男性只有你呀。」

    「…………史黛拉大小姐，您这身衣服…………」

    「？」

    罗兰难得地没有简短回应，但只见他说到一半，却又把话吞了回去。他的眼神好像在动摇？

    我歪着脖子等他把话说完，但高&#18487;的执事却沉默以对。

    「？罗兰，你难道是身体不适──啊，我也真是的，真对不起！你可以坐在椅子上等我们的。」

    「……不，小的身体无恙，谢谢您的关心。」

    执事这么回应，但仍伫立在地。他真的……不要紧吗？

    蒂娜和爱莉按着额头，抬头望天。

    ……虽然搞不太懂，但罗兰是说一不二的个性，他既然这么回应了，那从下一件衣服开始，应该就会给我具体的感想吧。

    反正都决定要买了，就得挑一件亚连大人会大力夸赞的衣服才行！

    ＊

    我们离开了『艾迪尔怀特』，在上车之后，后座的蒂娜和爱莉随即喜孜孜地向我搭话。

    「呼……我心满意足了。姊姊大人不管穿什么都是既美丽又可爱，比起自己挑衣服，还是帮别人选衣服更有意思呢！下次去王都时，我们还要一起买衣服喔！」

    「小、小的很开心。史黛拉大小姐，谢谢您&#9834;」

    「真是的，下次就轮到你们穿我挑的衣服。」

    「「好～&#9834;」」

    最后，苦恼许久的我在店里选购的是──偏淡的亮黄色洋装、白色外套，以及与洋装同色的布帽。

    这都是我和亚连大人首、首次约会时所穿的服饰新款。

    等回到王都之后，我就要换上这身衣服，再、再次和他──我光是想像届时的光景，就感到一阵幸福。

    ……如果我瞒着蒂娜和爱莉请店员小姐挑选的睡衣也用得上的话，那就太好了。

    另外，妹妹们一如当时夸下的海口，只花了极短的时间就挑好了衣服。

    蒂娜虽然看似文静，但其实充满了行动力；而爱莉总是被我妹妹拖着跑，也因而经常选购衣物。这、这就是经验有无的差距吗……我也得多学点才行。

    罗兰在将衣物塞进后车厢后，坐上了驾驶座。

    「……让您久等了。」

    「不要紧。罗兰，真是抱歉，让你花了那么多时间陪我们。」

    「…………您言重了。在下次成行之前，我会多学些称赞女性的用字遣词。」

    执事看起来略显沮丧，总觉得他的眉头皱得比平时更深。他矫正单眼眼镜的位置，发动了车子的引擎。他在全是女性的房间里待了那么长的时间，会感到疲惫也是理所当然的。

    也许是因为我在过程中要求他说些「具体的感想」，才会让这位个性认真的男士费心思考。

    在那之后，他最终也只是给出了『……您穿起来很好看。』这样的回答。看来他需要休息一下呢。

    我转头说道：

    「蒂娜、爱莉，我可以绕点路再回家吗？」

    ＊

    这间咖啡厅的外观，和我们在王都常去的那间蓝色屋顶的咖啡厅有几分相似。

    最大的差异在于──妹妹们停下了手边的动作，朝我看了过来。

    「也耶大伦？」「豪冰喔～」

    「你们呀……先把东西吃完再开口吧。」

    「「豪～」」

    眼前蒂娜和爱莉感情融洽地做出回应后，再次与冰点心展开奋战。

    搁在两人面前的，是在玻璃盘里高高隆起的一座冰山，上头还淋了果汁和砂糖等糖浆。这是王都所看不见的菜色。

    女仆们对我强力推荐：『您若有空闲的时间，请务必造访这间新开的咖啡厅！』所以我才试着造访一回，这间店确实相当热闹。

    另外，我并没有点冰点心。因为份量实在是太夸张了，我不觉得自己吃得完。

    这时，我隔壁的座位朝我端来附有茶碟的红茶杯。

    「史黛拉大小姐，请用。」

    「谢谢你，罗兰。你也要喝喔。」

    「……遵命。」

    我向以完美的手法泡好红茶的执事道谢后，轻啜了一口红茶。红茶的滋味芬芳，十分美味。

    我环顾店内，发现这里的装潢也和王都的蓝色屋顶咖啡厅很像，同样带有心旷神怡的氛围。

    我凝视着蒂娜她们勇于挑战冰点心的模样，思考了起来。

    ……若是亚连大人也在场的话，他会点什么样的菜色呢？

    『史黛拉，既然难得来一趟，要不要挑战看看？』

    『我、我就不用了。我一个人的话，想必吃不完的……』

    『那么──两人共享的话，就没问题了吧？』

    我又啜了一口红茶。嗯，那一位说不定会这么说呢。

    然后──

    『史黛拉，请把嘴巴张开。』

    『亚、亚连大人……那个……这、这根汤匙是……』

    『冰会化掉的喔。喏，请快点吃掉吧。您若不吃的话──我说不定就会化身为邪恶的执事，对史黛拉大人做些坏心眼的事喔。』

    『呜～……亚、亚连大人，您、您太坏心眼了……啊蕖…』

    他……他肯定会这么──这时，蒂娜和爱莉凝视着停下手边动作的我。

    「……姊姊大人。」「……史、史黛拉大小姐。」

    「怎、怎么了吗？」

    「您是不是正在想和老师──」「──有关的事？」「…………」

    「！我、我才没有呢……」

    「「盯──」」

    妹妹们的视线扎了过来。身旁蓦地传来了放下茶杯的「当」一声。

    我举起茶杯，撇开视线环顾店内。

    看来，学生们在这里都点冰点心，而一般客人则都点红茶或咖啡。

    我和站在柜台里的年轻女店员对上视线──她停下手边的动作，朝我走了过来。

    奇、奇怪？她、她该不会以为我要加点吧？

    很少来到这种地方的我不禁心跳加速，向妹妹们求助：

    「蒂、蒂娜，爱、爱莉，那、那个……？」

    就在我出声求援的前一刻，看似活泼的女店员探头说道：

    「让您久等啦～☆」

    「！啊、呃，那个……蒂、蒂娜，爱、爱莉，帮、帮帮我……」

    妹妹和儿时玩伴收下了我的恳求，摆出高高在上的态度。罗兰沉默不语。

    「呼～真拿这位姊姊大人没辄呢～」「您、您不用害怕喔？」

    店员小姐讶异地询问道：

    「这位客人？」

    蒂娜和爱莉对答如流地回应：

    「啊，真不好意思，是我们搞错了。这里的冰点心真的好好吃喔！」

    「这、这和我在东都吃到的冰点心很像呢！」

    店员小姐有些吃惊。

    「您吃过东都的冰点心吗？」

    「是我在前阵子请人制作的。」「是、是把结冰的大树果实拿来调理呢。」

    「！？这、这……真、真厉害……那颗果实的要价惊人…………那个，请容我随口一问，难道说……各位大小姐就是霍华德公爵家的……？」

    店员小姐悄声问道。两人朝我看来，我则微微点头。

    店员小姐登时打直背脊僵在原地，脸颊也变得通红。

    「能能能能、能与各位见上一面，是是是是、是我的荣幸！素、素闻几位曾去过王都……我、我的妹妹也在王都的咖啡厅工作，她曾写信给我说：『王都很厉害喔！！我还看到有个帅气的平民少年领着公爵千金上门用餐喔！！！』」

    「「「啊～」」」

    我们同时若有所悟。浮上心头的，是那间水蓝色屋顶咖啡厅的活泼店员小姐的身影。

    被她这么一说，我才发现她们长得确实有些相像。

    ──话说回来，亚连大人曾向那位店员借过伞呢……

    「还有『在某个下雨的日子，我把店里的伞借给了有着漂亮浅蓝色长发的公爵千金和那位少年！原来情侣共伞的情境真的存在呀！！哎呀～我可真是机灵呢！姊姊，快点多夸我几句～』她是这么写的──……有着漂亮浅蓝色长发的、公爵千金…………啊，该、该不会……就、就是您本人吗？」

    我只是露出了微笑。

    「──这类话题还是只和家人分享比较好喔。」

    「说、说得也是呢。啊哈、啊哈哈……我、我还有工作要忙，请、请恕我失陪～」

    店员小姐在接下我的视线后，随即朝柜台逃去。

    那、那一天发生的事，明、明明是我和亚连大人的秘密……不过，现在不是在意这件事的时候。只见妹妹们双肘竖在我的桌面上，化身为检察官。

    「……你们误会了啦。」

    蒂娜&#8226;霍华德检察官冷酷地宣布：

    「我并未允许史黛拉&#8226;霍华德王立学生会会长发言。请你只以『是』或『否』作答。那、那确实是在学校里流传过一阵子的谣言，想、想不到居然是真的！请看！罗兰已经失魂落魄了！这是致命的致命伤呀！等回到宅邸后，我一定要写信给老师询问这件事！！」

    妹妹指向我隔壁的执事。

    「…………」

    罗兰&#8226;沃卡触碰着自己的单眼眼镜，就这么僵住身子，闭上双眼。

    他的脸上毫无生气，眉间迸出了懊恼不已的深沉皱纹。他轻声说道：「……这真是出乎意料。」

    是我的错……吗？

    爱莉&#8226;沃卡副检察官则对我投以无神的双眼。

    「……您、您和亚连老师一、一起撑情侣伞、情、情侣伞…………蒂娜大小姐，让我们开始吧。我们要为罗兰兄长报仇！」

    看来我只能孤军奋战了。

    ──在那之后，我被两人狠狠审问了一番，却也从她们身上问出了各种资讯。他果然特别疼年纪较小的蒂娜、爱莉和丽妮。

    一直到审问结束之际，罗兰也还是没有恢复过来。

    他肯定是觉得『身为霍华德公爵千金，这么做实在太不成体统了！』

    我明明是想特地绕到这里慰劳他，这下却弄巧成拙了。晚点可得好好向他解释才行。

    ＊

    致想必在故乡也顾着用功的史黛拉：

    我总算有空回信了。

    『我想菲莉西亚应该很忙，不回信也没关系』……为──什么大家都要加上这么一句啦！？

    不管是史黛拉、卡莲还是亚连先生都一样！太过分了！！

    我、我的确是个不怎么回信的人啦……

    王都大致上平安无事。好热喔──

    我和商行的女仆们成为蓝色屋顶的咖啡厅常客，如今店员小姐已经和艾玛小姐成了手帕交，几乎天天都会登门造访呢。

    商行的工作也相当顺利，顺利到让我觉得有些毛毛的。

    老实说……我觉得有那么一点点怪怪的。

    我虽然觉得自己的能耐不如史黛拉和卡莲，但学习魔法让我感到很开心。

    所以，我原本打算在离开王立学校后，就以报考大学为目标，和你们一同进入大学就读。

    然而，现在的我却在亚连商行做着目不暇给的工作。

    我管理着天文数字般的食物和酒类，以天文数字般的金币和他人贸易。

    ……我甚至都要怀疑这是不是现实了。

    唉，史黛拉，虽然有点没头没脑的……但你有时候会不会觉得，亚连先生是真正的『魔法师』呢？

    在和那个人相遇后，我的人生就突然变得左右逢源了……

    要是对卡莲说这些话，她肯定会调侃我，所以我才不写给她看──

    她八成会说些『哥哥就是哥哥喔……菲莉西亚，你肯定是忙到脑子坏了……』一类的话。你有时候会不会觉得，她和亚连先生其实挺像的？

    写了些没头没脑的话，真是抱歉啦。

    我想，冰雪聪明的史黛拉应该会懂我才对呢──

    那么，我就回去工作啦──

    你是下周回来对吧？我会在王都等候大家的归来。

    除了北部和南部之外，总觉得连东部的商品都得开始经手的菲莉西亚上

    附注

    你不觉得卡莲好像有些太飘飘然了吗？

    身为朋友，我认为应该要在王都的蓝色屋顶咖啡厅让她把在东都发生过的事情全部吐出来！这是我的判断！

    还有，亚连先生也太宠她了！这是过度保护！！他真的把卡莲当小孩子看！！

    前阵子居然还打着『要给卡莲』的名义，要我去张罗非常要不得的东西耶！？

    …………别以为什么事都能用『因为是兄妹』这几个字混过去！

    关于这部分，不晓得史黛拉&#8226;霍华德王立学校学生会会长有何高见？

    ＊

    「呵呵……确实得问个清楚才行。」

    我坐在自己房间的椅子上，透过灯光看完挚友从王都的来信。我不禁笑了出来。卡莲的确常常试图用『因为是兄妹』这种理由蒙混过关呢。

    与此同时，她也偶尔会写些『……我会保护哥哥』之类的话语。她想必也有自己的难处吧。

    不过，看到她愿意在信上写出『我也会和史黛拉一起念大学』，还是让我非常窝心。

    ──时间过得很快，蒂娜她们返乡至今已经过了六天，今天是光之日。

    蒂娜她们还在东都的时候，我就收到卡莲的信。根据信上的说法，今天就是东都的送魂祭。

    我的挚友肯定会和亚连大人一起东奔西走吧……真狡猾。

    ……似乎是天候不佳的关系，我现在连亚连大人的信件都还没收到。

    我将信件朝着眼前的圆桌一扔，扑到床铺上。透过窗帘向外看去，映入眼里的只有一片漆黑。蒂娜她们应该已经睡了吧。

    我抱着枕头，摆动着双腿。

    「……狡猾、狡猾、太狡猾了。」

    我也好想和亚连大人一对一地出游呀！

    卡莲虽然在信上写道：『这是兽人族重要的仪式，我会和哥哥一同出门并无他意，单纯因为我们是兄妹罢了。』但、但这不就是约、约会吗……

    「呜～！」

    我不禁发出低吟，再次「啪哒啪哒」地摆动双腿。

    我确实也是和他一对一地约、约会过了，但那个时候实属突然，不能算是正式约会。我将脸埋进了枕头之中。

    ……我原本是这种个性的女生吗？

    我居然会因为魔法以外的理由嫉妒挚友。去年的信件不是已经说明白了吗？

    「……这全部全部、都是亚连大人的错！」

    我对不在场的魔法师先生出言抱怨。

    我抬起脸庞，轻声呢喃道：

    「…………好想见他。」

    我伸出左手，将搁在侧桌上的笔记本拉了过来，打开内页。

    我随意翻着书页，找到作为书签的羽毛──随即再次将脸庞埋入枕头之中。

    搭乘火车回王都的日子订在下周的风之日。

    实际的抵达时间为雷之日的下──应该说是黄昏时刻才对。想在当天碰面恐怕是不可能的。

    返乡的丽狄雅小姐、丽妮小姐、和我搭乘同一班火车的蒂娜和爱莉都是雷之日抵达。而亚连大人和卡莲则是会在风之日的晚上返抵。

    以卡莲的个性来说，肯定会说些『去哥哥的住处借宿，是身为妹妹的义务』的借口……

    「呜呜～～！」

    啪哒啪哒、啪哒啪哒、啪哒啪哒。

    我可是……还没去借宿过呀──……啊！

    我、我、我真是的，怎、怎么会冒出这种想法。

    我抬起脸庞，用力甩了甩头。

    我、我的确是很想让他看看我在北都购入的便服……和睡衣……不、不过，这种作法、这种作法、太、太不正经了。是不正经的事呢。

    身为霍华德公爵千金，这、这实在是、太、太不知羞耻──

    「！」

    窗外传来一道响亮的雷声。

    我下了床，走到窗边拉开窗帘，眺望窗外。

    白天明明是晴空万里的好天气，但此时的天空却是乌云密布──电光再度一闪。

    有那么一瞬间，我看见了远方的苍龙山脉。山顶今年依旧积着厚雪。

    蒂娜曾为这样的光景感到安心：『看来秋天的收获季节会是大丰收……太好了。』那孩子既聪明又善良，开心地看着蒂娜的爱莉也一样。

    我总算是平静下来了。很快就能再见面了。没事、没事。

    不如就再写一点作业──这时，传来了小巧的敲门声。都这么晚了，会是谁呢？

    敲门声再次响起。我朝着门扉走近。

    「是谁？」

    「……姊姊大人。」「啊呜呜……史、史黛拉姊姊……」

    是蒂娜和爱莉。我一打开门──

    「姊姊大人！」「史、史黛拉姊姊！」

    她们就朝着我扑抱过来。

    蒂娜翘起的头发萎靡不振，爱莉泪眼汪汪。两人都发着抖。

    我抱住了两位身穿睡衣的妹妹，开口询问：

    「都、都这么晚了，发生什么事了？」

    雷声第三次响起。两人更加用力地抱住了我。

    我摸着妹妹们的头。

    「你们还是怕打雷吗？」

    「是、是爱莉在害怕啦。我、我才没、没有……」「啊呜啊呜……好可怕滴说……」

    「真拿你们没办法。好吧，今晚就让你们睡我房间吧。」

    「！是、是真的──」「真、真的吗？」

    「我不会撒谎喔。」

    「「太好了！」」

    「啊，真是的！别在房里跑啦。」

    两人就这么扑上了床铺，钻进了棉被之中。

    我想起了怀念的回忆──在小时候，她们有时候会在打雷的夜晚逃到我的房间避难。不过，溺爱两人的葛拉汉很快就会飞奔而来。

    蒂娜从棉被里探出脸蛋，爱莉也在里头扭动着。

    「姊姊大人，您还不睡吗？」

    「我刚刚正想再读点亚连大人的笔记本呢。」

    「咦～一起睡觉嘛！就这么办吧！爱莉也是这么想的对吧？」

    「噗哈！是、是滴！史、史黛拉姊姊……那个，要、要不要一起就寝呢？」

    「……真是让人头痛的孩子们。」

    我拿起搁在桌上的笔记本，走向床铺。

    蒂娜和爱莉接连要求道：

    「请、请姊姊大人睡在正中间！」「史、史黛拉姊姊，拜、拜托您了！」

    「我知道啦。」

    我钻到两人中间的位置。

    就在这时……今晚最为耀眼的电光闪过，随即是一阵轰鸣。

    「「～～呜！！」」

    蒂娜抱住我的右手，爱莉抱住了我的左臂。

    「没事喔，放心放心。蒂娜，打雷对农作物来说也是一桩好事吧？」

    「那、那个和、这、这个，是、是两码子事……呜呜……」

    「真是的。那在雷声止歇之前，你们今晚都可以待在这里喔。爱莉，可以帮我把光源调暗一点吗？」

    「好、好滴！」

    爱莉伸出了手，控制床头的魔力灯，让光源黯淡下来。

    房里的黑暗变得浓烈许多……我的内心涌上了毫无来由的些许不安。

    我已经不是会害怕打雷的年纪了。不过──这种心神不宁的感觉是怎么回事？

    蒂娜没察觉我的反应。她似乎总算是平复了下来，朝我搭话道：

    「姊姊大人，好多人都和我说，等收获了秋季的作物，会送一份到王都呢。到时候就一起吃──……咦？」

    「蒂娜？」「蒂娜大小姐？」

    妹妹对我们的询问毫无反应，她歪起脖子，坐起了上半身。

    接着，她将右手从棉被中抽出，秀出了自己的手背。

    ──只见张开巨大双翼的蓝色鸟型徽记，正散发着微光显现而出。

    这是教授提及过的──拥有意识的大魔法『冰鹤』的徽记！

    我听说现在似乎没有失控的疑虑，但不知为何……我的内心却愈发不安。

    蒂娜以左手触碰了右手背。

    「蒂娜？」「您、您没事吗？」

    我和爱莉也坐起了上半身。

    满溢而出的光芒逐渐黯淡下来……最终消失无踪。

    妹妹以冷静的口吻低喃：

    「──……没事的。我想，对方似乎是想传达我某些事。虽然不晓得具体内容为何……姊姊大人，我明天还想写一封信给老师。」

    「……不，等我们回王都再来写吧。若是和『冰鹤』有关，那我们就算用上暗号式，也仍有被破解的风险。没办法从这里打电话到东都，真是教人扼腕呢。」

    「嗯……说得也是呢！蕖！要是我能和『冰鹤』沟通的话，就不用这么大费周章了！」

    蒂娜再次躺回床上，摆动双腿。我和爱莉也躺了回去。

    「到了明天早上，我们就去和教授请教和徽记有关的事吧……希望他有空就是了。」

    「我觉得他不会有空的！」

    「啊呜啊呜……小的看到教授大人在走廊上哭了好久呢。」

    父亲、葛拉汉和教授在蒂娜等人回来之后，就一直在办公室足不出户。

    由于尤斯丁帝国持续进行大规模的军事演习，他们应该正在想方设法处理这件事吧。

    至少在这十多年期间，帝国从未对霍华德家做出如此露骨的挑衅行为。

    然而──雷光一闪。

    「姊、姊姊大人……又、又、又打雷了……」

    「啊呜呜……姊、姊姊……」

    蒂娜和爱莉抱住了我的双手。

    ──更为响亮的雷声传了过来。看来很快就要刮起暴风雨了。

第五卷 雷狼义妹与王国内乱 第3章

    「丽狄雅大小姐、丽妮大小姐，欢迎两位归来。」

    「「「「「丽狄雅大小姐、丽妮大小姐，欢迎两位归来！」」」」」

    这里是位于王国南方的铃斯特家宅邸。

    玄关大大敞开，而在门口等待我、姊姊大人和安娜的，是在宅邸工作的女仆和佣人们所组成的迎宾阵仗。

    铺在地上的红毯一路延伸至中央阶梯，众人有条不紊地分立两侧，深深垂低了头。站在最后方的少女们应该是女仆实习生吧。她们双颊泛红，相当紧张。

    每当姊姊大人从王都回来，就总是会上演这种惯例（？），我虽然主动表示想一同参与……但在实际体会之后，还是会有些不好意思呢。

    身旁的姊姊大人，正和一名有着黑色短发、戴着眼镜、褐色肌肤与整体造型相得益彰的女仆说话──这位站在队伍最前方统率女仆们的女子，是在约一年前当上铃斯特家女仆队第二席的萝蜜。

    「……萝蜜，我已经讲过很多次了，不用摆出这种阵仗也没关系。」

    「丽狄雅大小姐，能为各位大小姐接风，乃是我等的喜悦！」

    「……这样啊，那就没办法了。各位，谢谢你们。在我放假这段期间，就有劳你们了。」

    『！好、好的！』

    姊姊大人开口致谢。

    聚集在此的人们大为感动，资深的员工之中甚至有人喜极而泣。

    换成是从前的姊姊大人，肯定是一语不发、不动声色地朝着房间前进吧。

    兄长的影响力真是不同凡响！

    我交抱双臂点了点头后，安娜和萝蜜领着一位身穿便服的女子来到我们面前。

    女子穿着褐色的长裙，及看似柔软的乳白色长袖上衣。这位年轻的娇小女子有着盖过耳朵的淡褐色长发，怀中抱着一名婴儿。我不禁喊出她的名字：

    「玛雅！」

    「丽妮大小姐！您长得这么大了……丽狄雅大小姐，能与您再次相见……玛雅我、玛雅我实在是……！」

    在我的面前按住嘴角哭泣的女子，名为玛雅&#8226;马特。

    她过去是铃斯特家女仆队的第三席。她在升任第三席之前，在我和姊姊大人还小的时候，曾以贴身女仆的身分照顾了我们很长一段时间。

    在升任第三席后，她便专心致志地协助我的祖父──也就是前任铃斯特公爵和祖母，与萝蜜一同在侯国联邦的三次会战和南方战役鞠躬尽瘁，最终为我们家带来胜利，也在并入我们两个家族的前侯国──艾多纳和札那的统治上尽了一份心力。

    她便是在当时认识现在的丈夫，结婚后辞去了女仆身分。我是这么听说的……想不到居然还能与她相见！

    姊姊大人对玛雅温柔地搭话道：

    「你还是和以前一样是个爱哭鬼呢。看你这么有活力，我就放心了。」

    「……是。是……！」

    看到玛雅再次流泪，我不禁感到怀念。她以前就常常因为一些小事而感动落泪呢。我向当上妈妈的前女仆问道：

    「玛雅，小宝宝叫什么名字呀？」

    「呜呜……这孩子叫做丽妮雅，是个女孩子喔。」

    「丽妮雅──是个很好的名字呢！」

    「谢谢您的赞美。丽狄雅大小姐，若您不嫌弃的话……能否请您抱抱这孩子呢？」

    听到玛雅的要求，姊姊大人难得露出踌躇的神情。

    虽然有些犹豫，但她的视线仍盯着丽妮雅。她睡得很熟呢。

    「我吗？……可是，要是不小心松手的话……」

    「丽狄雅大小姐，请您放心！安娜我──」「和萝蜜都在旁待命。」

    「……这样呀。那我就抱抱看吧。」

    姊姊大人战战兢兢地抱起丽妮雅。丽妮雅并没有挣扎反抗，姊姊大人用纤细的手指轻戳着她的脸颊，露出沉稳且幸福的笑脸说道：「你是叫丽妮雅吗？我叫做丽狄雅，是玛雅的朋友喔。」

    见状，女仆们像是受到电击般，她们浑身发抖，跪在地上双手合十，有如在献上祈祷。「丽狄雅大小姐和小宝宝的组合……真、真棒……」「好、好美……」「再过几年，丽狄雅大小姐想必也会……！」老实说，场面挺混乱的。

    就连那些女仆实习生也不例外。将柔亮茶发绑成双马尾的女生甚至对着某个对象献上谢意，双手交握地说着：「月神大人，感谢您让小的目击如此神圣的光景！」真是幅诡异的光景……月神大人是什么啊？

    至于玛雅本人则是──

    「……丽狄雅大小姐，您变得如此婷婷玉立了……我从未感到如此开心！」

    感动至极的她哇哇大哭。姊姊大人小心翼翼地将丽妮雅还给了玛雅。

    「喏，别哭了。你已经是妈妈了吧？会被这孩子笑喔？」

    「是……真是……呜呜……非常抱歉。」

    「真是让人伤脑筋的妈妈呀。」

    姊姊大人取出精美的纯白色手帕，为玛雅擦去泪水。

    她随即蹲下身子，抚摸着丽妮雅小小的脑袋宣告道：

    「如果你哪天还想重操旧业，随时都能回来当女仆喔。铃斯特家欢迎玛雅&#8226;马特的到来。不过，你可别搞错先后顺序喔？『身为人母，我总是希望能对孩子投注更多的爱情呢』──这是我最尊敬的岳母大人说过的名言，所以你现在只需为丽妮雅考量即可。不过，等你回归职场后──是不是该让你担任女仆长呢？」

    「咦！？」「丽狄雅大小姐★？」「下一任的女仆长，将会由萝蜜我担任。」

    原本感动得泪流满面的玛雅，听到最后的一句话时也不禁面露困惑。安娜露出微笑，萝蜜则斩钉截铁地做出宣言，现场的气氛一度有些紧张。

    在这样的氛围之中，姊姊大人露出了坏心眼的表情评论道：

    「因为安娜太喜欢捉弄人，萝蜜似乎在艾托纳和札那大闹一番过。之所以会在这时将玛雅任命为女仆长，是为了我的将来和安逸的生活着想呀。」

    「丽、丽妮雅大小姐……我、我实在担当不起……」

    「我的恶作剧只不过是冰山一角！隐藏在那之下的，可是对丽狄雅大小姐深之又深──没错！是比水龙海的海沟更为深沉的爱意呀！这份心意居然无法传递给您……安娜我、安娜我实在是……呜哟哟……」

    「丽狄雅大小姐！虽说小的姑且表现得粗暴了些，但那已是过去的事了。此外，您的将来指的是？难、难、难道是指和亚连大人成婚一……呜咕！」

    「……萝蜜，失言会招致杀身之祸的喔？」

    姊姊大人轻松地捂住了副女仆长的嘴巴。

    然后──四人先是面面相觑，随即开怀地轻笑出声。

    总觉得像是回到了孩提时光，我有些开心。

    从前的姊姊大人愿意敞开心房的对象，就只有玛雅和安娜等极为少数人士……这全都是托了兄长的福！就在我想到这里的时候，安娜稍稍露出了严肃的神情，放开姊姊大人的手与之相对。

    「请容我报告一件事。关于空缺已久的第三席，终于在前些日子补上了。」

    「我已有所耳闻了。不过……她真的能够胜任吗？」

    安娜、萝蜜和玛雅接连回答道：

    「就能力来说，她完全足以胜任。就综合能力而言，小的判断她在女仆队之中称得上是首屈一指。」

    「不过，她的个性有些过于冲动……还请丽狄雅大小姐说她几句。」

    「她为了自己的欲──为了目的，总是会太过勉强自己……还望您提点。」

    铃斯特家女仆队的三巨头，居然会一同出言请求……

    她到底在那两个前侯国──艾托纳和札那做过什么荒唐事呢？

    闻言，姊姊大人露骨地皱起脸。

    「……才不要呢。本小姐不想和她见面。」

    「请别这么说，拜托您了。」

    「我、不、要！」

    姊姊大人一口拒绝。这并不表示她和那位第三席交情不好。

    应该说，两人结识已久，她甚至能和从前的姊姊大人轻松攀谈，是个可靠的大姊姊……但因为她总是会得意忘形，所以我从来没这么称赞过她。

    姊姊之所以会拒绝得如此彻底，是由于兄长在某次暑假来访时，发生了各式各样的事──闻言，安娜刻意地叹了口气。

    「唉……真没办法。那么，萝蜜──」「是，我已做好安排。」

    听到两人意有所指的对话，姊姊大人眯细双眼。

    「……安娜、萝蜜，你们在打什么主意？」

    「那是秘、密、哟★」「真是抱歉，小的无法回答这个问题。」

    「…………哦。」

    像在回应姊姊大人的怒气似地，周遭开始迸出了飞舞的炎羽──但随即全数消失。

    『！？』

    包含姊姊大人在内的我们全都为之惊愕，阶梯上方这时传来了说话声。

    同时我听到了长靴（？）的脚步声。总觉得在东都好像有听过类似的声响……

    「丽狄雅，别一回家就闹事。你在那边已经大闹了一番吧？」

    「……丽狄雅，我们家会撑不住的喔！」

    「……父亲大人、母亲大人。」「父亲大人、母亲大人！呼哇啊啊啊啊！」

    缓缓走下楼梯的，是母亲丽莎&#8226;铃斯特和留有红色短发的绅士──父亲理恩&#8226;铃斯特。

    父亲大人和平时一样身着正装，但母亲大人穿的竟是红色的和服！她的鞋子也换上了东都特有的款式，让我下意识地发出赞叹。这应该是安娜在东都精挑细选后，带回给母亲的服饰吧。

    她在东都中央车站和岳母大人聊的，想必就是这件事！

    父亲和母亲走下阶梯后，女仆队的成员们同时立正站好。女仆实习生们看起来很紧张。

    母亲大人轻盈地举起左手，向她们下发号施令。

    虽然是我的母亲，但她这不怒自威的风采……实在太帅气了！

    「大家都回去工作吧。丽狄雅、丽妮，欢迎回来。你们都很努力了呢。我已经从亚连那儿得知事情的来龙去脉了。」

    「……从他那里得知的？」

    除了拥有席次的女仆和玛雅之外，其他人都纷纷回到工作岗位，姊姊大人对母亲的话语有了反应。兄长究竟是何时通知的……父亲大人出言称赞道：

    「他真是个了不起的男人。报告书送到南都时，是他与杰勒德战斗后的第五天。他应该是在第四天晚上，用运送机秘文件的黑狮鹫兽快递送到这里的吧。」

    「第四天晚上？但他在东都的医院昏迷了三天后，晚上才清醒过来的呀……」

    姊姊大人复诵着父亲大人的话语，缓缓转过身──呼唤了女仆长的名字。

    「安娜？」

    「这是亚连大人亲自下的令，小的也将同样的报告书寄给了霍华德公爵家。」

    「…………哦。」

    听到一旁待命的女仆长坦白，姊姊大人压低嗓子回应。

    ……我也和姊姊大人有同感。

    在战斗后昏迷不醒的兄长，居然在恢复意识之后，就立即为铃斯特和霍华德公爵家写下了详细的报告书！？

    自从兄长醒转后，他的病房总是有客人造访。他独处的时间应该极其有限才是……我不禁鼓起脸颊。兄长真是大傻瓜。

    母亲大人也叹了口气。

    「下次碰面时，必须稍加斥责他呢。他太过勉强自己了……我可是满脑子都在烦恼该怎么向爱琳致歉呢。」

    「他这次的表现，可说是名符其实地拯救了王国。一般来说，这样的功绩不该被隐瞒。然而……兹事体大，此事不能公诸于世。」

    父亲大人皱起脸庞。

    ──前第二王子杰勒德&#8226;威茵莱特和侧近『黑骑士』威廉&#8226;玛薛尔等一干前王国骑士们，试图发起叛乱。

    此事还发生在奥格伦公爵家眼皮底下的东都，无疑是一大事件。

    我没有踏上战场，不曾实际交手过，但兄长曾稍稍提及过对方的装备相当精良。

    这自然而然……会让人认为他们背后有某个实力强大的靠山。

    况且，姊姊大人体内如今正寄宿了大魔法『炎麟』。

    而蒂娜体内也存在层级相同的存在──『冰鹤』。

    根据历史记载，大魔法只要施放一次，就足以摧毁一整座都市。

    如此夸张的魔法正存在姊姊大人和蒂娜体内，得想办法处理此事才行。

    父亲大人继续说道：

    「教授他们的报告书是这么写的：『这次事件要尽可能地秘而不宣。此外，大魔法眼下并无危险之虞。』我也赞同他们的意见。我会私下联络沃尔特、教授和罗德卿，并立即展开行动。我和沃尔特会暗中与陛下和两公爵商议此事，我已经寄信通知陛下此事了。」

    这件事牵扯的层级愈来愈大。姊姊有些不满地询问道：

    「……如果打算隐瞒资讯，就代表他的功绩也会就此埋没对吧？」

    「嗯，是这样没错，和他之前经历过的事一样。」

    母亲大人为父亲大人打起圆场：

    「亚连也有亲口对我表示，他认为若要公布部分真相，就该把功绩算在你身上。不过，要论功行赏还得花上不少时间，而在查出所有内幕之前，我们也只能同意亚连的提议了。」

    「……傻瓜。傻瓜傻瓜。大傻瓜。」

    姊姊大人稍稍鼓起脸颊轻声低喃。我也感到心神不宁。

    母亲大人凝视着姊姊大人和我，开口宣布道：

    「话虽如此──但接下来就是我们这些大人的份内事了。」

    「我们采纳了他的建言，为防万一，火速地调查起奥格伦公爵家和相关家族，以及在王都近郊演习的部队调动的军需物资。然而……他们筹措到的物资，即便用于承平时期也只能维持三个月左右，绝非进行大规模行动时所需的份量。换句话说，下一处『战场』位于王宫深处，也就是政治角力。」

    「你们已经很努力了。丽狄雅、丽妮，待在这里的期间，你们就好好休息吧。」

    兄长居然怀疑起奥格伦公爵家了？

    不过，承平时期的三个月份物资……未免太少了呢。

    若是铃斯特家的话，至少也会筹备好几年份的量，我想霍华德家也是如此。这种资源不足以发起像样的军事行动，这次应该是他难得的多心吧。

    ……话又说回来，兄长明明是住院病人，怎么还做了这么多事呀？我不禁稍稍感到傻眼。

    身旁的姊姊大人与其说是傻眼，不如说是感到不满。

    见状，母亲大人训斥起姊姊大人：

    「丽狄雅，你该不会──打算拿这次的大魔法一事作为借口，要求亚连对你负责吧？」

    「！…………女儿没这么想。」

    「……真的吗？」

    「当、当然是真的。」

    「这样啊……可是亚连写给我的信上，可是清楚地记载了一句『我会为此事负起全责』呢。」

    「……咦？咦？？咦咦！？」

    听到母亲大人说出的这句话，姊姊大人陷入一阵慌乱。

    平时凛然的模样已不复见，她看起来确实就像个手足无措的妙龄少女。

    母亲大人看似开心地眺望着她的模样好一阵子后，补上一句：

    「不过，如果这和丽狄雅的意志无关，那就没必要了呢。就算我拒绝也无……」

    「不可以！！！！！！」

    姊姊大人这么大吼，随后，她脖颈以上的部位都染上了一片赤红──

    「呜呜呜呜呜呜～！！！」

    她这么哀嚎着，以双手捂脸蹲了下来。不仅如此，她还连连喊着「不要」，更是用力摇着头。

    虽然她是我的亲姊姊，但这种反应实在相当青涩呢！

    仅仅是兄长写下的一句话，就能让她慌成这副模样。我想，就算我站在相同的立场，恐怕也做不出如此可爱的反应……奇怪？我不禁张口说道：

    「不过，以兄长的个性来说，他应该也对蒂娜写下了相同的句子吧？」

    姊姊大人的动作蓦地僵住。

    母亲大人露出苦笑，挥了挥右手。

    「丽妮，有时候直觉太过敏锐反而会搞砸计画喔？安娜，有拍下来吗？」

    「有的&#9834;时机完美无缺呢☆」

    「啊哈、啊哈哈……」

    我看着母亲大人和架设好影像宝珠的安娜的互动，只能做出干笑的反应。身旁的父亲大人则贯彻着事不关己的立场。

    化为可爱生物的姊姊大人这时才终于抬起脸庞，站起身子。

    她的脖颈依旧泛红，以闹别扭的语气说道：

    「母亲大人……」

    「呵呵，这不是挺好的吗？安娜，抱歉，我下了一道仓促的指令。辛苦你了。」

    安娜优雅地低头回应母亲大人：

    「这是小的身为女仆的义务&#9834;」

    「萝蜜，我看过女仆实习生们的评价表了，就照原订的安排执行。这对丽妮来说应该也会是不错的经验吧。理恩，你也同意吧？」

    「遵命！」「当然。」

    我的经验？我稍稍侧首感到不解，母亲大人走近了过去的第三席。

    「还有，玛雅，欢迎你回来。这孩子就是丽妮雅吧？真是可爱。」

    「夫、夫人……感谢您亲赐美言……感谢您前阵子同意了小的的要求。」

    「那只是小事。不过──从丽狄雅和丽妮的名字之中取名真的好吗？希望她不会成长动不动就发飙的女孩呀。」

    「什么！？母、母亲大人！！」「母、母亲大人！？不只是姊姊大人而已，连我也有份吗！？」

    由于母亲大人讲得太难听，我不禁出言抗议。我和姊姊大人可不一样，我才不会随便砍人或是烧东西！我们姊妹朝亲生母亲投以视线。

    不过……她却无动于衷。太、太遗憾了！

    母亲大人没理会我们，向安娜、萝蜜和玛雅搭话：

    「安娜，说起来，你应该已经提过第三席的事了吧？」

    「是的，夫人。丽狄雅大小姐果然回绝了。」

    「这样呀。萝蜜，就算少了她，艾托纳和札那也不会出事吧？」

    「是！关于艾托纳，早在玛雅治理的时代就已经趋于稳定。关于治安和经济等发展状况，目前已经达到和铃斯特公爵家其他领地相仿的水准。至于札那在经济方面虽然略有落后，但治安方面已经达到了目标。」

    「那么，就照原订计画执行吧。理恩。」

    「我已知会过相关单位了。所谓的人才，就是该让他们一展长才啊。」

    母亲大人和父亲大人对彼此点点头，朝我们宣布道：

    「等到秋季开始，我就会让那孩子──女仆队第三席的莉莉派驻至王都，安娜和萝蜜也会陪同。今后，王都会需要比以往更多的人手。为了不被其他家族专美于前，你们也要继续选拔新血。」

    「「是！」」「「咦！？」」

    铃斯特家的女仆长和次席开心地回应母亲大人，我们姊妹则为之惊愕。安娜和萝蜜会被派遣到王都固然让我吃惊，但更惊人的是……「她」居然也要前往王都！？

    我的胸口一阵纠结。因为她……和兄长的关系非常融洽……

    在一旁凝视这一切的玛雅道出了心中的疑问：

    「……夫人，作为离职之身，小的认为在此发言有失礼数，不过……」

    「玛雅，你多年来为铃斯特家尽心尽力，我可没有傲慢到会驳回你的提问。你就尽管问吧。」

    「是！遗憾的是，小的未曾与亚连大人有所接触，不过……不仅是女仆长和副女仆长，您甚至把莉莉大人都派驻到王都，这是否代表──贵家族已经做出判断，要将未来托付给亚连大人呢？」

    玛雅的问题让现场陷入一片寂静，也带来了些许紧张的气氛。

    姊姊大人取出兄长赠与的怀表，以手指轻轻滑过表面。她的脸颊微微泛红。

    当然，玛雅所言及的『贵家族』，指的就是姊姊大人吧。

    尽管如此……我丽妮&#8226;『铃斯特』也是其中的一员！

    前任『剑姬』丽莎&#8226;铃斯特拨了一下红色的长发，回答道：

    「玛雅，你这认知就错了。」

    母亲大人屈膝蹲下，先是温柔地抚摸着睡得香甜的丽妮雅的小小脑袋瓜，随即朝我和姊姊大人使了个眼色──『你们应该都明白吧？』。

    接着，母亲大人悠然起身，以斩钉截铁的语气宣布：

    「并非是铃斯特家选上了那个孩子，决定权始终握在那孩子──亚连手里喔。他是注定会成为『英雄』的命运之子，寻常女子无法与他长相厮守。我方若是一直举棋不定……他肯定会被其他家族的女孩抢走喔。」

    ＊

    我们回到南都后已经过了四天，这天是雷之日。

    这几天称得上风平浪静。但这几个月我几乎天天都和蒂娜、爱莉和我最喜欢的兄长作伴，所以这样的假期对我来说有些无聊。

    唯一的例外……是母亲大人分派给我、说是『丽妮的工作』的晨间勤务。

    「呼……哈……很好！」

    我做过深呼吸后，下定决心，敲了敲姊姊大人的房门。

    ──……她今天早上也一样没反应。我虽然想开门，却打不开。

    「上锁了吗？……就算再怎么不喜欢早起，也没必要用魔法把房门封死吧……」

    我嘴上抱怨，仍思索着应对手段。要用魔法强行撬开吗？

    ──我办不到。这扇门上的魔法极为坚固，就算施放『火焰鸟』，恐怕也不会伤及分毫。

    那么，用剑如何？

    ──那是更不可能。总觉得剑会断掉。在我苦恼之际，一道笑声传了过来。

    「丽妮大小姐，早安&#9834;」「早、早安。」

    「……安娜，还有希妲。」

    沿着走廊走来的身影，分别是铃斯特公爵家的女仆长安娜，以及只在这个暑假以『教育训练』为目的、被任命为我的贴身侍女的少女实习生──将闪耀光芒的茶发绑成双马尾造型的希妲&#8226;史汀顿。

    我听说她今年十四岁，和爱莉一样大呢……胸部看起来也差不多大。

    好像在我就读王立学校之际，她也开始在南都的宅邸工作。我之前虽然从未见过她，但因为这三天都待在一起，于是我给她的评价如下──『虽然是个好孩子，但有点怪怪的』。

    安娜表现得一如往常，希妲则紧张兮兮。总觉得她也差不多该习惯了。

    我向女仆长征询意见：

    「安娜，姊姊大人今天又赖床了。要是置之不理的话，她又会一路睡到傍晚……你不觉得作为名震天下的『剑姬』，她这样的态度未免太堕落了吗？就算是兄长不在她身边……」

    「呜呵呵&#9834;请包在安娜身上！」

    女仆长抛了个媚眼，对我笑着说道。就让我见识她的本事吧。

    在一旁待命的希妲握住了胸前的十字架项炼，看起来相当可疑。她小声地说：「……月神大人、月神大人，这种时候该怎么做才好呢？」……也得和她多聊聊才行呀。

    安娜以略强的力道敲了敲门。

    「丽狄雅大小姐，早餐已为您准备好了。」

    ──没有反应。这下该怎么办呢？

    昨天的安娜说着：『还好我早有准备&#9834;』制作了从兄长那儿问出食谱的特制松饼。最喜欢这道料理的姊姊大人在闻到香味后，便在中午过后被引诱出房间。不过，当时的她还有些睡迷糊就是了。

    前天的安娜则是端出了兄长特制的当季蔬菜汤。但姊姊大人同样是中午过后才醒来。

    在那之前，也是兄长特制的──这时，女仆长刻意地拉开嗓子说道：

    「哎呀？哎呀哎呀？您今早又不想醒来了吗？那么──丽妮大小姐，这一封──由亚连大人捎来的信件，就由我们两个先行读过吧&#9834;」

    房间里传来了声响。另外，安娜的手里是空空如也。

    门锁很快就被解开，随着「咔锵」的一声，房门被推开来。

    「「！」」

    我和希妲都不禁僵住。

    「……亚连他、寄信？来了……？……嘻嘻嘻&#9834;」

    明显睡昏头的姊姊大人探出脸蛋。

    总觉得她看起来相当年幼，还给人一种傻呼呼的感觉。

    光是自己说出『亚连』这个名字，就让她衷心感到开心似地露出笑脸。

    然、然而……这、这实在太犯规了！

    因为、因为，姊姊大人她……有着『剑姬』别称、王国剑术首屈一指的魔法士她……

    居然穿着附有兽耳兜帽的粉红色睡衣呀！

    她、她、她可爱的模样，让我压倒性地、极为绝望地、体无完肤地甘拜下风！

    姊、姊姊她……她居然、会穿上这么可爱的睡衣，这实在太不可能──……我那颗还算有点小聪明的脑袋，很快就导出了结论。

    「……是兄长送您的礼物吗？」

    「嗯～对呀～&#9834;他很喜欢……这件睡袍喔……」

    姊姊大人不带一丝恶意，露出了打从心底感到幸福的微笑。呜啊！

    我险些就因为溃败感而跪倒在地，但还是勉强踏稳了脚步。「……月神大人，您居然……让我以一介女性的身分体验到彻底的败北，这实在太残酷了……」但是希妲却没能撑住。

    安娜露出甜笑，对姊姊大人搭话道：

    「丽狄雅大小姐，早安&#9834;喏，是时候吃早餐！」

    「…………信呢？」

    「还没寄到喔★小的猜测今天应该就会收到了！」

    「那──我今天也不吃早餐～午餐也一样帮我送进来～」

    她马上就露出了懒洋洋的样子。安娜对我眨了一下眼睛，打了个暗号。

    我立即心领神会，以假惺惺的口吻向姊姊大人说道：

    「姊姊大人，我想写封信给兄长呢。我会在信上写下『姊姊大人每天都睡到中午过后，而且……整天都穿着睡衣』喔！」

    闻言，姊姊大人瞪大双眼，慌张地反驳道：

    「丽、丽妮！？我、我的确、那个……是稍微松懈了一点，但、但这是在放假……而、而且他也不在……我、我是想说机会难得，才会想一直把他送给我的睡衣穿、穿在身上……啊──啊──啊──！我、我会去换衣服啦！我会换好衣服去吃早餐！你满意了吧！」

    「您愿意这么做真是太好了。」

    「好啦&#9834;那么那么，就由小的为您更换衣物吧☆」

    安娜将姊姊大人推进房间──然后关上了房门。

    我赢了！…………但这样的胜利真是空虚。这世上还能找得到同样空虚的胜利方式吗？

    从姊姊大人说过的话判断，她在这几天所穿的睡衣，全都是兄长为她挑选并赠送给她的礼物……兄长真是个大笨蛋！太宠她了啦！

    由于女仆实习生依然双手拄地，嘴上抱怨着：「月神大人，您这是在欺负人……」我便对少女伸出了手。

    「喏，希妲，站起来吧。只要吃很多美味的食物，心情就会变好的！我们接下来还有的是机会，要期待我们的未来！」

    ＊

    当天下午，我坐在中庭的木椅上，阅读一封来自北方的信──这是以速度最快的红狮鹫兽快递寄送过来的。我寄出去的信，此时是不是也送到她们手里了呢？

    遗憾的是，兄长的信件还没寄到这里。尽管狮鹫兽快递几乎没有送件延迟的问题，但狮鹫兽毕竟还是生物，或许是遇上了天候不佳的意外吧。

    虽说是中庭，但因为搭设了嵌有冰魔石和水魔石的遮阳棚，我并不觉得热。但要是裸露太多肌肤，又可能会把皮肤晒黑，因此我今天穿的服饰，是与蒂娜和爱莉一同在王都购入的长袖白色薄衬衫和白色裙子，此外也擦了防晒用品。

    王都和东都的阳光都不怎么可怕，但这里是南都，绝对不能轻忽大意！

    要是与蒂娜、爱莉和兄长重逢之际──『丽妮，噗噗……你、你烤得很熟呢……』『呃、小、小的觉得很可爱喔！』『晒得很健康喔。』

    ……我说什么、说什么都不能接受！

    我再次下定决心，开始读起信上的内容。时髦的圆桌上头搁放着兄长在东都车站交给我的笔记本。我的进度还停在第一本，晚点还得练习才行！

    ──蒂娜和爱莉似乎也正在享受返乡假期。

    北都……究竟是什么样的地方呢？现在明明是夏天，信上却写着『今年苍龙山脉的山顶依旧白雪皑皑』，真是难以想像。毕竟我们这里不会下雪。她们似乎和史黛拉大人一同去购物，让我稍稍感到有些羡慕。

    经过这次事件，我彻底明白只要兄长不在，姊姊大人就会变得毫无干劲。

    毕竟他们这几年都形影不离，况且在进入王立学校就读之前，姊姊大人真的过着深居简出的生活……

    就在我为此感到遗憾时，一道极为紧张的少女嗓音传进我耳里。

    「丽、丽、丽妮大小姐，我、我、我拿红、红、红茶来……呀啊！」

    「唉、小心！」

    我立即站起身子。女仆实习生少女端着搁有玻璃红茶壶和点心篮子的银制托盘，突然一个踉跄，我勉强托住了她的身体。

    我将托盘放到圆桌上，对着消沉下来的少女训斥道：

    「……希妲，我说过很多遍了吧？不要过度紧张，要放轻松一点。」

    「好、好的！真、真是非常抱歉……」

    少女连连低头致歉，而我则是坐回椅子上，拿起了茶杯说道：

    「喏，帮我泡杯红茶吧。毕竟在我待在这里的期间，你就是我的贴身女仆。」

    「丽、丽妮大小姐……好、好的！」

    少女以一副快哭出来的神情点了点头，拿起玻璃茶壶为我倒茶。理所当然地，她拿着茶壶的手也因紧张而颤抖着。

    ──一股芳香传了过来。北方的红茶也相当不错呢。

    要是对首席小姐这么说，她肯定会得意洋洋地说：『嘿嘿！我也有参与这些茶叶的种植过程喔？』所以我只会对送茶给我的爱莉说出感想。

    我将信纸折好，仔细地放回信封，拿起兄长的笔记本。

    少女好不容易才顺利倒好茶，露出放心的神情在一旁待命。我向她下令道：

    「我昨天也说过了吧？坐在椅子上吧。两个人一同品茗，才会让茶变得更好喝吧？」

    「！……遵、遵命……」

    这位女仆实习生战战兢兢地在我前面的椅子就坐。我看着她的模样，回想起返乡当天安娜对我做过的说明：

    『希妲有相当卓越的资质……不过，她有过度轻视自己的倾向，也有立即向信仰求助的坏习惯。希望丽妮大小姐能帮她一把！』

    ……这还真是强人所难。

    我将茶杯放到茶碟上，拿起茶壶。

    见状，希妲登时露出慌张的神情，打算从座位上起身。

    「您、您若还想喝，我、我可以帮您──」「才不是呢。」

    我将冰凉的红茶倒入茶杯，端到少女面前。

    我又将手伸向篮子，拎起两片饼干，把其中一片递给希妲。

    「……咦？咦咦？咦咦咦！？」

    「你也太吃惊了吧。」

    「可、可是……丽、丽妮大小姐是铃斯特家的公爵千金……」

    「实际相处起来就是这种感觉喔。我说，希妲。」

    「我、我在！」

    「……你不用站着回答，坐着就好。」

    我规劝站得直挺挺的少女，让她坐回椅子上。我笔直地对上她的视线，开口问道：

    「你来铃斯特家工作应该也有好几个月了吧？但再怎么说，你也表现得太过紧张了。你为什么会有这种反应？如果有什么理由，你不妨直说。」

    「……我、我觉得、这是理所当然的反应……」

    说着，希妲闭上嘴巴，垂下脖颈。我等着她做出回应。

    宁静的时间缓缓流逝。我一手拿着茶杯，另一手翻开笔记本，实作兄长出给我的作业之一──在半空中排列出能同时显现两只『火焰鸟』的控制式。这是兄长亲手制作的魔法式。

    同时显现两只火焰鸟的难度相当惊人，若没有旁人辅助，想必事倍功半。

    过了一会儿，希妲总算抬起脸庞。

    「…………丽妮大小姐是『铃斯特公爵千金』。像、像我这种平、平民想要不紧张……实、实在太强人所难了！大、大家都、是这样说的…………呜呜……」

    比我年长的少女泫然欲泣。她似乎比我想像得还要更紧张。

    「喏，别哭啦。大家？你指的是同期的其他实习生？」

    「是、是的…………呜呜……」

    「这样啊……好吧。希妲，你多少会使用一些魔法吧？过来这里。」

    「咦？遵、遵命。」

    女仆实习生走到我身后。

    我将兄长独创的部分控制式扩大，投映在半空中。少女倒抽了一口气。

    「这是用来控制『火焰鸟』的魔法式喔。」

    「！？火、火、火……丽、丽妮大小姐，您、您已能施放了？」

    「是呀。」

    希妲惊愕得浑身颤抖。但我想让她吃惊的并不是这件事呀。

    我伸手指向控制式。

    「这段美丽控制式的作者，和你一样是平民出身喔……不对，就社会上的地位来说，他说不定还不如你。因为他是一位连『姓氏』都没有的人士。不过，那位人士不只比我厉害，还是一位超越了姊姊大人的魔法士喔。总有一天，他会成为名声传遍大陆全土的英雄。我敢保证。」

    「！？！！」

    少女为之愕然，整个人呆立在地。

    她像是完全无法相信，反射性地说出了口头禅般的话语：「月神大人……」

    我让安娜做了调查，才知道『月神』是侯国联邦以东的少数地区所信奉的古老神明。感觉兄长会对这个话题很有兴趣。

    我收起魔法式，对希妲露出微笑。就像兄长平时对待我们那般。

    「这个国家比你想像得还要辽阔。我虽然是铃斯特家的一员，但若不拼命努力，随时可能会落于人后。你也要持续精进，让我们一起成长吧。」

    「…………遵命。谢谢您，丽妮大小姐。」

    希妲的双眼沉静了下来。她的眼里寄宿着强烈的意志。

    这孩子肯定不需要担心了──就在我想到这里的时候，宅邸传来强烈的魔力反应。与此同时，有东西遭到破坏的声响响彻周遭。

    一直到刚刚都还在流泪的女仆实习生张开双臂，摆出保护我的姿势。

    她确实……很适合做这一行呢！

    「希妲，没事的……只是来了个闹烘烘的女生罢了。」

    「咦？」

    突然间，我们眼前的宅邸玻璃碎裂开来，一名将红色长发用红色缎带绑成马尾的少女就这么跃入了中庭。她手中抱一个纯白色的物体。

    少女马不停蹄地朝着我们跑了过来。希妲虽然向前冲去，试图拦阻对方──

    「嘿呀～」「！？」

    但她却纵身一跃，躲过希妲的突击，在空中转了个圈后平安落地。她硕大的胸部相当引人注目。

    好像又变得更大了……虽然她才十八岁，但我实在不得不为此献上最为遗憾的心情。

    这时，红发少女作势吹了个口哨（但没吹出声音），并在我身旁的椅子坐下。

    她穿着以淡红色为基调、有着大量箭头图案的上衣和长裙，脚下穿着皮制靴子，浏海上别着小小的发饰。

    她让手中的白色物体──纯白色的狼玩偶坐在隔壁椅子上。！这、这玩偶是……是、是兄长大人送给姊姊大人的北方伴手礼，她是从姊姊大人房间里偷出来的吗！？

    我向自顾自地倒起红茶的红发少女质问道：

    「……莉莉，你是什么时候从艾托纳和札那回来的？还有，那个娃娃……」

    「哎哟～先等我一下嘛。我的嘴巴好干呀～咕嘟咕嘟咕嘟──……噗哈啊啊啊～真是好喝的红茶呀～丽妮大小姐！莉莉回来了喔～」

    「呃……丽妮大小姐，这一位是……」

    希妲眨了眨硕大的眸子，向我质疑。

    眼前这位迅速吃起饼干的红发少女，之前被派驻到艾托纳和札那，所以希妲才没见过她吧。我拄着脸颊说明：

    「她是莉莉。似乎接替玛雅当上了第三席。尽管打扮成这副模样……姑且算是个女仆。」

    「蕖！姑且是什么意思！我可是真正的女仆喔！在庆祝我升任第三席的宴会上，我可是终于、终～于从女仆长和副女仆长手中得到这身可爱的女仆服喔～！！接下来只剩下戴在头上的白色发圈了呢！！」

    「「女仆服？」」

    我不禁和希妲异口同声地问道……这怎么看都不像是女仆服，应该是女学生制服吧？

    考虑到那两位的个性，八成只是想叫她换上这身衣服……不对，这说不定是老鸟们共同参与的计画？毕竟大家都很喜欢她呀。

    我决定不继续追问。我试着诱导到其他话题：

    「……莉莉，回答我刚才的问题。」

    「好的～我是刚刚才抵达宅邸的喔。我向老爷和夫人做过报告了～哎哟，真是折腾人呢！最近亚特拉斯侯国和孛捷尔侯国频频对我们挑衅……而且还在国境一带进行大规模演习耶！这几天，他们一直在使用长距离的通讯魔法耶！而且，他们用的明显不是侯国通用的暗号！」

    「是是是。所以呢？有成功解读暗号了吗？」

    「『是』说一次就够了～……目前还正在分析。我猜那是东方体系的古老暗号，就连赛克斯伯爵都说得花上一段时间呢。我们可没接触过东方体系的暗号呀～」

    赛克斯伯爵家是精通谍报和谋略的家族，『若有必要的话，要骗过魔王亦是手到擒来』是他们家的家训。即便放眼王国南方各大家族，也属于相当奇特的一脉。而那也是理查兄长大人的未婚妻──莎夏的老家。莉莉又倒了一杯红茶，继续说道：

    「我回到宅邸后，就去向丽狄雅大小姐打了招呼，她却锁上房门不让我进去。出于无奈，我只得趁着大小姐笑嘻嘻地又是阅读、又是紧抱住便条纸的这段期间，偷偷溜进房间把这孩子偷了出来。我想说～这么一来，大小姐应该就会愿意走出房间了呢～☆」

    「………莉莉，你喔……」

    自称女仆的红发少女合起双手展露笑容，我则抽搐着脸颊。

    换句话说，刚刚宅邸里传来的破坏声响的来源是──这时，再次传来了轰然巨响。随即扬起了一道热风。

    我按着头发，回头看去。

    「呜、呜哇……」

    宅邸的一部分被漂亮地斩断了。

    而在被斩断的宅邸后方，可以看见手执长剑、红发随风飘扬、神情愤怒却不减其美的姊姊大人──丽狄雅&#8226;铃斯特的身影。

    这、这下糟了！她、她是真的生气了！！我连忙下达指示：

    「希妲，快把玩偶拿起来！」

    「咦？好、好的！」

    「！丽、丽妮大小姐还有小实习生！？你、你们打算弃我于不顾吗～！？」

    看到希妲抱起狼玩偶，莉莉登时慌了手脚。带着浓烈杀气的强大魔力从前方逼近而来。我从希妲手中接过玩偶，准备递给姊姊大人……等等，这孩子是兄长送她的伴手礼对吧？

    我瞥了一眼逐步接近的姊姊大人──

    「！？丽妮！！！」

    我听着姊姊大人的尖叫声，用力地抱住了手中的玩偶。

    「什！什么！？」「咻～&#9834;丽妮大小姐也很有一套呢～」「啊哇哇哇哇……」

    姊姊大人为之愕然，莉莉吹起没有声音的口哨，希妲则是一脸慌张。

    我紧抱着玩偶，向我最为敬爱的姊姊大人提议道：

    「姊姊大人，我们正在这里开茶会，您要不要一起喝杯茶呢？」

    「…………真拿你没办法。不过，你得先把『亚连』还给──……」

    沉默包覆了在场的所有人。

    呃、呃……我、我刚刚好像听到了什么不该听的资讯……莉莉合起双手说道：

    「哇啊～丽狄雅大小姐，您将这个玩偶命名为『亚连』了是吗～？您还是一样没变～依旧最最最最～喜欢亚连先生了呢☆」

    这、这位自称女仆的小姐，难道不把自己的性命当一回事了吗！？

    垂下脸庞的姊姊大人，这时缓缓抬起头来。

    极为剧烈的魔力鼓动──空间为之扭曲，三只炎属性极致魔法『火焰鸟』随即显现。

    姊姊大人以纤细的手指数起了我们的人数。

    「……一个……两个……刚刚有听见的人数合计是三个人呀…………？」

    「姊、姊姊大人！？请、请快点收起来吧！！」

    「月、月神大人，我、我难道做错了什么事吗！？」

    陷入慌乱的希妲抱住了我的右手臂……她的胸部果然……比我的还大！

    ──在那之后，我们花了好一番功夫，才总算让因害羞而失控的姊姊大人冷静下来。老实说，我还以为自己死定了。不过，姊姊大人似乎也很开心的样子，就当作是好事一桩吧。但我不会原谅莉莉就是了。

    …………今后，我也试着偷偷借『亚连』来玩吧。

    ＊

    回到南都已经过了八天。今天是一周之始──炎之日。

    我们现在正搭乘马车，朝着位于南都以南的铃斯特家别墅驶去。

    跑在前方的马车载着母亲大人、父亲大人和姊姊大人，而这一辆马车载的是我和安娜。此外，希妲（她僵硬得像一尊石像）也坐在我隔壁，后方的马车则载着莉莉等多位女仆。

    由于父亲大人将领地内的道路整顿得相当彻底，我几乎没有感受到车辆的晃动。

    我从刚才就一直在和安娜聊天，不过，隔壁的少女却晃动着绑成双马尾造型的美丽茶发，紧闭双眼握持着十字架，以祈祷的姿势自言自语着：

    「月神大人……这、这样的安排是否过于仓促？我、我这种无名小卒，居、居然能前往铃斯特前公爵殿下的宅邸……我、我的心脏快受不了了……不过，丽妮大小姐身穿制服的模样实在是太可爱了！真是谢谢您！」

    ……就某方面来说，她还真是始终如一呢。她很适合当铃斯特家的女仆。

    我虽然在思考着这些事，但仍对着眼前的安娜强烈主张道：

    「所以说，蒂娜她呀，真的一直在妨碍我的行动！爱莉虽然是个乖孩子，但总是会趁我们不注意时向兄长撒娇。卡莲小姐则是整天黏着兄长……不过兄长明显把她当成小孩子看待，她似乎也对此不满。史黛拉大人最近似乎变得更为漂亮了。兄长是很温柔没错，但这种无边无际的温柔也是个问题呀！还有……他也一直没寄信过来！难道王都那边的天气真的这么糟糕吗？」

    「狮鹫兽快递对外的说法，确实是以天候不佳为由。目前虽在详加调查……但那儿奉行着秘密主义，还请稍待一段时间。话说回来，丽妮大小姐是不是该更加坦率一点呢？」

    铃斯特家的女仆长对我露出了『我可是知道得一清二楚喔』的微笑。

    有种不好的预感……根据经验法则，她每次露出这种表情，通常都会说些坏心眼的事。

    安娜张口说道：

    「您是不是调查过与蒂娜大小姐同款的礼服？」

    「！」

    「您是不是请厂商调货，想购买爱莉大小姐平时配戴的同款缎带？」

    「！？」

    「您是不是调查过想和亚连大人一同前往的店家，还以此为话题和那两位相谈甚欢？」

    「！？！」

    「噢！大小姐们的友谊何等美丽！小的最喜欢这样的羁绊了☆」

    「呜呜呜……」

    我、我明明没和其他人说过呀！安娜眉飞色舞地对我说道：

    「──丽妮大小姐，您进入王立学校就读还仅有短短几个月，但您的表情已经变得比以前柔和许多了。虽说丽狄雅大小姐的改变也要归功于他，但对于一直守望着两位的小的来说，小的真的对亚连大人感激不尽。」

    「…………我认为兄长在面对我们时，没有抱持什么特别目的。」

    我忆起他极为温柔而沉稳的笑容。光是如此，我的内心就感到一阵暖意，这代表着我对兄长……这、这可不行。我摇了摇头，甩开了脑中的邪念。

    的、的确，我是已经下定决心要与姊姊大人竞争了。

    即、即便如此，那个……这、这方面的话题，对我来说还是太成熟了！

    所幸（其实也不能这么说）兄长并没有正式的公家头衔，所以就眼下来说，不太可能被某户人家看上眼。我应该还有时间才对。

    ……安娜，你为什么露出了贼兮兮的笑容？

    在我身旁僵着身子的希妲，在这时怯生生地开了口：

    「请、请问……」

    「有什么事？」「希妲，提问的时候口齿要清晰！懂吗★」

    「好、好的！好痛……」

    听到安娜的训斥，少女反射性地站起身子──结果一头撞上车厢的天花板。泪眼汪汪的她再次坐回座位。

    「所以呢？你想问什么？」

    「是、是的！呀呜！呜……呜呜……」

    「哎，真是的。」

    比我年长的少女再次起身，结果再次撞到了头。看到她眼眶泛泪的模样，我索性将手放到她头上。

    希妲擦试着泪水，慌慌张张地说道：

    「丽、丽妮大小姐？您、您怎么能将手放在我这种人的头上……」

    「别讲话。」

    我缓缓发动了光属性初级魔法『光神治愈』。

    希妲睁圆了双眼，安娜也按住嘴角轻喃了一句「哎呀哎呀」。

    我停止施放魔法，将手挪开。

    「怎么样？不痛了吧？」

    比我年长的少女连连点头，说道：「谢、谢谢您。」

    看来魔法运行得很顺利。

    『别在意擅长的属性或是家族能力，多方进行尝试吧。光是能使用最为基础的治愈魔法，就能让战术的广度大为上升喔。』

    我想起了兄长讲课的内容。我、蒂娜和爱莉在这几个月里，除了家族代代擅长的魔法之外，也变得能够施放少许其他属性的魔法了。我接下来还得更加努力才行！

    就在我为自己打气之际，安娜拍手称赞道：

    「丽妮大小姐，您表现得真是精彩☆」

    「谢谢你。希妲，你刚刚想问的是什么事？」

    「啊、是！呃、那个……」

    比我年长的少女先是吞吞吐吐了一会儿，这才像是下定决心似地开了口：

    「我、我已经多次听闻那位亚连大人有多么厉害，不过……我很好奇他为何没有姓氏呢。若是立下这么多功劳，却连姓氏都无法得到，是不是就不会有人想要努力了呢……我是这么想的……」

    我不禁仔细打量起这位比我年长的女仆实习生。

    女仆长出言称赞了实习生：

    「能注意到这点，代表你的观察力不错。真亏你能察觉到呢。」

    「是、是的！那个、不过、那个……这虽然是我自己想的，但、但是学姊们也聊过……说是『亚连大人若维持现状的话是不行的』之类的……」

    「……哦。」

    安娜的双眼闪过诡谲的光芒。虽然看似轻佻，但我们家的女仆长对工作的态度可是相当严厉的。侍奉铃斯特家的女仆们，居然如此轻视形同家人般的兄长……

    看到我们的反应，希妲连忙打起圆场：

    「她、她们并不是在说亚连大人的坏话啦！『对于我们这些没有姓氏的兽人和移民来说，亚连大人便是希望之星，他得当上一位大人物才行！』──她们是这样的意思。」

    我和安娜对看了一眼，同时笑了起来。

    看来，曾几何时，除了我们之外，也多了许多人为兄长加油打气。

    安娜拉开车厢里的窗帘，我则回答了实习生少女的问题：

    「希妲，兄长没办法出人头地是有原因的……这事很难办呢。」

    「不过，今后想必会有所改变。不对，是不改变不行。况且，关于有所改变一事──丽狄雅大小姐自然是不在话下，丽妮大小姐也受到显著的影响呢&#9834;」

    安娜出言为我缓颊，还对我送了个秋波。

    ……这虽然是事实，但我们家的女仆长总爱拿我们开玩笑，真教人困扰。

    我对看起来一知半解的希妲补充了一句：「今后若有机会，我会让你和兄长见个面的。如此一来，你马上就能够理解了。」然后看向安娜。

    「之前在东都见到安娜时，我真的吓了一跳呢……你是为了兄长而动身的吧？」

    「当时真的忙成一团。原本夫人坚持要亲自出马……夫人那副方寸大乱的模样……小的上次见到的时候，已经是丽狄雅大小姐和亚连大人与黑龙一战的那段时光了。」

    「这样呀……」「！黑、黑龙！？」

    实习生少女将大眼眸睁得更大，呈现出呆若木鸡的状态。接着，她慌张地开口：

    「龙……龙是指……月月月、月神大人的使者吗！？哇哇哇哇、我的想像力要跟不上了！」

    感觉像是看到了我们当年的反应呢。原来在月神教的教义里，龙是受到崇拜的存在啊。

    「希妲，你冷静一点。下次有机会的话，我会向你讲述兄长和姊姊大人的丰功伟业。」

    「好、好的！」

    ──安娜拿来一叠厚重的信件，收件人是母亲大人。

    我在进入王立学校就读之前，也曾在宅邸的中庭看过母亲大人发自内心、开心地阅读着兄长大人或是岳母大人的信件──当时的我就已经有所察觉了。我询问女仆长：

    「让母亲大人和姊姊大人共乘一辆马车，真的没问题吗？姊姊大人一直没收到兄长的信件，昨天也出现了怀表突然故障的意外，就连今天早上，她也是频频触摸的右手手背，看起来非常不高兴……」

    要是两人起了争执……能阻止她们的恐怕就只有兄长了。

    安娜没把我的担忧当成一回事，嘻皮笑脸地说道：

    「您不必担心，还有老爷在场呀。」

    「是吗？我记得在这种情况下，母亲大人总是会对姊姊大人道长说短呢……」

    我歪起脖子询问后，随即发现铃斯特家的女仆长露出了坏心眼的神情。

    ……原来她是刻意为之，为的就是让母亲大人对姊姊大人道长说短。

    我的脑海中浮现出面红耳赤的姊姊大人拔剑出鞘，凝聚『火焰鸟』的神态。今天除了爱剑之外，她也配戴了另一把长剑。

    「……这样做会不会太坏心了？」

    「这是夫人担心女儿的表现呀。丽狄雅大小姐应该要再坦率一些才行！她与亚连大人结识至今已过了四年多。这段期间，她立下了数不清的丰功伟业，如今『剑姬』的大名不只是传遍王国，甚至响彻大陆的各个角落。然而一支持她走到这一步的，一直都是那位大人。目前他唯一缺乏的，是一个公道的社会地位。」

    「我刚刚也提到过，兄长应该对于身分地位不感兴趣。我虽然知道姊姊大人非常喜欢兄长……」

    我的胸口微微地感受到了痛楚。

    那两人非常登对。我不认为有人能够介入他们之间。

    ……不过，我不打算就此认输。安娜温柔地述说着：

    「请放心吧，丽妮大小姐&#9834;未来的事情谁也说不准。不过，丽狄雅大小姐若还是像现在一样笨拙──咳咳，是小的失礼了。如果她一直打算谋定而后动，想必再过不久，亚连大人就会被其他人抢走了吧。根据我的推测……」

    「你、你觉得有哪些人选？」

    我倒抽了一口气，探出身子催促。

    安娜交叠双手，以沉重的口吻说道：

    「……史黛拉大小姐是个不容小觑的对手。那一位只要下定决心，就会展露出不达目的决不罢休的气魄。此外，就另一种层面来说，菲莉西亚大小姐也处于和亚连大人距离相近的位置。还有……最不能轻忽大意的对象，就非卡莲大小姐莫属呢★」

    「？史黛拉大人和菲莉西亚小姐的理由我还能理解……但卡莲小姐也是？」

    的确，我能感受到兄长和史黛拉大人有着心有灵犀的联系。

    不过，卡莲小姐她……就算没有血缘关系，也是兄长的妹妹呀。

    我是觉得两人的感情非常好，但也不认为两人的关系会有进一步的增长或消退。

    就在我侧首不解时，女仆长左右摇了摇竖起的食指。

    「丽妮大小姐，您还是太天真了……」

    「你、你这是什么意思？」

    安娜对我露出坏心眼的表情。

    「这是一份机密资讯。根据小的的调查，亚连大人对异性的喜好如下……」

    「？兄、兄长的，喜、喜好！？」

    她、她居然调查了这种事！？

    我用力吞了一口口水──但脑海里随即浮现出蒂娜和爱莉的身影。

    「也就是说！」

    我竖起手掌，制止女仆长的发言。

    「……安娜，你不必说没关系。只有我一个人知道的话，未免太不公平了。况且，就算兄长喜欢有兽耳、长头发和尾巴的女性──只要成为最后的赢家就行了！」

    「哎呀哎呀……哎呀！丽妮大小姐，您变得很成熟稳重了呢&#9834;」

    「丽、丽妮大小姐……您、您好帅气……」

    安娜讶异地称赞了我，希妲也对我投以尊敬的视线。

    ……从姊姊大人收到的睡衣款式来看，兄长肯定很喜欢兽耳吧。

    「啊，他喜欢兽耳是真的哟&#9834;──还有……」

    女仆长在我的耳边轻声说道：

    「（一旦陷入恋爱，少女就会脱胎换骨喔。）」

    「！？！！」

    我的内心大受震荡。因、因为这句话……正说中了我的心思。

    不、不过……我、我真能断定兄长真的……不会用那样的眼光看待卡莲小姐吗？

    此时此刻，兄长和卡莲小姐正待在东都独处。

    要、要是因为某种契机萌生情意的话──……啊！

    只见安娜凝视着我，露出贼兮兮的笑容。

    身旁的希妲红着脸，双手捧着脸颊，笑脸盈盈。

    「…………安娜、希妲……」

    「呜呵呵&#9834;包含我在内的铃斯特家女仆队全员，只要能看到丽狄雅大小姐和丽妮大小姐的各种糗态──咳咳，只要能看到两位炫目的笑容，就会强力支持那位大人！希妲，你明白了吗？既然如此，你从现在开始就是荣耀的『暗中守候丽狄雅大小姐和丽妮大小姐会』的一员了！」

    「好、好的！」

    希妲诚惶诚恐地行了一礼。真是的。

    我鼓着脸颊瞪着笑嘻嘻的女仆长，但一点威吓力也没有。

    「谢谢您露出这样的表情！希妲，过来这里，我来教你影像宝珠的操作方式。」

    「好、好的！哇──哇──……这、这是我首次在这么近的距离观看影像宝珠呢！」

    安娜四两拨千斤地卸去我的怒火，把希妲叫去帮忙拍摄。真受不了。

    我眺望着窗外的景象。

    不知不觉间，田野景色已经消失，如今驶入了森林之中。不久，视野登时开阔了起来，映入眼里的是一整片的花田。我彻底打开车窗，把头探了出去。

    ──座落在丘陵上头，有着红砖屋顶和红色墙壁的铃斯特家别墅映入了眼帘。

    不晓得祖父大人和祖母大人是否安好？

    ＊

    穿过别墅巨大而厚实的钢铁大门后，马车又先行驶了一小阵子，这才抵达建筑物的正前方。侍奉祖母大人和祖父大人的人们已经列队完毕。天气这么热，他们其实不用这么做的。

    我一从马车下来，便听见温柔的嗓音。

    「喔喔，是丽妮呀。」

    「祖父大人！」

    从后方走近的，是留有红白混合短发，脸上浮现出温柔的笑容，有着瘦高身材的祖父大人──理殷。我立即抱住了他。他似乎原本还在打理农务，只见他身上穿着务农的工作服，头上戴着草帽。

    若只看这身打扮，想必没人能联想到这一位就是前任铃斯特公爵理殷&#8226;铃斯特吧。祖父大人摸着我的头，对我问道：

    「你好像又长高了一点呢。在王立学校过得如何？我听说你交到了朋友。今年似乎也能采收到很多你最喜欢的蜂蜜，要不要一起做些点心？」

    这时，身后传来极为慈祥的嗓音。

    「哎呀哎呀，亲爱的，你问这么多问题，她也没办法立即回答呀。丽妮，欢迎回来。」

    「祖母大人！」

    「哎呀哎呀～」

    我将身子从祖父大人身上抽开，朝着缓缓走近的丽瑟祖母大人抱了上去。她穿戴着与祖父大人同款的农务工作服和草帽。两位的感情十分融洽。

    祖母大人的红发还是一样又长又美。她的身高与我相仿，但看起来十分年轻，让人猜不透她的年纪……她甚至还曾被误认为是我和姊姊大人的姊妹。不过，她的表情极为和蔼，让我放心不少。

    「呵呵，丽妮真是个撒娇鬼。这身制服很好看喔。」

    「是的！但我只会对祖父大人、祖母大人……还有兄长撒娇而已。」

    「兄长？啊！是指小亚连呢。他这次没一起来吗？」

    「……兄长这次留在东都。不过，他帮我出了很多作业喔！」

    我将身子从祖母大人身旁抽开，从包包中取出兄长亲手写下的作业笔记给两人看。

    其中包括我有点不擅长的部分──像是不出声发动魔法的方法，或是同时显现两只『火焰鸟』的诀窍等，都是些受益良多的内容！祖父大人和祖母大人在看过笔记后，接连发出赞叹：

    「喔喔，这可真厉害。」「好厉害呀。丽莎，他愿意来我们家赏光吗？」

    「我是这么打算的，不过这孩子就是死脑筋。」

    比我们更早一步下车、身穿红色礼服的母亲大人先是有些不快地瞥了姊姊大人一眼，随即摇了摇头，转向问候两人。

    「我回来了，母亲大人、父亲大人。」

    她身后站着一脸疲惫的父亲大人。身穿护卫官制服的姊姊大人握紧双手，肩膀频频颤抖。这、这表示……

    安娜向打起阳伞的红发少女发出指示：

    「哎呀哎呀……莉莉。」

    「是～大家，开始布置吧～」

    『遵命！』

    随着一声令下，女仆们全体出动，将桌椅从马车搬了下来着手布置。莉莉则张开了一层又一层的耐热结界。

    母亲大人没理会我们的反应，迳自向祖母大人报告起和兄长有关的事：

    「亚连已经成长为一名优秀的青年了。总有一天，不只是其他公爵家，就连王室都不会任由他逍遥自在吧。霍华德家已经开始布局了。不过，和某人有些相像的丽狄雅却太过被动……让我有些担心呢。」

    居、居然刻意在这种场面下火上加油！？

    我有些踉跄地坐到椅子上。

    很快地，一只白瓷制的茶杯就端到我面前。

    希妲一脸紧张地为我倒了冰凉的红茶。

    原本垂下脸庞、身子发颤聆听母亲大人话语的姊姊大人，这时抬起脸庞大吼：

    「不、需、要、您、关、心！我完全没有把他让给别人的想──……呜呜呜呜！！！！」

    母亲大人和祖母大人露出十分相像的笑容。

    这是陷阱…………是为了让姊姊大人说出真心话的陷阱。两人都露出了满面笑容。

    「那我就没意见了。」

    「呵呵，丽狄雅真的真的很喜欢小亚连呢☆我好想早点抱曾孙呀──」

    「…………」

    至于姊姊则是深深地垂下头，站在原地一动也不动。

    不过周遭开始飞散出无数炎羽，魔力让地面为之鸣动。「咿！」希妲发出尖叫，躲到我背后。宅邸厚实的玻璃窗接连迸出裂痕。

    姊姊大人再次抬起脸庞，露出美丽的笑容。啊……不、不妙了！

    「安、安娜！」

    「好的&#9834;大老爷、老爷，请往这里走☆」

    「噢，好啊。」「…………嗯，我知道了。」

    祖父大人和父亲大人被带往我身旁避难。

    祖母大人摘下草帽，以双手拎着帽子向安娜提问道：

    「安娜，我站在这里没关系吗？」

    「大夫人待在原地无妨。我为您保管帽子。」

    「呵呵，谢谢你&#9834;」

    安娜从祖母大人手中接过草帽。

    女仆们也躲进了耐热结界底下。「哇哇哇！」在希妲还在惊讶时，周遭已经布下了一道又一道的石墙和水墙。姊姊大人以格外快活的嗓音说道：

    「母亲大人，您一直以来……不是说些『我配不上他』，就是说些『会被其他女孩偷走』等奚落之词，这一次则是为他没有一同前来而感到傻眼……您不觉得，这些话说得有些太过火了吗？」

    母亲大人则直言不讳地提点道：

    「会吗？亚连明明不断地在成长，但你和四年前相比，有所成长的只有剑术和魔法。光凭这点本事，不可能一直常伴他左右。你真的明白吗？」

    炎羽触碰到结界，随即朝周遭迸散。

    我环顾四周，只见安娜和莉莉等资深女仆们依然老神在在，但包含希妲在内的新进女仆或实习生们无不脸色铁青，害怕得牙关打颤。

    姊姊对母亲大人喊道：

    「我、我当然明白了，请、请您别直接说出口！」

    「不，我就是要说。丽狄雅，你有些太过依赖亚连了。唉……再这样撒娇下去，恐怕会被史黛拉或菲莉西亚给……」

    在母亲大人把话说完之前，『火焰鸟』便毫无征兆地疾飞而出。

    『～～！！』──希妲她们连话都说不出来了。

    能够燃烧一切的炎之凶鸟。象征铃斯特家族的炎之极致魔法。

    然而──母亲仅仅是劈出手刀，便将凶鸟一分为二、消散无踪。

    『什么！？』

    除了极少数的几名女仆之外，包含我在内的所有人全都为眼前的光景感到愕然，连话都说不出来。

    在一旁观看的祖母大人只是淡淡地说了一句：「哎呀呀，你们可真是调皮捣蛋呀。」

    ……我、我觉得这「调皮捣蛋」的范畴是不是有点太大了？

    姊姊大人咂了一声，以华丽的动作抽出双剑。母亲大人耸了耸肩。

    「真拿你这孩子没办法。安娜！」

    「好的，夫人&#9834;」

    铃斯特家的女仆长不知何时握住一柄阳伞，丢给了母亲大人。

    母亲大人以右手灵巧地接住阳伞，将伞尖对准姊姊大人。

    「若是亚连在场，我还得动用真剑，但只是要应付你的话，这样就足够了。」

    「……正合我意！」

    姊姊架起双剑，摆出突击的架势。母亲大人露出行有余力的笑容准备接招。

    我不禁叹了口气，对着不知何时坐在我面前、自称女仆的年长少女提议：

    「唉……为什么姊姊大人和母亲大人老是这样……莉莉，你也要加入吗？」

    「咦～我才不要～我就算有再多条小命，也禁不起她们两人的折腾呀～」

    「丽妮大小姐，请您看仔细了。这场战斗要开始了。」

    安娜对我提醒道。我将视线挪回前方。

    姊姊大人以惊人的速度疾奔。在转瞬间，一只『火焰鸟』从母亲大人的正上方直扑而下。母亲大人撑开阳伞，撞上了火焰鸟。炎之凶鸟随即分崩离析。

    姊姊大人纵身一跃，在空中横转一圈，以双剑使出了大斜劈。

    「母亲大人，觉悟吧！」「竟敢对亲生母亲如此大言不惭！」

    收起母亲大人将卸开火焰的阳伞，接下双剑的斩击。这一劈的力道让地面向下陷没，其产生的冲击波炸飞了好几道水墙和石墙。而在这一剑被挡下后，姊姊大人继续发起攻势。

    先是横劈，然后是双剑直刺，接着是不规则的斩击。双剑的动作之流畅，宛如活物一般。

    换做是我，恐怕连第一招都接不下来吧。

    ……不过，我记得那把阳伞……

    安娜慢条斯理地为我的茶杯注入红茶，并对我点点头。莉莉嘴上嘟嚷「累死人啦──」做起了伸展操……她的胸部果然很大呢。真是太遗憾了！

    女仆长以不带丝毫情绪的眼神凝视着莉莉的胸部，开口说明起来：

    「那是亚连大人在王都为夫人挑选的阳伞，但做工材质都极为普通。之所以能接下攻击，全都有赖于夫人出神入化的技术和魔力。」

    「…………可是在我看来，姊姊大人似乎相当认真的样子呀？」

    安娜进一步回答了我的问题：

    「她以双剑施展的招式虽然是新招……但丽狄雅大小姐的强度，往往和亚连大人是否待在身旁有关。她会表现得如此力不从心，或许也是无可奈何之事。」

    「啊，我好像能懂你的意思。在有兄长相伴的时候，姊姊大人总是能无言地对周遭散发出『现在的我无人能敌』的氛围，并且付诸实行。但只要兄长一不在，她就会变得自甘堕落……」

    将上半身趴到桌面上的莉莉也出言赞同：

    「只要亚连先生一不在，丽狄雅大小姐就会变得像别人一样呢～她其实是个怕寂寞的人呢～她之前也是一边读着便条，一边趴在桌面上喊着『好想见你喔……』呢～」

    「呜哇……」

    姊、姊姊大人的形象在我的心中迅速崩溃着。不对，她这样确实也很可爱啦。

    当然，即便兄长不在身旁，姊姊大人也依旧是身手非凡……不过，一旦对上了母亲大人这样的高手，就能看得出姊姊大人此时的实力远不如有兄长相伴的时候。

    也许是看出陷入僵持战了，姊姊大人拉开了距离。

    母亲大人再次撑开阳伞遮阳，等候着姊姊大人出招。而女仆们则趁着这段空档补强水墙和石墙。她们的手脚可真快。

    迄今只是笑吟吟地在旁观看的祖母大人，也在这时出言问道：

    「哎呀哎呀。丽莎和丽狄雅好像都玩得很开心呢。我也可以参加吗？」

    呜哇……连祖母大人都被激起斗志了……

    啊啊……兄长！我果然希望您也能在场！

    姊姊大人瞥了祖母大人一眼，随即全神戒备地架着双剑瞪向母亲大人。

    「……我也有我的考量。母亲大人，请您闭嘴看着就好。」

    「我是在十六岁的时候攻陷理恩的喔？至于生下理查则是──」

    『火焰鸟』再度飞翔，朝着母亲大人袭击而去。然而，她却伸出手掌，直接捏碎了火焰鸟的脑袋。

    「！？！！！」希妲似乎已经连声音都发不出来，在我的身后一副摇摇欲坠的模样。其他的新进女仆们也几乎快昏过去了。

    另一方面，资深女仆们纷纷喊着：「是丽狄雅大小姐的英勇身影！」「而且连夫人和大夫人都在！」「这是千载难逢的机会！快拍下来！」『遵命！！！』她们适应得可真快。

    姊姊大人用力跺着地面喊道：

    「啊──啊──啊──！母亲大人！您、您、您为什么要说这些事！请您再多些身为铃斯特公爵夫人的自觉！」

    「自觉我当然有了。正因为有所自觉，我才会和你说这些话呀？你在跑去亚连的住处借宿之际，不也怀抱着少许的期待吗？哦，我话说在前，我已经事先向他叮咛过了，所以他不会主动下手的喔？」

    「呜、咕……」

    『剑姬』丽狄雅&#8226;铃斯特被逼得如此狼狈的模样，实在是极为罕见。

    ……还、还有，所谓的下、下手……那、那个，是我还不能听的事！

    祖母大人拾起竖在一旁的扫把，在耍弄的同时插嘴说道：

    「我攻下理殷的时候～也是十六岁呢。丽狄雅难道不喜欢他吗？」

    「！？绝非如此！！就算世界毁灭，我也绝对绝对不可能讨厌他！！他──亚连对我来说，是这世上唯一的──……」

    姊姊大人先是握着双剑比手划脚，随即有所惊觉，就这么红着一张脸闭上嘴巴。

    她对兄长的心意是如此真挚而深沉……母亲大人和祖母大人对此做出了评论：

    「答案不是已经呼之欲出了吗？真是个没骨气的孩子。」「恋爱之道无他，就是进攻、进攻再进攻喔？」

    「呜呜呜呜…………」

    姊姊大人垂下头，身子剧烈地颤抖，忍受着羞耻的心情。

    没了兄长在旁，面对母亲大人和祖母大人，姊姊大人就连唇枪舌战也讨不了便宜。

    换句话说，接下来的发展便是──

    「安娜！安娜！」

    「是～安娜小姐在此～」

    握着影像宝珠持续拍摄的女仆长接近过来。我对她下令道：

    「立刻对耐炎结界、水墙和石墙加以补强！我也会帮忙的！！」

    「遵命。莉莉，该工作了。」

    「好啦～」

    原本在我身旁休息的年长少女站起身。

    不过就是这样的一个动作……胸部、胸部就晃起来了！呜……

    我感受到败北的感觉，安娜和过半数的女仆们则像是看到弑亲之仇似地狠狠瞪着莉莉的胸部，不过莉莉本人浑然不觉，迳自以俐落的手法架设起更多层的耐炎结界。

    回过神来的我也出手帮忙。女仆们也加厚了水墙和石墙。

    就在我们结束补强工程的同时──……姊姊大人缓缓地抬起了脸庞。

    她露出像是面具般的假笑……我是真的被吓到了。

    她率性地将双剑一甩，无数的炎羽随即变化为炎之短剑。在与水墙和石墙接触后，有数十把短剑轻而易举地将墙壁戳穿，甚至刺穿了耐炎结界的一半厚度，之后才碎裂散佚。

    真、真是夸张的魔力。

    「～～呜呜呜、哈呜……」

    这时，承受不住的希妲终于昏了过去，新进的女仆们也接连倒下。资深女仆们则一手架着影像宝珠，以另一只手施以照料。真是熟练得让人觉得不舒服。

    姊姊大人语气快活地向母亲大人宣告：

    「母亲大人，我今天再也不会手下留情了。」

    至于母亲大人和祖母大人则是泰然自若。

    「哦。」「哎呀哎呀，好厉害的魔力&#9834;」

    「……我一直很感谢您替我把那些三教九流的婚约打了回票。然而！关于我和他的、那个……结婚……的事……呃…………」

    「丽狄雅，我听不到哟。」

    「丽莎，别这样说嘛～在我看来，她其实巴不得能立即和他结为连理，和孩子们一起共筑小家庭呢。呵呵&#9834;丽狄雅可真是大胆呢。」

    「～～～～！！！！」

    姊姊大人交错双剑，朝着上方举起。『火焰鸟』立即显现，直扑而下。

    火焰吞噬了姊姊大人，随即汇聚起来。姊姊大人的背上长出了火焰双翼，两把长剑也绽放出红色光芒。

    居然以双剑的形式发动了铃斯特公爵家的秘传──『红剑』！？

    看到这一幕，母亲大人按着额头发出叹息，祖母大人满脸堆笑。

    「唉……居然对母亲使出了『红剑』。」

    「哎呀哎呀，你修练到了很高的境界呢&#9834;」

    「……母亲大人、祖母大人，您们就算哭着求饶，我也不会留手了……」

    呜、呜哇……她、她真的气炸了。超过一百层的耐炎结界遭到贯穿，灼烧着我的肌肤。

    要是兄长在场的话，肯定会说：『停手吧，丽狄雅。』然后轻而易举地让她收手……

    啊！对、对了，祖父大人和父亲大人也在场呀！

    只要前铃斯特公爵和现任铃斯特公爵出马，肯定能制止她们……咦，奇怪？

    他们到、到哪去了？看到我一脸困惑，安娜随即出面说明：

    「您若是要找大老爷和老爷的话──『面对这种情况，我们完全没有介入的余地。帮我提醒她们要在晚餐之前结束。』『我们就去洗涤日积月累的疲惫吧。』两位是这么说的。铃斯特家的夫婿，代代都是在远处守候夫人的一方。这真是精确的判断，我们也得好好学习才行！」

    女仆长的思路还是一样脱离常轨。

    这时，一名淡蓝色头发的女仆从宅邸现身，向莉莉搭了话。「咦？艾玛找我？」「是的，还请您尽速联系。」

    年长的少女一脸惊讶，随即甩着长长的红发跑向宅邸。

    艾玛是我们家的女仆队第四席，负责辅佐菲莉西亚小姐。难道是王都出事了吗？

    ──强大的魔力浪潮席卷而来。

    我一挪回视线，便看到姊姊大人将双剑收在身后，摆出前倾姿势。双翼的火势逐渐增长。

    至于母亲大人则像是在炫耀似地，将撑开的阳伞向前一伸。

    「真拿你没办法。不过──这样真的好吗？」

    「？事到如今，您即便想求饶──」

    「这把阳伞是亚连在王都为我挑选的礼物喔？它是无法承受这一击的。等下次遇到他的时候，我就会跟他说：『因为丽狄雅闹脾气的关系，那把伞被她给烧了。』」

    姊姊大人的身子重重一晃。

    「！唔呜……太、太卑鄙了！居、居然拿他当盾牌！」

    「也不晓得是谁先拔剑的呢。喏，尽管放马过来。若不出手的话──」

    母亲大人踏出一步──下一瞬间便来到姊姊大人眼前。

    收起的阳伞以神速向前刺出。姊姊大人有些畏缩地向后一退。

    「哎呀哎呀，丽狄雅，你没有好好专心喔？」

    祖母大人高举扫把，解放深红色的『火焰鸟』。

    好大，那实在太过巨大了！而且……好快！！

    这就是拥有『绯天』别名，仅仅用了三天就将旧艾托纳侯国逼入灭国绝境的丽瑟&#8226;铃斯特的『火焰鸟』！祖母大人没有给予姊姊大人回避的时间，就这么朝着她直扑而去。

    然而，姊姊大人终究是天下无双的『剑姬』。

    她以双剑将凶鸟劈成两半。火焰四下飞舞，好几处耐炎结界都坍塌毁损了。我仔细地加以补强。

    莉莉在做什么啊──这时，年长的红发少女从宅邸奔出，对着安娜说起了悄悄话。

    两人脸上展露的是……愁容？

    在我的眼前，姊姊大人为了重整态势再次后退。祖母大人出声称赞道：

    「居然轻松就劈开了！丽狄雅真的成长了很多呢。是托了他的福吗？」

    「这也是她的弱点。丽狄雅，你的背后都是破绽喔。」

    「呜！！」

    母亲大人早已绕到姊姊大人身后。姊姊大人扭过身子，打算用炎翼加以迎击，却被母亲大人的阳伞打散──这时，女仆长和莉莉介入双方之间。

    ……咦？

    安娜和莉莉分别抓住母亲大人和姊姊大人的手，脸色苍白地开口：

    「……请容许我等的无礼。」「出大事、出大事了～！」

    看到两人惊惶失措的模样，母亲大人先是收起了阳伞，姊姊大人也消去炎翼，收起双剑。母亲大人开口询问，祖母大人则是一脸担心。

    「发生什么事了？」「莉莉，没事吧？你的脸色好苍白呀？」

    姊姊大人心神不宁地伸手入怀，取出似乎在昨天发生故障的怀表。她把玩着手中的怀表，频繁地开阖表盖。

    安娜以沉重的口吻开口：

    「……还请、还请……还请各位平心静气地听小的报告。」

    ──在她说完之后，原先热闹的此地登时被沉默所支配。

    我的身体不受控制地剧烈颤抖。

    怎么会……这、这是骗人的吧？为什么……那个家族要那么做？

    不止王都出了事，就连……就连……

    安娜说到一半时，原本一直凝视着怀表的姊姊大人突然盖上表盖，随即背对宅邸拔腿狂奔。

    「丽狄雅，你打算去哪里？」

    但姊姊大人纤细的左手被母亲大人抓住，就这么被留在原地。我们连忙凑上前去。

    「……那还用说──我要去东都。我要去他……去亚连的身边。我要回到我的归宿。」

    姊姊大人拼命压抑内心的激情，对我们这么宣布。

    母亲大人出言开导。但她的眼里……也同样盈满了激情。

    「你应该也明白吧？已经……已经来不及了。现在……必须以收集情报为第一优先。」

    姊姊大人用力将左手一甩，轻声低喃：

    「……这点小事，女儿还是明白的。可是……可是……可是！！！！」

    「……丽狄雅。」

    母亲大人正面看着姊姊大人，温柔地握住她颤抖的双手。

    「你先冷静下来。没事……没事的，一切都会平安的。亚连很强，是比任何人都强大的孩子。你应该是最清楚这件事的人吧？」

    ──一道泪水滑过姊姊大人的脸颊。

    随即，她像是硬挤出声音似地──……发自心底地询问：

    「……母亲大人，要是他……要是他不在的话……女儿接下来、该怎么活、才、好呢？他若是不在，那我在这个黑暗的世界里……该怎么、迈步才好？……他、他、他是！！！！……是我的、是对我来说…………是拯救了、拯救了一无是处的我……这世上唯一一个…………绝无仅有的……」

    她再也说不下去了。

    姊姊大人……被世人赞扬为『剑姬』，比任何人都还要强大、高洁、威风且美丽的丽狄雅&#8226;铃斯特，在这一天变回了柔弱的少女崩溃大哭。

    ──安娜所捎来的，是名副其实的坏消息。

    『贵族守旧派奉奥格伦公爵为首脑，起兵叛乱。王都的王宫陷入火海。理查公子殿下率领着剩余的近卫部队和「剑姬的头脑」，与东都的叛军英勇奋战……生死未卜。』

第五卷 雷狼义妹与王国内乱 第4章

    「哦～我听说『人族走在新市区会有危险』，但这条街道还挺漂亮的嘛，亚连。」

    「若是在白天走在大马路上的话还不成问题，但走入巷弄就危险了。你为什么要穿深蓝色的甚平啊？」

    这一天是光之日，今晚就是送魂祭了。现在时间接近正午。

    由于在东都休假、身兼近卫骑士团副团长和那丫头亲哥哥的理查&#8226;铃斯特公子殿下要求，我便陪他来到了位于东都东侧的兽人族新市区。

    留着红色短发的近卫骑士副团长就地转了一圈，看起来伤势已经痊愈了。

    「很好看吧？我原本打算穿深红色的，但部下们强力反弹啊。」

    「原来如此，你扭曲了自己的信念啊。」

    「！？亚、亚连，话不是这样说的吧？」

    我们就这样说着没营养的话题，走在新市区的大马路上。我的目的地是朋友开设的店铺。虽然卡莲也一副非常想来的样子，但被我拒绝了。偶尔也要享受只有男人的时光。

    「是说，我们要去的那间店家的老板，是亚连你的朋友吗？」

    「是啊。应该算是儿时玩伴吧？那里也买得到军队指定的酒喔。」

    「唔嗯。丽狄雅又多了个情敌啊。而且还是儿时玩伴……亚连，你可真有一手。」

    我对随口将话题带歪的公子殿下说出真相：

    「……那家伙是个男人喔？」

    「你、说、什、么！？」

    红发副团长仰起身子，发出哀嚎。走在前方的狐族女子所牵着的两名小女儿，也模仿起他的动作。我对她们轻轻挥手，她们也朝我挥了挥手。

    理查开口问道：

    「那、那年纪呢？亚连素有『小女生杀手』之称，那人的年纪若是比你小……」

    「他十九岁。」

    「怎、么、可、能！？」

    红发副团长夸张地扭动着身子。小女孩们开心地再次模仿了起来。

    「喏，小朋友都在看你了。」

    「嗯？糟糕啦！应该要做些更夸张的反应才对！！不过，感谢你们为我加油！！」

    近卫副团长对着小女孩们用力挥手，而她们也比刚才更加用力地挥手回应。唔。

    我勾起左手食指，发动了一个小小的魔法。

    只见几颗绽放着七彩光芒的泡泡飘向半空。我确认过小女孩们对泡泡展露出闪闪发光的眼神后，随即让泡泡的形状产生改变，造出各种动物或是狮鹫兽、龙、建筑物和火车等等。

    「「哇啊啊啊啊啊～～&#9834;」」

    小女孩们蹦蹦跳跳，发出欢呼。我将泡泡抹去，向她们低头行礼，周遭也传来了响亮的鼓掌声。

    ……奇、奇怪？我只是为了逗乐那两个小女孩才这么做的啊。理查露出苦笑。

    「这么爱表演的话，就该秀给那些女生看啦。」

    「……我们加快脚步吧。」

    感到害臊的我再次迈步。

    反正小女孩们和她们的母亲都笑得很开心，就当作是好事一桩吧。

    「午安──」

    我穿过木造建筑物的店铺门帘，打了声招呼。屋子外头的招牌上写着『史依商店』。

    店内传出了「好痛！！」和「请别这么着急。」──分别是男性和陌生的女性嗓音。

    随着「啪哒啪哒」的跑步声，眼光锐利的高&#18487;狐族青年冲到我们面前。他像是姑且为之似地整理了一下和服。

    「我、我还以为是谁呢。原、原来是亚连啊。」

    「史依……我们前阵子不是在水路约好了吗？我只是按着之前订下的日子过来啊。你如果在忙的话，我就改天再来吧。」

    「别走！总之你先上来吧。我偶然……对对，偶然弄到了一壶好酒呢。」

    青年用尾巴「砰砰」地拍了拍地板。

    「今晚可是送魂祭耶？你不是要参加自警团外出巡逻吗？这位是理查&#8226;铃斯特公子殿下。他会在东都待上一段时间。」

    「你喔，是不想和我喝……你、你刚刚说了什么！？铃、铃、铃斯特家的公子殿下！？！！」

    青年先是大叫一声，随即放空了思绪。我拍了拍手，理查则露出苦笑。

    「你的反应真是青涩而完美。理查，这位是狐族的史依。如果要买食物的话，可以放心交给他打理。史依，我今天来是……史依？」

    狐族好友依然沉默不语。看来是受到太大的打击。

    「真没办法。理查，我们来聊聊某位商人的恋爱故事吧。」

    史依这才有了反应。他拍了我的肩膀一下。

    「……我们来聊你还是个臭小鬼的话题吧。像是和师父学拳脚功夫的事？」

    「只要是东都的兽人，都对那件事t若指掌喔。我记得好像是『我想要你！』来着？」

    「呜！有、有话就快说！」

    史依搔了搔头，硬是换了个话题。

    「我找你有两件事。第一件事，是要麻烦你在天黑之前，把酒送到驻扎于东都西区郊外的近卫骑士团营地。理查，你那边有多少人？」

    「总数是一百七十人。我们后天就要开拔回王都了，所以我想慰劳他们一下。」

    「！？喂、喂……今天要举办送魂祭耶？镇上禁驶马车喔。」

    红发副团长反过来提议道：

    「放心，我会派队上的大力士过来搬的。」

    「……第二件事呢？」

    史依虽然对我投来咒骂的视线，但我淡然处之，从怀里拿出了一叠纸张。

    接过纸张的朋友盯着内容问道：

    「？这是订单？？反正应该也没多少量──……亚连。」

    狐族青年先是抱着头蹲了下来，旋即弹起身子，一把抓住我的衣领。

    「这这这、这上面写的数量是怎么回事！？而、而且，送件地点居然是王都的『亚连商行』！？到到到、到底是发生什么事了！？」

    「老爷，您的声音太大了。」

    随着一道带有清凉感的嗓音，一名人族女子从店铺深处走了出来。

    有着乌黑柔亮的长发和褐色肌肤、身材高&#18487;的她，看起来带有南方血统。女子穿着花朵图案的和服，凝视着史依的视线相当稳重，年纪看起来大约在二十上下。我低头说道：

    「初次见面，我是亚连。」

    女子展露笑容，落落大方地自我介绍：

    「我名为红叶&#8226;托雷特。老爷几乎天天都会提及您的名字。他刚刚也说过：『亚连那小子似乎出院了，太好了……不过，这家伙还真是冷淡。我可是有一大堆话题想和他聊聊啊。』……呜咕……」

    「红、红叶！」

    「说到托雷特家，那便是在东都发祥的知名大贾了。不过，您竟称呼他为『老爷』？史依……你是不是有什么事瞒着我？」

    捂住黑发美女嘴巴的史依别开视线，红叶小姐趁隙抽身。

    「老爷，您也真是的。亚连大人，您看到我这身肤色和发色，或许已有所知悉……我身上并没有托雷特家的血脉，而是幼时受到收养。就在前阵子，养父母要我『滚出这个家』……」

    原先表现得相当快活的黑发美女，这时无力地垂下脸庞。她以左手轻触戴在右手腕的手环。

    我的友人自然而然地握住她的手，红叶小姐脸上的阴霾随之散去。史依是个温柔的男人呢。

    我提出疑问：

    「不过，突然要您离开家庭，是不是有些太不讲理了？」

    狐族的友人略显难受地皱起脸庞。

    「……也许是因为我是兽人出身吧。对方突然说『把我家女儿带走。』『禁止你们进入王都。』，之后就杳无音讯。我虽然拜访了他们位于王都的宅邸……却吃了闭门羹。说起来，这件事确实有一点不对劲。」

    「不对劲是指？」

    史依以习以为常的动作摸起红叶小姐的头，点了点头。

    「虽然隔着一扇门，但我听得见里面的人声。宅邸里的岳母大人一直在哭泣。」

    托雷特家代代都以无视种族的藩篱任用人才而出名，也与奥格伦公爵家往来甚密。从他们的说明听来……对方似乎不想让红叶小姐待在王都？

    在一旁聆听的理查出言打岔道：

    「那么，史依小弟和红叶小姐已经结婚了吗？」

    「唔！？」「我们已经订下了婚约。」

    「原来如此、原来如此──你怎么看，亚连？」

    红发副团长将话题抛了过来。

    「等到送魂祭结束后，我就会返回王都。请把这份订单当成我的结婚贺礼吧。」

    「……上面没写价钱啊？」

    「你就随便填个数字吧。」

    「……那我不收！」

    青年将订单塞回我手里，交抱双臂别过了头。这时──

    「请恕我失礼。」

    红叶小姐取过订单稍做思考，随即从怀中取出笔，在订单上面写了些东西后，把订单递了过来。

    「亚连大人，您觉得这个价格如何？」

    我看了看订单──那是个过于荒唐的数字。

    「……以这个金额来说，您应该无法获取利益吧？」

    「能否赚取利润，端看身为商人的本事。不过，我有一个条件。」

    「喂、喂，红叶……」

    「史依大人，请您稍安勿躁。」

    「……好的。」

    我看出这两个人的相对地位了。红叶小姐真是强大。理查按着自己的眼角……大概是想起在铃斯特家度过的日子吧。我向黑发美女确认道：

    「您的条件是指？」

    「商品一定会准时交货。作为交换──请您一定要参加我和老爷的结婚典礼。」

    史依整个人跳了起来。

    「红叶！？」

    「我明白了。」

    「亚连！？」

    「谢谢您。那么，我方就接下这份订单了。关于详细内容，我只需向王都的菲莉西亚佛斯大人确认即可，对吗？」

    「是，麻烦您了。对方是个强敌，祝您武运昌隆。」

    「只要老爷出马，那便不成问题。」

    「…………喂……别把我晾在一边啦……」

    狐族青年消沉了下来。他还是和以前一样呢。

    我和黑发美女对看一眼，同时笑了出来。红叶小姐绕到友人身后，抱住了他。

    「史依大人，真对不起，请原谅这样的我。」

    但史依还是没有理会。这时，红叶小姐露出嗜虐的笑容。

    「亚连大人，老爷是真的很尊敬您喔？他刚刚也边读着古老的书本边说：『这是亚连以前看过的书喔。红色信号弹的意思是──』……呜咕……」

    「别、别爆我的料！事情办完的话就快滚啦！」

    史依按住未婚妻的嘴巴，涨红着脸怒吼。我甩了甩手说道：

    「那就多担待啦。理查，我们走吧。」

    「……啧。」

    史依交抱双臂，看似不快地咂了一声。但他嘴上这么说，尾巴却显得无精打采。

    我在走出店外的前一刻回头开口：

    「啊，对了。」

    「！怎、怎样啦？」

    他双眼炯炯有神的反应，实在不像是比我年长的男子。尾巴也左摇右晃了起来。

    我从怀中掏出一本小小的笔记本，振笔疾书。我撕下了一页笔记，用浮游魔法送到史依手边。

    「这是我在王都的住处。两位蜜月旅行的时候由我做东，请让我为你们导览王都吧。」

    「什么！亚、亚连！？」

    「红叶小姐，我师弟就麻烦您照顾了。」

    「遵命。我以自己的生命发誓！」

    黑发女子用力点了点头……好强烈的既视感。总觉得我好像也被谁这么说过啊。

    我思索着，随即追着理查的脚步离去。这之后也得造访好几家店铺才行。

    待在王都的那位内向且戴着眼镜的女老板，就只有在面对我的时候特别严厉。

    哎，但我也交付她不少事，就当作彼此彼此吧。也不晓得她把「那玩意儿」弄到手了没有？

    ＊

    「哥哥，您还没好吗？」

    房外传来卡莲焦虑的声音。我看着镜子做起最后确认。这样就行了吗？

    「您应该换好了吧！我要进来了！」

    身穿浴衣的妹妹不等我的许可就推门入室。我一时无语。

    「好看吗──」「真好看！我赢了！是我大获全胜！」

    我妹妹突然亢奋起来，朝着床铺扑去。她似乎很开心，抱着枕头滚来滚去。

    ──我现在穿在身上的，是之前参加夏日祭典时没能换上的浴衣。

    浴衣的颜色为深灰色。前些日子，爸爸透过人脉弄到了一件旧浴衣，妈妈则连夜赶工，为我修改成合适的尺寸。妈妈将安娜小姐寄放的影像宝珠拿在手里，探头看了过来。

    「呵呵&#9834;真不错呢～！我儿子真帅气～&#9834;毕竟是难得的送魂祭嘛。」

    「…………谢谢妈妈。」

    我搔了搔脸颊致谢，抓住了还在打滚的卡莲的手，把她拉了起来。

    「呵呵呵～&#9834;哥哥穿浴衣的模样～就只有我看到了～&#9834;大获全胜～&#9834;」

    「别唱这种怪歌啦。」

    我嘱咐着心情大好的卡莲，确认起怀表。差不多是黄昏时间了。

    「爸爸、妈妈，你们真的不去大树前方的大广场吗？」

    「我们会去附近的水路J～这应该也会让卡莲比较高兴吧&#9834;」

    「！我、我才没……」

    「「我才没？」」

    「…………我的确有这样的想法，不过……真、真是的！请不要捉弄我啦！」

    我和妈妈联手捉弄了妹妹一番后，爸爸探出了脸。

    「亚连、卡莲，你们还不出发吗？嗯，你们穿起来都很好看喔。」

    「……谢谢您。」「谢谢您。」

    我有些害臊，但还是向爸爸道谢。妈妈抬头挺胸地说道：

    「呵呵呵～&#9834;那还用说。这可是纳丹特地挑的呀～&#9834;」

    「确实如此。毕竟──那是爱琳挑的衣服呀。」

    「纳丹～&#9834;」「爱琳……」

    爸爸和妈妈朝着两人世界直奔而去。我们家爸妈的感情很好，到现在都还是热恋期呢！

    卡莲用力握住了我的左手。

    「哥哥，我们走吧。」

    「也是呢。爸爸、妈妈，我们出发了。」

    双亲对我们兄妹投以慈祥的目光。

    「「慢走，路上小心。」」

    东都的送魂祭，其历史可以追溯到约两百年前。

    起初似乎是各个家庭的传统活动，仅是将点有蜡烛的纸灯笼放到家门口的水路而已。尽管如此，对于现在东都的兽人们来说，这已经是和秋天的收获祭分庭抗礼的重要活动了。这真是教人费解。

    简单来说，两百多年前爆发的魔王战争最终决战──『血河会战』让包含兽人族大英雄『流星』在内的诸多勇士命丧战场，这才催生出了送魂祭的由来。

    ──散于战场的勇士灵魂，只会在这一天回归到大树之中。

    这种说法毫无根据，就我看来，这种活动从一开始就只是以镇魂为目的，是在经过多年的传承之后才变成这样的吧。不过──我认为这也没什么不好。人类总是需要能够无条件相信的事物。

    我走在通往大树前方大广场的西侧连通桥上思索着，蓦地，一颗脑袋贴到我的左肩上。

    「卡莲？」

    「禁止胡思乱想。放着可爱的妹妹没理会的哥哥，没有反驳的资……」

    「啊，卡莲！」「小莲～」

    在人群之中，以单手拿着提灯的松鼠族少女和豹族少女喊了妹妹的名字。是卡雅和可可啊。卡莲朝我看了过来，我点了点头。

    「我们在大广场碰头吧。你能追踪我的魔力吧？如果觉得不安的话，我就弄只魔法小鸟……」

    「真是的！请不要把我当小孩子！没事，我一定会和您碰面的。」

    学生会副会长大人这么宣言后，便钻进了人群的缝隙之中朝两人走近。我向卡雅和可可挥了挥手，少女们也挥手回应。

    变成一个人之后，我放慢脚步走在连通桥上。桥下停泊着许多点了灯的撑篙船和小船。这是为防万一──有人从桥上失足落水时的安全措施。

    我将视线挪回桥上，在群众之中看到了并肩而行的小熊族托马先生和兔族西玛小姐。

    他们……居然牵着手！总算是走到这一步啦，真是可喜可贺。

    ──我抵达了大广场。在入口一带，可以看见自警团托着小巧的纸灯笼四处巡逻。

    我在广场前排起队伍，随即听见自警团的男性团员们气急败坏地大喊：「托马！？」「你居然！」「你这叛徒！！」随即传来女性团员的祝福之语：「西玛小姐，恭喜你。」「太好了～」「臭男人给我回去工作！分团长，真是恭喜您了。」两人都是自警团的团员。

    在轮到我的时候，对方将一盏附有小伞的纸灯笼递了过来。

    「喔喔！亚连，之前和你商量过的水路，现在运作得非常好喔！」

    「谢谢您，罗洛先生。」

    自警团团长──罗洛先生笑了笑。他的主业其实是建筑家。

    现在的兽人族已经远不如昔日强悍，而自警团的主要任务则是维持兽人城镇的治安，团员总数约为五百。为了慎重起见，我确认道：

    「……有发生什么奇怪的事吗？」

    「基本上没有……不对，是有点古怪的状况。几天前，奥格伦公爵家曾来确认自警团的意向，询问我们是否会参加今晚的送魂祭。」

    这听起来确实有点古怪。公爵家应该知道，自警团都会在送魂祭上负责警备才是。明明这样的安排行之有年，他们却还特地捎讯询问……罗洛先生推了一下我的背部。

    「没事啦。大概是因为主办换人的关系吧。喏，进去吧。」

    我虽然无法释怀，仍朝着大桥前进。t望台上都嵌上了通讯宝珠。

    ──突然间，我手里的纸灯笼点起了火。狼族少女就在我眼前。

    「欢迎回来，卡莲。卡雅和可可呢？」

    「她们好像要从大广场往下丢的样子。」

    「这样啊。嘿咻。」

    「啊……」

    我为卡莲拿在手里的纸灯笼点火。随即，妹妹抱着我的左手臂。

    「……谢谢您。我以为您不晓得有这样的传说……『为彼此的纸灯笼点灯的男女，这辈子都会……』……没事。请当作我什么都没说过。」

    卡莲说到一半就欲言又止。我以调侃的语气说道：

    「『为彼此的纸灯笼点灯的男女，这辈子都会过得很幸福』──我确实听说过这种传言呢。」

    「…………哥哥，欺负妹妹是重罪中的重罪喔。」

    「我希望卡莲能够获得幸福呢。」

    「我也希望哥哥能获得幸福呀。不过……您绝对不能选丽狄雅小姐！」

    「？为什么会提到丽狄雅──啊，时间好像到了呢。」

    连通桥、大广场、大桥的路灯和人们手中的提灯接连熄灭，只剩下纸灯笼的微弱亮光。

    这样的光景成为信号，嵌在路灯附近的通讯宝珠随即传出充满威严的嗓声：

    『──又到了一年一度的这个日子。』

    是狼族族长兼兽人族首领──奥基先生的声音。

    『距今两百多年前，我族的众多勇士命丧战场。请各位默祷。』

    我静静地闭上眼睛。由于卡莲在黑暗之中将手握了过来，我随即回握上去。

    寂静持续了一小段时间。

    『那么──将灯笼放至大水路吧。愿勇士们的灵魂能够安息。』

    我站在大桥的栏杆旁，把手中的纸灯笼向下抛去。闪烁着朦胧光芒的灯笼，轻飘飘地缓缓落到水面上。水面变得有如百花盛开的花园，呈现出一幅魔幻般的光景。

    而淡淡的黯翠色光芒也四下飞舞，混杂在火光之中。

    乍看之下，或许会让人以为那是灵魂的光芒吧。不过，我听说那道光芒的真面目，其实是大树泄漏出来的魔力……但那些光芒看起来也像是在翩翩起舞。

    在年纪还小时，我看见这样的景色后──便相信有精灵的存在。我静静地献上了祈祷。

    左手突然传来痛楚。我将视线挪去，只见妹妹眯细了双眼，正在闹脾气。

    「……哥哥，您这是在祈祷什么呢？」

    「我希望爸爸、妈妈和卡莲都能幸福快乐，也希望能和活力十足的蒂娜她们相聚。」

    「请您为自己多祈祷一些吧。我已经祈祷完哥哥的份了。」

    「卡莲你──……真的很善良呢。你是我自豪的妹妹。谢谢你。」

    身穿浴衣的妹妹像是被电流窜过似地身形一晃，抽开手臂向后退开。

    她伸手按住胸口，接连抱怨起来：

    「呜！像、像这样突、突然露出正经的神情，未免太卑鄙了！太犯规了！像您这种哥哥、这种哥哥、我────最喜欢了────」

    烟火自大树的后方升起，以光芒为大桥染上了色彩。

    「烟火真漂亮。喏，我们回去吧，卡莲。你刚刚最后说了什么？」

    「…………秘密。哥哥是大傻瓜。」

    ──在那之后，我们被在大广场喝酒的托马先生和西玛小姐发现，随即被拉了过去。

    而结束工作的自警团团员们也不时前来凑热闹。

    最后，这场酒宴一直持续到深夜，我只得背着睡着的卡莲返家。

    回家之后，我自然也免不了挨妈妈的一顿骂。

    ＊

    基本上，我是个很喜欢睡觉的人。难得回到老家，多少会想多睡一些。不过──

    「结果还是在平常的时间起床了呢。」

    我自言自语着，伸手取出枕边的怀表确认时间……果然和平常一样。

    我下了床，静静地走向洗脸台。现在是凌晨，连早起的妈妈都还在睡，外头传来的仅有鸟儿的鸣叫声。得小心别吵醒她。

    在刷牙洗脸后，我照着镜子确认脸庞。没问题。我静静回到房间，在换过衣服后走向中庭。

    我做了热身操，随即做起魔法的基础训练。

    首先是多次造出旧八属性的魔法球并使之消失，持续重复着这种动作。接着确认起紧急状况下也能立即使用的魔法式，加强其谧性。之后是同时施放两种属性、三种属性、四种属性、五种属性……像这样逐渐增加属性的种类。要诀在于不可躁进。

    再接下来，我实验起几个新创作的魔法式。在全数测试过一遍后，施放起最后的魔法。

    我挥动右手，造出十余只魔法小鸟，让它们飞向天空。

    我透过小鸟作为媒介，以雷、风、光魔法进行广范围探测，再将探测结果投映在眼前的空间。

    东都地图一部分的建筑物轮廓和有所动静的存在逐渐浮现出来。

    「以我的魔力量来说，要增加精密度实在有点困难。也教教卡莲或是爱莉…………咦？」

    我不禁发出了脱线的喊声。

    ──在地图上头，显现出朝着新、旧市区逐渐逼近的好几支军队。

    军队不只一支，而是兵分多路，其数量有数千……说不定超过一万吧。我的思绪陷入了混乱。

    这里是奥格伦公爵眼皮底下的东都。

    为何会有这么大规模的军队出现──……在察觉到最糟糕的结论后，我登时起了鸡皮疙疮。

    不对。这是奥格伦公爵家起兵叛乱！不只是王都……连东都都是他们的目标吗！！

    我挥动双手造出数十只小鸟，让它们全速飞上空中，并借以通知各方人士。再不采取行动的话，会被对方先发制人。我正打算返回屋内叫醒家人──但立即朝着旁侧一跳。从前后两方飞来的单刃短剑和锁炼插进了中庭地面。

    在我的斜前方，有五名身穿附有兜帽的灰袍魔法士飘浮在空中。他们施放了奇特的魔法式，凭空变出锁炼站在上头。后方也有气息。屋顶上亦有四人……被包围了啊。

    我拍了拍手中的沙尘，开口问道：

    「各位是不是找错人了？我名为──」

    「『半兽』……『剑姬的头脑』，你就跟我们走一趟吧。吾主很想要你。」

    站在最前方──看似队长的男子架起短剑，部下们也随即摆出战斗架势。

    他们的扮相统一，都是穿着附有兜帽的灰袍，手里拿着单刃短剑。我想起过去阅读过的文献。

    「能将气息隐藏至此的灰衣刺客，加上运用了『锁炼』的魔法式。看来是圣灵教的暗杀部队──异端审问官。原来圣灵教也和这出叛乱戏码有关。而将大魔法、资金和武具提供给杰勒德的，也是你们对吧？不对，你们或许在更早就与他有过接触……」

    「让他闭嘴！」

    队长冷酷地大喊，短剑和锁炼形成的风暴随即扑天盖地而来。

    我在上空发动风属性初级魔法『风神波』，将短剑打落在地，同时介入锁炼的魔法式使之消失。虽然看不见表情，但灰袍人们明显有所动摇。我再次向队长发问：

    「我还没从你口中听到回答啊？」

    「快让他闭嘴！」

    队长大吼一声，部下们随之发起突击。我发动早已准备好的魔法。

    我从灰袍人们的视线死角发动雷属性初级魔法『雷神弹』，击中了他们夺去意识，随即以暗属性初级魔法『暗神线』加以拘束，并在转瞬间抹消队长的锁炼，使其摔落在地。

    随着几声闷响，八名魔法士就这么倒在中庭。落地的队长向后挪着身子，兜帽滑落下来。

    男子的脸孔像是东方人，脸颊上烙印着奇特的纹路。

    「没有发动魔法的气息……而、而且还抹消了魔法？你、你这个怪物！」

    「……真没礼貌。喏，快开口吧。你们有什么目的？」

    男子发抖着，继续往后退去──

    「…………亚、亚连？」

    「！」「妈妈！！」

    我妈妈──刚起床的爱琳来到了外廊。男子毫不犹豫地对着妈妈掷出短剑。

    我以最快的速度绕至妈妈身前，挡下了这把短剑。我投去视线，只见男子在空中造出锁炼，眼看就要逃之夭夭。

    被他逃了吗──这时一道雷声响起，被雷击劈中的男子朝中庭跌落。

    只见身穿睡衣的卡莲站到我身旁。由于仓促使出雷魔法的关系，她的头发倒竖了起来。

    「……哥哥，发生什么事了？」

    「…………妈妈，快点去把爸爸叫起来。没时间了。」

    「咦？啊、好。我、我知道了。」

    一脸愕然的妈妈快步离去，留在现场的只剩下我和卡莲──以及失去意识倒地的八名灰袍人，外加一名队长。我对着趴伏在地的队长问道：

    「我要继续问问题了。你们的目的是什么？」

    「呵……呵呵呵……我、才不会、告诉你。」

    「什么！挨了我的雷击居然还能维持意识！？」

    男子抬起脸庞嘲笑道。卡莲抓住我的左手，看起来有些害怕。

    「……『剑姬的头脑』，你是个危险人物。我也能明白吾主对你产生兴趣的理由了。也因此──纳命来！」

    「卡莲！将魔法屏障施放到极限！」「好、好的！」

    男子和理应失去意识的灰袍人们开始散发出诡异的光芒。

    随着逐渐膨胀的魔力，男子们也飘上了半空。他们是打算自爆吗！？

    我虽然打算干涉，但那是难以解读的暗号式！而且每个人的暗号都不一样！队长厉声喊叫：

    「我乃守护信仰之人！圣女大人和圣灵，皆盼望如此！」

    男子们的身体蓦地膨胀起来，超越身体所能支撑的极限──要爆炸了！

    然而下一瞬间，他们的身体没有爆炸，而是化为灰烬分崩离析。

    队长男子的脸上写满了困惑，问道：

    「为、什么、没有、爆……？」

    九名刺客化为尘埃，就此消失。

    ……看来，那道魔法式并没有构筑成能顺利运作的样子。我轻声低喃道：

    「圣女……是吗？」

    那是据说能操控大魔法『复活』，治愈了这个世界的古代英雄。

    继承了英雄称号的人，应该只有『勇者』──只有那位善良的少女才对。

    小鸟们将讯息传了回来。已经有部分兽人族街区受到袭击。和王国境内的圣灵教不同，原本的圣灵教将兽人视为『野兽』……不把他们当人看。我的左手袖子被拉了一下。

    「哥、哥哥……」

    妹妹一脸不安地抬头看着我，我正要将手放到她的头上──但家里随即传来了魔力反应。

    「亚连！卡莲！快过来！纳丹他……纳丹他！」

    妈妈的惨叫声晚了一步传来。我和卡莲连忙冲进家里。

    ＊

    「那我走了，爸爸、妈妈。」

    「……亚连。」「…………」

    我在玄关向两人道别。爸爸的右脚还有些不良于行。

    爸爸发现藏身在后门的另一名灰袍人，并用自制的防身魔道具将之击败。但在拘束之际，对方却拔出暗藏的短剑，划伤了他的脚。

    被绑起来的男子还在爸爸的眼前自爆，化为灰烬…………我明明也在场的啊！

    虽然使用了治愈魔法，但我和卡莲的魔法尚不足以让伤势痊愈。

    若是和卡莲联系魔力的话，就没这个问题了……但如此一来，卡莲就会跟着我一起来。尽管对爸爸感到愧疚，但还是让他慢慢养伤吧。

    妹妹站在妈妈身旁，此时的她已经换上了能够有效防御魔法的王立学校制服。我交付她：

    「卡莲，爸爸和妈妈就麻烦你了。我们在大树碰面吧。」

    「……哥哥……我、我们还是一起走吧！不然就让我和您一起──」

    「若是现在采取行动，就能让许多人获救。我不能在这种状况下袖手旁观。你不能跟我一起来，因为我即将前往的地方是──战场。」

    「唔！哥哥，您老是这样，总是把我当成小孩子！」

    「……爸爸的脚受伤了。卡莲，拜托你。」

    「…………好的。」

    呐喊到一半的妹妹，在看到妈妈照料着冒着冷汗的爸爸后，随即收起了喊声。

    我拿起丽狄雅留在这里的王宫魔法士之杖，解开包裹布。

    系在前端的红色和蓝色的缎带吸收了晨光，发出光芒。

    「亚连！」

    背后传来妈妈极为担心的叫喊，但我只是举起单手回应，随即走向战场。

    我穿梭在暗巷之中，利用植物魔法向前疾奔。

    东都……『森之都』陷入了一片火海。

    旧市区的各处都冒出了黑烟，传来焚烧物体的恶臭。警钟被敲得震天价响。

    小鸟们接连将情报回传过来。目前受到袭击的，就只有兽人族的新、旧市区而已。

    人族的城镇虽然陷入一片寂静，但东都车站的钟塔依然发出了响声。

    近卫骑士团和兽人族自警团的主力躲过了奇袭，部分自警团正在大树前方的大广场设置临时阵地。在现场指挥的人是──西玛小姐啊。真是可靠的大姊姊。

    理查他们──近卫骑士团和罗洛先生率领的自警团主力正在营救旧市区的居民。自警团分团在新市区将居民引导到东侧联络桥。史依也传话表示：『包在我身上！』。

    各族族长并没有回讯。是因为分析情报花了太多时间吗？不过，迪格爷爷和达格爷爷这几位前族长与前副族长很快就有了回音。他们召集了以水獭族为主的撑篙船主和小船船夫，准备活用水路协助居民避难。我踩着植物，登向建筑物屋顶。

    伴随着一道长而持续的巨响，大树射出了信号弹。

    颜色是──漆黑。

    『敌人来袭。立刻前往大树避难！不可抛下小孩、女人和老人！』

    我虽然在兽人学校学习过信号弹的意义……但没想到居然会有一天亲眼目睹。

    我看向旧市区的主要道路，从这里可以看到中段一带的景象。

    已经有数十名近卫骑士用大盾筑起盾墙，和百来名叛军展开了对峙。墙壁后方有数百名正在避难的兽人。许多人都受了伤，连小孩子也不例外……他们杀红眼了吗！

    「理查！」

    「！亚连！奥格伦举兵反叛了！杰勒德和他们有所挂勾的信──」

    「等下再聊！」

    我在呐喊的同时跳下屋顶，从叛军后方展开强行攻坚。

    从军旗来看──那是奥格伦旗下盖克兰伯爵的先遣部队！

    我挥动长杖，让地面迸出冰之藤蔓，一口气束缚了数十人，让他们陷入混乱。

    位于最后方、骑着马的肥胖骑士看起来相当慌张，将指挥棒对准了我。

    「你们在搞什么！对方只有一个──」

    我跳过士兵们，对着伯爵的脸孔施放了雷属性初级魔法『雷神弹』，让他摔落马下。

    我再次跳跃，从空中对着敌阵中央施放起好几重水属性初级魔法『水神波』。士兵们登时身陷水潭。我随即使用风魔法在空中移动。

    我在近卫骑士团的最前列着地，用杖尾敲了一下地面。

    雷属性初级魔法『雷神波』沿着地面窜出，直接轰炸了敌方阵地。叛军士兵接连倒下，发出呻吟。如今还站着的，就只剩下逃开的马匹而已。我向理查说道：

    「那我要问问题了。」

    「……你喔……不对，你是丽狄雅的搭档，这点阵仗距离绝境相去甚远啊。」

    近卫骑士副团长大人自顾自地说服了自己。周遭的骑士们也一样。

    我耸了耸肩──对红发的副团长深深低头。

    「真是抱歉……就现况看来，我可能得勉强近卫骑士团挺身涉险了。」

    「我们才要感谢你呢，要不是立即收到消息，我们早就被偷袭了。托你的福，我们才有余力把伤员后送到大树之中。你拯救了部下们的性命，我发自内心感激。这下又欠了你一个人情。」

    「？『又』是什么意思？……刚刚提到的信件是？」

    「昨天深夜的时候，某人突然将信件扔到我们那里。那是葛朗德&#8226;奥格伦和杰勒德往来的信件……亚连，这场叛乱……」

    我点了点头。

    「这不单是奥格伦公爵家的专断独行，恐怕是在王国东部占多数的守旧派贵族一同发起的。现在的王都想必也上演着类似的状况。就连圣灵教的暗杀部队都与此事有关，我刚刚就被他们袭击了。」

    周遭的骑士们嘈杂了起来。在王国境内，宗教组织干涉俗世的案例极其罕见。

    ──几只小鸟回到了我身边。我皱起脸庞。

    在这种情况下居然还要『试图和奥格伦沟通』？族长他们到底在想什么……

    我切换思绪，向红发副团长搭话道：

    「理查，你就拖慢敌人的脚步，朝大树前方的大广场撤退吧。在旧市区之中，足以展开阵形的开阔地点只有主要道路而已。其他部分就只能仰仗自警团的协助了。居民们在知道状况紧急后，应该也会透过主要道路朝着大树避难才是。」

    「t解了。各位，我想你们应该都知道，但我还是再次介绍一下。他是亚连。要是没把他的话听进去，那就算死了也不准抱怨。所有人都记好了！」

    『是！』

    近卫骑士们一同敲响胸甲。我不禁搔了搔脸颊，为了掩饰害臊而发出指示：

    「那么，各位，请先在这里构筑阵地吧。这场战斗……恐怕会演变成长期战。」

    ＊

    我以手杖挡下长剑的挥砍，扭过身子躲过长枪的枪尖，对骑士的腹部施以附上了雷魔法的踢击。

    「嘎！」

    留有胡子的骑士吃痛，在脸孔扭曲的同时屈膝跪下。我踩着他的脸孔用力一跳，在民宅的屋顶上落地。

    随即，无数攻击魔法砸落而来。我在建材受损的屋顶上疾奔，对着位于敌阵末端的魔法士们连续发动光属性初级魔法『光神箭』进行狙击。惨叫声接连传来。

    「这、这家伙……」「居然专挑后卫下手！」「人族袒护什么野兽啊！」作为前卫的骑士们对我发出咒骂。从旗帜来看，他们是奥格伦公爵家旗下的成员──雷德罗子爵家族的军队。这支军队的人数比先前更多，大概在两百上下。而这已经是我对上的第三支部队了。

    比对小鸟侦察的情报──对方还没投入主力，而是让中小贵族们打头阵。

    我沿着屋顶朝着我方阵地撤退，微微一笑。

    ──典型的逐次投入兵力作战。

    要是被大军压境，我们就完蛋了。这不像是奥格伦公爵家会采取的战术。

    心情大好的我转动手杖，连续发动八次『冰神镜』。叛军的攻击魔法遭到反弹，毫无章法地朝着敌军阵地砸去，让骑士和魔法士们只能转攻为守。我向红发副团长喊道：

    「理查！」

    「近卫骑士团，上前！」

    『遵命！』

    原本待在阵地之中的近卫骑士们随着红发副团长向前冲出，以整齐的步伐发起英勇的突击。

    转眼间，叛军的阵形就溃败了。

    我在屋顶上方看着近卫骑士团势如破竹的攻势，确认起小鸟们的报告。

    ……一个好消息都没有。

    族长他们依然深陷混乱。打出信号弹的，似乎是待在大广场的自警团独自所为。

    旧市区和新市区的居民们撤离得很顺利……但还需要时间。况且……

    「『为了防卫大树，让自警团退至大广场』、『向奥格伦公爵家提出以「古老誓约」为本的谈判』……他们在想什么？」

    我的内心一阵沉重。一旦落单的叛军钻进了窄小的巷弄，近卫骑士团就无法应对。况且，在这种状况下还打算拿『古老誓约』作为后盾进行谈判……未免也太不现实了。

    主要道路上的近卫骑士团发出了胜利的呐喊。我轻声低喃道：

    「前方是昭然若揭的叛军，后方是拒绝面对现实的族长们……是吧。丽狄雅……我从没想过会像今天这样，会因为你不在身旁而感到如此不安啊。」

    打退雷德罗子爵军后，我们第一阵地在设置了多数陷阱后，便放弃了这个阵地。我们决定退到构筑在连通桥附近的第二阵地，转移的过程中，也持续设置着陷阱。

    我和理查一同为部队殿后。这时，后方传来了吆喝声：

    「我是担任自警团团长的罗洛！听说亚连人在这里！他在哪！」

    我和红发副团长交换了一个视线。主要道路上看不见敌军身影。根据小鸟的侦察情报来看，溃败的部队似乎与待命的部队撞成一团，阵形因而打乱。

    周遭的近卫骑士们敲打着胸甲说道：

    「理查、亚连大人，请您们过去吧！」「就由我们殿后！」「为部队殿后……可是骑士的荣耀呢！」「……但基本上都会死──」『让这男人闭嘴！』红发公子殿下笑道：

    「真没办法──那我和亚连稍稍离开一会儿。拜托你们了。」

    『遵命！』

    我们将殿后的任务交给近卫骑士们，走在主要道路上。第二阵地以从住宅搬出来的桌椅家具构筑而成。我看到身穿轻甲、手执战斧的罗洛先生，正以一副为难的表情和理查的副官──贝特兰大人对话。我用力挥了挥手。

    「罗洛先生！」

    「亚连！」

    他以清亮的嗓门喊道。他身旁的几名兽人也对我举手，于是我挥手回应。我凑上前去，向其实是名建筑家的团长先生打招呼：

    「您没事真是太好了。」

    「因为有你及时来讯啊……你应该收到族长们的命令了吧。」

    「是呀。罗洛先生，这位是理查&#8226;铃斯特公子殿下，担任近卫骑士团的副团长。」

    「我是兽人族自警团团长，豹族罗洛……不用敬语的话是不是不太妥当？」

    「这里是战场，无须如此拘束。我是理查。您有要事宣布对吧？」

    「……多谢。我已经让团员们分散到大街小巷把风，应该没有被渗透的风险才是。」

    我和理查无言地表示同意，向贝特兰大人使了个眼色后，这位资深的骑士便对我们点了点头。

    我们走进了近处的民宅。一踏入玄关，我立即展开防止窃听的魔法。

    「罗洛先生、理查，已经可以说了。是和自警团撤退的命令有关对吧？」

    「……没错。他们十万火急地接连传令，要我们立即撤退。」

    「居民们应该还没全数进入大树避难吧？」

    听到理查的疑问，魁梧的罗洛先生皱起脸庞。

    「……旧市区和新市区的撤离都还没结束！族长们都关在大树的会议室里，只顾着开会、开会、开会！送魂祭已经结束了，他们明明齐聚一堂，但下达的尽是些乱七八糟的命令！」

    ……族长们的存在反而增添了混乱啊。我叹了口气，向罗洛先生宣布：

    「请让自警团保护居民，并遵循命令撤往大广场吧。理查，近卫还有办法抽出人手吧？这样就能让人放心不少，撤离的步调应该也会加快一些。」

    「什么！？」「确实有道理。」

    「亚连！！……你……该不会打算把这条命……」

    「我可没打算赔上性命。这里并不是我的葬身之处。」

    我抓住罗洛先生的双肩，安抚他激动的情绪：

    「我已经和四位可爱的学生、怕生的戴眼镜老板娘，和对我格外苛刻的老友约好，要在王都和她们相聚了。我也和妹妹做了『在大树会合』的约定，所以──我不会死。」

    「…………我明白了。理查&#8226;铃斯特公子殿下。」

    罗洛先生先是打直背脊，随即深深弯腰，以接近九十度角的姿势鞠躬。

    「我们才首次见面，我也知道自己作出的要求很失礼，不过……还请、还请您一定要照顾好亚连。这个男人是……狼族的……不对！是会改变全兽人族未来的男人！他岂能死在这种……这种愚蠢的…………」

    罗洛先生没能把话说完，眼眶落下大颗的泪水，在玄关的地面形成小小的水洼，他的身体重重地颤抖着。随即，敲打胸甲的声响传了过来。

    「罗洛阁下，请尽管包在我身上！我赌上理查&#8226;铃斯特之名，绝对不会让亚连死去！」

    「理查阁下……」

    自警团团长抬起脸庞，再次对红发副团长深深低头。

    随后，罗洛先生抬起头，将手搭上我的肩膀。他把我的肩膀掐得生疼。

    「……亚连，别死啊！等让居民避难完毕之后，我马上就会过来。我一定会回来的！」

    我向双眼发红的豹族建筑家回应道：

    「谢谢您。请放心，我会设法摆平的。」

    小鸟从玄关飞了进来。看来休息的时间结束了。

    两人点了点头，走向外头。罗洛先生随即朝着团员们的方向跑去。

    我逼问理查：

    「……你为什么要说那种话？什么叫『我不会让亚连死去的』？」

    「因为……哎，不把话说到那种地步的话，他也不会接受吧？──而且这也是我的真心话啊。好啦，我们也该出发了。该上工啦。」

    红发公子殿下走向屋外。尽管我有些无法释怀，但还是跟了上去。

    「副团长！亚连大人！」

    一回到第二阵地，贝特兰大人就飞奔过来。理查下达了指示：

    「贝特兰，将年纪轻的团员抽出人手组成一支分队。我要让他们和自警团一起退回大树。」

    「是！我已经在挑人了，但大家都在闹脾气。莱安更是气炸了……」

    「真受不了他！亚连，我去和他聊聊。」

    近卫骑士团副团长朝年轻的骑士们走去。这时，资深的骑士前来搭话：

    「亚连大人不撤退吗？」

    「贝特兰大人，叫我亚连就可以了。总是得留些人下来才行啊。」

    「您才应该叫我贝特兰呢。不过，您其实也不必留在这里吧？」

    我闭起一只眼睛回答：

    「我接下来说的话要保密喔。『就算被朋友抛弃，也不能抛弃朋友』──这是我父亲以前教导过我的事。而我和理查&#8226;铃斯特公子殿下虽然有身分地位上的差距──但我仍把他视为朋友。我不能让朋友死在这种愚蠢的战场上。」

    「！？在、在敌我战力悬殊的战场上，您居然还如此惦记理查大人……！」

    我将一张便条递给说不出话来的壮年骑士。上头记载能在主要道路上构筑预备阵地的地点。

    「贝特兰，有劳你准备构筑阵地了。」

    「……是！」

    资深骑士行了一个完美的军礼。他跑了起来，开始召集骑士们动作。

    道路前方可以看到叛军的军旗升起，正汇聚着兵力。看来现在投入的是伯爵本队等级的兵力。接下来才是重头戏。我想起罗洛先生的话语。

    『别死啊』……是吧。

    我不禁笑了出来，这阵笑意难以止歇。

    罗洛先生，您这种要求有点强人所难呢。我并没有感到绝望，但就算过了这一关，终点想必也不会到来。

    尽管如此……我横向挥出手中的法杖，用『风神波』扫倒竖立在前方的无数军旗。

    ──若是为了让朋友、家人和孩子们逃跑，我愿意赌上性命。

    叛军架起了无数的石墙和大盾，从缝隙之中对我刺出长剑和枪尖。面对一名家庭教师却动用这番阵仗，真是不敢当。不知为何，就连周遭的近卫骑士们也对我投以畏惧的眼光。那只是在吓唬对手而已喔？

    理查一脸疲惫地回来了。

    「亚连，刚才那招也是和丽狄雅学来的吗？我好不容易才把那些年轻人赶走了。」

    「辛苦了。我请贝特兰大人前去构筑预备阵地了。还有，就世人的眼光来说，无论是你还是我都算得上是年轻人吧？」

    「哦，确实是这样没错──哦？差不多要开打了？你有拟定策略吗？」

    前方的战斗队形散发出强烈的敌意。他们的水准显然与前几次对上的部队不同。

    我对近卫骑士团副团长的提问摇了摇头。

    「无计可施。在居民们完成避难之前，就只能放手一搏了。」

    「那可真是爽快！我的内心激动起来了！这就是赚取功绩的好机会啊！」

    「让我们全力以赴吧！──若是真有什么万一，我也会留下断后。你就趁机撤退吧。」

    说到后半，我压低了音量这么提议。副团长眺望着前方的叛军沉默不语。他从怀里取出烟草，以帅气洗炼的动作点了火，吸了一口紫烟后缓缓吐出。现场沉寂了一小段时间。

    在以火焰将烟草烧为灰烬后，理查&#8226;铃斯特看着前方大声喊道：

    「我不要。我说什么都不要。这种话真让人听不下去。我坚决拒绝！」

    「……你是下一任的铃斯特公爵，没必要在这种地方赌上性命。」

    理查无法施放铃斯特公爵家的象征──极致魔法『火焰鸟』和秘传『红剑』，然而，他已经立下了『重整近卫骑士团』的重大功绩。他是一位够资格继承公爵头衔的人物。

    近卫骑士副团长以略显愤怒的神情朝我看了过来。

    「亚连，铃斯特的家训之中，可不存在『就算舍弃友人也要拿下功勋』这一条啊。说起来，我还欠了你一个天大的恩情。」

    「天大的……恩情？」

    随着一声号令，敌方的战斗队伍开始前进。理查拔剑出鞘，开始构筑魔法。

    「你拯救了我部下的性命。此外，你也救了我妹妹──丽狄雅。她被众人弃之不顾，只有你抹去了她身上的黑暗，带给她光明。你拯救了她的性命！身为她的哥哥，我理当回报这份恩情。毕竟我受过良好的教育啊──近卫骑士团，出动！为了让弱者顺利避难，我们要化为肉盾争取时间！这正是身为骑士应尽的职责！全员听令，回想起我们想成为骑士的理由！」

    『遵命────！！！！！！』

    近卫骑士团副团长的宣言，让骑士们举起了长剑、长枪或是大盾回应……真是让人头痛的公子殿下。

    ──『朋友』啊。我站到了理查身旁。

    「真拿你没办法。看来这里的作战方针──就是我们都不能死在这里啊。」

    「t解、啦！」

    理查以骑士剑的剑尖发动了炎属性上级魔法『灼热大火球』。

    敌方的战斗部队停下脚步，在递出长杖的同时接连形成耐炎结界──但却一一溃散。

    『！？！！』

    战斗部队后方的敌方魔法士陷入混乱。虽说面对成千上百的数量实在力不从心，但若只是对付几十人，干涉魔法式就仍是有效的手段。大火球就这么将敌方战斗部队的骑士们轰飞出去，开出一个大洞。

    「就是现在！近卫骑士团，全员突击！」『遵命！遵命！遵命！』

    在理查的号令下，近卫骑士团同时冲出阵地，发起突击。

    ──这次的交手会以我方的胜利作收。

    但对方依然是压倒性的多数。我方最终可能会被对方以人海战术淹没吧……尽管如此──

    「我会守住这里的。我才不会死在这种地方！」

    我低喃着内心的觉悟，迈步冲出。

    ＊

    『亚连！有听到吗！？旧市区的所有居民都通过大桥了！你们也快点撤退吧！如果需要帮手的话──在场的所有自警团都会过去帮忙！』

    期盼已久的通讯传入耳朵之际，正是我们粉碎了投入主力后的第四波叛军攻势，正在稍做喘息的时候。此时的我们已经退到连通桥前方的最后阵地。

    简单来说──所有人都是遍体鳞伤。

    虽说近乎奇迹地无人丧命，但对于身负重伤或是魔力耗尽的骑士们，我们还是强行将他们撤到大广场。每当这种时候，他们都会大声喊着：『我还能战斗！』近卫骑士团都是些妖魔鬼怪啊。

    我在绑好右手臂的绷带后，继续包扎着左手，并对通讯宝珠回应：

    「罗洛先生，我等您的消息好久了。新市区那边呢？」

    『新市区还没完成撤离。我想绝大多数应该都已经过桥了……』

    「t解。我们这边不需要帮手，还请在大广场构筑阵地。正如您所知，由于建材的关系，那边是不可能被打下来的。等我们撤退之后，就算没收到族长的命令，我们也会毁掉西边的连通桥。」

    『我知道了，等你们回来。』

    通讯结束后，我向白色盔甲被自己血渍弄脏的红发副团长说道：

    「理查，旧市区的兽人居民已经全部避难完毕了。我们撤退吧。」

    「……不，亚连，这似乎有点困难。」

    「你在说什──……原来是这么一回事啊。」

    我看到叛军战斗队伍的后方竖起了两面军旗。

    其中一面是王国四大公爵──奥格伦公爵家的军旗。他们终于要投入最为精锐的主力了吗？

    然而，问题在于与之并排的另一面旗帜。

    那是『被锁炼捆绑的小杯和短剑』的徽章。旗帜四周都画有十字。

    站在理查身旁、额上绑着绷带的贝特兰大人看着军旗低喃道：

    「是、是东方的圣灵骑士团……为何、他们为何会来到东都……」

    闻言，我恶狠狠地说了一句：

    「是奥格伦公爵家放他们进来的。奥格伦……已经出卖了王国！」

    『！！！！』

    能以一挡千的近卫骑士们无不大受冲击。

    自从建国以来，王国四大公爵家就一直协助王国抵御众多外患。

    对于世人来说，公爵家勾结他国军队──这理应是天塌下来也不会发生的事，如今却化为现实，会不受到打击才是不寻常的反应。到了此刻，我总算把这一连串事件全部串起来了。

    &#8226;在杰勒德滋事之际，奥格伦公爵家始终没有提供协助。

    &#8226;『光盾』姑且不论，当时出现了『复活』的仿造品和『炎麟』。

    &#8226;对于王家和三公爵家提出的审问劝告，葛朗德公子呈现出勉为其难接受的反应。

    &#8226;菲莉西亚的信件上提及『军需物资』的买卖市场有异状。

    &#8226;北方帝国和南方侯国联邦在国境一带实施大规模的军事演习。

    &#8226;指名袭击我这个『剑姬的头脑』的，是圣灵教的暗杀部队──异端审问官。

    &#8226;叛军毫不留情地袭击没有防备的兽人、下手不知轻重的行动。

    吉尔明明没来探病，我却没察觉有异……我真是个大白痴。

    我做了一次深呼吸，对握紧骑士剑的红发副团长搭话：

    「──……理查。」

    「……亚连，别看我平时散漫，我对自己的姓氏还是感到很自豪的。『守护王国乃是公爵家的责任和义务』──父亲和祖父总是把这句话挂在嘴边！但他们居然、居然、居然敢这么做！」

    他握剑的手掌施力过度，甚至渗出鲜血。

    理查&#8226;铃斯特公子殿下，是真的有资格继承公爵头衔的人物。

    这时，敌方井然有序的战斗队伍朝着两旁分开，从中走出了一位白发壮汉。

    以年龄来看，对方已经可以称呼为老者，但他的脚步却是气宇轩昂。他的右手握着一把单刃长枪，身上穿着厚重的骑士盔甲。

    在来到广场的中央处后，那名壮汉发出了震天狮吼：

    「我名为海格&#8226;赫登，乃是奥格伦公爵家的臣子！我欲与指挥官对话！」

    我对理查使了个眼色，扬声说道：

    「虽然对名震天下的大骑士深感抱歉，但我等坚决拒绝！尔等乃是一群卖国奴，甚至挑在送魂祭隔天对毫无防备的兽人们举剑相向，是不折不扣的卑鄙小人！对于这些堕落骑士，我等无话可说！」

    『唔！！！！』

    壮汉后方的骑士们激动了起来，发出武具摩擦的声响。

    这些骑士都同样握着单刃长枪，提着绘有奥格伦家徽的大盾。

    ──是与『紫卫队』分庭抗礼的奥格伦公爵家亲卫骑士团。

    听到我的发言，老骑士眯细了双眼。

    「…………年轻的魔法士阁下，您说我军袭击了臣民……？」

    「我可不能当作您一无所知。对着毫无防备的人们挥出长剑、刺出长枪、施放魔法的，都是奥格伦麾下的贵族和士兵们！」

    「…………我未曾、未曾听说过此事！」

    他的话声之苦涩，就像是从肺腑深处挤出似地……难道说，这是真话？

    就在我为之愕然之际，另一名骑士从分开的战斗部队中走了出来。

    骑士戴着四角型的头盔，看不见他的脸孔。重型盔甲的中央绘有『被锁炼捆绑的小杯和短剑』。他是圣灵骑士。男子将右手的巨剑扛上肩，像是在嘲笑似地指谪道：

    「赫登阁下，像这样的口舌之争毫无意义。我等该完成的任务是拿下大树。」

    「……戈榭阁下，请您别插嘴。」

    「不过就是一两只野兽，死了也没什么关系。因为接下来就会死上数百或是数千──唔！？」

    我听不下去了。怒火中烧的我冲出阵地，用全力发射魔法。

    我以土属性初级魔法『土神沼』将名为戈榭的骑士脚下的土地变为沼泽，限制住他的行动。

    我瞄准盔甲的缝隙，射出炎属性中级魔法『炎神枪』和冰属性中级魔法『冰神枪』，并在杖尖形成了雷属性的枪尖。我拉近距离，纵身一跳。

    就在魔法命中的同时，我在半空中翻了一圈，将长杖用力劈下──但中级魔法却尽数消失，而这一击也被圣灵骑士的左手挡下。

    「……区区『半兽』也敢放肆！！！！」

    「唔！！」

    我险些被直接轰回阵地，好在浮游魔法及时发动，缓住了冲击。

    那名骑士穿戴的盔甲有着优异的魔法防御能力。以我能用上的魔法，想必极难打穿他的防护。

    我站起身子架好长杖，对老骑士冷冷地说道：

    「……你们已经对着应当守护之人挥剑相向，事到如今，不管说什么都只是借口！」

    「…………我有事情需要确认。戈榭阁下，我们在此退兵吧。」

    「我拒绝！夺取大树乃是我之任务！圣灵和圣女大人皆是如此期盼！」

    「要先确认事实！」

    老骑士和圣灵骑士瞪视彼此。

    这里也提到了「圣女」啊。我在脑海里做着笔记，同时拼命地思索突破现状的方法。

    若只是对付眼前的这一名圣灵骑士还好，但若是对上整支圣灵骑士团或是亲卫骑士团，对现在的我们来说就过于勉强了。我们恐怕会被人数上有优势的敌方压制……我真是太窝囊了。

    就在我咒骂着自己思虑不周之际，理查从阵地里走了出来。我惊惶地大喊：

    「理、理查，你在做什么啊！？」

    「哎呀，大概是看到了『愤怒的亚连』这种稀世罕见的景象，让我的身体变得很轻盈呢。我似乎还可以大闹个一回，这下子就能带个有趣的话题给丽狄雅、丽妮、母亲和安娜听听了。」

    理查对着依然互瞪着彼此的老骑士和圣灵骑士怒喝道：

    「这里是战场！要对话的话就以剑交心吧！」

    「唔……」

    「呵……虽然是没有信仰之辈，但这种心态值得嘉许。就由我圣灵骑士队第四队队长──葛亚&#8226;戈榭作为你们的对手……你们不准插手！」

    『遵命。』

    戈榭回头对着圣灵骑士团大吼一声，骑士们则异口同声地回应。

    他们有条不紊得让人害怕，这可真麻烦。圣灵骑士瞪着老骑士说道：

    「你们就尽管退兵吧。我等马上便会打垮这些家伙，拿下大树。」

    「……我不认为阁下能顺利达成任务。」

    「哼！」

    听到老骑士的话语，戈榭扛着巨剑嗤之以鼻。

    就在赫登离开之前，我和他对上了一瞬间的视线──他眼里的是……极为浓烈的悔恨？

    在确认亲卫骑士团和老骑士一同退去后，圣灵骑士蓦地将巨剑砸向地面。这一击扬起大量的沙尘，他同时出言挑衅：

    「好啦，尽管放马过来吧！无信仰之辈和半兽！」

    「就算你不说──」「我们也会出手的。」

    我和理查没做过任何商量，就这么在沙尘之中一左一右地发足疾奔。

    我以『暗神线』绑住了他的左手，并在脚底发动『冰神棘』。

    「卑、卑鄙小人！」

    戈榭大吼道。但这两种魔法很快就受到铠甲的干涉而消失。

    尽管如此，光是能拘束他一瞬间，对我们来说就只是个充满破绽的沙包了。我让长杖的杖尖缠绕火焰，朝着他肩膀到腰部之间的缝隙接连刺出。「呜咕！」圣灵骑士发出哀嚎。有打中的感觉！

    而右侧的理查也是剑光一闪，展露出所向披靡的剑技。他和我一样瞄准盔甲的缝隙出剑，但凌厉的程度远远在我之上。这就是铃斯特家的水准！

    近卫骑士副团长的剑尖释出了『灼热大火球』。

    「接招！」

    「唔呜！」

    被从近距离施放大火球的戈榭以巨剑接下了这一击，向后退去。

    盔甲上的徽章发出光芒。看来，那玩意儿会产生魔法屏障啊。这下解开一个谜了。

    至于另一个谜题则是──戈榭明明应该已经受了不轻的伤，但他为何不当一回事？

    我向在身旁架好长剑的红发副团长问道：

    「理查，手感如何？」

    「非常完美喔。照理来说，他应该已经无力起身才对。」

    「唔呜呜呜呜呜呜！！！」

    随着辗碎物体的声响传来，大火球随之消失。圣灵骑士举起巨剑，对着我们直刺而来。

    「偷袭乃是卑鄙之举！无耻之徒！」

    「被你们这些发起偷袭的军队这么讲──」「我们也不痛不痒啊。」

    「哼！我等所行之举乃是圣战。你们这些无信仰之辈是永生无法理解的！」

    「「！」」

    戈榭以双手高举大剑──随即像是弩炮弹般冲天飞起。从脚下窜出了锁炼！？我和理查倾全力展开魔法屏障，近卫骑士们也接连射出攻击魔法。

    「呼哈哈哈哈哈哈！！！没用的！！！」

    魔法屏障受到干涉而变得薄弱，攻击魔法也遭到弹开。

    虽然会消耗剧烈的魔力，但还是从地面施放冰属性魔法──圣骑士胜券在握地喊道：

    「半兽啊啊啊啊！！为了圣灵和圣女大人，我要在此逮──」

    「──……你说谁是半兽？不准你侮辱我哥哥！！！」

    飞窜而过的，是如假包换的一道闪光。

    在些许延迟后，雷声随之响起，扬起大片的土沙，附近的路灯也因冲击而碎裂。

    从遥远上空落下，撕裂虚空的雷属性上级魔法『雷帝乱舞』，将我和理查无法造成伤害的戈榭一举贯穿，把他砸落地面。强风四下刮起，锁炼被扯成碎片、接连消失。我和理查退到了阵地前方，头也不回地致谢：

    「谢谢你，卡莲……不过，你来了啊。」

    「干得漂亮！卡莲小姐，有没有打算加入近卫骑士团？」

    「我对近卫骑士没有兴趣……哥哥。」

    在千钧一发之际拯救我们的，是理应正待在大树避难的卡莲。她的语气相当冰冷。

    在转瞬间来到我面前的妹妹，兽耳和尾巴竖得直挺挺的。

    「你又勉强了自己对吧？而且还是单枪匹马！」

    「不……那个、听我说，我、我觉得自己算是做得很好……」

    「我没问您这些！真是的！」

    卡莲对我施放了无数的治愈魔法，身体的疼痛逐渐褪去。

    就连身旁的理查和近卫骑士们也沐浴在治愈魔法之中。副团长感慨道：

    「哦……唉，我果然还是希望你能加入呢！」

    「居然能对这么多人施放中级的治愈魔法……」「天才的妹妹也是天才啊。」「真是太夸张了。」就连身经百战的近卫骑士们也出言夸赞，身为哥哥的我感到非常开心。但开心归开心……

    「已、已经没关系了喔？我的伤势都复原──」

    「不、可、以。」

    她似乎相当生气。迫于无奈，就让她做想做的事吧──这时，传来了诡谲的魔力反应。

    「卡莲！」「呀啊！」

    我及时抱住妹妹，并用风魔法把理查等人扫倒在地。

    只见一道灰色光线扫过我们脑袋刚才所在的位置。

    位于射线上的广场木材被直接穿出大洞，随即化为灰烬。

    射出光芒的──是盔甲变得焦黑、脱下头盔露出面容的戈榭。他的嘴唇崩裂、鼻子塌陷、头顶也没有头发，布满了类似烫伤般的疤痕。那不是卡莲的雷魔法所造成的伤害。

    然后──他的左半张脸被灰色的魔法式覆盖，还像是生物一般不停扭动。

    「和杰勒德一样……圣灵骑士团难道已经复原了大魔法『复活』吗！？」

    戈榭残余的右眼直视着我，混浊的左眼则汇聚着魔力。

    「理查！」「包在我身上！」

    可靠的副团长立刻在戈榭面前发动了四层的炎之魔法屏障。

    我也站起身子，使出尚在实验的二属性阻碍探测魔法『白苍雪华』并拓展到极限，妨碍对方探测魔法的能力。

    我想起了和杰勒德交手的过程，思考着应对之法。

    戈榭没有『光盾』也没有『炎麟』。不过，当时有丽狄雅和蒂娜在我身旁。面对能使用大魔法『复活』的对手，只靠我和理查或许还是……这时，我的衣领被揪住了。

    「卡莲？」

    妹妹直直地凝视着我，随即低下了头，正准备对我开口──此时一道道光线在这时朝着上空射去。

    几道光线擦过了大树树枝，粉碎了树枝并让树叶飘落。都离得这么远了，居然还有如此威力。

    我和理查对看了一眼，向彼此点了点头。近卫骑士团副团长向近卫骑士团大喊：

    「放弃现有阵地！你们带着卡莲小姐撤退到大广场！我和亚连会打败那个怪物。要是我们的魔力反应消失──贝特兰，之后的指挥权就交给你了！罗洛阁下是可以信赖之人，要和他好好合作！！」

    「理查！！！！」

    即使面对方才的诸多激战也依然冷静的资深骑士，在这时放声大吼。

    铃斯特公子殿下以装傻的口吻说道：

    「我做为上司，只是在做至少该做的事。别让我加上一句『这是命令』好吗？」

    「呜！…………撤退！动作快！」

    贝特兰大人吞下了他的话语，向近卫骑士们发号施令。骑士们逐渐退去。

    我对年长的朋友眨了一下单眼，随即将身子转向自己的妹妹。

    「卡莲，这是我这辈子唯一的请求。你走吧。」

    「…………我不要。」

    「卡莲。」

    「我不要！！！！」

    我弯下膝盖，与妹妹的视线高度持平。突然，卡莲的右手用力抓住了我的衣领，把我拉了过去。距离好近。她的眼里有着大颗的泪珠。

    「哥哥……哥哥，您到底要到什么时候才肯正视我？」

    「？我明明一直都有在看──」「您没在看！」

    被彻底否定了。妹妹的话语朝我砸了过来：

    「哥哥眼里的我，一直都是我小时候的样子！我、我已经！！变得、变得很强了！！我再也不是那个总是受您帮助的存在！！！请看我、请仔细看着现在的我吧。哥哥，请让我、待在您的身边…………」

    「…………卡莲。」

    妹妹的眼泪如串珠般接连落下……我真是个不成材的哥哥。

    近卫骑士团副团长对着后撤的骑士们喊道：

    「我纠正一下刚刚说过的话。打倒那家伙的是我、亚连──以及卡莲小姐！」

    「理查！？」

    「亚连，这次是你输了喔。就我的经验法则来看，输家还是早早认栽比较好喔。」

    「可是！唔！」

    随着一道冲击，四层的炎之屏障被打成了破片，雪花四下飘散。握着巨剑的戈榭咆哮道：

    「该死的无信仰之辈啊啊啊啊啊！！！！」

    和杰勒德不一样，即使到了这个阶段，他似乎也还维持着意识。是『复活』的研究有进展了吗？理查向前踏出一步，露出贼笑。他横扫手中的骑士剑。

    「我会稍微拖住他。你们快点把话说完吧！」

    副团长对戈榭接连发动了炎属性上级魔法『红莲炎枪』。

    深红色的炎枪一一袭向了勉强算是半个人类的圣灵骑士。

    「别小看我啊啊啊啊！！！！！！！」

    戈榭运用巨剑和灰光加以迎击，双方打得不相上下。周遭一带迸出巨响和热风，木造的广场在转瞬间燃烧了起来。我将视线落向怀里的妹妹。

    「卡莲。」

    「……我明白，这只是我在耍任性。不过，哥哥是我的哥哥！不是丽狄雅、蒂娜或是史黛拉的哥哥！所以……所以……！」

    在我们的前方，戈榭在理查射出的火网中步步向前。

    我抱紧妹妹，开口说道：

    「我之所以能够努力到现在，都是因为有卡莲的关系喔？」

    「…………是真的吗？」

    「真的。我一直一直都怀抱着『我得守护卡莲！』这样的念头。不过──从今而后，我们就携手并进吧……刚刚的雷魔法很厉害喔。」

    「……咦？哥、哥哥？」

    我从妹妹身上抽开身子，将手杖转了一圈，伸出左手。

    「就尽快处理掉那家伙吧。你愿意把力量借给我吗？」

    「！……愿、愿意！我愿意！我愿意！」

    卡莲的兽耳和尾巴都膨了起来，衷心感到开心似地轻轻摇晃，同时以双手握住了我的左手。

    ──我浅浅地与她联系了魔力。

    妹妹放开了我的手，发动『雷神化』。她抛起短剑，使之形成十字形的雷枪。我们对着彼此点了点头。

    理查停止发动魔法，退到我们身旁。

    「聊完了吗？」

    「是的。」「没问题！」

    「这样啊。那么……换人上场啦。以我的火力来说，似乎不足以击败他呢。」

    近卫骑士团副团长有些不甘地低喃。戈榭扫开火焰，举起巨剑嘶吼：

    「该死的无信仰之辈啊啊啊啊！！这是圣灵和圣女大人所期盼之事！！！乖乖地、将大树交给我等、我等、我等啊啊啊啊！！！！」

    他的后半句话说得支离破碎，巨剑从他手中滑落、落至地面。

    戈榭的心脏迸出强烈的灰光，让他的身体转化为四足异兽，盔甲也随之碎裂。

    圣灵教──或者说圣灵骑士团已经成功量产出『复活』的仿制品了。

    但距离完美重现还相去甚远，使用之人必得付出代价……吗……

    即便事态演变至此，后方的圣灵骑士团依旧不为所动，不如说……

    「他们拿着影像宝珠？」

    被骑士们守护的灰袍魔法士们手持影像宝珠，拍摄着化为异形的戈榭和我……感觉像是在观察实验过程一般，让我不寒而栗。

    我挥动长杖，用『光神矢』狙击魔法士们的宝珠，全数摧毁殆尽。

    接着，我在戈榭和骑士团之间形成了巨大的冰墙，再次发动『白苍雪华』。这样的厚度是没办法被轻易破坏的。

    原为戈榭的存在发出嘶吼。灰色的光芒逐渐变得浑浊泛黑──浓烈的黑暗鸣动。

    『喔喔喔喔喔！！！为了圣灵和圣女大人啊啊啊啊！！』

    卡莲正在为雷枪的枪尖构筑着三个『雷帝乱舞』。不过……面对使用大魔法的对手，上级魔法能否奏效还很难说。之前战斗的时候，是仰仗了极致魔法和秘传的攻击力，才压制住了『光盾』和『复活』的恢复力，况且当时的施放者还是魔力过人的丽狄雅和蒂娜。

    这次只有我和卡莲而已。妹妹的魔力量虽然远远地超乎常人，但还不及那两人。况且，敌人后方还有圣灵骑士团，我们不可能拖延到对手消耗殆尽。

    只能用一招分出胜负了吗──卡莲凝视着我，脸颊泛红，兽耳和尾巴显得有些紧张。

    「……哥哥，若、若是、加深魔力的联系，不就能解决各种问题了吗？换句话说，具体而言──……就、就是这样！」

    「！？」「哇喔──」

    ──卡莲亲了我的额头。

    魔力的联系变得更深，妹妹的雷电也更加活化。

    我瞪着露出贼笑的理查，将长杖的杖尾敲向地面。

    试作冰属性上级魔法『八爪冰柱』从上下两方无情刺穿了戈榭，封住了他的动作。

    也许是已经失去痛觉了吧，原为圣灵骑士的存在并没有发出惨叫，而是从左半身长出了由黑灰色锁炼形成的『手掌』，试图拔掉身上的冰柱。我对妹妹抗议道：

    「……哥哥我可没打算把你养育成这样的妹妹喔。」

    「妹妹就是要保护哥哥。这是世界的真理，也是我和大树的誓言──我要上了。」

    说完，卡莲便架起雷枪，以极为惊人的速度一闪而过。她勇敢地发起突击。

    我对着脚底施放试作三属性上级魔法『冰雷疾驱』，追着她的步伐。

    原为戈榭的存在仍被冰柱限制着行动，却以左眼汇聚起魔力。

    『野兽、该死！！！！！！！』

    黑灰色的诡谲光线朝着卡莲直射而去。不会让你得逞的！

    我多重发动了『冰神镜』，让光线反覆反射后回击而去。

    戈榭迅速射出了第二发光线，和回击而来的光线抵销。冲击波摧毁了周遭的无机物。由黑灰色锁炼形成的无数手掌在这时从沙尘中袭击而来。

    我发动了试作炎属性上级魔法『红炎燎原』，将手掌全数燃烧殆尽，同时对着我自己和卡莲施放试做二属性上级辅助魔法『天风飞跳』。我俩纵身一跃，来到了戈榭的头上。

    我在空中造出冰镜作为立足点，和卡莲一同握紧了雷枪。接着──我呼唤起妹妹。

    「卡莲。」「我知道！」

    她间不容发地做出回答。我们的视线相交了半秒──随即朝着冰镜用力一蹬，一鼓作气地向下冲去。

    化为异形的戈榭在挣扎的同时，对着我们发出了满是恨意的咒骂：

    『化为吾之信仰的──！！粮食吧啊啊啊！！──！？』

    他的眼睛汇聚起魔力──却被红莲之火包覆。是理查的炎枪！时机正好！

    戈榭从身体造出了无数黑灰色锁炼，迎击人在上空的我们。

    卡莲清啸道：

    「只要和哥哥在一起，我就是无敌的──我要在此时此刻，证明此言不假！！！！」

    构筑在雷枪枪尖的三发『雷帝乱舞』随之解放。

    雷电扫开了诡异的锁炼群，开出一条血路。戈榭的背部──就在眼前！

    我将雷枪和长杖交叠──赋予了为蒂娜她们和卡莲而开发的试作上级魔法。

    『八爪冰柱』、『烈风散月』、『迅牙雷枪』……这是集合了冰、风、雷的三属性魔法。

    每增加一种属性，威力就翻倍提升。

    到这个阶段为止，卡莲也在与史黛拉的模拟战中体验过了。然而，带给身体的负荷相当惊人。

    若是再赋予下去……卡莲轻轻抓挠我的手背，凝视着我。『请继续。』

    我只将双眼闭上了一个瞬间──随即赋予更多的试作上级魔法。

    『红莲燎原』、『灭水灭花』、『穿壁土槌』、『光芒瞬闪』、『冥暗影斧』。

    八属性的上级魔法汇聚在一起，在绽放七彩光芒的同时形成了涡状。我们兄妹拼命地维持着即将解体的雷枪。

    这威力──……明显超越了秘传或是极致魔法！

    身体传来了悲鸣，但卡莲传递过来的感情却是『好开心！好开心！好开心！』，即使面临强敌，这股纯粹的喜悦还是让她笑了出来。

    『吾之信仰──被圣女大人选上的我绝不会败北于此！！！！』

    戈榭发出惨叫，从背部喷出的无数黑灰色锁炼，随即凝聚成一柄黑灰色的尖枪。

    七彩枪与黑灰枪剧烈冲突。闪耀光芒的七彩螺旋和不祥的黑暗争斗不休。

    卡莲的双眼变成更加深沉浓烈的紫色。紫电化为闪烁强光的雷击。我俩齐声大喊：

    「「去吧─────！！！！」」

    七彩长枪的枪尖在一瞬间化为勇猛咆哮的雷狼，然后──打破了均衡。

    黑灰枪遭到消灭，势如破竹的七彩长枪刺入了异形的背部──解放魔力。

    下一瞬间，我感受到剧烈的冲击。我看到作为媒介的短剑承受不住这股力道而粉碎，而后方的冰墙坍塌，广场也迸出了许多裂缝。

    被甩飞出去的我仍抱住了卡莲，将魔法屏障强化到极限，朝着崩塌的阵地飞去。

    视野慢慢地变得清晰──我和副团长同时为之战栗。

    「……真是太夸张了。」「这种怪物也太荒唐了！」

    戈榭仍站在原地。他从异形变回了人形，朝着我们瞪了过来。

    他的嘴角微动──「圣女大人……圣灵……」但就只说了这几个字。

    他的双眼凹陷、牙齿崩落、肌肉剥落，变成只剩下皮肤和骨头的模样──然后倒下。干掉他了……吗？

    即使看到自己的队长败北，后方的圣灵骑士团也不为所动。他们没发出任何声音，几名人高马大的骑士从战斗队伍中出列，带走了戈榭的遗骸。他们没有强行进攻，而是很有秩序地向后撤退。

    在他们撤退之际，我勉强看到了后方的灰袍人们似乎在商量着某事。

    「……『「血」的实验成功了一半』、『钥匙』、『缺陷』、『最后』……那是什么意思？」

    「亚连？」

    「……没事。理查，我们也撤退吧。还得弄垮连通桥才行。」

    「是吗？不过……要是再不放开的话，卡莲小姐恐怕就要死翘翘？」

    「咦？」

    我确认起自己的状况。

    卡莲依然被我紧紧抱在怀里。她满脸通红，僵住了身子。

    我连忙放开她，并解除魔力联系。妹妹噘起了唇。

    「…………突、突然这、这样用力抱上来，是、是、是不可以的！」

    「不、不是啦，我觉得刚刚那个算是不可抗力……既然如此，那我今后就不会这么……」

    「不可以。」

    「呃、那个……」

    「不、可、以。」

    卡莲一脸严肃地朝我逼近。好惊人的魄力，让我都忍不住点头了。

    见状，红发副团长登时爆笑出声。可恶……

    「亚连！！！」

    连通桥传来了呐喊声。我转头看去，只见罗洛先生、自警团和理应撤离的近卫骑士团都聚在一起向我们招手。我和理查面面相觑，露出苦笑。

    红发副团长朝着连通桥走去，对部下们喊道：「你们几个，这是抗命！」真是一个好上司。

    好啦，我们也该──卡莲将脑袋搁到了我的左肩上头。

    「哥哥，我这次……有帮上忙吗？」

    「当然了。若是只有我和理查，肯定无法打赢这一杖。这都是托了卡莲的福，谢谢你。看来，我是真的不能再把你当成小孩了呢。」

    妹妹的身子为之一颤。随即，她像是自言自语似地低声说道：

    「那么──…………我会再次把头发留长的。」

    我盯着妹妹成熟的侧脸。

    「我知道现在的我还没有与哥哥并肩而行的资格。不过，我是不会认输的！」

    她轻触长杖上的红色与蓝色缎带──然后揪住了我的胸口，将脸贴了上来。

    「因为──无论是被哥哥绑头发，还是为哥哥的手杖绑上缎带，我都是拔得头筹的那一个！不是丽狄雅小姐，也不是史黛拉，更不是蒂娜！请您千万别忘记这件事喔？等我留长头发之后──……我就会像以前那样，只让哥哥帮我绑头发的。」

    说着，妹妹没等我做出回答便放开了手，朝着连通桥走去。

    「…………我都脸红心跳了。」

    我为对妹妹抱持着这样的情绪感到懊恼，同时用魔力造出了小鸟。

    ＊

    「您们到底在说些什么啊！！」

    这里是位于大树上层的大会议室。各族的族长们正围着圆桌而坐。

    素来温和的理查露出杀气腾腾的脸庞，额头上的绷带渗出鲜血。

    「『由于新市区的部分居民尚未避难，所以不能弄垮东侧的大桥。』──这点我还能理解，但根据我们掌握的消息，前去守护那些居民的自警团，已经在新市区受到了重重包围。没有多余的时间可以慢慢下决定了！」

    ──挡下了戈榭猛攻的我们，在摧毁广场和西侧的大桥后，便朝着大广场撤退。

    在这段期间，我放出小鸟前去侦察新市区，发现狐族的部分居民不知为何没有朝着大树前进，而是退往反方向的丘陵。根据我掌握的资讯，他们已经被敌军包围了。

    我请罗洛先生负责指挥大广场，十万火急地和理查一起向族长们报告，只不过……红发副团长用双手敲着桌子。

    「然而……『我们接下来会开会，决定是否要派出自警团救援居民。但若是近卫骑士团和逃至此地的其他种族有所动作，我们也不会加以制止。』您们是认真的吗？」

    「什么！」「就、就算你贵为铃斯特家的公子……」「我、我等也有自己的考量！」「没错！」「未经许可的人族不准踏入大树！」「这不是擅闯入内吗！」「别让战火愈演愈烈。」

    旧市区的族长们沉默不语，面露苦涩和疲惫；新市区的族长们则是将炮火投向理查。其中，就只有狐族的女族长低头不语。我静静地说道：

    「理查，这是在浪费时间。」

    「…………也是呢。」

    我和红发副团长背对族长们，走向出口。

    坐在中央的狼族族长兼首领──奥基先生喊住了我。

    「亚连，等等！你打算做什么！」

    我停下脚步，背对着奥基先生平淡地陈述：

    「我要去救新市区的人们。没能顺利避难的居民有过半数是女性和孩童。此外，包围的部队之中，有一部分是由圣灵骑士团担纲。若不加快脚步……恐怕会发生难以挽回的事。」

    「…………呜！可、可是……」

    奥基先生支吾其词，新市区的族长们也慌张地试图制止：

    「等、等等！」「这、这不是你们这些小孩子该插嘴的事！」「现、现在应该还有交涉的余地！」「我们还有『古老的誓约』！」「说起来，你不是人族吗！」「没错！你是人族！」「快滚出去！」

    「喂…………你们讲话放干净点。」

    『！？』

    听到新市区的族长们对我冷嘲热讽，理查勃然大怒。火焰灼烧着他的肌肤。

    「…………亚连，你就不能等等吗？只要再一下子就好了。」

    疲惫至极的奥基先生恳求我，但我摇了摇头，冷冷地拒绝了。

    「您们原本应该有好好讨论的时间才是……和奥格伦缔结的『古老的誓约』已经变成一张白纸了喔？」

    我环顾起圆桌。自从发生阿朵拉丧命的事件后，族长们就一直酝酿着对人族的不信任感；而『奥格伦公爵家起兵谋反』这样前所未有的事态则是让这样的不信任感彻底爆发，使得族长会议陷入了放弃思考的状态。

    ……抱歉，丽狄雅。我接下来要做傻事了。我刻意耸了耸肩，向众人宣告道：

    「『无法下决定』就是各位的决定吧？既然如此，我就要放手去做了。毕竟我似乎没被当成兽人看待……呵呵。的确，毕竟我──……是个『半兽』啊。」

    『唔！！！？』「亚连！！！」

    旧市区的族长们剧烈动摇。奥基先生顶着苍白的脸站起身子。

    我深深地鞠躬说道：

    「──迄今受到您们照顾了。请恕我失陪。理查，我们走吧。」

第五卷 雷狼义妹与王国内乱 终章

    在走出大树后，我立即停下了脚步。红发公子殿下讶异地朝我问道：

    「亚连？怎么了？」

    「我有点……累了。能麻烦你去向近卫骑士团和自警团说明状况，还有构筑阵地吗？」

    理查拍了拍我的肩膀，旋即离去。

    ……他大概是察觉到，我想在最后一刻多看看这样的风景吧。真是贴心啊。

    我抱着长杖坐了下来，解开双手的绷带。要是被妈妈看见可就糟了。

    周遭能看到许多兽人和少数的矮人、精灵与人族忙进忙出。

    身负重伤者都被抬入大树医治，待在这里的似乎都是轻伤或是没受伤的人们。这里已经设置了许多简易的帐棚。众人不分种族，正齐心协力地帮着彼此。

    我在大会议室感受到新旧市区的对立和针对人族的愤怒，这里却完全没有那样的氛围。

    ……要是族长们没有窝在会议室，而是出来看看这样的光景，或许也会有所改变吧。

    就在我想着这些事的时候，前阵子在新市区遇见的一名狐族小女孩跑了过来。

    她大大的双眼盈满了泪水。

    「嗯？……你姊姊怎么不在身边？」

    「…………」

    由于小女孩默不作声地抱了上来，我轻轻抚摸她的背部。她的身子重重地发抖着。

    「伊涅！」

    一名狐族女子脸色大变地从大桥跑了过来。是小女孩的妈妈。她的脸颊和右手都贴着渗血的纱布。我对小女孩说：「妈妈来接你了喔。」

    然而，她却没有放开我。我们对上了视线。小女孩以哭哑的声音说道：

    「……那个、那个…………姊姊…………还在、桥的对面……」

    「！……这样啊。嗯，不过，没事的，你放心吧。我会去接她回来的。我们一言为定。」

    「一言为定？……嗯，我知道了！」

    小女孩展露笑容，朝母亲跑去。母亲哭着抱住了自己的女儿。

    我执起手杖站起身子，随即在群众之中看到了相互依偎的爸爸和妈妈。

    我按捺住想冲过去的心情──朝着大桥的方向迈步。

    在这段路上，我遇到了许多人。

    有些伤患还没有收到能进入大树的命令，猫族的女性治愈魔法士和犬族的男性魔法药师便在大树外头为他们疗伤。也有一名掺有白发的年轻人族女子在旁协助。

    松鼠族的老婆婆和精灵族的老爷爷用大锅熬煮热汤，分送给众人。

    牛族和矮人族则是将大树里用不到的桌椅搬到广场。

    狮鹫兽快递的鸟人们来自王都，于昨晚抵达此地后，就这么被卷入其中。能在这种情况下从他们手上收到菲莉西亚的信件和请她张罗的物品，可以说是实属侥幸。

    前水獭族族长前来向族长们传达避难的情况，而我也和他稍稍聊了几句。老水獭留下一句：「……我会让他们动起来的。」随即便走入大树之中。

    由于有这些自动自发的人们，混乱才得以压抑在最低限度。

    就在我边走边观察之际，大桥映入了我的眼帘。

    我从看似逃至此处的群众中看到了熟面孔，于是从背后拍了他的肩膀。

    「托涅利。」

    「！？什、什、什么啊……是、是你喔……啧……」

    在我面前的，是狼族族长奥基先生的儿子托涅利和他的跟班们。他的衣服不带脏污，似乎也没受伤的样子。但不知为何，他看起来相当慌张……不对，是相当害怕。

    我为此感到讶异，正要进一步询问──就在这时，东方的天空发出了三枚信号弹。

    那颜色是鲜艳的──红、红、红。

    信号弹再次划过天际──红、红、红。

    周遭的成年兽人们鼓噪了起来。「喂、喂！」「嗯，那个颜色是……」「那些混帐东西！」「得告诉族长们才行……！」他们接连转向大树，发足狂奔。

    ……族长他们应该无法立即做出判断吧。

    而在他们虚耗时间的时候，还留在那里的人们便会面临生命危机。我不需要变更原订计画。我走向大桥。

    托涅利以混杂着焦躁和恐惧的模样大喊：

    「喂、喂！你、你要去哪里！！」

    「嗯？那还用说。当然是去拯救新市区的人们啊。」

    大人们睁大双眼，动摇不已。托涅利和跟班少年们则一脸愕然。

    狼族少年有些语拙地问道：

    「你、你……难道不晓得那个颜色的意、意、意义吗！？」

    「三个红色信号，意思是『有陷阱。别过来。别救我们。』这点知识我还是知道的。不过──那又如何？兽人绝对不会抛下家人，我虽然没有兽耳和尾巴，但依然是兽人族的一员。现在就是我完成义务的时候……就算不被认可也无所谓。」

    「唔唔唔！？！！」

    我没理会哑口无言的托涅利，继续向前迈步。

    若是被先一步抵达的理查反对，那就算只有我一个──这时，我看到了一位身材娇小……却在这时显得无比恢弘的人影。那人在大桥前方张开双臂，挡在我面前。

    「我不让你过去！不让你走！这次我绝对…………不让你走！！」

    「…………妈妈。」

    我的母亲爱琳──露出我从未见过的悲怆表情，站在我面前。

    她应该是拼命地奔跑，才绕到了我面前吧。她有一只脚没穿鞋子，袜子也渗出了鲜血。

    妈妈渗出大颗的泪珠，朝我走近。

    「亚连，你是……我的、我和纳丹的……这世上唯一的一个儿子喔？对我、对我们来说，只有你……我们就只有你喔？你明白我在说什么吗？」

    字字句句刺进了我的心扉。在王宫魔法士落榜之后，我一直没回东都，还在暑假期间惹得妈妈哭了两次──我真是个天大的不孝子。尽管如此……我还是露出笑容回答：

    「没事，我只是稍微出个门罢了。一点也不危险喔。」

    然而，我用上了全副心力的演技却瞒不过妈妈的眼睛。她用力、用力地抱着我，敲打着我的胸口。

    「骗人！骗人！你骗人！！……不要把任何事情都往自己身上揽！你才十七岁……是个才十七岁的孩子呀！？我……我们，不是…………不是想让你、去做这些事，而把你送去王都的！！！！！！」

    「……妈妈。」

    我用双手包覆住她那只小巧、却比任何人都温暖的手──诉说起自己满腹的感激。

    「谢谢……谢谢您。光是您的这番话，就已经足够……让我心满意足了。」

    「亚、亚连？」

    妈妈睁着泪眼汪汪的眸子凝视着我。

    ──小时候，就是这个人和爸爸守护着成天哭泣的我。

    我露出微笑，继续说道：

    「时至今日，我也打从心底为自己能成为爸爸和妈妈的孩子感到骄傲。正因为我是您们的儿子──我才能够走到这一步。正因为如此……」

    我平复心情，向敬爱的母亲表露决心：

    「我必须拯救那些孩子们、朋友们还有家人。因为我就是学习着您们的教诲──『不准抛下自己珍视的人们』长大的。」

    「亚连……不行！不可以…………不可以去！！」

    妈妈流下了大颗的泪水，试图制止我的离去。

    ……这个人对我、对于没有血缘关系…………甚至不是兽人的我投注了诚挚的爱情。我的情绪溃堤，眼眶里浮现了泪水。

    「小时候……我几乎天天都被欺负，但妈妈总是不厌其烦地抱住我，而爸爸则会摸摸我的头，您们的暖意和温柔，支持着我活到这一天。这些暖意和温柔，在那之后真的……真的给了我无比的勇气！我绝对不会忘记这些事。当时的我每天晚上都向大树许同一个愿望──那便是『就算投胎转世，也请让我再次成为两人的孩子』。我这样的心情──到现在也不曾改变。」

    「既然如此！那就别去！求求你，我求求你……不要、去……」

    泪水让妈妈的双眼泛红，动摇着我的决心。后方传来了熟悉而温柔的魔力。

    ……我真是这世上最幸福的人。

    「能成为爸爸和妈妈的孩子，让我感到非常幸福。我真的、真的感到很幸福。您们在我的人生路上提供照明，让我有了迈步的勇气，是最初且不灭的灯火。然而──现在轮到我去照亮别人了。谢谢您。妈妈，我爱您。」

    「亚、连…………呜！！！」

    妈妈娇小的身躯颓倒在地，捂着脸庞啜泣了起来。

    我深深地呼出一口气。

    「爸爸，我去去就回！」

    我转头看去，向腿部应当还在发疼，却还是汗流浃背地走到这里的爸爸──纳丹打招呼。

    「……亚连。」

    「请放心。我虽然是这个样子，但还是获得了一个名不符实的『剑姬的头脑』的外号喔！」

    我刻意用开玩笑的语气说道。而爸爸像是在努力按捺着情绪似地开了口：

    「……我没有祖先们那样驰骋战场的力量。然而，我读了很多的书。历史是这么告诉我的──『不要把孩子送上战场』……这是我学到的事！」

    「爸爸……我现在已经彻底明白了。」

    我以右手用力握着丽狄雅的长杖，用左手的袖子擦去眼泪。

    我对他展露笑容。因为……这说不定是最后的机会了。

    「我肯定是为了今天、为了这个场合，才会成为爸爸和妈妈的孩子。我要去做我该做的事。我以您们为我命名的──这个名字发誓。」

    「亚连！！！！！！！」

    我首次听见爸爸的呐喊声。妈妈也哭得也愈来愈大声了。

    ──但我没有停下脚步，就这么踏上了大桥。

    在大广场的中央一带，构筑了一个以搬来的桌椅、木材搭建而成的野战阵地。近卫骑士团守在最前线，自警团和义勇军则看守着预备阵地。

    通往新市区的连通桥上竖起许多叛军的军旗。

    从旗帜的家徽来看……他们都是奥格伦的正规部队。数量约在两千左右。

    虽说桥梁这种地形能限制住正面交战的士兵数量，但我方显然屈居下风。

    ……能和他们拖多久呢？

    「哥哥！」

    原本在预备阵地和理查对话的卡莲看到了我，随即用力挥了挥手。

    我走上前去，发现周遭的骑士们接连朝我敬礼。我有些一头雾水，卡莲则得意地站到我身旁。

    「……理查，这是怎么回事？」

    「向总指挥官敬礼不是理所当然的事吗？哦，我也得敬礼才是。亚连阁下，恳请下令！」

    「……我会生气喔？」

    理查以夸张的动作举起双手，周遭的近卫骑士也露出苦笑。

    「只是开个小玩笑啦。但实际上，你其实也差不多等于是这里的总指挥官啊。罗洛阁下，我没说错吧！」

    「嗯？是啊！」

    在稍远之处下达指令的自警团团长──豹族的罗洛先生点头同意。而我熟识的团员们──小熊族的托马先生和兔族大姊姊西玛小姐也对我比起大拇指。

    ……但我没看到史依的身影。我向理查问道：

    「有看到信号弹吗？」

    「嗯，我也向卡莲小姐问过代表的意义了……亚连，该怎么办？」

    周遭登时安静了下来。附近的近卫骑士们、自警团团员和义勇军的人们都等着我开口。大家似乎都知道那代表什么意义了。我宣布道：

    「我们要去救他们。不过──参与这场救援行动的，就只有我和少数的近卫骑士而已。」

    有那么一瞬间，阵地变得安静下来。随即，近卫骑士们立即开始检查起自己的装备。

    自警团团员们龇牙咧嘴地朝我走近。走在最前方的是小熊族的托马先生，罗洛先生也咬紧了牙关。

    托马先生怒不可抑地吼道：

    「亚连！臭小子……你把我们排除在外是什么意思！！！」

    「族长们不允许我调动自警团参与救援行动。」

    「什么！？那、那么你又怎么说！要是只有你去的话，这也……」

    「我──」「请放心，我也会去。」

    卡莲从旁打断了我的话语。我瞪着自己的妹妹。

    不过，卡莲没理会我的反应，迳自语气平淡地说明现况：

    「族长们目前处于无法当机立断的状态，做着苟且偷安的白日梦。既然如此，那我也要恣意妄为一番了。只要有我和哥哥在，就不会有任何问题！」

    「喔、喔喔……既然、既然如此……亚连，那我们也──！」

    「托马先生，不可以。这种时候最需要的就是团结一致！卡莲，你也说得太过火了。」

    我训斥了妹妹，同时也和罗洛先生对上视线。我点了点头。

    在团员们回到自己的岗位上后，留在现场的只剩下我和妹妹。她交抱双臂，闹起了脾气。

    ……好啦。

    「卡莲。」

    「……您刚刚不是已经认可我了吗！我也要一起去！」

    「不行。刚刚和现在的状况大不相同……刚刚还算是待在『后方』，然而，这次却得走进『前方』才行。这次没有退路，况且……」

    我指着绑在卡莲左脚的剑鞘说道：

    「你的短剑已经碎了。现在的卡莲根本手无寸铁呀。」

    「我、我会向自警团或是近卫骑士团借用武器！」

    我用力摇了摇头。我的妹妹很聪明，她很清楚自己的状态。

    「那些武器承受不了『雷神化』的……我不能带你去。」

    卡莲不甘心地浑身发颤。她的眼眶含泪，拼命抗拒着：

    「不要！我绝对不要！我坚持拒绝！只要能和哥哥在一起，我就什么、什么都不怕！就算只能使用魔法，我也能好好地守住你的背──」

    「卡莲。」

    我温柔地抱住了妹妹……像这样触碰后，我就更明白了。

    虽然看起来活绷乱跳，但她的魔力已经消耗甚钜，绝对不是能上场战斗的状态。

    ……是我勉强她了。

    「哥、哥哥！？您、您突然做什么呢！？现、现、现在还是白天呀！」

    震惊的卡莲挥舞着手脚。我附耳说道：

    「一直以来谢谢你。能成为你的大哥哥让我感到很幸福。我是真的很幸福。谢谢你──谢谢你成为我的妹妹……教会我什么叫做爱人的情绪。你是我这世上最喜欢的人喔，卡莲……抱歉，爸爸和妈妈就拜托你了。」

    「……咦？哥、呜！」

    我趁着卡莲轻忽大意时联系魔力，强行解除她的身体强化魔法，随即打晕了她。

    制服帽滑落而下，象征着学生会副会长的『单翼与杖』银饰失去了光芒。我抱住妹妹脱力的身躯。

    ──我是个撒谎的大哥哥啊。所谓的哥哥，就是该守护妹妹的存在。

    妹妹的手指用力揪住了我的左手袖子，我轻柔地将她的手指拨开，缓缓摸了摸她的头后，从怀中取出了怀表──放在制服帽旁边。

    我朝站在远处守候的西玛小姐使了个眼色。西玛小姐不断擦着眼泪，她点了点头，上前抱住卡莲。我从怀中取出了来自王都的礼物。

    ──那是一把收纳在淡紫色剑鞘里的短剑。我拔出短剑进行确认──漆黑的剑身并没有开锋。

    然而，这把短剑却坚固得惊人。若是这把武器，应该就承受得住全属性同时发动吧。菲莉西亚似乎弄到了超乎我预期的好东西。

    我还剑入鞘──将手指滑过剑鞘，动用了若有似无的魔力，构筑起能永恒辅助控制魔法的魔法式。这应该可以稍稍帮她一把。我将短剑递给了兔族的大姊姊。

    「西玛小姐，等卡莲醒来之后，就把这个交给她吧。」

    「……小亚连，你一开始就打算这么做对吧？不过，你不也一样吗！」

    身为专业魔法士的西玛小姐察觉到我的状况，眼泪扑簌簌地流了下来。

    我闭起一只眼睛露出苦笑……我剩余的魔力已经不到一半了。

    「我没有将可爱的妹妹送上血腥战场的勇气。」

    我环顾起聚集过来的自警团团员们。

    「那么，各位，之后就拜托你们了。救兵一定会来的，请各位不要放弃希望。大家不需要担心我，我一定会救出新市区的人们。」

    然而，在场没有人出声回应，也无人别开视线。有所察觉的托马先生甚至嚎啕大哭起来。

    「亚连……不过就是名字一样而已……你、你没那个必要啊！！！」

    ──在魔王战争的最终决战，狼族的大英雄『流星』为了营救身陷敌阵的同伴，毫不犹豫地再次渡过一度全身而退的血河，救出了所有同伴……然后就此丧命。

    他就是我年幼时所憧憬的『英雄』化身。

    不过，我只是一介家庭教师，说什么都没办法像他那样英勇。

    尽管如此──还是要有人挺身而出才行。毕竟那个小女孩就相信了我的约定啊。

    既然如此，那就垂死挣扎一番吧。我迄今也度过了不少生死关头，而且我也不喜欢擅自毁约。

    哎，但之前每逢遇到生死关头……我的身旁总是有让人深信『只要两人联手就无人能敌』的红发少女啊。

    ……要是听到我把怀表给出去，那丫头肯定会大发雷霆吧。

    妹妹明明已经沉沉睡去，却还是流着眼泪。我再次摸了摸她的头，随即朝着战场走去。

    近卫骑士团已经在前线阵地编好部队了。手脚真快。

    我站到一派悠哉地观察敌军的红发公子殿下身旁，呼唤他的名字。

    「理查。」

    「队伍已经编制完成了。不是长子、没有妻小、没有未婚妻、没有受伤──我以这样的条件挑出了一支中队，合计四十七人。啊，我虽然觉得没必要提──但我也会参加喔。」

    理查老神在在地这么说道。我刻意用开玩笑的语气挑语病：

    「你是长子，而且也有未婚妻吧？……留下的部队由谁看管？」

    「亚连，我的姓氏现在还是『铃斯特』，而不是『赛克斯』。身为公爵家的成员，就该善尽自己的责任和义务。部队有其他老鸟顾着，罗洛阁下也在。那一位是真的精明干练，我都想把他挖角到近卫骑士团了。」

    「他的本业是一位建筑家，而且他不只是长子，还有漂亮的太太和可爱的女儿呢。」

    「那真是遗憾。我还以为找到了新的储备干部呢，人生真是不尽人意。」

    「所言甚是。」

    我们看着彼此，同时发出了笑声。前方的敌阵嘈杂了起来，似乎是准备发起攻势。

    红发公子殿下的表情变得严肃起来。

    「亚连，你留下吧！这次的战场无疑有去无回……若是放你过去的话，我不就会害丽狄雅和丽妮哭了吗？」

    「谢谢你。」

    即使战况绝望，我这位善良的朋友还是保有一颗坚定的良心。我向他致谢道：

    「我并非在过去的魔王战争中，赌上性命拯救了人类世界的狼族大英雄──『流星的亚连』。我无法凭借个人的武力扭转战局……和英雄相去甚远。」

    我在长杖的前端构筑魔法。双色的缎带发出光芒。

    敌军的军旗散发着前所未见的斗志。他们发布了进攻的号令。

    「不过，爸爸妈妈却将这样的名字赐给我这个没有血缘关系的无名婴儿，还比一般家庭更为用心地爱我、疼我、守护着我。既然如此──」

    我将长杖的杖尾朝着地面一敲，让正要迈步的重装骑士的脚下变成了泥泞，并加以冻结。我从上空发动了看不见的『风神矢』，狙击着盔甲的缝隙。怒吼和哀嚎声登时回荡四下。

    尽管如此──这点水准的魔法，终究没办法绊住精锐部队的步调。

    泥泞受到加固，冻结遭到融化，治愈魔法之光笼罩了受伤的重装骑士们。

    我听着做好备战的近卫骑士们的怒吼声，向理查述说道：

    「受到了这般疼爱的我，岂能弃朋友、孩子们和兽人族的『家人』不顾，一个人躲在安全的后方！近卫骑士团确实强大，但对东都的地理环境知之甚少，所以需要有人引路。哦，我尚未自我介绍呢。」

    我闭起一边的眼睛，恭敬地点头行礼：

    「我名为亚连，是比任何人都更为慈悲的狼族──纳丹和爱琳之子。从现在起，我即将把各位带往地狱，做好准备了吗？理查&#8226;铃斯特公子殿下？」

    红发副团长说不出话来，被选为敢死队的近卫骑士们也一脸错愕。

    过了不久──……理查笑了出来，骑士们也放声大笑。这阵笑声传到了所有人身上，在阵地久久回荡着。敌军似乎是感到困惑，稍稍放慢了前进的步伐。

    年长的友人挤出了话语：

    「……你真是个大傻瓜啊，亚连。也难怪丽狄雅那么黏你。那么──可以麻烦你带路吗？」

    我露出微笑回应：

    「嗯，那是当然。」

    「真的……真的很感谢你──近卫骑士团！」

    『我等乃护国之剑！我等乃护国之盾！我等乃是──保护弱者的骑士！！！！』

    理查的吆喝让近卫骑士们同时敲响胸甲，同时拔出骑士剑、架起长枪、推出大盾、以手杖展开魔法。

    ──嗯，还不赖。我的微笑不自觉地加深了。

    红发公子殿下拔剑出鞘。

    「那么──上吧！现在正是展露铃斯特公爵长子实力的时候啊！」

    我重重地点头同意。

    「看来起手就是『火焰鸟』呢。请开始你的表演。」

    「你真坏！反正我就是用不出来啦！」

    挂着笑容的理查冲出野战阵地，向前疾奔。他的前方出现了四颗巨大的火球。

    跟在后头的我也发动魔法，朝着叛军的战斗队伍跑去。

    在我们后面的则是被选为救援敢死队的近卫骑士，总数四十七名。

    留在阵地的骑士们──以及自警团和义勇军的魔法士们也走上前线。他们用尽全力为我们提供炮火支援。攻击魔法接连砸在敌方的战斗队伍上头，让大广场刮起了剧烈的强风。

    ──绑在长杖上的红蓝两色缎带，像是在鼓舞我似地发出光芒。

第五卷 雷狼义妹与王国内乱 后记

    这是睽违五个月的问候。好久不见，我是七野りく。（编注：以下皆指日本出版情况。）

    ……嗯，是五个月，不是平时的四个月呢。

    在撰写本书的时候，我因为感染了人生迄今最为严重的一次扁桃腺炎，因而空转了整整一个月。今后，我打算以注重健康作为前提好好努力。真是非常抱歉。

    本作是将在网路小说网站『カクヨム』连载的内容加笔（？）了九成的成果。

    我持续挑战着加笔这两个字的释义。

    关于内容的部分，这一集会在一个不得了的地方作为断点。

    不过──请各位安心，第二部的每一集大概都是这种感觉（什么）。

    各个女主角逐渐展露的『强』与『弱』，在今后也会变得更加明显。

    从下一集开始，应该就会讲述霍华德、铃斯特和卢布斐勒等公爵家是什么样的存在。

    虽然和第一部的主轴大不相同，但我认为各个角色也有机会展现出截然不同的风貌。

    我能够笃定的是……某位红发近卫骑士副团长不仅在这一集的评价有了飞跃性的提升，今后也还有提升一、两级评价的可能性。铃斯特家可不是吃素的。

    那么──接下来是广告时间。

    漫画杂志网站『少年Ace Plus』正在连载漫画版！

    无糖党老师的改编非常有意思，也将蒂娜她们描绘得非常可爱，还请各位翻阅一番。只要读过就会有福至心灵的感受。我说真的。

    最后容我向照顾了我的各位致谢。

    责任编辑大人，去年底搞坏了身体，真的给您添了很多麻烦。我会以健康为第一优先，好、好好加油的。今后也请多多指教。

    我也给cura老师添了不少麻烦，真是非常抱歉。看到封面的卡莲时，我忍不住发出了「这、这是剧场版吗！？」的怪叫。真是谢谢您。

    向读到这里的所有读者大人致上最深的谢意。

    期望我们还有再次见面的那一天。下一集……应该就是似强实弱的她吧。

    七野りく

第五卷 雷狼义妹与王国内乱 插图



第五卷 雷狼义妹与王国内乱 特典 我的魔法使先生

    网译版 转自 轻之国度

    图源：黑羽早雪 (Andromeda)

    翻译：黑羽苑珠 (sword_world)

    「呼唔……是这样的么」

    我叹了口气，合上了古老的魔法书。

    上午，代替忙碌的的父亲，沃尔特・霍华德，我参加了贵族的聚会，在这之后的午后，则一直在看书，或许稍微有点专注过头了。

    夕阳照进自己的房间，我望向房间的窗外。

    远方是就算在夏天也被雪所覆盖的北部群山。这是令我怀念的故乡风景。

    我的目光落向桌子上翻开的笔记本。

    这里记录着温柔的魔法使先生为我所写的一句话。

    『差不多就好了，史黛拉。这笔记上写的，说到底也只是试制的魔法，不能马上用出来也没什么关系，不要努力得太过头了！』

    ――不可能的，那样的话。

    因为，我想被你，被亚连你夸奖！

    现在正在东都疗养中的魔法使先生，如果知道我能使用这本笔记上的魔法的话，一定会大吃一惊――

    『令人困扰的学生会长呀――不过好好的努力了呢』

    只是想象了一下这个情景，脸颊就开始发烫，身体忍不住地左右摇摆。

    果然想在王都再会的时间之前，学会使用这个新的魔法！

    离晚饭还有一些时间，再稍微努力一下――听到了敲门的声音。

    我吓了一跳，但是还是装作平静的回答。

    「请进」

    「失，失礼了」

    「哎呀？是爱莉呀。欢迎回来，发生了什么事了吗？」

    打开门进来房间的是一位女仆少女。

    她是我的妹妹蒂娜的专属女仆，同时也是等同于我另外一个妹妹存在的爱莉。

    今天的话，明明应该和蒂娜两个人一起出去了才是……。

    爱莉在环视着房间的同时，不知为何一副为难的样子。

    「啊啊……也不在这里。本来想肯定会在史黛拉大人的房间里的……」

    我再次呼唤他的名字询问。

    「爱莉，发生什么事了？」

    「是，是的！那，那个……蒂，蒂娜大小姐哪里都找不到……。从外面回来之后，直到刚，刚才为止明明还一起在房间里的，但是我稍微离开了一下，回来之后……」

    「不见了吗？」

    「是的……即使探知了魔力，也不清楚在什么地方……」

    爱莉低下了头，我也探知了一下宅邸内的魔力。

    ……确实不知道。

    我合上笔记本站了起来，走到这另外一位的妹妹身边。

    「那么，我们分头去找吧。如果出了宅邸的用地的话，马上就会被警戒魔法给发现，我觉得倒不用担心――晚饭之前没有找到的话，就不能一起吃饭了呢」

    「！史，史黛拉大小姐」

    爱莉眼眶湿润地向我抱过来。

    我温柔的抚摸着她的头的同时思考着。

    ――那个孩子会去的地方一定是。

    打算和爱莉去不同的场所寻找的我来到了书库。

    ――门正虚掩着。看来是猜中了。

    蒂娜从小的时候开始，就喜欢读难懂的书，偶尔会像这样潜入到书库里面。

    爱莉当然也知道，不过虽然是知道这种事，但是估计没想到会突然来这里吧。

    探知不到魔力的理由还不知道就是了……我静静地打开门，里面弥漫着冷飕飕的空气。

    但是，不止是如此――

    「冰花？」

    书库内无数的冰花在飞舞着。

    隔绝蒂娜的魔力是因为这个原因么？

    ……但是，对蒂娜来说的话，这样的魔法应该不会的吧。

    感觉到疑惑的同时我走进书库的深处。

    ――有了

    「蒂――……」

    刚想搭话又停了下来。

    我的妹妹蒂娜・霍华德，正坐在天窗下方的椅子上面，专心致志地读着厚厚的书。她还是保持着出门时的装束，但是没穿外套。

    表情和平常那种给人一种稚嫩感觉的不同，是认真的表情。呆毛也挺直地立了起来。

    每一次用手指翻书的时候，冰花就在周围飞舞。魔力似乎在无意识中泄露了出来。

    ……多么地漂亮

    稍微感到一点嫉妒，然后胸口一阵刺痛。

    但是――想起来亚连大人温柔地脸。

    我叫出了妹妹地名字。

    「蒂娜！」

    「！姐，姐姐，阿嚏！好，好冷。为，为什么这里这么冷！！」

    蒂娜注意到我的时候，打了一个可爱的喷嚏。她环视周围地冰花，摆出一副不可思议的表情。

    我扑哧一笑，向蒂娜走近，拍了一下她的头

    「哈呜！」

    「嘿！不能随随便便就消失吧。爱莉在找你哟」

    「因，因为……在脱外套地时候，想到了老师之前说过地魔法，然后，那个……」

    蒂娜语无伦次中，冰花也消失了，她到刚才为止地样子也不见了踪影。

    ――这个孩子真厉害。

    只论才能的话，我再怎么说也不是妹妹的对手吧。

    但是――我握着蒂娜的手让她站了起来。

    「嗯，首先一定要换衣服。这段时间的话，我就来练习亚连大人的魔法&#9834;」

    「姐，姐姐大人，这样也太坏心眼了！最近越来越像老师了吧？」

    我微微一笑。

    「那样的话，对我来说可是最大的赞美呢」

    没错。今天的我不再是一个人了。

    因为有那个引导着我的温柔的魔法使先生――亚连大人在。

    只要那位大人在的话，我就没有问题。不会再被嫉妒所束缚！

    感觉到生气的可爱妹妹，和感受着向着书库以十分惊人地速度赶过来地另外一个妹妹的魔力同时，我被温暖的心情给包围着。

第六卷 恸哭的剑姬与南方战役 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻校：公女联合刀片贩卖中心

    「费利西亚大小姐，还差一点点。只要爬完这座山丘就能休息片刻了，请您再坚持一下！」

    「好，好的。抱歉，艾玛小姐。呜呜……要是我的体力再多一点就好了……」

    林斯特、霍华德两公爵联合商会──通称『艾伦商会』的掌门，总之就是很可爱的费利西亚・福斯大小姐正趴在我的背上，同时发出了听起来难为情的声音。

    『以奥尔格伦公爵为首，贵族守旧派，谋反！』

    就在今天凌晨，收到这份紧急通知的我，林斯特公爵家女仆队第四席艾玛，与艾伦商会值勤的女仆们，遭遇叛徒们的袭击并将其击退了。

    如今我们已经护送着费利西亚大小姐，逃出了兵荒马乱的王都。

    目前正在攀登南方的山丘。

    要不是艾伦大人事先来信说『为了以防万一，请搜寻下在王都附近正在军队演习中的部队』的话，现在就……很危险了。

    必须要尽快逃离王都，前往南都的林斯特公爵家报告情况才行……。

    但是，由于费利西亚大小姐的身体并没那么强健，因此身为『费利西亚大小姐的恋爱之路应援会』代表的我目前正背着她。

    这也是职位之便吧。

    爬上山丘后，我将费利西亚大小姐放在了一块小岩石上面，接着向二十几名女仆们发出命令。

    「暂作休息。注意警戒周围。霍华德家的各位也是。」

    『是！』

    我们围着疲惫不堪的费利西亚大小姐，形成了防御阵型。接着陆续伺候起她。

    「费利西亚大小姐，请喝水！」「我来为您擦汗吧&#9834;」「您的脚没事吧？」「接下来由我来背您！」「眼镜也脏了，我来帮您擦～下吧」

    「呜呜呜……我、我没事的！真是的！各、各位，还，还请你们，不要太娇惯我了！」

    费利西亚大小姐苍白的脸庞唰地一片通红，淡栗色的长头发披散着，两只小拳拳紧握，极力地反驳着女仆们，但大家只是温和地笑着。

    ……啊啊，多么惹人怜爱的模样。战意高涨起来。

    一定会将她平安无事地送到南都！

    拥有一头白色长发，金银色的眼瞳，雪白皮肤的美女──林斯特公爵家女仆队第八席科迪莉亚走了过来，在我耳边报告。由于她跟我是同期的女仆，因此我们之间的关系并没什么隔阂。

    「（艾玛，已经跟逃出来的林斯特的宅邸组取得联系了。全员应该都是平安无事。）」

    「（了解。真是太好了。）」

    稍微松了一口气。接下来只要我们能逃出去就行了……。

    「咦……王，王宫那边！！！」

    费利西亚大小姐惨叫道。我们也同时将视线转向了下方。

    ──王宫已是遍地黑烟滚滚。数座尖塔拦腰折断。

    虽然现在似乎还在激烈的战斗中……但根据监听魔法通信的内容，在涌向王宫的叛徒们里，有大骑士哈格・哈克莱率领的奥尔格伦最精锐部队『紫备』。

    即便是近卫骑士团和以精良强大著称的王族护卫队，也是寡不敌众。王宫沦陷只是时间的问题吧。

    「……艾玛大人。有追兵。」

    放飞了魔法生物小鸟，警戒着周围的茶色短头发的少女──隶属于林斯特公爵家女仆队的贝拉向我报告。

    她自清晨开始就过度使用了魔法，脸上已是明显的疲劳。即使是熟练的魔法士，也很难长时间控制魔法生物。不是谁都能像艾伦大人那样。

    我点了点头，接着向她询问。

    「数量与兵种是？」

    「轻骑士约五十人。没有步兵和魔法士。是重视机动能力的编成。」

    「哼嗯……。贝拉。让小鸟回来了吧。不能再给你的身体增加负担了。」

    此刻在这里的女仆中最小的十五岁的贝拉抗议道。

    「请容我拒绝！我还……我还能坚持下去的！没问题的！！」

    「不行。我被艾伦大人吩咐过『要以大家的安全为第一』的。我没有能接受那位大人斥责的勇气。」

    「…………是。」

    「你已经做得很好了。之后的就交给我吧。」

    轻轻地拍了拍贝拉的肩膀。多亏了这个孩子，我们才能如此顺利地逃出王都。

    我重新看向即使是在这种时候，也仍然拼命举杯痛饮的可爱大小姐。

    「费利西亚大小姐，似乎是来追兵了。请大小姐您和大家先走一步吧。我负责殿后。科迪莉亚，我要暂时将女仆队的指挥权转让给你。」

    「了解。」

    费利西亚大小姐瞪圆了她那眼镜后方的双眼，站起身来。

    「艾玛小姐！？那种事……我，我是，不会同意你去做那种危险的事的！」

    「非常谢谢您的关心。不过，没问题的。别看我这样，我可是。」

    突然，从旁边传来了声音。

    「──费利西亚大小姐，我也会负责殿后的，因此还请您放心。」

    「萨莉小姐！？但，但是……」

    泰然自若地报名参加的，是霍华德公爵家的女仆小姐。

    一头金色齐耳短发的眼镜美少女。身材娇小但却双峰傲人，乍一看是面无表情。她也是位顽固之人，短时间内很难说服她。

    ……无可奈何了呢。我紧紧地握住可爱的大小姐的双手。

    「这是目前最好的方法了。我们会尽快追上来的。请您无须担心。」

    能看出她那双清澈的眼神中正挣扎。

    这位大小姐，她对待我这种南方岛屿诸国的移民出身，拥有黑茶头发以及褐色皮肤的『无姓者』亦是一视同仁，真是位温柔的大小姐啊。

    片刻后，费利西亚大小姐点了点头。

    「……我明白了。但是，请你们两位之后要立刻追上来了哦？这不是作为艾伦商会的掌门身份，而是作为你们的朋友的请求！」

    「「好的&#9834;」」

    我和萨莉小姐对着温柔的掌门大人露出了微笑。心里顿觉一阵暖和。我向女仆们发出命令

    「那么──各位！做好准备！！」「不要停下你们的脚步。」

    『是！！！』

    「G？GG？？GGG！？等，等一下，艾玛小姐！？萨，萨莉小姐！？」

    四位女仆将费利西亚大小姐抱了起来，其他人也立即开始奔跑。

    大小姐回过头来，向我们大声喊道。

    「你们……你们一定要尽快追上来哦！我们先走一步，会等你们的！会等着你们的！！」

    真是位温柔的大小姐呢……。我们点了点头，同时持续挥着手。

    等到大小姐和众人的身影消失后，我向在旁边的面无表情的眼镜女仆问道。

    「……您这是什么意思？萨莉小姐。这样不就让大小姐的护卫力量岂不是要减弱了……」

    「并无他意。只是不想让您一个人耍帅而已。」

    「这也是霍华德公爵家女仆队的指导方针？」

    面无表情的眼镜女仆小姐平淡地说出了事实。

    「『万一，要是万一王都真发生了变故，到时候严禁单独行动。艾玛小姐和萨莉小姐也是哦？』信上好像是这样写来着？」

    「呜……」

    被说到了痛处的我不再多嘴。从东都寄来的艾伦大人的信里，确实有写了几个瞒着费利西亚大小姐给我们的指示。

    萨莉小姐咋一看面无表情。仅仅只是在推着眼镜架。但是……我很清楚。这个人，现在正在心里坏笑着！

    真是性格恶劣的人！！我叹了口气。

    「哈啊……。隐约觉得，那位大人真的过度保护了呢。对我们也是。」

    面无表情的眼镜女仆小姐抱着胳膊，嗯嗯地点了点头。

    「同意。但──还是很开心的。不知为何，男性都很惧怕我。我自认为没有比我更弱的女仆了……」

    莎莉小姐面无表情地诉说着，同时微微地歪着头。

    ……胸部，胸部好显眼。她这是故意找茬吗。

    我看了下自己的胸部……我心情复杂地向她回答。

    「……对于您是否柔弱这点，看来我们似乎持相反意见的样子。不过，关于感到很开心这点，我也表示同意。正如您所见，我是移民出身的……」

    「但艾玛小姐的头发和皮肤都非常漂亮哦？」

    莎莉小姐一副『这种理所当然的事有什么好说的？』的表情，目不转睛地看着我。这个人，在这种时候是不会说谎的啊。

    虽然稍微感到难为情，但我还是表示感谢。

    「……谢谢。其实艾伦大人之前也表扬过我的。」

    面无表情的女仆小姐故意似地捂住了自己的嘴巴。

    「艾玛小姐，难道说……您爱慕着艾伦大人吗？哇哦。」

    「说・什・么『哇哦』啊！讲话能不能有点感情啊！我不过是单纯在想『费利西亚大小姐也不容易啊』而已。毕竟，以莉迪亚大小姐为首，还有史黛拉大小姐和──……您怎么了？」

    莎莉小姐露出了一言难尽的表情，视线延伸至遥远的北方。

    她推了下眼镜，开口说道。

    「……我家的那位死脑筋的愚兄，从以前开始就对史黛拉大小姐很是迷恋，据说最近他被任命为专属管家的样子。尽管他现在正面对着现实的残酷，但我有一种他在徒劳努力的预感……」

    「啊啊……」

    我也露出了一言难尽的表情。

    史黛拉・霍华德公女殿下是费利西亚大小姐的挚友──也是情敌。

    她可是被林斯特公爵家女仆队评论为『再这样下去的话，也许能和莉迪亚大小姐对抗！？』的大人。我向莎莉小姐发表感想。

    「……您哥哥真是勇士中的勇士呢。我衷心地尊敬他。作为妹妹，为了声援哥哥而回去北方比较好吧？」

    「我不参与赌博不成立的胜负。此外，叫我去妨碍史黛拉大小姐的恋爱什么的……。我们家的大小姐也非常的可爱哦？是圣女大人和妖精大人哦。由于我驻在王都这事还是个秘密，因此我很期待跟她们见面的时候」

    「就两位很可爱一事，我表示完全同意。」

    在我脑海里，浮现出了史黛拉大小姐以及她妹妹蒂娜大小姐的脸。

    蒂娜大小姐和莉奈大小姐一边听艾伦大人的课，一边友好地嬉戏，而爱莉大小姐则在开心地看着她们，场面十分融洽。

    面目表情的眼镜女仆小姐挺起了胸膛。……这让我想起了我们家的第三席。

    「我的祖母大人──女仆长的雪莉・沃卡也私下跟我这样说过的。『请把艾伦大人的吩咐当作我和葛拉汉姆的吩咐来看待』。……那位大人还拯救了我们小可爱的蒂娜大小姐以及史黛拉大小姐。因此他对我们有大恩」

    「我也一样。我从既是女仆长，也是师傅的安娜那里接受了『要遵守艾伦大人的话！』这条严令。……艾伦大人他拯救了莉迪亚大小姐。这份大恩，我们可是打算一定要还的！而且就我个人而言，那位对我也是有恩义的。……我们这些移民，将自己的『梦想』跟那位大人重叠在一起。移民或者兽人，甚至是无姓也能向上爬的这种梦想。」

    莎莉小姐露出了严肃的表情。

    「既然这样，那就不要单独行动。」

    「…………嗯。抱歉。」

    我坦率地道歉。于是莎莉小姐微微一笑──她眯起了眼睛。

    我也感知到了魔力。开口说道。

    「啊啊，看来他们总算到了呢。」

    「嗯。还真让他们突破重围了呢。」

    有二十多名枪骑士冲上了山丘。虽然因陷阱而减少些数量，但能突破女仆长亲自传授的陷阱群，以叛徒们来说还算了不起。

    骑士们凝视着我们。是在警戒着吧，他们稍微保持了距离，准备攻击和防御，以及强化魔法。而在里面的一个穿着盔甲，胡子脸的身材魁梧的男性大喊。

    「吾乃扎德・贝鲁吉克子爵！那边的女人，是林斯特公爵家的人吧？不要做徒劳的抵抗。乖乖地投降吧。我保证会宽大处置！！！」

    贝鲁吉克子爵。我记得他在王国东方的贵族里，也是以讨伐魔族而闻名的人。

    不过，是子爵啊……我和莎莉小姐面面相觑。

    「……期待落空了呢。」

    「……至少是伯爵就好了。」

    我们耸了耸肩膀。追兵竟是这种程度……。如此低估费利西亚大小姐，未免太没眼光了。

    我和莎莉小姐互相点了点头。

    「嘛啊……他们应该多少有一些情报吧。」

    「凡事都需要忍耐呢。」

    「你、你们两个家伙……有在听我说话吗！！！」

    子爵发出了怒吼。我们用冰冷的视线看着。

    「聒噪。」

    「如果可以的话，麻烦您马上给公爵以上的人叫过来吧。」

    「…………给我把那两个女的捉起来！！！」

    『是！！！』

    气得满脸通红的子爵发出命令，骑士们一拥而上。总共九个。

    「我先。」「好。」

    将魔力集中在双手双脚的莎莉小姐说罢便飞奔而去。我在回答之后也做好准备。

    骑士们的脸上产生了困惑。

    尽管如此，他们也没停下脚步，在最前面的骑士毫不留情地向莎莉小姐挥出了长枪。精彩的一击。相当有本事呢。

    但……在头盔下的脸惊愕得扭曲了。

    「！？这怎么」「说这种话的人是笨蛋，这是世界的定论」

    「唔！！！」

    眼镜女仆小姐轻而易举地将长枪的矛头徒手捏爆，淡淡地否定着，纵身一跃，对着前头一位骑士的铠甲就沉重的一记踢击。骑士顿时人仰马翻，莎莉小姐顺势轻踏马鞍，在空中追击那人。

    「嘿！！！」

    魔力汇聚于小拳之上，遂光速出拳将其打至地面。

    「嘎哈……！」

    重重摔在地上的骑士发出了呻吟，头盔掉落，盔甲碎裂。

    在其旁边落地的莎莉小姐一脸N瑟。呜哇啊……。

    剩下的骑士们也向正感到有些震惊的我袭来。我轻轻地挥动双手。

    『！？！！』

    骑士们悬在空中，随即落马。马儿四散而逃。

    我夸张地摇了摇头，同时向莎莉小姐点评道。

    「徒手接长枪，空拳碎胸甲……也难怪男士们会感到恐惧呢。」

    「我可以确信，用迷之攻击能一下子将八位骑士给无力化的女仆小姐一般来讲才是更可怕的。好、好恐怖呜。身体哆哆嗦嗦地发抖起来了，呢」

    「「……呜呼呼……」」

    我们相视而笑。双方，瞳孔的深处都完全不是一副笑容。

    真是的！这个失礼的眼镜女仆小姐啊。而且后半部分，是在模仿爱莉大小姐吧？明明面无表情，却因为很相似而让人不爽。

    由于在此期间骑士们都昏厥过去了，因此我解开了用魔法创造的不可见黑线的束缚，让他们全都摔落在地面上。『要多考虑考虑怎么给敌人全体增加负担哦&#9834;』这是女仆长的教导。

    还没失去战意的贝鲁吉克子爵喊道。

    「……你们两个，到底是什么人！不是普通的女仆吧！！」

    「啊啊，我竟然做出了这种事。失礼了。还未报上名号就给人都收拾干净。」

    「艾玛小姐，糊涂女仆可是我的天使兼表妹的专利哦？」

    我瞪了一眼莎莉小姐。我说一句她顶一嘴，真是性格恶劣的女仆小姐啊。

    我轻提裙摆，点头致意。

    「林斯特公爵家女仆队第四席艾玛。」

    「霍华德公爵家女仆队第四席的莎莉・沃卡。」

    「！竟然是沃卡！？」『！？』

    贝鲁吉克子爵及剩下的骑士们的脸上都浮现出了恐惧。

    看来『深渊』葛拉汉姆・沃卡的盛名似乎亦是响彻王国东方呢。

    我一脸坏笑地看着莎莉小姐。

    于是，眼镜女仆小姐露出了罕见的苦涩表情。

    「……明明恐怖的不是我，是以前的祖父大人才对…」

    呼呼呼……果然，莎莉小姐是在被男士们恐惧的星星下出生的呢。这并不取决于那端正的脸以及胸部的大小！

    我向子爵等人微微一笑。

    「已经够了吧？那么，还请各位将所知道的情报一个不留地说出来」

    「一个不留，什么的……。艾，艾玛小姐好恐怖呜。可怕到让人发抖～」

    莎莉小姐在这节骨眼上，依旧要模仿爱莉大小姐开玩笑。

    我一边在内心中扶额，一边举起双手，在周围这一带展开了不可视的黑线。

    面无表情的眼睛女仆小姐也握紧了拳头，在四肢上汇集了强大的魔力。

    「哎……所以说，说话至少投入点感情啊！──要上了哦！」

    「──好。速速完事，让费利西亚大小姐好好表扬我们一番。」

第六卷 恸哭的剑姬与南方战役 第一章

    「啊呀！王都到底怎么样了！陛下平安无事吗！？没想到奥尔格伦居然会引发这样的事态……」

    「瓦尔特，不是在这里说丧气话的时候了。现在应该直面现实。史黛拉姑娘也是这么认为的吧？」

    「嗯，教授。但是……当下的情报也过于不足了。」

    我的面前，满脸愁容，白金色头发中夹带几丝淡蓝的男性在呻吟着，坐在沙发上翘着二郎腿的学者模样男子向我寻求同意后，我便点了点头，视线落到脚边。

    这里是北都郊外，霍华德公爵家宅邸的办公室。

    然后，刚才呻吟的这位是我的父亲，王国四大公爵之一，瓦尔特・霍华德，学者模样的男性则是父亲的盟友，王国首屈一指的大魔法士教授。

    『奥尔格伦谋反！王都王国沦陷！！陛下安危不明！！！』

    这道简洁，但却毫无疑问称得上是噩耗的消息，是昨晚送到北都的。

    费尽艰辛从王都中逃出的，本家的人送来的魔法通信。

    叛乱发生的时候是暗曜日。

    今天已经是水曜日，情报收集仍旧没有齐全，错综复杂。

    想着确定下霍华德公爵家的最终态度，父亲便将他的老搭档执事长葛拉汉姆・沃卡，连带着教授，还有本不该进来的我，一起召集到此处。

    『瓦尔特。史黛拉姑娘是下任霍华德公爵。这种经验不可或缺。艾伦的话，肯定会如是建议吧。』

    教授如是说道，才导致了情况的改变。这便是我在这里的原因。

    妹妹蒂娜和其专属女仆爱莉待在自己房间里。还没有跟她们提起这件事。

    在这里决定下『霍华德公爵家要如何行动』之后，就不得不告诉她们了吧。

    现在回头想想，光耀日晚上，传说中的大魔法『冰鹤』纹章，在妹妹右手背上发亮一事，可能就是在预兆着这一变故吧。

    父亲生气地大喊着。

    「葛拉汉姆。没有新情报了吗！」

    「……很遗憾。」

    面对父亲的询问，葛拉汉姆摇了摇头。这么一看倒是能明白，暑假时成为我专属执事的劳伦・沃卡和他确实十分相像。

    劳伦并不及葛拉汉姆这般沉稳。听闻叛乱一事之后念叨了一句『……怎么可能』之后，陷入了混乱。但是……他的事情，我还是没说。

    我抚摸膝盖上的黑猫――教授的使魔，安可小姐回忆着昨晚的事情。

    昨天深夜，女仆长雪莉告知我此事的时候，我也是极为震惊。

    奥尔格伦发起叛乱就意味着，身处王都的挚友费利西亚・福斯以及为霍华德家工作的人们，还有，身处东都我的另一位挚友花莲，与我的家庭教师――那位重要的，艾伦大人都有性命危机……。

    教授开口道。

    「先，整理一下情报吧。」

    他轻轻挥手，王国与周边诸国的地图便被投影在房间中央。

    是艾伦大人也使用过的光魔法的应用！

    紧接着，王国内浮现出五颗星星。

    大致为中心位置的是王都。其他，东西南北分别是各个公爵家的都市。只有东都是黑色的，其他为白色。

    「作为王国四大公爵之一，统率东方的奥尔格伦公爵家，韦恩莱特王家向来的实力主义遭到贵族守旧派的反对，该派势力集结起来实施了名为『义举』的谋反。利用王都附近进行演习的『紫备』一军攻陷了王都。陛下和王族各位的生死仍旧不明。」

    王都也变成黑色。

    紧接着铁路网和空路，主要的家族也都依次标注出来，势力图划分为黑白两色。

    ……自王国东部至中央的主要部分都落入了叛徒的手中。

    「王国的铁路，与狮鹫、飞o快递等空路都以王都为起点。所以，王都沦陷的当下，各公爵家失去了互相联络的方式。……狮鹫快递与飞o快递不能将货物送达的时候，他们就已经开始行动了吧。王都大部分区域都无法通行。掌管狮鹫快递的『天鹰商会』向来是严守时间的。这一点上就应该注意到的。」

    我们虽然给身处东都的艾伦大人写过信了，但并没有收到回信。

    天气不佳，本以为是这样的理由……我后悔不已。要是，能早点注意到就好了。

    「电话也无法联系上王都，魔法通信也受到了大规模阻碍。」

    教授站起身来，王国东方并没有显示白或黑，而是两颗圆点。

    「从支离破碎的情报中可以推断出，加德纳、克罗姆两侯爵家还没有行动的样子，应该是采取保守态度了吧。应该是有投奔优势方的意思。万幸的是王都被攻陷后，叛徒们原地不动这一点。奥尔格伦属于东方防卫特化。恐怕，兵站的供给对他们来说非常重要。」

    「……你觉得盖尔哈鲁特・加德纳会有所动作吗？」

    父亲对教授询问道。

    盖尔哈鲁特・加德纳乃是王宫魔法士之首。谋反前都说他是贵族守旧派。大概率跟奥尔格伦那边也有串通。

    但是，教授淡淡地回答道。

    「他在保护陛下呢。」

    「……理由呢？」

    「那位善人，也在以他的方式爱着这个国家。假如说……假如说啊。加德纳与叛徒们串通，刺杀了陛下与王族各位的话。你觉得，会怎么样？」

    「到时候吾等就得以大义将其当做贼军来讨伐了呢。」

    葛拉汉姆以冷冷的语调插嘴道。平时和善老人的氛围还是丝毫未变。

    他作为霍华德公爵家谍报担当者平静地表达着意见。

    「然后，身处王国西方的王爷殿下或是太子们成为下任国王陛下的可能性比较高。而且，受到霍华德、林斯特、卢布费拉三家公爵殿下支持的那位会更加容易当上国王吧。」

    「自然，奥尔格伦也有可能最终称『王』，或是让某个傀儡坐这个位置也说不定。但是，他们会始终被人冠以『贼军』之恶名。加德纳不蠢。至少，现在还没有行动。」

    葛拉汉姆与教授分析着一个个事件。

    父亲苦恼地闭上眼睛。片刻后，沉重地开口道。

    「本来的话，是想立刻进军王都的。但，这点也无法做到。」

    「因为北方优斯汀帝国正在国境边界举行大演习呢。――那帮家伙，跟叛徒们已是狼狈为奸。葛拉汉姆。」

    「紧急通报之后，领地内徘徊的帝国之『鼠』都已经全部驱逐出去了。基本上没有得到什么情报，但唯独一点。总指挥似乎是优斯汀皇太子。」

    「……你说什么？」「嘿诶……也就是说，帝国是认真的吗？」

    听闻葛拉汉姆的回报，父亲和教授都眯起了眼睛。房间的氛围沉重得可怕。

    优斯汀帝国这几周来一直，在霍华德于过去的北方战役中得到的伽罗亚地区的国境线边上进行大演习。虽然始终不知道指挥的敌将是谁，但没想到，居然是皇太子亲自……。

    我也无法继续忍耐下去，将安可小姐抱了起来。

    ……这样下去，这样下去……无论过去多久，都没法前往东都……必须得去帮助花莲和艾伦大人才行！

    教授叹息道。

    「恐怕南方蠢蠢欲动的侯国联合的行为也是同样的吧。……瓦尔特，葛拉汉姆。」

    「怎么了？」「有何吩咐。」

    将手搁在下巴上，教授沉默着。他的眼神中――流露出一丝机灵。

    端正坐姿，说道。

    「――麻烦死了。碾碎他们吧。」

    「！教授。」「这句话，正如您的字面意思所说吗？」

    「还能是怎样。字如其意。」

    教授摊开双手做出一个夸张的姿势。

    一时间，还以为他在开玩笑……但我也明白。这位大人现在也是极度的愤怒。

    对叛徒。对帝国。对侯国联合。然后――最重要的是对自己。

    他断言道。

    「碍事的帝国就由我们来击溃吧。别再犹豫了，彻彻底底地击溃他们。揍到他们连妈妈都喊不出来。然后――对了，尽情地让他们内战吧。就跟五十多年前一样。」

    「……教授，别说些办不到的事了。」

    「办不到？办不到是几个意思？瓦尔特，你是认真的吗？如果是，那您可真热爱和平爱得昏头了――『北狼』殿下。」

    「…………你说什么。什么意思！」

    父亲一脸严峻地瞪着教授。愤怒使得魔力外泄，化作飞舞的冰片。

    但是，教授毫无怯懦地说道。

    「『怀疑奥尔格伦谋反』。你也应该曾从他――艾伦那里，收到事先警告了。而且，军需物资的储备情况也是做过调查之后才否定了他。是吧？葛拉汉姆。」

    「………………」「…………正是。」

    「！艾伦大人他！？」

    我屏住呼吸，将手从安可小姐身上拿开，捂住嘴巴。

    什么……什么……。

    艾伦大人都已经提前注意到了，我们却没能很好地利用……

    教授也露出一副痛苦的表情，用手指敲了敲桌子上放着的细长黑匣子。

    「……你和利亚姆倒也尚可。还在情理之中。……但！我和老爷子――『大魔导』罗德卿在东都车站受到了艾伦的直接提醒，然后，否定了他。『不可能有能骗过我们的伪造书』这般一笑而过呢。而且，从他手里还拿到了杰拉德使用的炎之短剑。至少，他的手边能有这个的话……至少能有这古代大魔法士使用的短剑的话！『四大公爵家应该不会做出此等愚蠢之事』。无论在哪里，大家都是这么想的，完全没去赞同他的猜疑！……我们真是丢天下之大耻啊。当然，我对名声此等并无兴趣，满身污泥也无妨。话虽如此。」

    冰片依次消失在黑暗之中。教授极度悔恨地说道。

    「愚蠢至极的我们已经不能再这样无所事事地浪费时间了。应该马上做出判断。更何况……更何况啊。我是知道的。艾伦在东都肯定要胡来了。毫无疑问会勉强自己。自己面前的弱者受欺凌，被伤害，他又怎会坐视不管。为了保护弱者甚至甘愿献出生命。听好了？瓦尔特，葛拉汉姆。『剑姬的头脑』阁下，现在还只是十七岁……本来，这孩子应该是由我们去守护他的。」

    「「…………」」

    父亲和葛拉汉姆都沉默了。我思考着教授话语的含义。

    『胡来』。

    是的，确实如此。艾伦大人，我的『魔法使』大人就是这样的人。

    纵使他再过强大，也不一定能平安无事…………。

    泪水模糊我的视线。越是思考，现实越是加速冲击着我的脑海，令我心里烦恼无比。

    ――突然，安可小姐舔了舔我的手。像是在安慰我一般。

    教授深深地叹了口气。

    「……最重要的是，瓦尔特，回想起来吧。莉迪亚姑娘和艾伦所做的事。击退黑o与四翼恶魔，讨伐吸血鬼真祖。还有很多很多，王国对他们已经欠下了太多。这里不回报他们的话，金钱名利都无法将其挽回了。比起这些…………还有『禁忌之子』一事。林斯特和霍华德，都对他有大恩可报吧？」

    「…………是啊。啊啊，正是如此。葛拉汉姆！」

    「在！」

    『禁忌之子』就是对无法使用魔法的孩子的蔑称。

    蒂娜就在没几个月前，还被人扣上这种名字。

    然后，莉迪亚姑娘，就是莉迪亚・林斯特公女。持有『剑姬』的特殊称号，王国首屈一指的剑士兼魔法士――艾伦大人身边的那位美人。

    莉迪亚小姐和蒂娜都是因为与艾伦大人相遇，才能学会使用魔法，拜托『禁忌之子』的称呼。

    ……但是，有种违和感。确实是有恩，但这足以影响公爵家的决定吗。

    父亲对葛拉汉姆命令道。

    「现在，这一刻开始，宣布王国北方地区进入备战状态！把北方各家当家都召集起来！迟来的都视作敌人！！」

    「明白了。老爷，有一事相求。」

    「什么事？」

    葛拉汉姆冷冷地微笑道。

    「兵站是自家领地内。但还恳请您允许我出外游玩。」

    「允许。放手去做吧。彻彻底底的。」

    兵站……？雪莉吗？

    在我疑问之余，教授一脸愉悦的表情。

    「吼……王国最强兵站官『统制』雪莉・沃卡，和王国最可怕的谍报官『深渊』葛拉汉姆・沃卡共同出场吗。这下可有好戏看了。啊啊，对了，瓦尔特。」

    「这次又怎么了。」

    「我建议将蒂娜姑娘也派到雪莉麾下。」

    「……什么？」「诶？」

    父亲和我都是一脸震惊地看着教授。大魔法士大人泰然自若地解释道。

    「听好了？瓦尔特。还有史黛拉姑娘。蒂娜姑娘呢，可是被那个艾伦评为『天才』，和莉迪亚姑娘齐名的才女哦？」

    心里稍微有些刺痛。

    但是――妹妹能获得如此高的评价我也很开心。教授继续说道。

    「这四年来他和莉迪亚姑娘，遇到了许多勇士和魔法士。我的研究室里也有很多人才。但是――艾伦从未将他们评为过『天才』。你能明白吗？蒂娜姑娘就是这种程度的存在。我觉得应该活用这份才能吧。」

    父亲嘴唇紧闭，抱着胳膊。随后，回答道。

    「……取决于蒂娜自己吧。但我不会把她派上战场的！」

    教授重重地点了点头，取出笔记本撕下一页。

    「当然了。我的意思说到底还是在后方运用这个才能。这就是教育啊，瓦尔特。一切都是为了孩子们，该这么说吗。我好像也染上了艾伦的坏习惯呢。――我让安可跃迁至东都。利用这孩子的暗魔法移动术，过去不需要一天吧。目的是为了确认陛下的安危。之后再前往南都。和林斯特那边互通一下意见。」

    父亲和葛拉汉姆的眼睛大大睁开。……诶？跃迁？？

    在我震惊之余，安可小姐已经落至地面上，叼起教授撕下来的纸条环视了一圈四周，随后一声鸣叫。她的身影便消失在了黑暗之中。已经跳走了吗！？

    教授淡淡地叙述他的想法。

    「要是出了什么事的话，陛下和王族各位也会和预定那样逃至西都吧。近卫骑士团虽然在东都元气大伤，但还有王族护卫队在，要是没有发生谋反的话也有王宫魔法士在。最重要的是……王都还有近卫骑士团团长欧文・奥尔布莱特。『不死身』可不是浪得虚名的。近身战的话和莉迪亚姑娘交手也是不弱下风。啊啊，谢菲尔公主殿下也在。那位大人，跟艾伦还有莉迪亚姑娘是同期生哦？」

    面对这像是唱戏般的讲述，父亲和葛拉汉姆耸了耸肩，我也不禁莞尔一笑。

    ――这时，我注意到了。

    连我都感到如此的不安。听到紧急通报的她又会……。

    「教授，莉迪亚小姐会没事吗……？」

    听到我的提问，大魔法士大人夸张地摇了摇头。

    「不行了。」

    「就、就这么简单的……」

    「莉迪亚姑娘，没有艾伦的话完全就不行了。还在老家中属于是不幸中的万幸。有莉莎他们在还不至于暴走吧。应该，会突然说什么要去东都之类的。」

    「…………」

    我的心里像是悬在半空一般，但还是没再追问。

    ……她对艾伦大人的思念是无比的深沉。真的，会没事吗？

    父亲语调艰难地开口道。

    「……他的事情，谁去跟蒂娜和爱莉说呢。」

    「父亲大人，我去吧。」

    「……史黛拉，拜托了。」

    「嗯。」

    简短的回答。教授拍了拍手。

    「那就――各自开始行动吧。差不多，该告诉帝国大使什么时候会面了。」

    ＊

    走出办公室的我向远离宅邸的温室走去。

    蒂娜和爱莉应该就在那里。

    途中，我一边和照顾植物的女仆们和佣人们交谈着，一边向深处走去。

    大家一个个都称赞着蒂娜真是令我心里暖洋洋的。

    大家都很喜爱那孩子呢……当然，我也是。

    『史黛拉大小姐……真的和夫人很像呢……』『就好像本人再现一般。』

    是吗？真是这样那还有些开心呢。

    ――我看向房间内。

    当然，蒂娜在宅邸的主宅也有自己的房间，但是这么多年来一直在做植物与农作物的研究，我觉得她不在自己房间的时间应该会比较多。

    打开房间，我进入其中。

    刚一进入房间，便感觉到强烈的魔力和飞舞交错的冰华。

    整个房间都被覆盖上了――军用耐冰结界！

    视线看向深处，桌上放着八根蜡烛，那里正各自开出一朵朵冰花，并且不断变大中。

    桌前是两位少女。

    一人是淡蓝掺杂白金色头发，别着发饰与纯白色发带，身着白色半袖与短裙的少女――我的妹妹蒂娜・霍华德。她正握着母亲大人的长杖尝试控制某种魔法。

    另一人是金发女仆装。比蒂娜个子更高发育更加好的少女――蒂娜的专属女仆，对于我来说也算得上是另一位妹妹的爱娜・沃卡。执事长葛拉汉姆，女仆长雪莉的孙女。

    蒂娜呻吟道。

    「姆姆姆！好、好奇怪……不、不应该这样才是……」

    「啊呜啊呜。蒂、蒂娜大小姐，快、快抑制一下魔力！不、不然的话，天花板要被掀翻啦！」

    「我、我知道的啦！爱莉！！」

    好像是在进行魔法控制的训练。

    但是，这样下去的话……我将爱剑与短杖拔出。

    冰花不断变大。军用结界的一部分受到碾压，发出吱嘎变形的声音。

    「蒂、蒂娜大小姐！再、再更加，温柔地，控制魔法！！再、再这样下去，真、真的、真的，很、很不妙啦！」

    「在、在努力了啦！但、但是，好难……啊。」

    魔法式的控制迟钝下来。吹雪席卷整个室内将其冻结，冰之花飞速成长。

    我挥舞爱剑，发动冰属性上级魔法『冰帝雪刃』。一击将飞窜而上的冰花自根部切断。紧接着，用短杖释放出试制三属性上级魔法『光风冰壁』将两人围住。

    房间内呼啸的雪风，也一点点收敛下来――最终消散。

    我挥舞短杖，将剩下的冰片也收拾干净。完成了。

    我叹了口气，将爱剑与短杖纳入鞘中，走向呆若木鸡的两人，双手叉腰开始说教。

    「你们两个！太危险了吧？蒂娜！爱莉你也阻止一下她啊。」

    「噫！姐、姐姐大人，这个那个……」「啊呜！史、史黛拉大小姐，这个那个……」

    「不许找借口。知错了没啊？」

    「「……对不起。」」

    「好！――在做魔法的练习吗？」

    见妹妹们有在反省，我便对她们抱以微笑。我记得这个是。

    蒂娜的呆毛绲刂绷⑵鹄础

    「是的！是老师教给我和爱莉的练习方法！！」

    「现、现在的我们，能不能做到这种程度呢，本来是这么想的……。蒂娜大小姐说一根太没意思了……。提前准备了耐冰结界，真、真是太好啦！」

    蒂娜瞪了一眼爱莉。

    「……爱莉。你这话，是什~么意思呢？」

    「再、再厉害一点屋顶要开出一个大洞啦！要被艾伦老师批评了哦！」

    「呜……那、那个的话……」

    妹妹们亲昵地互动着。我悬着的心也随之安定下来。

    在空着的座位上坐下后。蒂娜和爱莉也停止了动作，鼓起了脸。

    「姆！姐姐大人，那里是老师的位置！为什么，总是，要坐在那里嘛！」

    「史、史黛拉大小姐，那里是不寻。啊呜……」

    「……偶尔。」

    「骗人！而且，刚才这种说话方式，跟莉迪亚小姐稍微有些相似！！别・这・样・啦！！！要、要是，和那位老师独占教的狂热信徒『剑姬』大人相似的姐姐大人靠近过来的话，我、我会做噩梦的。作为妹妹的我，该、该怎么办才好啊！」

    「但是，艾伦大人可能会喜欢那样的女孩子哦？」

    「……姐姐大人欺负人！哼哒！」

    蒂娜在椅子上抱起胳膊，将脸扭向一边。呆毛声张着『我在生气！』。

    我的呆毛，在艾伦大人面前也会变成这样吗？

    在此期间，爱莉将先前切断的蜡烛收拾好，重新排上新的八根。

    纤细的双手紧握着他们，干劲十足。

    「接、接下来，让我试试！我、我会努力的！！――上了！！！」

    爱莉用双手举起蜡烛。

    红・青・褐・绿・蓝・黑……随时，生成一朵白花。旧八属性中的，七种属性！？

    我直白地感叹道。

    「真厉害，爱莉。光属性也能使用了吗？」

    「是、是滴！为了能让艾伦老师表扬我，努、努力练习了！」

    她的笑容宛如百花齐放一般。这孩子也十分仰慕那位大人呢。

    妹妹止不住地瞥向那朵花。在意得不得了的样子。我噗嗤一笑。

    「蒂娜也得多努力努力呀。是吧？」

    「我、我会努力的。……而且那个也是，比起冬天老师在这里和我一起练习的时候已经好很多啦！而且，是八根同时！！」

    「嗯~从一根开始会比较好吧？」

    「真、真是的！连姐姐大人也这样~！哼哒！不管了！反正就算不能很好地控制魔法，也能接受老师的教导呢！」

    蒂娜的呆毛左右摇摆着，撅起嘴唇。我和爱莉嗤嗤笑着。

    ――话题告一段落，房间一时间陷入寂静。

    我坐直身子，再次喊道两人的名字。

    「蒂娜，爱莉。――有重要的事情跟你们说。」

    「？姐姐大人？？」「？史黛拉大小姐？？」

    妹妹们一脸呆滞的表情。我下定决心后娓娓道来。

    「冷静下来慢慢听。那个――」

    讲述完之后，蒂娜和爱莉的样子意外很冷静。

    当然脸上确实有些担忧的表情，但并无混乱。

    「老师……」「艾伦老师……」

    「详细情报还未明了。现在，葛拉汉姆正在调查中。但是――没事的！父亲大人还有教授，都一定不会对艾伦大人坐视不管的。」

    「嗯！」「好滴！」

    两人老老实实地接受了。我不禁询问道。

    「……你们两个人，都没有感到不安吗？」

    「不安？」「吗？」

    蒂娜和爱莉都像是没有理解似的。我诉说着自己的想法。

    「嗯……。如果、如果呢？艾伦大人被卷入了这次事件……敌方是正规的军队。就算那位大人再怎么厉害，就算花莲也在……」

    「没事的！姐姐大人！！」「艾伦老师和花莲老师，都是很强的！！」

    妹妹们直直地注视着我断言道。

    ――啊啊，是这样吗。

    这些孩子们，对艾伦大人抱有纯粹的信仰。甚至可以说，完全相信着他。

    当然，我也是这样的。我打心底里信任着那位大人。

    我的挚友，艾伦大人的义妹花莲也是，比我更加，更加强大。

    ……但是，心中的空洞与不安却久久无法消去。

    明明能相信身处王都，应该是处于最危险状况的费利西亚会平安无事。

    但是，现在这份不安不能影响到这些孩子们。

    「姐姐大人？」「史黛拉大小姐？」

    妹妹们紧盯着我的脸。

    不行。这些孩子们在担心了。我静下来心来微笑着，点头道。

    「是啊。是的。艾伦大人，和花莲都是很强的嘛。好！那，我们也该努力了！！蒂娜和爱莉我觉得也能从雪莉那里学到很多吧。」

    「嗯！我们好好努力，争取让老师表扬我们的！！让大家都吃上美味的食物！！！」

    「我、我也是！会和蒂娜大小姐一起努力的！！」

    妹妹们元气满满。作为姐姐的我也不能再这样下去了。

    「那么――也给你们看看我的『花』吧？不会输给你们两个的哦？」

    那天晚上。

    即使是在自己房间，我亦是辗转反侧。

    床上，蒂娜和爱莉拉着手嘶嘶地熟睡着。

    『今晚想要一起睡！』这样说着没法放任她们不管了。我们也没有经历过真正的战争，感到空虚与害怕也是自然的吧。

    窗外可谓是黑云遮天，不见星月。

    我在窗边的椅子上坐下，点一盏小灯，读起艾伦大人送我的第二册的课题笔记本。

    要是前几日的话，光是阅读心便会跃动起来，光是触碰这些文字胸腔便会洋溢着一股喜悦之情。

    ……但是，现在。

    啪嗒，几滴眼泪滑落，将笔记本浸湿。不好。

    我擦拭眼泪。从刚才开始就一直是这幅样子。完全，无法向前迈步。

    笔记本上写着的是新魔法『白苍雪华』『八爪冰柱』。

    艾伦大人给予我的新秘传『苍剑』与『苍盾』的全新活用方式。

    然后――那位大人为了我独创的新极致魔法『冰光鹰』的改良魔法式。

    他用温柔的字迹写着『很遗憾，想要增加翅膀有些困难。莉迪亚能够做到仍旧是个谜。但是，蒂娜先前也生出翅膀了，我也特别想看到史黛拉能变成那副模样，所以一定会努力解开疑惑』。

    ……艾伦大人！……艾伦大人！！…………艾伦大人！！！

    我双拳紧握，身体前倾，拼命地忍受着哽咽。

    ――蒂娜她们尽管担心着，还是坚信那位大人会平安无事。

    某种意义上来说，是盲目的。觉得艾伦大人就是童话里的英雄一般。

    英雄必将取胜。不会败给邪恶。

    我也不是不会这样想。艾伦大人确实很厉害。对此我从未有过怀疑。

    但是……我回想起自己和艾伦大人两个人一起站在王都大圣堂上观赏夜景时，他吐露的话语。

    『我虽然被赐予了『剑姬的头脑』，这种了不起的称号。但实际上也不是什么了不起的人物。并不像帝国的『勇者』和『剑姬』――莉迪亚那样的，无法成为那种从小就有传奇故事的英雄吧。』

    ……艾伦大人。请您一定，一定，一定要平安无事！

    母亲大人，请守护我最重要的人吧！

    我将艾伦大人赠送的苍翠狮鹫之羽，和母亲遗物的天蓝色发带握在手中，按于胸口处，伴随着强烈的，强烈的思念，静静地祈祷着。

    『不眠之夜，就眺望着月亮大人与星星大人静下心来吧。这样的话――精灵就会指引着你前进。不必担心。』

    我想起大圣堂之上，艾伦大人让我回忆起来的，母亲的咒语。

    ――我愿日日夜夜，都为他的平安所祈祷。

    可月亮与星星，却怎么也看不到啊。

    ＊

    北之夏甚短。转瞬即逝。

    分天下于三足鼎立之优斯汀帝国，其皇都亦是如此。

    故――此等短夏，深居皇宫内院度日乃是最佳。

    此等老朽之身，唯苟命是图，所行之最，莫过于此。

    石制屋檐之下，寡人躺在佣人们搬来的床上，在心中如是开着玩笑。后半部分倒也为真。如此这般，尽享午睡真乃是老者一大乐――

    「陛下！尤里・优斯汀陛下在哪里！」

    叽叽喳喳的大叫声令寡人一点点地清醒过来。

    可恶的家伙……虽然已经是习以为常了。寡人心情不佳，对此人说道。

    「…………莫斯，吵死了。寡人还在午睡呢。」

    「陛下！现在不是午睡的时候了！！！」

    咚咚咚跑到内院来的这位无礼之徒――帝国军的顶点，老大元帅莫斯・萨库斯对着寡人大吼道。

    与寡人不同，还是如此老当益壮啊。军服工整。腰间别着的魔剑『陷城』今天也是不详而又美丽。

    小儿，多年来真是一成不变。虽说是已是鬓白面老，但其他可谓是丝毫不变。

    寡人懒散地回答道。

    「……堂堂帝国大元帅，如此慌张成何体统。东北国境怎么了？」

    寡人的江山由三方势力所包围。

    北方乃是蛮族群侯，北方诸氏族。

    东北方则是距今约百年前，脱离帝国的叛徒们――啦啦诺亚共和国。

    以及，南方那帮棘手至极的韦恩莱特王国的霍华德公爵家。

    其中的啦啦诺亚，自它成立起就是吾等不共戴天的对手。至今为止，始终致力于魔道具的开发，那份力量确实不容小觑。

    因此，由大元帅亲自率领的帝国军主力也是于东北部常驻……但却难以动摇。数十年间虽无大规模冲突，但小擦小碰也是数不胜数。

    西方由北帝海相隔的魔族之辈也是一大威胁，寡人的海军主力也同样无法拿他们怎样，但至少那帮家伙并不求战。可以说比人族更加通情达理。

    莫斯将已知的情报告知于寡人。

    「啦啦诺亚众贼内部大有动作。此番甚是激烈……。此次已无暇多管闲事。比起这个。」

    「――韦恩莱特一事？」

    寡人率先询问道。莫斯靠近过来，汇报。

    「陛下，切勿再牵扯于这纠纷之中。南方军亦当立刻撤退！」

    所想所语亦无变化。可真是赤胆忠心。……言语不当倒是需要批评。

    寡人问道。

    「……莫斯，汝，几何？」

    「……哈？」

    「年岁啊，年岁。年方几何？」

    「七十有二。」

    「黄口小儿。寡人已是七十有三。自经历帝国分崩离析，亦是五十年有余。可言，半足入棺亦不为过。暗地里称呼寡人『老豚』者也是众多。怕是难迎来年之春矣……」

    老元帅对寡人投来疑惑的视线。紧接着冷静地指出一点可怕的事实。

    「……陛下，此言，臣听了亦是五十年有余。当时仍是『白金豚』。」

    「哎呀，稍微陪寡人戏言几句又何妨！尔等老者届是如此冥顽不灵！」

    寡人愤慨着，伸手取来凉水小饮一口。

    不过是，体胖身矮罢了。亦不好骑马。昔日秀丽金发也是日渐褪色。众人所言『老豚』亦有其理。

    对莫斯使一眼色，命其『饮水』。

    老元帅便不再顾虑，将水注入杯中喝了一口。寡人喊道他的名字。

    「莫斯。」

    「在。」

    「寡人也该择日退位，尽享午睡度过余年了。动用南方军一事，乃是吾之愚子绞尽脑汁，思前想后，接受了某个来路不明的蠢货的劝说，才上奏于我的。不容分说地将其否定掉……寡人不忍心。纵然愚笨，亦是吾子。」

    寡人长年不得一子。最初的儿子也是五十余岁。而且，这位愚子――皇太子尤金过于没出息。

    据建国以来的传统，作为战场上必当冲至全军前端冲锋陷阵的帝国皇帝，剑弓魔法皆为平庸，如同曾经的寡人。

    对学问亦不钻研，整日只盯着权势。

    实在难以想象此人身上流淌着，五百多年前镇压大陆骚乱的英雄之一『射手』的血。

    说到底不过是寡人的血脉。尽管不及寡人的兄长们那帮豪杰之血就是了。

    但是其他分家亦是如此。

    若寡人当下就死去……帝国应该会随即分崩离析吧。

    然后――国土便被霍华德，啦啦诺亚瓜分殆尽。

    莫斯露出一副痛苦的表情。

    「…………陛下。陛下的心情臣能够理解。然而，对手太过恶劣。挑衅霍华德，实在是过于狂妄自大。对方可是会动真格的哦？」

    「寡人听闻他家，能使极致魔法与秘传唯『北狼』一人。常驻兵力也是稀少。撑死就两万兵力面对吾等二十万南方军。」

    「何人，说出此等戏言……毫无关联。即便魔法技术已有衰退，挑衅霍华德也是……。他们皆非等闲之辈。我让参谋本部的年轻人研究了一下，他们连严冬期的战争都能泰然自若地进行哦？」

    老元帅指出这残酷的现实。

    严冬时节，也能在战场上雪中行军。可谓，兵站组织方面乃是压倒性的充沛。除去莫斯的直属军，士兵精练方面亦是天壤之别。

    但……寡人沉重地点头。

    「是吧。恐怕……愚子难胜。更有甚者，或酿成遗臭万年之大败。」

    「既然如此！」

    老臣向我投来疑惑不解的目光。

    随后，长年伴寡人左右的老元帅眉头微动。

    「……难道说，陛下。」

    北之夏甚短，然草木花卉亦能讴歌于此等短夏。寡人之夏，又是曾几何时了呢。

    寡人向莫斯淡淡地劝说道。

    「与寡人所想不同――霍华德家此次比预想之中更是虚弱，愚子亦有胜算。趁此王国内兵荒马乱之际，占取一草一木亦是胜利。无论如何，都是战胜了那无败之公爵家呢。愚子也能借此赢得声望。最重要的，王国乃是阻挡魔族的屏障。令其过弱亦是坏事。但……再弱，有那『军神』坐镇，吾等仍束手无策。未曾衰弱的霍华德与啦啦诺亚贼众作为对手的话，皇帝这位子，寡人这蠢货儿子是无法胜任的。――寡人已将小孙女与汝之孙派去南方军本营。直观『北狼』与霍华德之战，有所感悟，定能成长吧。」

    「耶娜大人与弗斯吗！？…………陛下。萨克斯家即使肝脑涂地，也定将会保护尤里・尤斯汀陛下周全。」

    莫斯郑重地宣言道。还是一点没变呢。

    那时――兄长引发叛乱时站在寡人身边的，也就此人而已。

    寡人刻意语重心长地说道。

    「如是处理不妥，可是要遭血洗的。和五年多年前一样。不管怎么说……可能会演变成，既杀兄之后又是杀子，杀亲族的地步也说不定。众多兵将也将受到牵连。以及，最后是义妹的孙女成为女帝。寡人毫无疑问，会死无葬身之地吧。」

    莫斯笑了笑，拍拍胸脯。

    「何出此言。耶娜殿下甚是聪明。之后便不必担心了吧。更有甚者，与霍华德家当家，以及『深渊』沃卡也能过尚两招。」

    「世间尽是怪物还真是令人困扰。如寡人这般的凡人，活在世上甚是艰难。当下，使者正在王国北都与『北狼』会谈中吧。啊啊，还有一事得挂在心上。」

    寡人想起，前些日子那位怪人之首造访此地一事。

    诚然，皇都皇宫最深处非常人定不可能随意潜入。

    不过，对那位来说，全然毫无意义。

    「――『勇者』阁下，已经前往北都。」

    一直镇定到现在的老元帅大惊失色。

    「！？……那位大人动身了，吗？事态已经发展到此等地步？」

    「吾又怎知。虽将已知情报告知于她……。但凡人之身，又岂能理解天神下界般的英雄殿下本人心中所想。话题到此结束吧。寡人要睡觉了。」

    大手一挥，寡人催促老元帅离开。莫斯便毕恭毕敬地行礼，离开了此地。

    ……这家伙的敬礼，自年少时也是毫无变化呢。和被软禁时与寡人在内院玩耍那会儿同样。

    环顾四周。八根古色大柱。寡人仰天长啸。

    「可言，知晓『八大精灵』与『八异端』秘密者少之又少。是主张『英雄』之道，吾等的胜利呢？还是说……」

    狂风袭过。自帝都往南而去。

    虽为夏日，此等劲风仍旧吹得寡人这老朽之躯生疼呢。

    ＊

    与蒂娜和爱莉，商讨艾伦大人情报后的第二天早晨。

    我吃完早饭正在自己房间里换衣服。今天，要和父亲一起与帝国大使会面。

    我看着镜中确认着自己的仪表。身上穿着的――是王立学校的制服。

    虽然雪莉说，姑且也有私用的军服。但是，可能会给对方产生过度的压迫感。

    说到底，会面的主角还是我父亲。我不需要特别显眼。

    戴上制帽，调整好代表王立学校学生会长的『双翼与剑』的银饰，我穿上衣服。

    ……身处东都的花莲，与身处王都的费利西亚的安危与否至今仍旧不明。

    狮鹫快递也好，飞o快递也好，通信，电话等都完全无法与各主要都市联系上。

    尽管安可小姐还未发来联络，但要是如教授预料，陛下与王族各位的情况，今天应该就能有消息了。

    我将附近小桌上放着的盒子打开。

    里面――是我的宝物。艾伦大人赠送的苍翠狮鹫的羽毛。

    我拿到手中，按在胸口处――祈祷。

    自从收到了紧急通知，我心里的不安就一直持续着。

    那位大人，艾伦大人他，要是、要是受伤的话……该怎么办。

    光是想象一下就感觉要哭出来了。莫大的担忧盘踞于我的心中久久无法离去。

    我和那位温柔的魔法使先生相遇，变得如此强大――然后，也变得如此弱小了。

    如今应该身处南都的莉迪亚小姐可能也是这样吧。

    不，一定比我更加……不好。沉溺于这种思考很不妙。

    我将羽毛放进胸前的口袋中，轻轻拍打自己的脸颊，自言自语道。

    「……不可以哦，史黛拉。哭泣着犹豫不前也该到此为止了吧？正是这种时候，才应该振作起来！」

    说给自己听后，我微微闭眼。……艾伦大人，请一定要平安无事。

    敲门声。

    「史、史黛拉大小姐，在这里吗？」

    「？爱莉？怎么了吗？」

    「打、打扰了。」

    房门打开，女仆爱莉走了进来。却不见妹妹蒂娜的身影。

    『今天因为有大使要来，以防万一，结束之前都得在房间中待命』，昨天应该是这么跟她说的……出了什么事吗？

    爱莉环顾四周，一脸困惑的表情。

    「啊呜啊呜……这、这里也没有……」

    「蒂娜吗？」

    「是的……刚才，出了房间之后，就一直没回来……」

    「魔法探知呢？」

    「……试了好几次都没有效果。」

    爱莉低头。魔法探知被屏蔽了？

    我调整制帽的位置，将爱剑与短杖别在腰上。

    「知道了。一起找吧。大家，现在应该都很忙吧。」

    「但是但是，史黛拉大小姐，接下来还有重要的……」

    「没有什么事，比妹妹更重要啦。更别说。」

    我用食指轻轻按压爱莉的额头。就好像艾伦大人常做的那样。

    「另一位妹妹在困扰着呢，更・是・如・此。」

    「啊呜……史黛拉姐姐，变得跟艾伦老师一样惹……」

    「是吗？可能是一点点相像起来了呢。行了，走吧。」

    我带着害羞的爱莉，走出房间。

    走廊处待机的，戴着单片眼镜的严肃青年马上试图留住我。

    「史黛拉大小姐。还没到时间。会议室还不能――」

    「劳伦，好像找不到蒂娜了。我和爱莉去找一下。」

    我这位暑假限定的专属执事露出一脸疑惑的表情，扶了扶眼镜。

    「蒂娜大小姐……？那样的话，我也一同――」

    「那劳伦，能帮我们看看宅邸内吗？我和爱莉去温室看看。」

    「好、好滴！」

    还没等他说完，我便向走廊上走去。

    劳伦办事认真。应该会把宅邸的边边角角都找一遍吧。

    「那个那个……劳、劳伦哥哥大人，请打起精神来！」

    「…………爱莉大小姐。您很会落井下石呢。」

    「啊呜啊呜。」

    沃卡的继承人孙女与表哥如是对话。这两人关系还挺要好的呢。

    我转过头去呼喊道。

    「爱莉，走了。」

    「好、好滴！」「……要是找到的话，会通知您的。」

    爱莉向我跑来之后，劳伦也转身离去。

    我们穿过通道，来到温室。

    最开始，父亲说要建设这里的时候，从未想到能变成如此的规模。比起我刚进王立学校那会儿，已经多上了许多种植物。我妹妹还真是能干呢。

    平时总会有人在这里照顾植物，但今天不见一个人影。

    因为帝国大使要来，宅邸内都处于警戒状态。

    我在通道上前进着，与蒂娜一起望向四周。

    「温室这么大……首先去蒂娜的房间看看吧？走。」

    「好、好滴！」

    我们继续前行，便听到了细微的说话声。

    我和爱莉对视一眼，将手指贴在嘴唇上互相示意『保持安静』。钻入近处西方产的树的影子之下，悄悄地望去。

    我们视线所及之处，是一条宽大的木制长椅。

    ――找到了。

    妹妹坐在木制长椅上，从旁边的篮子中取出一罐小瓶子，好像在说服着一旁的未知少女。

    四周闪耀着某种光芒，仿佛在庇护着两人一般。

    未知的女生，一头白金色长发，头戴金色发带，宛如人偶般的美貌。身材也是纤细苗条，和蒂娜差不多的身高。以白色为基础的服装，腰间挂着一把装着古剑的漆黑色剑鞘。

    从发色来看――是帝国人。

    虽说这样的迷之美少女和蒂娜开心地聊着天，但从这里我们实在是没法……爱莉悄无声息地发动偷听魔法后，我们便能听到声音了。

    「――然后呢，这个是在伽罗亚地区采摘的蜂蜜！取自各种花朵，经过多年调制而成的！」

    「嗯。和帝国的比起来，颜色确实有所不同。」

    「哼~哼~哼~&#9834; 就是就是！」

    蒂娜开心地将小瓶子拿给美少女看。篮子中装着的好像是领地各处采摘来的蜂蜜。

    「根据采摘地不同，颜色和味道都是会变化的哦。现在，伽罗亚还不能那样大量的采摘，但我觉得将来会有更多更多，著名特产出现的。」

    ――回老家以后，我便从领地内各方那里听说了蒂娜在研究，培育成功作物与植物的话题。『这个蔬菜和水果是蒂娜大小姐告诉我们的』『花和草都能成为药材呢』『开始大规模养蜂了』。

    大家，都好像是在面对自己的孩子，孙女一般对她大为称赞。看起来非常受人怜爱的样子。……然后，同时担忧也是。

    『蒂娜大小姐在王都没有受欺负吧？』『史黛拉大小姐，还请您一定要多关照关照蒂娜大小姐』『家教的那位老师也还好吗』。

    连艾伦大人的事情也知道得这么清楚真是让我有点惊讶。

    妹妹摆动着呆毛，双脚晃悠着。畅想着未来。

    「只有公爵领地内的话市场会有些受限，可以的话想在王都内也卖――啊~！不要擅自开吃啊！！」

    「嗯。好甜。这是刚才，你突然拿冰魔法打我的份。」

    「唔！那、那是你自己在这里东张西望……啊――啊――啊――！这么多，这么一大口！！」

    美少女无视着蒂娜，打开小瓶舔起了蜂蜜。

    然后，视线看向妹妹的胸部。郑重其事地点了点头。

    「果然，矮子小狼乃是同志。也就是说，同志的东西就是我的东西。我的东西还是我的东西。」

    「话、话说得这么好听，你的东西不还是你的东西嘛！？」

    「自然。世道艰难呢。」

    美少女挺直了她虚无的胸膛。像个小孩子一样。

    「呜~！干什么嘛，真是的！」

    蒂娜从美少女手中夺过小瓶，自己也舔了一口。

    「啊，好甜。」

    「嗯。所以啊，我都这么说了。」

    「……想让老师也尝尝看呢。」

    美少女像是小动物一般微微歪头。

    「老师？」

    「是的。刚才我稍微有提到的那位家庭教师先生。特~别温柔，特~别帅气，但是，有时候会使坏……不过。」

    美少女简短地询问道。

    「喜欢？」

    「嗯！世上最喜欢――……呼诶。」

    蒂娜的脸越看越是通红。

    呆毛也绲乇钠穑然后又变得软趴趴的。她按着双颊，身体害羞地摇动着。

    这孩子是打心底里爱慕着艾伦大人呢。

    然后……我看向身旁露出抗拒表情的另一位妹妹，噗嗤一笑。

    「（爱莉，别这副表情啦。你也最喜欢艾伦大人了吧？）」

    「（！啊呜呜……史、史黛拉姐姐，不也是吗？）」

    「（哼哼……也是呢。）」

    我们相视一笑。

    不经意的交流，使我的内心平静下来。

    美少女温柔地注视着蒂娜，从长椅上跳下来。

    「嗯。有趣。也不枉费我被这里的花草们叫来呢。矮子小狼这么聪慧，我也很开心。也看到了一些令人怀念的魔法式。但是，话有点多。不过依旧是同志！所以，给你一条忠告。」

    「什么啊？还有，我可是前途无量呢！未来的大胜利属于我！」

    美少女摇动着小巧的脑袋。刻意地叹息道。

    「呼~……矮子小狼的个子和胸部已经不会成长了。我会。赢了。哼嗯。」

    「什！？为什么，你会明白这种事呀！！还有，矮子矮子的，你不也是，小矮子嘛。」

    「矮子小狼。」

    美少女的语调突然发生变化。眼神中是深沉的慈爱。

    「你能像现在这样与我谈天说地，已可以称得上是奇迹。难以相信般的奇迹。就算世界重来一遍也不会再发生了。所以――」

    她的小手放在蒂娜的脑袋上，温柔地抚摸着。微微的一抹笑容。

    「千万不要放开手中的『星』。绝对，绝对不要放开。矮子小狼已经用尽了所有的幸运。不会――再有第二次了。这个世界是残酷的，荒唐的，毫不留情的。你要是松手的话，『星』便会离你而去。明白我的意思了吗？」

    『星』？究竟，指的是谁――我的脑海中，掠过那个会温柔呼喊我的名字，现在，最想见到的那人的面庞。

    旁边的爱莉也嘟囔着「……艾伦老师吗？」。

    蒂娜眨巴着眼睛，思考片刻后――点了点头。

    「…………好的。好的！谢谢你。我会努力的！」

    「嗯。矮子小狼是乖孩子。还有，不要担心你体内的那位。她也是乖孩子。……那边几位我们的敌人也没必要再藏着掖着了。这样的胸部就是不谨慎。酿姆？」

    「！啊呜啊呜。太、太过分啦。」「！也、也不用说到这份上……」

    与蒂娜不同，美少女向藏着的我们投来了充满敌意的视线。看来是被发现了。

    我们从树荫下走出，妹妹便元气满满地朝我们挥手。

    「啊，姐姐大人！爱莉！」

    「蒂娜，我们找了你好久哦？」「蒂、蒂娜大小姐，不要这样，突然消失不见啦！」

    「本、本来打算马上回来的。然后，想着给大家带去蜂蜜，就发现她在温室里东张西望……」

    蒂娜扭扭捏捏地解释道。

    但是，爱莉却生气地向她靠近。

    「我都说了，要、要您马上回来的！」

    「爱莉，别生气啦。你、你看，采了蜂蜜哦！来做点心吧？」

    「这、这点程度就想糊弄――哇啊~好漂亮&#9834; 好厉害&#9834; 有这么多的话能做好多好吃的点心呢！」

    妹妹们开心地聊起天来。和之前毫无变化的光景。

    我也想要加入两人对话的时候――一道光闪过。

    毫无气息，毫无声响，从我们之间掠过的美少女喃喃细语道。

    「――以太之心的女儿成为了『圣女』，矮子小狼既是『禁忌之子』，身上又寄宿着『八大精灵』之一，诅咒因此停止。然后，这样的你们――和那个人相遇。这世间真是太多不可思议。狼圣女，一事相求。救救那个人吧。」

    「…………诶？」

    我是圣女……马上转过头去后，美少女的身姿已然消失。

    蒂娜开朗的声音响起。

    「啊，说起来，还没请问尊姓大名呢！同志！你的名字是――吼诶？」

    「啊呜啊呜……去哪里了呢。」

    妹妹们向四周张望起来。

    蒂娜的视线看向篮子「蜂蜜少了好几瓶！？」

    我向爱莉请求道。

    「爱莉，能用风魔法探知看看吗？我也试试光魔法。」

    「好、好滴！」

    爱莉使用风魔法。我则是使用起笔记本上写的光魔法。

    ――但是，哪里都不见少女的身影。

    那时，我注意到了。

    在这里之前，我们也没法用魔法探知找到蒂娜。妹妹遗憾地说道。

    「呜~！难得，交了个好朋友……。我和莉奈还有同志联手，让花莲小姐当名誉顾问，就能实施打倒爱莉，姐姐大人，以及莉迪亚小姐和费利西亚小姐大作战啦！」

    「啊呜啊呜。蒂、蒂娜大小姐，眼神、眼神好可怕呀。」

    这时――有谁进入了温室。呼喊着我们的名字。

    「史黛拉，你跑哪儿去了啊。时间到了哦。蒂娜，回房间去吧。以防万一。」

    「父亲大人……明白了。」「啊，好的―。」

    「嗯。」

    父亲朝宅邸中走去。我重新面向妹妹，探出身子。

    「蒂娜和爱莉，之后再跟你们聊吧。我要――和父亲大人一起，会见帝国大使了。跟劳伦也说一声哦？」

    ＊

    「哎呀呀，瓦尔特・霍华德公爵阁下。今日，特地劳烦您准备场地，真是万分感谢呢。在下乃是帝国全权大使休利克・乾瑟。」

    「…………知道的。」

    令父亲和我在会议室中等待的，正是这位褐色卷发的文雅男。他的身后跟着几名男性。是护卫吧。

    文雅男眯着眼睛，视线打量着我。

    ……好恶心。我记得，这位大使在王都也向莉迪亚小姐求婚过。而且，居然刻意称呼父亲为『阁下』。

    文雅男看着我询问道。

    「那边那位美丽的大小姐能介绍于我吗？」

    「…………女儿史黛拉。」

    「噢噢！真是出落得国色天香了呢。标致，实在是标致。」

    大概是对自己的地位十分确信吧。字里行间，都混杂着嘲笑与欲望。

    我克制着自己的厌恶感，触碰胸前口袋里藏着的羽毛。……艾伦大人。

    父亲率先在椅子上就座，向我使了个眼色之后，我便坐到他的旁边。

    他催促大使道。

    「……别儿戏了……长话短说吧。」

    「这是自然。不管怎么说，在下可是听闻贵国的王都，被真正懂得道理的奥尔格伦新公爵殿下给拿下，前国王陛下与王族各位都行踪不明。还有各公爵家之间的联络都处于中断状态呢？哎呀哎呀，真是令人害怕的话题呢。」

    「…………」

    和教授预想的一样，帝国对此次的变故已有掌握！何止是这样，还在暗示着自己与奥尔格伦有所联系……。

    父亲冷声询问道。

    「……单刀直入吧。帝国想要什么？」

    大使的眼睛宛如蛇一般眯了起来。

    「那就简单概括――请将国境线退至利尼耶河处。」

    「！」

    我差点喊出了声。

    退至利尼耶河。这就意味着，百年前的北方战役全都白费，连苍o山脉对面的伽罗亚地区也要求我们放弃！

    父亲的声音更是冰冷地询问道。

    「…………不行，要是我这么说呢？」

    文雅男歪着嘴，做出夸张的动作。对我们嘲笑道。

    「我很理解。我很理解！嗯！那是自然呢！伽罗亚地区对于贵家来说，是光辉的胜利之地！以及，呜呼！！对于吾之故国来说，亦是苦痛败北之地……因此，这片土地无论何时都想让王国握在手中，这也是皇帝陛下与皇太子殿下的期望。说起来，有小道消息称――」

    文雅男夸张地高举双手。

    然后，那双蛇眼一边窥视着我们，一边用闲聊般的语气继续说道。

    「吾之帝国南方军，在贵家国境附近进行大演习什么的，诸如此类。当然，吾等别无他意。说到底，演习就是演习。但，年轻骑士中总有些血气方刚者……真是让人困扰呢。」

    本家，已经对帝国军在国境附近集结一事有所了解。

    然后，根据教授与葛拉汉姆关于物资收集情报的分析，实在难以认为是只以伽罗亚地区为目标。

    ――目的，毫无疑问是趁着王国内乱夺取领地。

    「可怕，可怕。名扬天下的『北狼』大人，像这般瞪着我看，一介大使的我，连声音都不敢发出来了呢。但，光是贵家单方势力与我南方军二十万人对峙，稍稍有些……。贵家的常驻兵力是多少呢？一万吗？两万吗？就算总动员也不足以打到三万吧。」

    确实本家的常驻兵力不及那种程度。但也不能说战力上就是占据劣势了吧。

    然而――父亲，本不可能接受这样的要求，

    「…………您想说的我都明白了。」

    「父亲大人！？」

    我惊讶地看向旁边的父亲。他的眼神中流露出知性――与激动。

    对此没能注意到的大使动作夸张地开心起来。

    「噢噢！不愧是瓦尔特・霍华德公爵阁下！您能通情达理真是再好不过。那么事不宜迟，请您在这份文件上签字吧。已经取得皇帝陛下的许」

    「――帝国大使阁下，看来您是有什么误会呢。」

    「？误会，指的是？」

    「唔姆。」

    夏日的阳光明明温暖着房间之内，肌肤却能感到一阵寒冷。

    父亲在大使面前抱着胳膊，询问道。

    「阁下以为在您面前的是谁？」

    他锐利的目光贯穿了乾瑟。至今为止的从容已是不见踪影，文雅男的脸上冷汗直流。

    随后，父亲豪气地报上名来。

    「吾乃瓦尔特・霍华德！王国北方的守护者。不经交战就将领土拱手让人，真是天方夜谭。这话，还请您转达于帝国皇帝。」

    我想起去往王都之前，父亲告诉我的话。

    『王国四大公爵家说是王国的守护神都不为过。』

    这句话的含义，现在我算是完全理解了。

    面对脸色泛白的大使，他干脆地说道。

    「『有种尔等来抢便是』！」

    「！？……哼哼，哼哼哼。这种态度真的没问题吗？吾之帝国军，已经分析了贵家的实情哦？伽罗亚被夺取百年前自然不论，但现在的贵家若无增援就想与与吾之故国交战，根本不可能！不会有胜」

    「……『霍华德的禁忌之子』……」

    父亲小声嘟囔着。表情十分沉重。我的心里，也是一阵刺痛。

    不明所以的大使继续喋喋不休地说道。

    「？您是在说谁啊。公爵，现在，我们在讨论的是」

    无视了大使，父亲再度说道。

    「……前几日，我的小女儿被王国的贵族们在暗地里如是称呼。不管怎么说，之前是完全无法使用魔法呢。贵国应该也是如此称呼，但无法使用魔法的贵族确实容易成为被蔑视的对象。更何况是公爵家之人。连真正的含义都不知道，只顾喊着那孩子『禁忌之子』『禁忌之子』。」

    「所、所以说，您想说什么，！？」

    被父亲迸发的杀气吓到，大使直接从椅子上跌落下去。

    后方待命的护卫们都将手放在了剑柄上……但都面色泛白，放下了手。剑被冻结，无法拔出。父亲静静地继续说道。

    「但是……吾之领内众人，各位，都毫无疑问对那孩子呵护有加。『我们可爱的小公女殿下』这般。然后，他们连将这番蔑称去除，拯救了小女儿的他也是大为敬仰。……大为敬仰！」

    极度惊人的真情流露。

    啊啊……父亲，是如此深爱着蒂娜。

    声调平稳后，父亲语重心长地继续说道。

    「根据此次发生的变故，身在东都的那位青年恐怕也是奋不顾身地，尽自己的职责奋斗到最后一刻吧……对于霍华德来说，就是这样的人物呢，帝国大使阁下。若您无法理解我刚才这番话的含义，去问你们的皇帝便是。此事也与贵国有关。因此现在，吾等正在赶时间。相当的赶时间。无恩义，何来霍华德！吾等想要尽快铲除逆贼，前去营救恩人。然而……贵国却在这里碍事。既然如此――」

    父亲一拳下去，桌子应声破裂。木片飞溅，同时被外泄的魔力冻成冰块。

    第一次看见，父亲――王国北方的守护者霍华德公爵，如此决然的姿态。

    「那就在战场上将尔等咬断，切开，撕碎吧！……真以为霍华德家不敢吗！！！混账小子！！！！！」

    「――！！！！！」

    房间内刮起一阵暴雪。

    帝国大使顿时面色苍白，护卫们也是瑟瑟发抖。

    父亲的视线看向入口处。

    「……没想到，连殿下您都要参与此等愚蠢的事端了吗？」

    「只是皇帝说，我可以来此。对领土什么的可没有兴趣。好冷。冰雪，讨厌。停下。」

    「这还真是失礼了。」

    父亲点了点头将吹雪消去。连『公爵』都要以礼相向的对手？

    我的目光也看向入口处。

    「诶？您是……」

    站在那里的，是先前在温室里遇到的美少女。

    ……完全没有察觉到开门。

    不顾困惑的我，父亲做出惊人的发言。

    「久违了――『勇者』爱丽丝・阿尔博恩殿下。究竟，有何贵干呢？这里，我觉得应该没有什么足以令殿下挥剑，能够严重到影响世界的东西吧？」

    「嗯。确实如此。不过是，杯中之争。不需要我挥剑，你们随意便是。光从数量上来讲帝国军不过就是羊群。统率者大多也是羊。我觉得面对以狼为首的狗群还是赢不了的。」

    面对父亲的提问，少女冷淡地点头道。

    …………诶？

    『勇者』，就是神话里的那个！？这孩子吗！？！！

    看都不看更是困惑的我一眼，美少女向我走来，在眼前空着的椅子上一屁股坐下。

    「狼圣女。红茶。」

    「啊，好、好的。」

    我不禁点头，将还没有喝过的自己的茶杯递给她。她嘟囔了一句「……好烫」，便呼呼地吹着热气开始饮茶，这服姿态实在看不出来她就是传说中的英雄。

    终于回过神来的帝国大使，慌慌张张地大叫道。

    「爱、爱丽丝殿下！您这就令我困扰了呀！！请您好好考虑一下来此的意义！！就算是您，既然是皇帝陛下的君臣，就该为了帝国做出最大限度的努力――啊嘎……」

    突然，啪嗒啪嗒地，文雅男与各个警卫兵全都跪倒而下，趴在地上。仅凭少女的一瞥。她毫无感情地否定道。

    「……我并非皇帝的君臣。只是长年以来生活在『帝国』这片土地上罢了。今天来这里，也是因为精灵在吵闹。还有，确认皇帝所说的『新的『冰雪狼』使用者出现了』这一情报。已经确认好了。以及――」

    『！！！』

    电光于房屋之中一闪而过，悄无声息地，令天花板上的照明悉数炸裂，碎片在落到地板上之前又凭空消失了。

    少女淡然地劝告道。

    「我并不记得自己有给予蛆虫直呼自己名字的许可。虽无领土，我也是爱丽丝・阿尔博恩大公。就蛆虫的理论而言，恕上恕下，你心里应该清楚。用词不当。不敬可是死罪？」

    「阿嘎噗！？」

    大使在地板上痛苦地呻吟着。

    我的内心也是止不住颤抖。刚才那个，是魔法？连魔法式都没有看见……。

    而且，蒂娜会使用『冰雪狼』的情报已经泄露了吗。

    ――要是以前的我已经将剑与短杖拔出来了。

    但是，现在――我悄悄地，触碰胸口处藏着的苍翠狮鹫羽。

    ……没事的，我是艾伦大人的学生。顶多是个英雄，不足以令我动摇！

    父亲平静地喝着红茶，对美少女询问道。

    「我也称呼大公会比较好吗？」

    对此，美少女将视线转回说道「嗯。狼圣女也是颇有能耐。但正如同志所言，她只是摇摇尾巴罢了。点心」这般如是要求道后，我将烤点心的小碟递给她。

    ……摇摇尾巴。虽然确实是事实。蒂娜，太多嘴啦。

    但是这孩子，果然是认识艾伦大人的吗。

    勇者打开小玻璃瓶，用烤点心蘸着蜂蜜，对父亲说道。

    「除了直呼本名以外都可以。比起这些，想问点关于同志的消息。」

    「同志？」

    「父亲大人，她是说蒂娜。」

    我立刻在一旁补充道。这位勇者大人对妹妹甚是喜欢的样子呢。

    父亲对我点了点头后，勇者继续说道。

    「正如皇帝所言，同志已经能使用『冰雪狼』了。但是，我觉得还是别让她上战场比较好。这并不意味着诅咒已经被解开。只是――停止了而已。」

    究竟，在说什么？？『诅咒』？

    在我思考着的时候，桌子底下瘫倒的文雅男伸出手，抓着桌子说道。

    「居、居然有新的极致魔法使用者出现！？爱丽丝殿下，这可是重大，！！！」

    喘着粗气的大使爬起身来，面无血色地想要加入对话，被美少女一瞥之后又是一阵畏畏缩缩。随后，终于灵魂出窍倒地不起。

    父亲若无其事地回答道。

    「勇者殿下担心之事不会发生。蒂娜还是十三岁。就上战场而言还太过年轻。就我个人而言，也不打算让她去。就算，那孩子今后长大成人。」

    「？我七岁与o交手，击杀双翼恶魔。十三，足以打仗。」

    「……那还真是撼天动地的战斗经历。」

    听到美少女这简简单单一句，我们都有些哑口无言。

    o与恶魔都被人喻为最凶暴的存在。与灾厄等同，以凡人之力抗衡极为困难。

    勇者剑指核心。

    「同志突然会使用极致魔法的原因是？」

    「您应该与本人见过面的吧？小女儿可是毫无松懈，付出了巨大努力。再加上，我听闻，殿下也与艾伦相识。这下应该能理解了吧？」

    「嗯。确实那个人的影响很重大。同志很认真这点我也明白。但是…………仅仅如此？」

    美少女与她心底的疑惑一同，向父亲问道。

    蒂娜的努力。艾伦大人的指导。但是，勇者还是没能接受。

    其他还有什么要素――……与艾伦大人连结魔力……。

    父亲摇了摇头。

    「没有撒谎的理由。最重要的是，就勇者殿下来看的话，极致魔法与其他魔法也没有那么大的区别吧？至于纠结到此等地步。」

    勇者皱着眉头，将烤点心塞入口中咀嚼着。

    「阿――姆。好吃。您过奖了。极致魔法确实有些麻烦。」

    「有些，吗。吾之王国能使用极致魔法的也是屈指可数就是了。」

    「就大陆全体来看，一国能有四家亦是异常。」

    「那是自然吧？不管怎么说，王国西方可还是有着『魔王』呢。」

    勇者大人撅起嘴巴。

    「……狼太过聪慧，讨厌。」

    「因为周围净是些恶友呢。」

    「肯定是些令人讨厌的家伙。总之，我想问的已经问到了。虽然难以接受。接下来你们尽情做杯中争斗便是。」

    美少女结束了议论。看来真的只是来询问此事的样子。

    父亲对勇者大人说道。

    「……爱丽丝殿下。他的事。」

    「――……嗯。我知道……我知道的。但，我与凡尘俗世无关。那个人是能跨过这道坎的。没事的。」

    「……是嘛。」

    美少女的表情，忧郁了一瞬，但很快变回面无表情。

    ……这孩子毫无疑问对艾伦大人非常熟悉。

    然后，虽与我们不同，但也对他抱有深沉的思念。

    父亲向趴在地板上，痛苦地喘着气的帝国大使说道。

    「行了没？该打仗了。」

    「怎么可、能……怎么可能……怎么可能！！区、区区公爵，仅为列强一角，居然轻易决定下来与我国开战！？是什么思考回路啊！！？您就没有畏惧之物吗！！！！！」

    「「畏惧？」」

    我和父亲对视一眼――相视而笑。

    文雅男最后的文雅也都瓦解，声嘶力竭地咆哮道。

    「有、有什么奇怪的！疯掉了吗你们！？」

    「不是，就。唔嗯，确实会觉得，有些令人畏惧呢。――对于恩人，还未向他报恩，就先走一步之事感到畏惧呢。真的真的很畏惧。所以――再让我们说几遍都行。吾等在赶时间。不会让任何人妨碍到我们的，帝国大使休利克・乾瑟阁下。没错吧？史黛拉。」

    「是的！」

    我立刻回答道。那位大人，艾伦大人，要是再也不能见到了的话该是多么令人害怕呢。要是变成那样的话……我都没有自信能再站起来了。

    我就是如此地，对那位大人……对他！

    大使借着护卫的手，颤颤悠悠地站起身来。

    「唔！！！……就算后悔也」

    「不会后悔。不会再有第二次了。对了……现在就以我逝去的妻子发誓。谈话结束！」

    「…………混账蛮族！！！」

    一边咒骂着，文雅男一边跛着脚与护卫一同离开了。

    父亲将红茶一饮而尽，向把烤点心完全吃光的美少女打招呼道。

    「那么，勇者殿下。能与您见面真是光荣。希望能与您别处再会。可以的话最好别是在战场上。」

    美少女看着我说了句「嗯。狼圣女，擦嘴」之后探出脸。

    这孩子，跟莉迪亚小姐有些相像……。

    我这样想着便用手帕擦拭她的嘴边，勇者大人说了句「谢谢」便从椅子上跳下来。

    「我也没有虐待狼的兴趣。但是……要是发生最差事态的话就另当别论。那样的话，就是战场再会了。」

    「吼。这究竟是，什么含义呢？」

    父亲饶有兴趣地向少女询问道。

    随后，勇者向入口走去，说着乍一听毫无关联的话题。

    「说实话――尔等并未理解『恐怖』的真正含义，完全没有。能令我感到恐惧的，至今为止只有一次。」

    「莫非是名扬天下的黑o一战？亦或是，在这之前与当今传说『剑姬』的决斗。」

    「――都不是。」

    勇者否定道，然后，转过身来，露出美丽的微笑。

    笑容背后――是真心的情感。

    「爱哭红毛虫完全没什么好怕的。下次见面的时候，她若是只身一人我毫无疑问可以完胜她。令我感到恐惧的是……在致命的战场上拯救了我，在这个荒唐的世界上仅此一人会为我愤怒，为我哭泣的他，可能再度无法与他见面，这一情感涌上心头的那一瞬间。仅此一次。」

    我的心中，点连成了线。

    是吗。莉迪亚小姐和艾伦大人，曾经和这孩子一起在与黑o一战中――拯救了王都。

    勇者发出预言。

    「但是，这点红毛爱哭鬼也是一样的。然后那孩子不如我这般坚强。要是松开了那个人――松开了温柔的艾伦的手，就无法在这一片漆黑的道路上独自前行了。所以，万分之一的可能，唯剑是命的爱哭鬼要是被『黑暗』所吞噬的话，她就要成为我的――成为『世界』的敌人了。这样的话，狼啊，与您的再会可就要提早了。……我不得不亲手斩除那孩子才行。」

第六卷 恸哭的剑姬与南方战役 第二章

    「诶？费利西亚小姐，从王都逃出来了！？！！」

    「是、是的！莉奈大小姐！」

    王国南都。林斯特公爵家宅邸。

    我在自己房间里，为了让心静下来而解着哥哥大人――持有『剑姬的头脑』称号的艾伦给的笔记本课题，向突然飞奔进来的少女反问道。

    这位将亮闪闪茶色头发梳成两股小辫的见习女仆，仅在暑假期间成为我专属的希达・斯廷顿频频点头。

    「就在刚才，坐马车抵达了！到途中都市为止好像是乘坐『天鹰商会』的狮鹫过来的，艾玛大人她们，也是全员平安无事！」

    「是吗，太好了……真的太好了……」

    明白自己熟识之人平安无事，真是我这几日感到最松口气的时刻了。

    ――就在两天前炎曜日收到的噩耗。

    『奥尔格伦公爵为首的贵族守旧派谋反。王都王宫大火。理查德公子殿下率领的近卫骑士团残余部队及其『剑姬的头脑』，于东都同叛乱军奋勇激战……生死不明。』

    从王都逃出的林斯特公爵家女仆队第四席艾玛那里收到这一情报后，宅邸的氛围就彻底改变了。

    我的故国王国，东西南北，共有四位公爵。

    其公爵家之人，有过因为建国时的功绩而并入王家血脉这经历，才会被人尊称为『殿下』。我的话，就是被称为『莉奈・林斯特公女殿下』。

    ――因此四大公爵家是王国世世代代的守护者。

    尽管如此，为何奥尔格伦会做出此等愚蠢之事，至今还未明了。

    光从东都激战这点情报中就可以看出，我的亲哥哥近卫骑士团副长理查德和哥哥大人的安危还是无法确定……。

    我向希达确认道。

    「还有其他新的情报吗？」

    「那个那个……莉迪亚大小姐，今天也没有用餐的样子。」

    自王立学校入学，和哥哥大人共同一路走来的我敬爱的姐姐大人――『剑姬』莉迪亚・林斯特在听到噩耗后，立刻恸哭了起来。

    接着，冷静下来之后，便马上想要前往东都。

    不过，这一举动被母亲大人和女仆长安娜，副女仆长罗米，以及第三席莉莉强行制止之后――就一直把自己关在房间里了。

    见习女仆继续汇报道。

    「还有还有，就在刚才，阿特拉斯、贝泽尔两侯国的使者好像来了。」

    「……使者？」

    大路西方列强的一角，侯国联合中的阿特拉斯、贝泽尔两侯国位于林斯特公爵领地以南的位置，是国境相接的两个国家。

    听闻最近，他们国境边上实施演习……为什么要在这个时候？

    我感到心中焦躁难忍，便抚摸起桌子上的笔记。那里是哥哥大人温柔的字迹。

    『莉奈，不要急。稳稳当当地成长吧。』

    哥哥大人……莉奈，莉奈真是无能。实际上这么想去帮助您！

    想要去安慰姐姐大人，却不知道该怎样与她搭话……。

    感到一阵失落的时候，仿佛听到了现在身处北方的友人们传来的声音。

    『哼！次席大人真是窝囊呢！只能靠我们努力啦！』

    『啊呜啊呜，蒂娜大小姐，言重了哦。――莉奈大小姐，没事的哦？』

    一头漂亮的淡蓝白金色头发，娇小的霍华德公女殿下抱着胳膊的姿态，与金发，稍有些冒失的沃卡家女仆困扰着，鼓励着我的姿态浮现在脑海中。……要是那两人能在的话。

    希达有些担心地向我搭话道。

    「那、那个……莉奈大小姐？」

    「――没什么。就是在想事情罢了。」

    我轻轻挥了挥右手，站起身来。

    将默念着笔记本上的文字，将本子合上。

    我向用手指触碰着月神教，这一王国内鲜为人知的宗教刻印的见习女仆说道。

    「希达，我们去费利西亚小姐地方！」

    「好、好的！现在的话，我觉得应该在玄关了！」

    我们急匆匆地来到玄关前的二楼夹层，刚好，是担架抬着少女过来的时候。

    和希达一同向附近的台阶上跑去，我大喊道。

    「费利西亚小姐！」

    淡栗色长发，戴着眼镜，精疲力竭模样的少女虚弱地睁开眼睛，轻声喊着我的名字。

    「……莉奈、小姐……？」

    「啊啊，太好了……真是太好了！」

    「莉奈大小姐……不胜惶恐……」

    艾玛和女仆们都流着眼泪。这时，我注意到了。

    ――霍华德公爵家的女仆们也在。

    我握紧费利西亚小姐的手，发动魔法。一边温暖着她的手，一边向戴着破碎眼镜的金发无表情少女低头致谢。

    「我是莉奈・林斯特。非常感谢您保护了费利西亚小姐和大家。真的，真的不胜感激。大家，都平安无事吧？」

    金发女仆的表情稍微有些动摇。

    「霍华德公爵家女仆队第四席莎莉・沃卡。非常感谢。我们全都平安无事。」

    「沃卡？难道，您是爱莉的――」

    「……莉奈小姐……这个……」

    费利西亚小姐突然说道，将几张折叠起来的纸递给我，

    我一看。『叛徒方的物资状态』。

    「？这是？？」

    「…………这是，我的发现……请给莉莎大人…………」

    刚把纸张递给我之后，眼睛少女便没了力气。

    「费利西亚小姐？费利西亚小姐！」

    尽管我拼命呼喊着，她却没做应答。什、什么！？

    艾玛和莎莉小姐赶过来。

    「莉奈大小姐，失礼了！莎莉小姐？」

    「……只是昏过去罢了。毕竟这一路上基本没睡过觉呢。」

    仔细看的话，可见她丰满的胸部正在有规律地上下起伏。

    「太好啦――……」

    虽然快要瘫倒在地，但我还是擦干眼泪，端正坐姿。

    「艾玛，还有莎莉小姐，费利西亚小姐就拜托你们了。行了，进房间吧！」

    「「好的！」」

    目送着费利西亚小姐与艾玛她们离开后，我稍微松了口气。

    从王都花了仅仅四天就逃回了南都，对于身体虚弱的前学姐来说，真是太吃不消了吧。然而，还有准备这样的报告书……太厉害了。

    想到费利西亚小姐是『哥哥大人选中的』，不禁有些失落。

    我也……我也得更加，更加努力才行！

    「那、那个！莉奈大小姐！」

    少女突然呼喊道我的名字。

    「？怎么了？希达。」

    「那个那个……」

    从刚才开始就一直窥视着我表情的见习女仆支支吾吾地说道。

    我一边感到一边靠近她――

    「啊，找到啦~。莉奈大小姐~」

    开朗的声音从上方传来。我和希达看向二楼夹层。

    「嘿咻~」

    「啊，喂！」「诶、诶诶！？」

    少女直接越过栏杆从空中跳了下来。

    然后，在途中稍微施加一些浮游魔法，轻飘飘地，摆动着裙子落到我们面前。

    就我所知，除了哥哥大人以外能这么熟练使用浮游魔法的，除了这位以外只有姐姐大人和爱莉了。

    「诶嘿嘿~&#9834; 莉莉，参上~☆ 可让我好找呀~」

    高个子少女演技满满地敬礼道。

    一头秀丽的红色长发上绑着黑发带，身着排列着许多箭头纹样的长裙，穿着皮革靴子的这位女生名叫莉莉。

    就任于林斯特公爵家女仆队第三席，是个有些古怪的十八岁女仆。

    我提醒她道。

    「请别从二楼夹层上跳下来啊。你看，希达都呆住了。」

    「诶~不帅气嘛☆ 小希达，你好~&#9834;」

    「啊，莉、莉莉大人，您、您好……」

    「诶嘿嘿~&#9834; 真是乖孩子呢~」

    「哇哇哇哇！」

    莉莉将希达紧紧抱住。路过的女仆和佣人们都是一副『啊啊……又来了吗。行了，干活干活』的表情直接走开了。

    放开了少女的莉莉这次又看向我，张开双手。希达正念叨着「……月神大人，被女子紧紧抱住，是罪过吗？」这般错乱中。

    我伸头阻止她。

    「……莉莉，今天没有这个心，哇噗。」

    我正打算冷淡地拒绝她时，莉莉已经将我紧紧搂在了怀中。埋在了……胸里。

    像是孩童时代那般温柔地抚摸着我的脑袋。

    「不行哦~。这种时候才需要，笑容啊，笑容&#9834; 没事的，没事的。」

    ……对这人多少没法反抗呢。我在怀中抱怨着，

    「噗哈。知道了，知道了啦！真是的！！」

    「诶嘿嘿~&#9834;」

    满脸的笑容宛如鲜花怒放一般。总觉得她有些古怪呢。

    我的身旁，女仆见习的少女用手按着胸前的刻印，一脸认真地思考着。

    「……月神大人。我也做那种事会比较好吗？但是但是，好难为情……」

    「希达，这种事情不需要见学的啦！」

    终于从莉莉的束缚中挣脱的我，阻止着希达。

    随后，年上女仆重新面向希达。

    「小希达，真是个好点子呢~☆ 想要模仿我的话，哎~呀，真・奇・妙。眨眼间，就能成长为出色的女仆哦~&#9834;」

    「哇，哇！脚、脚飘起来了！晕乎乎的！月、月神大人~」

    莉莉抓着希达的双手，在原地开心地转着圈。

    见习女仆晕乎乎地祈求帮助。

    「莉莉停手吧。希达，不可以模仿她哦？得做个好女仆啊。」

    终于放走见习女仆的自称女仆马上着急地手脚乱动起来。

    「莉奈大小姐，真过分呐~。我是出色的女仆小姐，女仆小姐嘛~」

    我无奈地背过身去无视着她，看向眼睛还在转圈圈的希达。

    「啊哇哇哇……晕晕的。但是……我会努力成为莉奈大小姐的女仆的！」

    「嗯，希达就和我一起努力吧。」

    「好的。我会努力的！」

    希达两只小拳紧握。这孩子，像小狗似的。

    我转过身去，像莉莉问道。

    「……所以呢？莉莉，你是来叫我去的吧？」

    「啊，是~的。」

    年上女仆停止乱动，向我转达传话。

    「夫人让您『来会议室』。现在，阿特拉斯和贝泽尔的使者来了，夫人说『这是很好的学习机会』。」

    「！母亲大人吗！？这话早点说呀！走了，莉莉！希达，因为你进不去，所以去确认一下费利西亚小姐的状态吧。之后我会问你的。」

    「好~」「好、好的！」

    我跟年上女仆向二楼东侧走去。

    话虽如此……刚才的莉莉的声音模仿，真是与母亲大人惊人的相似。要是有能力发出这种声音的话，平时也这样不好吗。我窥视着莉莉的面庞。

    「？莉奈大小姐~怎么了~？」

    「……没什么。就是在想，莉莉暂时是拿不到女仆装了呢。」

    「真过分~！太过分啦~！我要向艾伦先生告状啦~」

    「这种时候，拿、拿哥哥大人说事太卑鄙了吧！？」

    ＊

    「林斯特公爵！我等并非想要争斗。甚至说，正在考虑协助贵家。具体来说就是帮助镇压叛乱家。」

    「但，若是考虑到那些被不正当手段夺走故乡的同胞……我们总得做些什么吧。贵家的英名，大陆无人不知，但常驻兵力又有几何呢？」

    父亲大人和母亲大人所在的会议室中，传出了不认识的男性声音。

    这就是莉莉所说的，阿特拉斯、贝泽尔两侯国的使者吧。

    我向年上女仆说道。

    「……好像已经开始了。现在进去的话――」

    「不会。没问题的~。打扰了~」

    「！等、等下，莉莉！？」

    无视了犹豫的我，年上女仆打开了会议室的门。

    我看到了两位双拳紧握，站起身来的男性。无论哪位都穿着带有各种恶趣味装饰的衣服。

    我的父亲大人利亚姆・林斯特公爵，和母亲大人莉莎・林斯特公爵夫人坐在椅子上，与激动不已的使者形成鲜明对比，悠然自得地喝着红茶。

    他们后方，是在这种场合作为护卫役一直待机着的，女仆长安娜与戴着眼镜的罗米。

    本家在我出生之前曾有过执事，但因为发生过诱拐姐姐大人这种重大事件，就不再雇佣执事了。之后，我们家的女仆便拥有了别家女仆无法相比的权限。

    当然，我们是贯彻实力主义的。

    南方岛屿诸国出身的移民，黑发褐色肌肤的罗米成为副女仆长就可以说是其象征。

    我藏在莉莉的背后看向室内，不禁喊出了声。

    「咦？玛雅？？」

    坐在母亲大人旁边的，是遮住耳朵程度的栗褐色头发娇小女性。曾为我姐姐大人小时候的专属女仆，前女仆队第三席玛雅・马特。

    莉奈亚，这位可爱的小女孩上周刚见过……为什么，会在这里？

    生气的使者们，向父亲大人要求道。

    「我们想说的都讲完了。请您明天之内给我们回复吧。」

    「吾等无论如何，都想要旧埃特纳、扎纳侯国领地立刻全部返还。逐次返还。这些就足够了。」

    埃特纳、扎纳逐次返还！？突然，提出这种……应该不能马上在此做出判断吧。

    不过，就前面的话来看，侯国联合是对此次谋反知情的？？

    ――林斯特公爵领更是以南的半岛国家，侯国联合，曾由北部七侯国与南部六侯国。以及独立都市水都组成。

    但是，北部的旧埃特纳、扎纳侯国两侯爵对于肥沃的林斯特领地野心难耐，引发了长达三次的南方战役。最终，在祖母大人与母亲大人的努力下，两侯国被吞并至王国内，现在作为副公爵领地已是安居乐业。

    父亲大人挥挥手。

    「抱歉无法在此回答您。需要和各家商讨过后再做决定。」

    「明天，还会再来拜访的。」「期待您的英明判断。」

    两侯国的使者说完最后的台词，便离开了房间，

    「…………真是麻烦了呢。」

    父亲大人皱起了眉头。阿特拉斯、贝泽尔两侯国居然这么强硬地……室内的空气沉重起来。

    ――拍手声。视线都向母亲大人汇集。

    「行了，下一个。莉奈？说明一下你手里拿着的东西吧。都已经是这样的事态了，只好让玛雅也帮帮忙了。虽然很对不住莉奈亚……」

    「夫人，不胜惶恐。但是，母亲和父亲在看的话。」

    「……麻烦你了。莉奈。」

    「好、好的！」

    使者们离去的房间内，我站起身来，稍微有些紧张地开始说明。

    ――费利西亚小姐的报告书上主要是这些内容。

    ・从交易物资数量推测出的敌军规模。

    ・根据物资交易次数和来往<东都・王都>之间的火车车次计算出的后勤兵站状况。

    ・根据火车班次推测出的需要连续使用火车进行支持的组织状况。

    每条都是简洁而有理有据。要是敌军看到的话肯定会震惊的吧。

    从战略角度来讲，可以说面对叛徒们我们已经取得了相当的优势。

    报告书的最后有些用胡乱字迹写下的结论。

    『大部分叛徒都没有像样的兵站补给』

    『尽管火车班次数量众多，但并没有发现支持它的组织』

    『附记：没有积极活用狮鹫、飞o的征兆』

    听完我的说明，读完报告书的母亲大人称赞道。

    「做得好。常说『人的真实价值只有在紧急时刻才能见分晓』……费利西亚的话，交给本家的后援就行了。安娜，尽快复制报告书发给各家。」

    「了解。」

    安娜毕恭毕敬地低下头。读完报告书的父亲大人，再度说明起状况。

    「费利西亚姑娘的报告书如果是正确的话……占领王都的叛徒们――」

    父亲大人用指示棒敲打背后墙上贴着的王国全图。

    首先王都这块显示出一颗巨大的黑星。

    紧接着是，北、西、还有南。各自飘起了白星。应该是指北都与西都，还有南都的各公爵家吧。

    父亲大人接着用指示棒指向北与南。

    「应该是想，立刻将我等还有霍华德击溃。要说为什么。」

    「霍华德那边有优斯汀。我们面前则是蠢蠢欲动的阿特拉斯、贝泽尔两侯国军，从状况中可以看出，他们和叛徒们是有所关联的。当下可能发起夹击。与魔王军搁着血河对峙的卢布费拉，实在是没法让他们主力军出手的样子呢。」

    母亲大人补充道，竖起左手的食指，王国北与南，就出现了巨大的黑星。然后，西边也有一颗最大的黑星。

    这样看地图的话……可以很切实地明白，林斯特与霍华德受到夹击的可能性很大。

    父亲大人淡淡地说道。

    「光是从状况图来看，我等情况相当不利。王都被压制，陛下与王族各位下落不明。与北方霍华德，西方卢布费拉公爵家的联络也中断了。但是――事情没那么简单。对吧？安娜。」

    「是，夫人。」

    安娜微笑着肯定道。一旁的罗米也郑重地点头。

    只有莉莉一人，念叨着「今天的中午真是望眼欲穿呐~」，上半身趴在桌子上。

    罗米的眼镜闪着光芒，质问道。

    「莉莉，你有理解状况吗？」

    「？是的~当然~。嘿咻。」

    年上女仆直起上半身，站起身来。

    当即走到地图旁边挥舞起手指。最终停在王都上。语调也发生变化。

    「――王都王宫沦陷。但是，至今为止都没有陛下与王族各位的情报。这点，按照合理的设想，认为他们已经成功逃至西方为自然。」

    「理由呢？」

    父亲大人饶有兴趣地提问道。母亲大人，安娜，罗米，玛雅都是同样的表情。

    ……莉莉这人，多多少少还是被大家宠爱着的呢。年上女仆回答道。

    「假设陛下与王族各位遇害，被捕，叛徒们应该已经在大肆宣扬此事了。但是，看现在的状况――并不像。敌军在攻陷王都之后，似乎，完全没有采取像样的行动。这点，从赛克斯伯爵的魔法通信解析中也可以明显看出。虽不明确是否正如费利西亚大小姐的报告书所说，亦或是，因为别的理由，但综合所有的要素进行考虑。」

    「哼嗯，那便是？」

    赛克斯伯爵，乃是理查德哥哥大人的未婚妻萨沙的父亲，负责王国南方的谍报工作。父亲大人催促着她的回答。

    林斯特公爵家女仆队第三席的少女伸了个懒腰，看向父亲大人与母亲大人。

    「他们在想~，东都现在――是不是还在持续着战斗呢~。在犹豫要不要把王都的兵力调过去做增援呢~什么的。」

    『！』

    听完途中恢复语调的莉莉的战况分析，室内众人都是一片震惊。

    东都。这便是叛徒们的首领，奥尔格伦公爵家的地盘。叛乱开始，也已经过去了四天。尽管如此，他们仍旧在抵抗中吗……？罗米反驳道。

    「这是乐观预测吧？确实我也这样思考。要是理查德少爷有什么三长两短的话……！但是，还希望现在能够尽可能撇开感情来分析此事。」

    「有根据哦~」

    「是什么？根据。」

    莉莉微笑着。

    「东都除了理查德大人以外――不管怎么说还有艾伦先生在呢。」

    「！」

    面对她毫不犹豫地断定，罗米哑口无言了。

    我的心里一阵骚动。莉莉为什么会这么相信哥哥大人呢？只是在之前的暑假中见过几次而已就这么……总有种输了的感觉。

    ……这种时候，蒂娜和爱莉在的话，肯定马上就能与她们交流心得了。

    我在心里想着这些的时候，玛雅轻轻地握住我的手。温柔地轻声说道。

    「（没事的，莉奈大小姐。慢慢地，慢慢地成长就行。）」

    「（…………嗯。谢谢你，玛雅。）」

    跟哥哥大人同样的话语。谢礼之后，我感到一阵难为情。

    刚才的情感要是给它起个名字的话，那一定是……嫉妒吧。

    但是，但是，现在，受到哥哥大人教导的我，蒂娜，爱莉，史黛拉小姐！不会给莉莉趁虚而入的余地，不会给的！

    「莉奈大小姐~烤点心，不想吃吗~？那就，归我咯~」

    「不会给的！」

    当我回过神来的时候，年长女仆伸手想要抢夺我的点心，我便将小碟子拿了起来。

    真是的！真是容不得半点疏忽！！父亲总结道。

    「总之……这是从所未有的国家大事。明天，在召集南方各家当家会议之后，还需要给两侯国使者答复。收集各情报，再决定接下来的行动吧。」

    『是！』

    众人一同附和道。安娜带着罗米离开了房间。

    只有莉莉倒在椅子上吃点烤点心，喝着红茶。「呼噫~真是太紧张啦~」。骗鬼呢！

    在我瞪着年上女仆的时候，母亲大人喊道我的名字。

    「啊啊，对了。莉奈。」

    「在！怎么了？母亲大人。」

    随后，母亲大人的表情一转阴郁。沉默片刻后，开口道。

    「……每天去看看莉迪亚的状态吧。虽然现在已有数名带有席位的女仆在照看着她，但好像完全没出过房间的样子。我去的话，那孩子可能会过度受刺激呢。也麻烦玛雅了。」

    「好的！我明白了！」「交给我吧。」

    「拜托你们了。」

    母亲大人叹了口气。

    「……像这样，一旦变成这种状况的话，就能看出艾伦对于莉迪亚是多么的重要。真希望她能平安无事呢。」

    ＊

    那天夜里。穿着睡衣的我，带上希达，来到了姐姐大人的房间前。

    最终，姐姐大人一整天都没有从房间里出来过。……真是让人担心。

    无数次吸气，呼气，吸气呼气之后，

    「……好。」「莉、莉奈大小姐，加油。」

    在希达的应援声中，我将手放在房门上。之前还会用魔法封印起来，现在什么都没有了。想要就这样将房门打开……心里还是一阵犹豫。

    前几天收到『哥哥大人，生死不明』的情报后，姐姐大人放声痛哭的姿态浮现在我的脑海中。

    一旁突然伸出一只细嫩的手。衣袖上是一排排的箭矢纹样。

    「莉迪亚大小姐~夜宵来点炖菜吧~」

    「！喂、喂！？莉、莉莉！？！！」

    比我先打开门的年长女仆微微歪头。

    「啊呀呀~？」

    「？怎么了――……姐姐大人？」

    房间里空空如也。

    暑假中一直很懒散的姐姐大人，将衣服扔得到处都是。桌上是堆积成山的厚重魔法书，笔记本与笔被随意丢弃，地上滚落着许多坨成团的纸球。

    床上坐镇的，是哥哥大人送的北方特产，那只小狼玩偶『艾伦』。只有一旁的圆桌上整整齐齐地，摆放着一张便签纸与一本备忘录。

    便签上写着的是精致的魔法式。……是哥哥大人的字迹。

    打开备忘录，只有一天画上了红圈。……是姐姐大人的生日。

    莉莉将托盘放在圆桌上，看着便签，将『艾伦』抱起来。

    「姆姆姆~……房间内连魔力的残渣都没有留下了。然后~家里也~…… 

    「莉莉！都已经乱七八糟了就别再捣乱啦！」

    我不禁生气地喊道。这、这孩子真是啊啊啊。

    希达将纸球捡起打开，那双大眼睛更是瞪直了。

    「莉、莉奈大小姐，这是……」

    「什么？魔法式？？」

    上面密密麻麻写满了一部分特别精致的魔法式。

    大部分似乎都是古老的魔法式，只能理解它们都属于炎属性。

    试着探索记忆中曾经读过的文献，找出类似东西……看来和『禁忌魔法』很像呢。但我又大幅度地摇着头。

    「……不，不可能呢。」

    「莉奈大小姐？」

    没有回答希达，我将手中的纸再次揉成团，用火焰烧尽。

    ――『禁忌魔法』

    那便是大魔法使用者灭绝的现代，具有最大威力的魔法群。

    但是，由于过分的威力，以及惨无人道这点，就连两百年前的魔王战争时期，在人族和魔族制定的交战规则『人魔协约』上也禁止使用的恶劣魔法。

    这样的魔法，姐姐她……莉迪亚・林斯特没有道理会去使用！

    我坐在床上，从嚼着炖菜的年上女仆手里将『艾伦』强行夺走。

    「啊~啊~啊~！莉奈大小姐，把那孩子还给我嘛~。是我的啦~」

    「才不是吧！？还有，别在床上吃东西呀！……姐姐大人的魔力，追踪得到吗？」

    「嗯~……」

    莉莉竖起左手食指。多多少少，有种和哥哥大人举动相似的地方……我抱紧玩偶。

    双属性广域探知魔法悄悄发动后，微光便向四周奔走开去。

    「有吗？」

    「……宅邸内~没有找到呢~。也没留下魔力的痕迹~阿姆。」

    莉莉鼓着腮帮子的同时，露出有些困扰的表情。

    我也陷入了思考。……姐姐大人，究竟去往何处了呢？

    「莉奈大小姐。」

    「？啊，玛雅！」

    突然进入房间的，是前林斯特家女仆队第三席玛雅・马特。

    玛雅环顾一圈房间后，将附近绘有小鸟图案的布包拿到手中，对我们微笑着说道。

    「莉迪亚大小姐的去处，我已经掌握了。二位可有兴致随我夜游一番？」

    我们漫步在南都星光满天的夜色之下。没多久，玛雅便将我们带领到了林斯特宅邸不远处的小山丘上。南都出生，南都长大的我，此地却还是初次造访。

    眼前是破败的石制遗迹。……稍微，有些令人毛骨悚然。

    我抱着玛雅的左臂。希达则是贴着她的右臂。

    唯独，那位身着淡红色披肩的元气年上女仆，提着照明灯一股脑地朝遗迹中走去。

    我和希达都小声地叫喊道。

    「莉、莉莉！」「莉、莉莉大人！」

    「冒险~冒险~冒险咯~&#9834; 难・道・说~……你们害怕了吗~？呜呼呼~真是孩子气呢★」

    「「！！」」

    她转过头来，闭上一只眼睛笑着。你、你这个年上女仆~~~~。

    而且，刚才，稍微跟蒂娜有点像。扣分扣分！

    我和希达悄悄地松开玛雅的胳膊「「…………」」，捏住衣袖。

    这、这也没办法嘛！千万别觉得是在害怕哦！！

    玛雅的脸上是温柔的微笑。

    「莉奈大小姐，小希达，我们也走吧。」

    「「好、好的――」」

    我们向前迈步，追赶着行走在石制走廊中的莉莉。

    数十根粗壮的大理石柱排列在两侧……非常诡异。

    年上女仆一边哼着歌一边发动多重静音魔法，嘴里更是吐出不吉利的字眼。

    「哼~哼~。都这样了，会不会跑出来什么妖怪呢~」

    「！莉、莉莉！？这、这种话不要说、比较、好哦？」

    「！是、是啊！莉莉大人！您、您这样叫喊的话它们就会来找我们了！」

    「诶~。可能是好妖怪也说不定哦~？你看！那里就有！！」

    「「~~~！」」

    我们再度抱紧了玛雅。慈爱满溢的前女仆满脸笑容。

    希达一边紧紧抱住玛雅，一边四处观望。「……真是气派的建筑呢。就像画卷上看到过的月神大人的圣地一样……」。确实使用的石材都特别气派呢。

    细碎的魔力反应出现。柱子上方可以看到一些微弱的光。好像是几盏点亮的魔力灯。星月的光辉，穿过毁坏的屋顶上各处缝隙钻入遗迹之中，此番场景真是如梦似幻。

    直直地在走廊上行进着，便看到一道只剩下单扇的石门。

    见玛雅在剩下的门扇前站定，我便提问道。

    「玛雅，这里是……？」

    「似乎是魔王战争之前就已经建成的圣堂呢。虽然不知道是在信仰着什么。――莉奈大小姐。」

    玛雅抬起右臂指向前方。我们的视线自然而然地向那边看去。

    「……姐姐，大人？」

    被虚弱的魔力灯光芒所包裹，八根大柱支撑起的圆形圣堂的遗迹深处。

    毁坏的屋顶上破开的大洞中，星辰的光亮照射进来。

    正中央，是一位不食人间烟火的美丽女性。

    静坐着，手里拿着什么东西，全神贯注地，只是在静静地祈祷着。平日里熠熠生辉的红色长发此时已是黯淡无光，身形看起来也瘦弱几分……而且，身着睡衣，在此之上更是赤着脚。我感到胸口一阵刺痛。

    ――我敬爱的姐姐大人，名声响彻王国的『剑姬』莉迪亚・林斯特。

    倒吸一口凉气。

    「姐姐大人，居然，在向神明大人祈祷……」

    姐姐大人这么做的理由只会有一个。

    ……那便是纯粹地，祈求着哥哥大人的平安无事。

    玛雅静静地诉说道。

    「小时候，莉迪亚大小姐偶尔会像这样跑出宅邸，到这里来祈祷。虽然还不知道她究竟是如何发现这个地方的。」

    「…………玛雅。我觉得我们不该待在这里。还是回――」

    回宅邸中，刚想这么说，左侧的年上女仆便朝圣坛内踏步走去。

    我和希达都慌乱起来。

    「莉、莉莉。」「莉、莉莉大人！？」

    莉莉毫不犹豫地快步前进着，朝姐姐大人喊道。

    「莉迪亚大小姐~穿成这样跑到外面可不行哦~」

    她脱下淡红色的披肩盖在姐姐大人背上。

    姐姐大人双手依旧合十，碎碎细语着。

    「…………不需要。」

    「对身体不好哦~」

    我抱着脑袋。看不懂气氛也得有个限度啊。这一点，也和蒂娜有些相似呢。还得扣分！我向玛雅与希达使个眼色，便一同向她们靠近。

    「……姐姐大人，那个……」

    「…………莉奈，我没事的。」

    姐姐大人盖着披肩站起身来。手中仍旧捏着那块已经停止走动的怀表。遗迹内突然昏暗下来。好像是星星藏到了云层后方。

    玛雅和希达马上用魔法点灯。

    「…………」

    姐姐大人，只是一味地仰望着昏暗的夜空。莉莉突然张开双臂。

    「来吧~莉迪亚大小姐~。让我抱您回――」

    「自己能走。」

    「不行哦~★ 您这双美脚可是要留下伤痕了呢~。――艾伦先生要是听了这事，肯定会伤心的哟。」

    「…………」

    听到莉莉的话语，姐姐大人沉默了。

    玛雅从布包中取出姐姐大人的鞋子放在地上。

    「莉迪亚大小姐，请穿上这个吧。」

    「啊~！！玛雅，为什么把它拿来了啊~！我还想说，给您公主抱~★的嘛。明明是懂事以来不可多得的机会~。」

    莉莉顿时手脚慌乱起来。这、这个年上冒牌女仆真是啊啊啊啊……。

    对此，玛雅笑着一瞥。

    「莉莉大小姐，还请再稳重一些呢。」

    「！？我、我才不是大小姐啦~！不许你这么称呼我~」

    「我已是女仆引退之身。并不是大小姐的同事呢。该称呼『莉莉大小姐』的，还是得这么称呼。哼哼哼……很合适呢&#9834;」

    「呜呜呜呜……玛雅真是坏坏~……」

    莉莉蹲下来，在地上用手指写起了什么诅咒的文字。

    是玛雅更胜一筹呢。

    姐姐大人将鞋子穿上。

    随后，无言地再度抬头望向天空――转过身，向前走去。

    我们立刻追上去。……不能让她一个人。我转过头喊道。

    「莉莉，回家了！」

    「好~」

    年上女仆回复完后，很快就绕到我的背后将我抱住。

    「莉、莉莉！？」

    「嗯~抱着莉奈大小姐也挺不错的呢~」

    「喂、喂！」

    看着我们的希达大吃一惊。

    「啊哇哇哇哇哇…………月、月神大人，这、这种时候，我、我也参与会比较好吗！？」

    「来帮我就行啦！」

    和莉莉、希达吵闹着走在回家的路上。先前沉重的气氛也缓和许多。……难道说，莉莉也是注意到了这点？

    「莉奈大小姐~回去之后一起洗澡吧~。小的时候经常一起――」

    撤回前言。这个自说自话的冒牌女仆，脑子里根本什么都没有！

    ＊

    回过神来已经完全熟络了的王都内，艾伦商会的办公室中。

    教授大人和王立学校校长替我严格挑选的办公桌与椅子。无论如何都是同样的光景。

    不同的是――身着白色衬衫的那人坐在附近的椅子上做着工作。

    他转动着笔，刁难我道。

    『费利西亚，这里，数字搞错了吧？这里也是，这里也是。……看来，你还真是累了呢。别勉强自己，吃好点睡好点吧？』

    明明许久不见，上来就提出这么坏心眼的问题。我看向他，脸颊微微鼓起。这个人啊，真是的！

    我走进他双手叉腰，瞪了他一眼。我生气了哦！然而，他确实一脸特别温柔的笑容。

    ――好开心。

    不甘心，但是好开心。特别，特别开心。开心得不得了。

    看着他的脸，听到他的声音，光是这样心里便会高歌起来。

    我似乎比我想象的还更希望见到这个人。

    抱着胳膊遮羞，我抱怨道。

    『那当然是在考验艾伦先生了！』

    『原来如此。那么，我合格了哦？』

    「在说我坏话的时候就已经不合格了！想要合格的话。」

    『想要合格的话？』

    『……回到王都之后，请跟我一起工作。只顾着大家太不公平了。我也是，想和艾伦先生在一起嘛！』

    平时不敢说出口的任性话，毫不拖泥带水地说出来了。

    ……咦？我原来，变得这么坦率了吗？

    对自己抱有些许疑问时，只见艾伦先生一脸困扰的表情。

    『抱歉。回去要有些迟了，但是，花莲新的短剑，特别有帮助哦。不愧是费利西亚呢。』

    我的挚友，艾伦先生的义妹花莲用的短剑好像平安无事地送达了。我挺起胸膛，装腔作势道。

    『唔呼呼&#9834; 再多夸夸我吧。找到那个可是费了好大功夫呢？但是，要是能派上用场的话――』

    话还没说到最后，我便停住了。

    ……咦咦？『特别有帮助』是什么意思？？

    花莲，已经被迫要使用那个了吗？？？在哪里？？？

    我的思考些许混乱起来。艾伦先生拄着脸，嗤嗤笑道。

    『说实话，我就想着马上找到会不会有些困难呢？什么的……但是费利西亚真是超出我的想象呢。』

    『什！？什么意思嘛』

    我双拳紧握，头上冒着气抗议道。

    『真是的！真是的真是的！！艾伦先生！为什么，要对我这样嘛啊啊……明明对史黛拉，花莲，蒂娜小姐和爱莉小姐都不会这样的！！！』

    艾伦先生站起身来。

    他张开手，做出表演般的动作，闭上一只眼睛。

    『那自然是因为，我信任着费利西亚了。信任着艾伦商会的掌柜小姐。』

    『…………欺负人。』

    我的双颊大大鼓起，对他投去蔑视的眼神。随后，他的手指顶着我的额头。

    『啊呜。想、想做什么啊。』

    『……费利西亚，莉迪亚她们就拜托你关照了。请务必帮帮她们。你自己也要多注意身体。不要勉强。』

    温柔，但却有些悲伤的笑容。我反问道。

    『……诶？艾伦先生，这是什么意思――艾伦先生？？』

    房屋崩塌，黑暗笼罩。

    不知何时艾伦先生已经变成了一副手持长杖遍体鳞伤的魔法士姿态。

    然后，背对着我朝黑暗中走去。我全力叫喊道。

    『艾伦先生！？您要去哪里！！？等下，等一下！我也和您一起去！！』

    我朝黑暗中迈步――。

    ＊

    「艾伦先生！！！」

    随着自己的叫喊，我从睡梦中醒来。

    眼前只是一面纯白的，刻画着复杂纹样的天花板，吧。

    没有眼镜的话，模模糊糊地看不太清楚。我正躺在一张大得令人难以置信的床上，房间本身也是大得离谱。这是王族的房间吗……？

    坐起身来，窗外可见王都少有的树木。

    这里……是？床边传来熟悉的招呼声。

    「早上好☆ 费利西亚大小姐&#9834; 请戴眼镜。」

    「！」

    看向声音传来的方向――我将递过来的眼镜戴上定睛一看，是一位栗色头发的瘦身女性在呼喊我的名字。

    「安娜，小姐？？」

    「没错&#9834; 是大家的安娜小姐哦~」

    眼前，是满面笑容的林斯特公爵家女仆长。

    ――记忆复苏。

    我在艾玛小姐等人的帮助下逃出王都，来到了南都……对了，那个报告书！安娜小姐抢先一步告诉我。

    「您不必担心哦~。报告书已经由莉奈大小姐提交给夫人了。在如此错综复杂的消息海洋中，提供这么有价值的情报，真是太感谢您了。」

    「是，嘛……太好了……」

    正想着松一口气――突然感到一阵恶寒。

    安娜小姐一副诡异的眼神，手里不知何时已经拿着一块湿毛巾了。

    「安、娜小姐……？那、那个……」

    「呜呼呼~……费利西亚大小姐，睡觉期间流了不少汗呢，让我来为您擦拭身体吧~★」

    女仆长小姐的视线固定在我的胸口处。

    感到人身危机的我保紧枕头，脑袋来回晃动着。

    「没、没事的！我、我自己会擦！！」

    安娜小姐眼中流露出一丝凶残。她微微歪头，对我捉弄道。

    「哦呀……？您这是『我的肌肤不可触碰！』的意思吗？」

    「才、才不是啦！而且，艾伦先生也是，已经触碰过…………」

    我的额头，已经被摸过好几回了……。光是想想，就满脸通红。

    我将枕头微微上提，遮住脸部。呜呜呜呜。安娜小姐开心地笑着。

    「哦呀哦呀？您好像已经心里有数了呢。这下，之后可得好好向艾玛她们盘问一下……」

    「不、不用啦！真、真是的！安娜小姐的话我其实――……」

    脑中，浮现出从王都逃出时王宫的光景。

    然后，之前感觉到的『军需物资的交易量增加』以及包含我的本家福斯商会在内『出入王都中小商会的绿装骑士们』。

    ――王都都能做到那种地步，那帮人在东都不可能无所作为。

    我向女仆长询问道。

    「……安娜小姐。那个……艾伦先生在东都……」

    「没事的。那位大人就我所知，比谁都更强大。不必担心。费利西亚大小姐的双亲也都平安无事吧。实际指挥攻打王都的，是大骑士哈格・哈克莱。不会率先向一般民众出手的。我只帮您擦擦背部。」

    安娜小姐毫不犹豫地断言道。对此我也没有再说什么。

    确实。他确实很强大。不论是剑技还是魔法，最重要的是精神的强大吧。

    ……但是。我还是止不住地担心。

    我痛恨自己身体的柔弱。

    要是能像史黛拉和花莲那样的话，我也能一起战斗了……。

    我将衣服拎起背部朝向安娜小姐。冰凉的毛巾触碰到肌肤使我发出怪叫。

    「呀啊！」

    「哎呀呀，还真是可爱的惨叫声呢☆ 得把这个录音下来，给艾伦先生也发」

    「请别这样！我要羞耻地死掉了！」

    「不客气~&#9834; 费利西亚大小姐，您这胸部要是能分我一部分的话，也不是不可以考虑……」

    「怎、怎么可能嘛！……肩膀又僵硬，又要被男人一直盯着看，根本不是什么好东西哦？」

    「艾伦大人就不是男人了吗？」

    「被艾伦先生看的话，也不是那么讨厌……别、别捉弄我啦！」

    我抱住自己的胸部，瞪了一眼后方为我擦拭背部的女仆长小姐。

    她一脸恶作剧的笑容。

    「呜呼呼★ 艾玛她们的心情我多少也能理解了呢。好，这样就结束了。」

    「……谢谢。」

    我一脸怨念的眼神接过毛巾，擦拭自己的身体。

    屋外传来马叫声，车轮声，以及狮鹫翅膀的拍打声连绵不断。

    虽说是林斯特公爵家，但也过于吵闹了。

    也就是说，已经是战争态势――

    「费利西亚大小姐。」

    突然，女仆长喊到我的名字。我看向她。

    比平时更加平静，但却是，蕴藏着激动的双眼。

    「有事与您汇报。艾伦大人在东都，与理查德少爷一同，尽全力在履行他们的职责。」

    「……是，这样，吗……」

    能够想象得到。下定决心……本来也是这么打算的。从王都来此期间，艾玛小姐她们的样子也很奇怪，所以我多少也能想象得到。

    但是……我奋力地按住自己的胸口。

    心中的暴风雨席卷着，令我哽咽。视线被泪水模糊，打湿眼镜。

    ……艾伦先生！……艾伦先生！！……艾伦先生！！！

    什么叫『别太勉强自己』啊！这句话，应该由我来说才是！

    要是您不在的话，谁来推动着我……。

    一瞬间――强烈的感觉到了。啊啊，我对那个人，是那么的。……那么的。

    安娜小姐轻轻地握住我的手。

    「没事的。正如我所说，那位大人比谁都……某种意义上，比那位『勇者』大人都更强。不会真的做出让大小姐们悲伤的事情的。」

    「…………安娜小姐。」

    我摘下眼镜，用衣袖擦去泪水。

    是的。现在不是哭泣的时候。

    我在这里哭，那位大人也得不到帮助。哭，等到帮助了那个人以后再说也行。

    我没有能力走向战场，也没有那个勇气。

    但是，我也要，用我的方式拯救那个人！！！

    我注视着安娜小姐，请求道。

    「请给我工作吧！」

    「费利西亚大小姐？」

    女仆长小姐一脸真心震惊的表情。我自嘲道。

    「我没有走上战场的能力。身体也是，稍微勉强一下就不行了。但是。」

    我紧紧地握住她的手。

    「我也有能做的事！一定，艾伦先生也会这么说的吧。」

    林斯特公爵家的女仆长小姐紧盯着我――突然一脸轻柔的表情。

    就像我那逝去的祖母一般，用慈爱的视线注视着我。

    「……费利西亚大小姐是特别，特别，特别强的。了解了。一切，都请包在我安娜身上。不会让您失望的。」

    「谢谢。」

    我深深地低下了头。心里像是突然点亮了一盏灯似的感觉。

    好―！费利西亚，加油！！

    这样决定了的话，就赶紧找些工作来――安娜小姐用自然的动作让我在床上躺下。……诶？刚才是怎么做到的！？她微笑着责备我道。

    「但是，现在还请您好好休息着哦。要忙也是从明天开始吧。艾玛，还有，莎莉大人也是。费利西亚大小姐的用餐就麻烦你们二位了&#9834;」

    「「！？」」

    屋外传来一阵巨大声响。一阵敲门后，两位女仆小姐走了进来。

    一人是黑茶色头发与褐色肌肤的苗条身材。另一人则是金发眼镜的沉着模样。

    不论哪位，都是极致的美人。这样的两位女仆小姐，也表现出些许的动摇。

    「……都、都施展那么多层静音魔法了，还是暴露了吗！？」

    「……林斯特的女仆长大人还是一如既往的神秘呢。」

    我在床上喊到两人的名字。

    「艾玛小姐，莎莉小姐。」

    「「！」」

    两位女仆小姐与我视线交错。

    「费利西亚大小姐……！」「啊啊……太好了！」

    她们流着泪的时候，立刻走过来握住我的手。

    安娜小姐说着「那我先走一步了☆」，便挥了挥手离开了房间。

    我向艾玛小姐与莎莉小姐低头，道谢。

    「谢谢你们。多亏了大家。」

    「您不必这样……」「是我们让您勉强了……」

    「――艾玛小姐，莎莉小姐，我。」

    此时，肚子响起了咕~的一声。我满脸通红。偏、偏偏在这种时候。

    但是，女仆小姐们还是特别特别温柔的笑容。

    「还是先用餐吧！」「鄙人不才，还请让我来给您喂食。」

    「……莎莉小姐，这就过分了吧？」

    「艾玛小姐，昨晚，把费利西亚大小姐身体各个角落都擦了一个遍。」

    「！偏、偏要现在，在这里说这事吗！？」

    房间内一下子喧闹了起来。

    ――没事的。我没事的，艾伦先生。已经不会哭哭啼啼的了。

    所以……所以，请您再坚持一会儿。

    很快，大家就会去帮你的――我会尽全力努力的！

    我紧盯着两位女仆小姐说道。

    「艾玛小姐，莎莉小姐，我对两位和『艾伦商会』的大家有一事相求。能否听听看呢？」

    ＊

    「嗯。也就是这么回事了嘛。希达，制帽帮我拿下。」

    「好的！莉奈大小姐！」

    自己房间的镜子前，我确认着自己的仪态。

    现在，我正穿着王立学校的制服。因为今天各家当家们都在，所以穿不了私服了。

    话虽如此，要我穿军装也有些……最终，还是选择了熟悉的制服。

    一旁待命的希达，将制帽很快拿了过来为我戴上。我做着最终确认。

    「希达不进入大会议室吗？」

    「……是的。但、但是！我被任命为开门的工作了！向月神大人祈祷过了真是太好啦！」

    见习女仆的少女干劲十足。……看来还是别说我委托安娜的那件事比较好呢。心里藏得住事也能体现出主人的胸怀大度呢。

    「其他还有什么新情报吗？」

    「啊，有的！那个……」

    希达从口袋中拿出记事本。

    「很遗憾关于叛乱没有什么新情报。但是，费利西亚大小姐已经醒来，开始用餐了的样子。」

    「费利西亚小姐吗？……太好了。」

    那位前王立学校的学姐，现任艾伦商会的掌柜小姐，身体素质比较虚弱。从王都逃脱至此，恐怕，是过于勉强了。

    「……希望她当下能先静养着呢。」

    「那个……费利西亚大小姐，好像已经在床上读了很多资料了。」

    「…………真像那个人呢。」

    真让人脑壳痛。身体虚弱却还是工作狂到底是想怎样呢？

    ……这点也是受哥哥大人影响的吧。我重新戴正制帽，挥挥手。

    「谢谢你的报告。行了，走吧，希达。」

    宅邸，三楼大会议室，现在聚集着所有受命而来的南方各家当家。

    除了两侯爵，四伯爵以外，过去立下汗马功劳的武将，谋士，猛者，更是多如繁星。

    「莉奈大小姐，请来这边~」

    房间深处的安娜呼喊着我。我感到一阵紧张，对希达说着「待会儿见」，便在正左边的位置上就座。诸将眯着眼打量我令我有些害羞。

    我对安娜小声地询问道。

    「……姐姐大人呢？」

    「莉迪亚大小姐状态不是很好……玛雅在照看着她。」

    「…………是嘛。」

    房门打开，父亲大人与母亲大人，以及和父亲大人长相相似的红色卷发男性――琉卡叔父大人走了进来。

    他们在正面就座。希达将门关上。

    父亲大人对各当家打招呼道。

    「各位，感谢各位大驾光临。没时间了。长话短说吧。――奥尔格伦公爵家与贵族守旧派已经发动名为『义举』的谋反！王都王宫已然沦陷。陛下与王族各位状况不明。叛徒的根据地东都更是不用提了。然后，琉卡。」

    「是，兄长大人。」

    父亲大人左侧就座的琉卡・林斯特叔父大人继续补充道。

    叔父大人是治理林斯特公爵家领地南部，旧埃特纳、扎纳两侯国的副公爵，所以对侯国联合的行动比较了解。

    「正如兄长大人所说，现在，阿特拉斯、贝泽尔两侯国，正在我等副公爵领地国境布置军力。这也可以认为，是在配合叛徒们的行动。」

    大会议室内开始嘈杂起来。虽然事前有过报告，但毕竟是奥尔格伦公爵加侯国联合联手这一冲击性的事实。这种反应也是理所应当。

    父亲大人询问道。

    「也就是说，现在我们内遇叛徒，外遭两侯国军对峙。以及……两侯国使者要求『埃特纳、扎纳的逐次返还』。在此，想要参考一下各位的意见。我等该如何行动呢？」

    「……在陛下的安危明了之前，很遗憾，我觉得我们只能拖延时间呢。」

    「赞同。只要陛下尚且安全，区区叛贼不在话下。总会自取灭亡。」

    首先是两侯爵主张持久战。

    随后，其他诸将也一个个表示应该『持久战甚至是静观其变』。

    林斯特公爵家为首的南方诸国在其他国家眼里是『王国武斗派的巢穴』，因此更是对战争极度慎重。

    只要有战争，就会有战力损伤，经济消耗。更何况，是以大陆三列强之一的侯国联合为对手。正因为对战争非常了解，才会畏惧着战争。

    琉卡叔父大人帮父亲大人总结意见。

    「哥哥大人，此时应该先收集情报。理查德一事，我也感到非常痛心……」

    「…………唔姆。」

    父亲大人面露难色，陷入了思考。

    我也焦虑不安了起来。也能明白大家的意见是正确的。

    但，要是『林斯特不能正面出动』的话，姐姐大人，一定会去哥哥大人那里……。

    窗外传来翅膀拍打的声音。是有巨兽在附近降落了。那是……？

    坐在窗边的人都向外眺望。「……是『天鹰商会』的狮鹫」「怎么全身是伤啊。从哪里飞过来的？」

    房间内都开始喧闹起来。有种……有种不好的预感。

    敲门声响起。大家一齐看向入口处。然后是冷淡的声音。

    「打扰了。」

    来者是褐色肌肤，黑发眼镜美人副女仆长。

    明明平时特别沉重冷静，现在好像很是激动。父亲大人询问道。

    「罗米，发生什么事了！」

    「就在刚才――近卫骑士莱安・博尔大人自东都，回到此地了。」

    『！！！！！？』

    大会议室内备受冲击。他的父亲博尔伯爵亦是震惊。

    那、那刚才的狮鹫是！母亲大人询问道。

    「能说话吗？」

    「好像进行了特别高强度的行军。正在让女仆们治疗中。」

    母亲大人的脸上阴云密布。博尔伯爵拍响桌子，对父亲进言道。

    「殿下！我认为现在比起我这愚子的身体状况，还是东都的情报更加重要！！」

    「……诺曼，大可不必。距离变故，才过去五天啊？让他好好休息才是。」

    「打扰了~。给莱安先生带来了哦~」

    此时一个与众不同的明朗声音响起。琉卡叔父大人皱起了眉头。

    莱安和双手抱着椅子的莉莉走了进来。她放下椅子后，让几近气绝，铠甲各处破损，布满血痕，遍体鳞伤的骑士坐在上面。

    博尔伯爵大声喊道。

    「莱安！！！你这混小子，为什么，为什，一个人回来了！！！莫非是，当逃兵」

    「请稍微安静一点哦~。会影响到伤口哦~★」

    莉莉打断伯爵，对莱安施展三重光属性上级魔法『光帝治愈』。

    琉卡叔父大人咳嗽道。

    「莉莉，我们希望莱安能尽快报告……」

    「当然是治疗优先吧。还是说――琉卡・林斯特副公爵殿下，想要责备拼死从东都挣脱出来的近卫骑士大人吗？」

    「那倒是……没有……」

    莉莉语调一转，开始说教。

    尽管周围人都撇开了视线，但博尔伯爵还是再度呵斥道。

    「莱安！回答问题！！理查德大人怎么样了！？东都的状况」

    伯爵的周围飞舞着一朵朵炎花。莉莉露出满脸的笑容。

    「请您闭嘴好吗~★ 施展了这么多治愈魔法还是无法恢复哦~？他肯定没有逃跑，这点程度您还是能明白的吧~？――最重要的是」

    一头红发因庞大的魔力漂浮起来。

    莉莉对诸将断言道。

    「东都，有『剑姬的头脑』――艾伦先生坐镇。与他一同作战的骑士不可能存在懦夫。是这样吧~。莱安先生。」

    「…………是。」

    治愈魔法的光芒停了下来。莱安的面庞终于有了一丝血色，他从椅子上站起来，单膝跪地，对父亲大人与母亲大人郑重地低下了头。

    他压低声音开始报告。

    「近卫骑士团第二中队所属，莱安・博尔。受汇报东都战况一命，返回本家。」

    「辛苦您了。没事就好。」

    「您折返至此已是这幅状态……战况究竟有多恶劣？」

    莱安继续保持着姿势，将绝望的战况汇报给各位。

    「……东都几乎完全遭到了压制。但，近卫骑士团加上兽人族自警团及义勇兵各位仍旧死守大树周边。然而，敌方乃是压倒性数量的大军。这样下去，可以认为沦陷只是时间问题。」

    「那么，为何，回到此处！虽不成熟，你仍是理查德大人的盾――」

    「……我！！！」

    莱安突然大喊起来。身体剧烈地颤抖着，泪流一地。

    「……我连成为盾都无法，连这点程度，都没能做到。只是，单纯，在拖那位大人――艾伦大人的后腿。然而……正因如此！唯独只有这份情报，我必须传达给各位！东都究竟发生了什么。那位大人与理查德大人，近卫骑士团与兽人们究竟是怎么奋斗的！！――请各位听罢，再做出正确的判断！！！！」

    我所知的莱安・博尔，是一位非常温和，不适合做骑士的人。

    但是，现在面前这位即使痛哭流涕也要完成自己使命的男人――是一位当之无愧的骑士。胸口处的不安逐渐加剧。

    ――大会议室的入口处，响起开门的声音。

    我不禁喊出声，向她跑去。

    「姐姐大人！」

    来者正是身穿白色睡衣，盖着淡红色披肩的姐姐大人。玛雅也一脸担忧地陪在她旁边。大会议室爆发出了今天最大的喧闹。

    满脸苍白的姐姐大人在我和玛雅的带领下走近，对莱安说道。

    「――……和那家伙一起战斗了吗？」

    「……是。」

    「…………嗯。能说说吗？」

    「莉迪亚大小姐，请坐。」

    玛雅将椅子搬了过来，让姐姐大人坐下。

    随后，姐姐大人――『剑姬』莉迪亚・林斯特静静地双手合十，宛如祈祷般的动作闭上了眼睛。

    莱安深吸一口气，抬起头――将那一天，东都发生的事娓娓道来。

    ＊

    「艾伦！还要多久！」

    「马上到了！就这么继续前进就能抵达高台！掉队的有吗！？」

    大火围城的东都内，兽人新市街的小道中。木制的住宅四处都在燃烧。

    在火焰中奔跑着的，是我和赤发近卫副长――理查德・林斯特公子殿下率领的近卫骑士团特选敢死队，四十六名。

    追逐着先头的理查德，一撮潇洒胡须的壮年骑士报告道。

    「轻伤者十一名。不过――无人掉队！」

    「听到了吗？艾伦总指挥官阁下？伯尔特兰！没有谎报轻伤的家伙吧？比如说像莱安这种啊，还有莱安这种。偶尔，还有凯瑞安这种！！」

    「副、副长！！」「我、我和博尔家的小少爷可不一样。」

    队伍中央的年轻近卫骑士面色潮红地抗议道，头戴盔甲的苗条女性也是不满地否定道。两位都是在胳膊上绑着绷带。

    其他骑士们都哈哈大笑起来。真是支好部队啊。

    ――奥尔格伦公爵家为首的贵族守旧派谋反。

    以及，因为教义，毫不犹豫杀害兽人的东方圣灵骑士团的介入。

    因此，为了救援在兽人新市街被包围的兽人们，我们再度踏入大火中的东都――曾被喻为『森之都』的战场。

    一个接一个，魔法生物的小鸟们将敌情汇报于我……尽可能地，避开交战。

    不管怎么说，敌方全军数量过万。尽管在小巷遍布的兽人街地形中，没有遭到全军攻击的危险，但要是被抓到就麻烦了。

    前方的高台打出一发信号弹。

    颜色为红。间隔一定时间，总共打出三发。

    『有陷阱』

    我不禁苦笑。收到小鸟情报之后马上就来了吗。反应真是快。

    赤发近卫副长与我并排，小声地挖苦我道。

    「……艾伦。使用魔法生物差不多也该停一停了吧？从早上开始就一直没停过吧？部下里也有会用的。虽然远不及你就是了。」

    「谢谢。但是，没事的。各位尽可能保存魔力就是。」

    「事先说好，我可丝毫没有要让你死在这里的打算啊。」

    「巧了。我也，不打算让你在此牺牲。」

    我向心地善良的赤发公子殿下表达谢意。

    理查德眯起了眼睛，正想要对我说什么的时候――

    「艾伦！」「明白！」

    看似空无一人的前方大路上，大量雷属性初级魔法『雷神矢』朝我们迎面射来。我挥动冰刃缠绕的长杖，弹开并躲避箭矢。

    理查德也完成了炎壁。完全防御。后方的近卫骑士们也毫发无伤。

    我将长杖的底端向前一指，冰属性初级魔法『冰神棘』便在前方地面上大规模发动。

    『！？！！！』

    悲鸣过后，鲜血飞溅，大规模认知阻碍魔法遭到毁坏，大道上出现整齐排列的重铠骑士部队。半数以上都是手持枪杖。

    数量――约五百。中央是一个古怪的箱子，散发着魔力，大小约可以装下一个人。

    从『缠绕荆棘之蛇』的军旗来看，这是即使在奥尔格伦公爵家麾下也颇有名气，魔法士人才辈出的扎尼伯爵家。这就是『陷阱』吗。

    就算是军队，能够屏蔽小鸟侦查的队伍中央这个奇妙的箱子。未知的魔道具。不管是奥尔格伦，圣灵骑士团，还是圣灵教，听说都是不擅长制作魔道具的――……不好！

    我给放飞的小鸟注入所剩不多的魔力，提高精度。果然是这样吗。

    一边在心里痛骂自己的迟钝，我一边转身。

    「理查德，前面就给你了！后面也来了！这样下去要被包围了！！」

    「！了解！伯尔特兰，率领第二小队跟从艾伦的指示！！第一，第三，第四小队，继续！！！」

    「是！」『遵命！』

    近卫骑士们立刻做出反应。我赶往队伍的最后方。

    将长杖指向前方――速度提升到极致的光属性初级魔法『光神矢』射向那仍旧不可视的箱子。随着一声破碎声，敌方部队浮现在我们前面。军旗相同，也是扎尼伯爵家。数量是这边更多一些。

    敌军中央，手持枪杖，头戴宽大魔法帽，身着轻铠的老魔法士瞥了一眼坏掉的箱子，向我投来锐利的目光。

    「吾乃扎乌鲁・扎尼伯爵！刚才的突破，属实精彩！但是，汝等已经被包围了！！速速投降！！！」

    特地还要劝降。扎尼伯爵是古老美好时代的魔法士。最低限度的矜持好像还是有的。

    我点头示意的同时用长杖准备着魔法。向敌军挑衅道。

    「礼数之至，万分感激。但，我等坚决拒绝。试问，您若是故乡遭到此等烧杀掳掠，对方让您投降的话，您会回答『是，好的』吗？魔法的探究者一族，扎尼伯爵家此番亦是声名扫地呢。」

    「你这家伙！！！！！所有人，放箭！！！！！」「桑德拉！」

    跟从着老魔法士的，茶色长发扎成高马尾的红色女魔法士情绪高昂。上当了！枪杖从盾后刺出，骑士们依次展开『雷神矢』。就是这个！！！

    我在他们发动前一刻介入魔法，令其爆炸。雷击倾注向敌方阵列。

    『――！？！！！！』

    敌方骑士正下方，更是出现土属性初级魔法『土神沼』，水属性初级魔法『水神棘』。沼令其动弹不得，水之棘更是减缓他们的动作，甚至，

    「！不对，不只是荆棘！！毒，有毒！！」「身、身体麻痹，了。」

    趁现在！！！

    「伯尔特兰！」「第二小队，冲锋！！」

    一边喊着紧随的老练骑士的名字，我一边在长杖上形成冰刃奔走起来。

    从已然见底的魔力中挤出一些生成仅有的四块『冰神镜』漂浮起来。逼向特地远离爆炸与魔法范围外，单走的一群敌方骑士的间隙之中，长杖三闪。

    「嘎！」「库哈！」「好、好快……」

    将最前列三人敌方骑士的枪杖与盾牌劈成两半。同时伤到他们的手臂。这是冤家对我不断训练过后习得的剑技的应用。

    转过身来，朝左右两侧反应迟钝了的骑士们发动『光神矢』。朝铠甲的缝隙间射击。

    『！？！！！』

    想要避开全魔法中堪称速度最快的光属性攻击魔法是相当困难的。更别说，是处于混乱中。数名骑士来不及反应，都受了伤。表情痛苦，屈膝。

    「混蛋！！！」

    至今还未受伤的那位骑士持枪杖向我刺来――被伯尔特兰挥剑当下，紧接着将盾牌带人一脚踢开。

    随后十三名近卫骑士冲入敌阵。将敌方骑士们强行逼退，压制了这一带。

    在我稍前方架盾的伯尔特兰发出指令。

    「不要拘泥于下死手！受伤就行了！这样，理查德就能趁机开辟道路了！莱安、凯瑞安！不要为了功名而拖艾伦大人的后腿啊！！」

    『遵命！！！』「伯尔特兰大人！？」「并无此意。」

    真是只好部队啊。虽然不太希望他们一直大人大人地称呼我。斜前方出现魔力的波动。

    我调动『冰神镜』，将雷属性中级魔法『雷神枪』弹开，无效化。

    释放魔法的那位被称为桑德拉的女魔法士面色铁青。

    「虽然准头不错，但是还太天真。单纯向前方直线发动，极易被人读破。」

    装模作样地旋转一圈长杖后，我做出一副从容的样子。

    从早上开始就是打了又打。因为跟花莲连结过魔力在产生效果，真实的魔力远远不可能达到这种程度。

    扎尼伯爵与我对上视线。

    「……运用魔法防止了我等的奇袭。魔法介入。用冰镜轻松防下桑德拉的魔法。卓越的魔法控制技术与娴熟的近身战技巧。――初次见面，久仰大名。『剑姬的头脑』阁下。」

    「居然知道我，真是稀奇。」

    考虑到争取时间，我便开始与老魔法士对话起来。后方传来一股热风。

    理查德也在连续作战中消耗了大量体力。正面战，而且是压倒性的人数劣势情况下，想要迅速突围十分困难。……希望那家伙能早点注意到我们就是了。

    我一边毫不松懈地积蓄着魔法，一边继续说道。

    「众人都是知晓『剑姬』为多呢。」

    「在我亲眼所见之前还是一直半信半疑。但，看来吉尔大人说的是真的。――您应该明白的吧？这幅状态是无法战胜吾等的。再战，可是死路一条哦？」

    老魔法士断言道。不愧是身经百战。已经看穿我的虚张声势了。

    我大学校的后辈吉尔・奥尔格伦好像也有说过啊。『扎乌鲁爷爷好像是老爹与哈格，海顿年龄稍小一些的后辈』。麻烦了，我将手放在额头上，叹气道。

    「嗯，确实。不过，对此，我只能重复刚才的问题，这幅惨状，就是您所期望的魔法之道吗？」

    「…………废话好像说太多了。」

    伯爵将帽檐放下，高举枪杖。低声命令道。

    「准备全力齐射。不需要威力。重视数量即可。这位阁下，虽说熟练得可怕，但说到底不过是只身一人，强弩之末的魔法士。用数量对其彻底压制，将他消磨殆尽！」

    『是！！！！！！！』

    敌方骑士们将枪杖刺出，无数的『雷神矢』展开。

    真是麻烦的老魔法士大人啊。给出的指令都是正确无比。

    伯尔特兰与近卫骑士们的脸部都开始抽搐起来。

    「唔！」『！』

    扎尼伯爵的枪杖矛头汇聚了三发声名远扬，以贯穿力特化的雷属性上级魔法『雷帝轰枪』。而且魔法式也被暗号化。其技术之老练，想要介入就得消耗大量的魔力。

    首先是『雷神矢』的大量齐射。

    在此使用魔法介入的话就会遭到上级魔法的狙击，反过来亦是如此。

    ……真是的。每次，都给我出这种难题。神明大人，真是特别讨厌我的样子呢。

    我苦笑着，紧握长杖摆好架势。红蓝两色闪耀的缎带鼓舞着我。

    后方的伯尔特兰等人也在准备防御魔法中。老魔法士双眼一眯。

    「……不错。上吧！」

    「唔！我、我来！！！！」「莱安！不行！！！！」

    在老魔法士发号施令的前一瞬间，莱安突然向前跑去。全力展开魔法屏障。紧接着，头盔被扔到一旁，飘扬着美丽的淡红色长发，露出比精灵族稍短些长耳的凯瑞安也飞身向他追去。

    这一瞬间，我向伯尔特兰使了个眼色，脚下生起雷魔法与风魔法闪身飞奔。

    老魔法士喊出指令。

    「放箭！！！！！！！」

    敌方队列雷箭齐射。我全力释放十三发能够维持形状程度的『冰神镜』。

    将攻击弹开的同时，将追赶上来的莱安与凯瑞安用风魔法吹向后方。伯尔特兰身后，资深近卫骑士们利用土属性魔法瞬间形成了战壕。

    他们更是在我的前方做出数十块用于掩护的石壁，让我撤退至战壕处。

    『冰神镜』难以抵抗攻势，接连破碎，石壁也遭到毁坏，但敌人的射击还在继续。

    强大的魔力反应。老魔法士挥下枪杖，三发『雷帝轰枪』释放。

    「来吧！新时代的英雄殿下！！！接我这招，全力一击！！！！」

    「我可不是，英雄！！！！」

    在这里避开的话，伯尔特兰等人就会受到牵连。

    ――只能硬接了！

    我将『苍剑』汇聚于长杖之上，隐蔽发动至今仍在试验阶段，连名字都没有的新魔法。

    将射线路径上的魔法最低限度的介入抵消。只要不是重伤，致命伤都可以无视。

    蓝光伴随着长杖的挥舞持续增长，愈发耀眼。石壁已经全部损坏。『冰神镜』也所剩无几。

    第一发的『雷帝轰枪』用长杖和最后的『冰神镜』弹开，第二发通过强行介入令其爆炸。第三发――是延迟发动吗！要是那家伙真赶不上的话可就玩完了。

    「赛亚――！！！！！！！！！！！！！！！」

    燃烧的住宅屋顶处，随着一声大喊，高个子兽人纵身一跃。他在脚上生出纯白的光芒，在空中将逼近我的高级魔法奋力踢开。住宅被炮弹击中后发出震耳欲聋的轰鸣声。

    身着淡青色道服的狐族青年落至地面，摆出架势。兽耳与尾巴都紧张地绷直着。

    我一边给自己全身施展初级治愈魔法，一边向救命恩人打招呼道。

    「哟，翠伊。真是英雄登场啊。难道说，你在等着这一刻的吗？」

    「……艾伦。你这家伙，之后，我绝对要打你一顿……」

    尽管生着气，但还是以绝对态势保护着我的青年――是我年上的发小翠伊。

    前方敌军队列的魔法没再继续了。

    不。想要施放魔法时，魔法式却自行崩溃的老魔法士一脸严峻，女性魔法士也叫喊道。

    「…………这是怎么了。」

    「师父！没、没法使用魔法了！魔法式被奇怪的暗号式打乱了。」

    ――看来是奏效了。

    我的学生，蒂娜・霍华德，史黛拉・霍华德两位公女殿下的母亲大人，罗莎・霍华德公爵夫人遗留下来的，恐怕是魔法士的日记本。我用的正是那里出现的暗号式。

    虽然能够随意暗号化敌人的魔法式，令其无法发动，但本身是未完成的魔法，暗号本身也非常简易。老扎尼伯爵的话应该很快就能解开吧。再交战下去情况就很严峻了。

    通信宝珠传来理查德的联络。

    『艾伦！自警团的信号！！这里已经突围成功！！！快点过来！！！！』

    我轻挥左手。已经从战壕中脱身的伯尔特兰等人都跑了出去。

    我和老魔法士对视一眼。

    「这次就到此为止吧。翠伊！」

    「噢！」

    向他喊到后，我们便开始全速撤退。后方传来老魔法士的大喊声。

    「『剑姬的头脑』阁下！为何……为何，阁下要为了兽人族拼死战斗到此等地步！」

    ……是啊，为什么呢？

    硬要说的话，是为了父母，为了妹妹。以及，我与那位伊奈小姑娘的约定吧。

    还有就是――我回想起幼时，毫无罪过却惨遭杀害的狐族少女。

    将伊奈代入阿特拉的话倒是有些伪善呢。

    嘛啊最重要的还是――

    「只有友人兼发小兼师弟还是不能让他死掉的，呢」

    『？艾伦？』「？你在说啥？艾伦！」

    复活的敌方骑士将魔法倾注而至，通信宝珠中的理查德，前面的苏伊转过头来向我问道。我摇了摇头。

    「――没什么。好了，该跑路了！！」

第六卷 恸哭的剑姬与南方战役 第三章

    新市街剩下的居民们，都撤退到了自警团的仓库兼紧急时期当做集合场所来用的高台。

    想要抵达那里，除了通过东南北三边的坡道以外，西边的坡道杂草丛生，植被茂密，难以行军。此地确实易守难攻。……但同时也极易被包围。

    我和翠伊总算是刚爬上了南边的坡道，便看见高台都沐浴在一种淡淡的光芒之中。我向周围看去。

    几棵树木。枝叶的一部分已经枯萎了的样子。

    「利用大树之子作为媒介展开战术结界吗。还真让你们成功了啊……。要是没有多名植物魔法的使用者，连启动都做不到吧。」

    「因为前族长在嘛！艾伦，你这家伙……居然在做这么乱来的事情……」

    翠伊瞪了我一眼，抓住我的衣襟――紧接着面色铁青，发出慌张的悲鸣声。

    「你、你这家伙，怎么受了这么多伤啊！？有、有没有会用治愈魔法的人啊！！快、快点过来！！还有椅子！！！啊啊……血……血……」

    「……翠伊，声音太大了啊？冷静点。你是自警团的分团长――」

    「闭嘴！！！」

    刚才营救我时的英姿已不见踪影，年上的师弟此时非常激动。

    兽耳无力地耷拉着，他将自己的道服撕下一片拼命按压着我的伤口。血渗了出来。紧张感得到释放，身体各处传来剧烈的疼痛。

    身着轻铠的山羊族少女慌忙将自警团的臂章缠到左臂上，向我们跑来。几乎同时另一位近卫骑士的少女也赶到我们旁边。两位，怎么看都是二十岁不到。

    眼熟的鼠族男性自警团员将椅子搬来，泪眼磅礴。

    「……艾伦，真亏得你能赶来啊！这下女性和孩子们应该能得救了。」

    周围的自警团成员们也都在哭泣。不过，老人们的视线都很冰冷。

    少女们看着坐在椅子上的我，一脸愁容。

    「好严重……」「这么多伤口……」

    中级治愈魔法柔和的光芒很快将我包围。在此期间我向翠伊询问道。

    「汇报一下状况吧。」

    「…………」

    「翠伊！冷静点。为什么你们没撤退到大树那里去啊？」

    「！哦、噢！」

    发呆的翠伊终于回过神来，向我说明道。

    「……我们最开始，是打算朝大树移动的。然后，突然大树那边传来魔法通信说『东部渡桥已经击沉了。去高台！』的联络……」

    「是谁给的指示？」

    「……不知道。」

    「？不是很懂你的意思。」

    我想要站起身时，被少女斥责道「「不要动！」」。……真是严厉的孩子们呢。

    我注视着翠伊的双眼，只见他低下头去。

    「……不知道。族长们全都在大树那里。通信的暗码除了族长以外都是不能使用的。前族长们也听到了。所以，就信了。……要是罗罗爷，托马哥，希玛姐的话应该就能看穿了吧……我就……」

    「翠伊。」

    伸出疼痛的手臂，出拳轻轻打响肩膀哆嗦着，内心后悔不已的师弟的胸口。

    ――以前翠伊也是因为师傅的体术锻炼哭了来着。『男人都是强忍着眼泪的生物啊』。真是令人怀念。

    「别哭了。还是一如既往的爱哭鬼呢。」

    「别、别吵！」

    青年用衣袖擦拭眼泪。

    治疗有所进展，我趁此机会查看了一下四周。

    撤退至此的居民大多是狐族。其他新市街居住的鼬族、山羊族、牛族。鼠族的数量很少，不见人族的身影。赤发近卫副长也早早结束了治疗，跟我商讨状况。

    「艾伦，居民总数大约三百人。自警团人员约百名左右。」

    「…………百名？」

    死守大树的豹族罗罗先生统率的自警团本队约三百人不足。自警团全体人数为五百名。也就是说，不在这里的人都为了守护居民……。

    我压抑着心中激烈的心情。是吗。…………是吗。

    让心情冷静下来后，我再度询问道。

    「翠伊。你明白我们现在的状况吗？我们被孤立了。然后，敌军中还有圣灵骑士团。」

    「……嗯。我知道的。这样下去要全军覆没了！所以，我就申请突围。但是。」

    「？那三连发的红色信号弹是翠伊发射的吗？」

    大树那里看到的信号弹含义是『有陷阱。不要来。放弃我们』。这就等于是，宣告生死诀别了。

    翠伊咒骂道。

    「最开始发射信号弹的，是前族长们！我可是你的师弟！不会放弃任何人！……刚才那个倒是我放的。」

    我和理查德对视一眼。……看起来是麻烦了。

    治愈魔法的光芒消失。这次我真的想要站起来时，

    「艾伦大人，还没好呢！」「艾伦先生，我们要确认伤口！」

    「不是，已经够」「「不行！！」」

    被她们的气势所压倒，我只好投降。少女们一脸认真的表情开始检查我的身体。

    周围人的脸上浮现出微笑。说起来……没见到翠伊那位黑发美女妻子啊。

    「翠伊，墨米琪小姐呢？没跟她在一起？？」

    「…………她坚决说要去大树，就分开了。你没看见她吗？」

    「光是收留的人就有几千，我也是很快就赶来这里的……」

    胸口微微的骚动。这种时候，我这不好的预感总是很准。

    少女们站立不动地报告道。

    「姑且是完成了临时补救。」「但是……实际上应该立刻退出战场才是。」

    「非常感谢。已经足够了。能告诉我你们的名字吗？」

    「！瓦、瓦莱莉。今年春天，从骑士学校毕业。被分配到近卫骑士团。」

    「！夕、夕芷。艾伦先生的活跃，从翠伊哥那里一直有听说的。」

    「夕芷，快少说两句吧！……这位是邻里的小孩。虽然只有十六，但是技术了得。」

    我点了点头，对翠伊的看法表示同意。夕芷害羞地低下头去。

    理查德插嘴道。

    「瓦莱莉也是十六岁哦。她这么早当上近卫骑士也是最年轻记录了。」

    「那也是很厉害呢。」

    我直白地赞赏道。骑士少女脸颊微红。

    「――在那里干什么呢？」「翠伊！报告情况！」

    冷冷的询问声传来。

    视线转过去，站在那里的是狐族的前族长与山羊族的前族长。

    他们一脸烦闷的表情看着我。翠伊立刻回答道。

    「啊，是老爷子们吗。我正想要去跟你们汇报来着。」

    「你这家伙为什么，没有经过自警团半数的许可就出动了！」「不要擅自行动啊！」

    「…………啊？」

    师弟眯起眼睛，尾巴直立。自警团成员们也都用极寒的视线看向前族长们。

    翠伊一副气势汹汹的样子说道。

    「……老爷爷们啊，所以你们是想怎样啊？对于来营救我们的艾伦与近卫骑士大人们中陷阱一事，只是袖手旁观就行了，是想这么说吗？？」

    「……哼嗯。……不过是人族的救援！」「吾等是想用信号弹通知族长们。」

    「啊――……稍微说两句行吗？」

    理查德的脸上浮现出微笑，打断他们道。前族长们表情僵硬。

    「怎、怎么了。」「与、与你们无话可说！」

    「但是我想说呢。自我介绍一下。近卫骑士团副长理查德・林斯特。」

    「「！！」」

    两位老人激烈地紧张起来。从社会地位来看，理查德乃是赋予『殿下』这一尊称的人物。与兽人族族长和男爵位齐平。是族长们只能远远仰望的存在。

    赤发近卫副长抱着老人们的肩膀。

    「行了，走吧。翠伊君，带路。艾伦休息。」

    「噢。」

    两人带着前族长，向建筑物走去。

    ……那么，趁此机会。我向周围请愿道。

    「抱歉。我在找人。那位狐族的小女孩在这里吗？她妹妹的名字叫『伊奈』。」

    ＊

    我坐在椅子上，笔尖游走于地图之间。

    ……果然，撤退本身不是不能做到。不过。

    我将小鸟送向身处大树的獭族前族长德葛先生和副组长达葛先生。

    只要那两人没说『行』的话……就是白费力气。

    离开大树前，要是能跟德葛先生谈一下――

    「艾伦大人。」

    满脸胡须的老练骑士伯尔特兰，带着两位年轻骑士走了过来。

    是莱恩和凯瑞利安。光是看看就能明白他们很紧张。

    「伯尔特兰，怎么了？」

    「这两人好像有话要对您说。」

    说罢，两位年轻人突然下跪。

    「「先前给您拖后腿，真的，真的非常抱歉！！」」

    我一脸困惑地，向伯尔特兰使着眼色。『……做点什么啊』。

    老练骑士苦笑着，稍微站开些给出指示。「检查装备，然后去休息吧！马上就要踏上生不如死的战场了啊！！总指挥官阁下的恐怖已经铭记于心了吧？」真过分啊。

    我向跪着的两人提点道。

    「别这样。反省过了吗？」

    「…………是的。急功近利了。」「…………行为草率了。」

    「那――就行。」

    「……诶？」「……什么。」

    莱恩与凯瑞利安抬起头，哑然。我耸了耸肩。

    「根据经验，对已经自己能够反省的人再怎么责备也是没有意义的。这次不过是轮到我和翠伊帮助你们罢了。嘛啊不过。」

    注意到两人右手无名指上戴着配对的戒指，我露出恶作剧的笑容。

    「既然对双方都很看中的话，还是多交谈交谈会比较好哦。」

    「「！？」」

    莱恩与凯瑞利安愣在原地。满脸通红。

    偷听的近卫骑士们抱怨道。

    「艾伦大人！真是明察秋毫！！」「现充莱恩，该死！！」「但是，艾伦大人不也是那边的人吗？」「那位大人，身边也是一大堆公主和大小姐呢」「确实……瓦莱莉也基本上沦陷了」「在、在说什么呢！？」

    近卫骑士团的工作环境真是乐啊。我拍拍两人的肩膀。

    「请别随随便便赌上性命。――让我们一起努力坚持到最后的最后吧。」

    「「是！！」」

    「艾伦先生！找到了！」

    先前为我治疗的夕芷走了过来。尾巴晃来晃去，这么看的话确实稚嫩。

    她的身后，是牵着手的狐族幼女与少女。小麦色头发的幼女约四五岁左右。灰色头发的少女年龄最多不足十岁吧。两人长相并不相似。

    幼女直勾勾地盯着我，双眼瞪得老大。

    「啊，是昨天，给我表演魔法的大哥哥！」

    「是啊。太好了呢。你能平安无事。」

    我抚摸着向我靠来的幼女的脑袋。手臂与腿脚上都有轻伤。我感到胸口一闷。

    屈膝，蹲在地上询问她的名字。

    「伊奈让我来接你了哦。你叫什么呀？」

    「伊奈嘛？我叫，千鹤！」

    「真是好名字呢。――你呢？」

    「我是……因为这孩子跟人走散了就……」

    「是嘛。谢谢。真的非常感谢。」

    我向少女郑重地低头道谢。

    少女黑色秀丽的双眼大睁，身体颤抖着。

    「？怎么了吗？？」

    「您――……您的事迹我非常了解。」

    「我的？」

    千穗向我伸手，我便将她抱住。

    少女直勾勾地盯着我看。这孩子，左右瞳孔颜色不一样。左边是黑。右边是灰。

    「兽人的身份以次席入学王立学校，读了一年就以次席毕业。再入学大学校。在此期间，和『剑姬』莉迪亚・林斯特公女殿下一同，立下了数不胜数的汗马功劳。」

    「你还真是学会了一些很难的词汇呢。」

    「……因为，一直都很崇拜您。」

    「……诶？」

    我愣住了。这样的话居然能从蒂娜，爱莉，史黛拉以外的人口中听到。

    「您好！我也很崇拜您的！！尊敬您，唔唔」「能不能安静点呀――？」

    夕M将鼬族女性团员小姐的嘴捂住。

    我摸着千穗的脑袋，向她询问道。

    「不是『剑姬』，而是我吗？」

    「是的，就是您。我……我也是孤儿。所以，之前听闻您的事迹只是觉得，那又能怎样呢？但是，现在不同了。现在在想，孤儿院的园长先生总是在跟我说艾伦先生努力奋斗的事呢。『我要是努力的话，也能成为魔法士大人吗』什么的。」

    成熟的表情和坚强的意志。我也只能微笑。

    「这种时候，我该说些什么好呢……不过，确实很高兴，谢谢。光是为了你这样的心意，就足以让我谢礼。能把手伸过来吗？千鹤也看好了哦？」

    「好、好的。――哇啊啊啊啊。」「好漂亮――」

    我用水魔法将少女沾满泥与血的手洗净，在掌中生成特别特别小的全八属性魔法球。让它们高速旋转起来，同时形成更大些的球――构筑成小型的天球。

    我向少女说道。

    「如果，你也想成为魔法士的话，就请每天每天坚持练习最简单的魔法。这样的话，总有一天也能做到像我这样。」

    「每天，吗？」

    「一天肯定是不行的吧。一周时间就会稍微熟练一些。然后是，一个月，三个月，半年……一整年都得坚持下来。这样的话，你也能成为魔法士的苗子哦。」

    「――……好的。好的！这个……那个……如果，如果说，我进入王立学校的话。」

    「艾伦大人！」

    伯尔特兰对我喊道。休息时间好像结束了。我将千鹤放下，对少女拜托道。

    「好像该干活了呢。这孩子就麻烦你照顾了。」

    「……好的！」「大哥哥？」

    「没事的哦。没事的。」

    我轻轻地拍了拍少女与幼女的脑袋，向外走去。

    和身经百战的骑士站到一块儿，我静静地问道。

    「……您觉得，这是伪善吗？」

    「不。」

    伯尔特兰立刻回答道。一边捋着胡须一边鼓励我道。

    「那些孩子们，一定会以您的话语和回忆作为支撑，向前迈进的吧。然后，拥有这些经验的人便能出类拔萃。我是如此坚信着的。」

    「……谢谢。走吧。是去理查德他们地方？」

    表达感谢的同时，我忽然想起大学校后辈曾说过的话。

    『小时候，老爹带我去过圣灵骑士团领地。……在那里，我用自己的钱，将两位黑发少女从奴隶生活中解放了出来，之后被老爹说是『伪善』打了一顿。说着什么，那其他的奴隶该怎么办呢。但是……理由我想不明白。只是不知怎的，我就将那两个人的枷打开了。对于那两个人，也就仅此而已了。』

    吉尔，现在我能明白你的心情了。

    不明白理由。只是，想这么做就去做了。

    阿特拉，我的儿时玩伴去世的时候，我曾无能为力。不曾后悔。

    我向历战骑士询问道。

    「伯尔特兰，且有一个残酷的请求，可否听我说说？」

    ＊

    高台深处的自警团仓库。里面传来怒号声。

    「你们这帮家伙！！！！！居然敢侮辱艾伦，侮辱我的师弟！！！！！」

    翠伊大怒。我对不知何时多出来的伯尔特兰率领的近卫骑士和自警团成员们使了个眼色，一个人向里面走去。

    「翠伊，声音也太大了。在外面都听得一清二楚。」

    「！艾伦……」

    仓库内，总共六名男子。桌上放着地图，一旁用椅子围起。

    是狐族，鼬族，山羊族，牛族的前族长。鼠族的前族长并不在。以及，抱着胳膊沉默的理查德，和勃然大怒的翠伊。前族长大喊道。

    「你这家伙！谁允许你进来的！」「我们现在正在进行重要会议！」「人族，甚至连个官位都没有的家伙不许进来！」「滚出去！」

    「…………看来不让你们死一遍是不会懂了啊？」

    翠伊向四肢注入魔力，杀气逼向前族长们。我也只能苦笑。

    在王都受到蔑视，但故乡也被人排斥还真是……一直沉默着的理查德开口道。

    「喂，艾伦。」

    「怎么了？」

    「这些人，真的是『兽人』吗？还有大树那边的那帮族长。」

    「什！？」「就算是林斯特公子殿下。」「也言重了吧！」「我们就是兽人！」

    「那么！…………那么。」

    赤发近卫副长露出打心底里疑问的表情，淡淡地询问道。

    「……你们就根本不是我曾经在夜谈中听闻的『不向任何人屈服，以名誉为荣，坚决保护家人孩子』的兽人。你们知道艾伦光是今天一天就救了多少人的命吗？那可能是您的妻子，孩子，甚至是孙子也说不定。别跟我说这都无法想象啊？？兽人族的长者们一个个都是蠢材是吗？？？」

    「「「「！！！！！」」」」

    听完理查德的痛骂前族长们身体就僵住了，翠伊也是「……好吓人」地嘟囔着。

    「本家林斯特，曾在过去的魔王战争中，与北方霍华德，以及，大英雄『流星』率领的兽人旅团一同驰骋疆场。因此――『流星』与兽人们勇猛奋战的事迹那是代代相传。本家一直希望比别家对兽人有着更多的了解。但――你们却将兽人族内土生土长，拼命想要守护家族的艾伦排斥在外。」

    赤发近卫副长缓缓地站起身来，用拳头狠狠地砸向桌子。

    ――眼中燃起愤怒的火焰。

    「我不管你们过去发生了什么。一定是有什么重大事件让你们对人族如此不信任吧。但是……艾伦对此有什么关联吗？你们什么也不做在这里当缩头乌龟，还好意思辱骂为你们流血出力的艾伦？？」

    「「「「………………」」」」

    前族长们面色苍白，眼神游离。

    这些人也是知道的。

    单纯『只是想要发泄自己不满的窗口』。

    理查德将手放在剑柄上怒吼道。

    「艾伦是我理查德・林斯特的朋友，恩人！！！！！侮辱他就等于侮辱我！现在，我已经有足够理由砍下在场各位的脑袋了。」

    「――……理查德，适可而止吧。谢谢了。」

    我将他制止，表达谢意。随后向前族长们问道。

    「听翠伊说『诀别』的信号弹是你们发射的。为什么？」

    「……为了兽人族的名誉。对因为假情报弄错撤退地点一事感到悔恨。」「带女人孩子撤退到大树极为困难。我们也觉得救援无望。」「……那么，至少不要让先祖蒙羞……」「大树之子的结界是无敌的。我们自有安排。」

    终于，前族长们坦白道。我冷静透彻地通知道。

    「很可惜……这世上不存在『绝对』或是『无敌』这样的存在啊。结界今天之内毫无疑问就会被破除。大树之子们已经越来越疲惫了。」

    我从怀中掏出枯叶放在桌上。魔力已经完全枯竭了。

    前族长们表情僵硬。

    「我等……我等必不可能在这片大地，这片大树之地上做出有辱名誉之事！比起惨死于撤退战上，还不如壮烈牺――」

    「兽人族的名誉确实是一件大事呢。然而。」

    我打断狐族前族长的演说。然后――我却毫不留情地对老人们批判道。

    「但我完全不发赞同因此剥夺孩子们未来的行为。孩子们的路还很长，光是『名誉』二字就将其扼杀实在可耻。无论经过了几十年，几百年，都将遭人唾弃。……如果遗忘耻辱，就不再是我们所知的兽人族了。」

    「「「「………………」」」」

    前族长们完全沉默了。刚刚正好。我将设计的撤退方案告知众人。

    ――说明结束之后，前族长们表现出前所未有的狼狈不堪。

    「那、那种事情……」「实在是觉得不可行。」「就算能成，大树之子也……」「必定需要獭族与掌管水运一族的帮助。」

    「事已至此，已经不是能不能成的问题了。只能去做了。前獭族族长德葛先生与前副组长达葛先生已经欣然同意了。其他一族也在准备舟船的样子。」

    「「「………………」」」

    鼬族，山羊族，牛族的前族长们面面相觑，尽管脸色铁青还是点头道。

    狐族前族长敲响桌子，一脚踢飞椅子反驳道。

    「这计划，究竟是谁负责殿后！？这不是叫人去死吗！！！」

    啊啊，不就是这点事吗。我莞尔一笑。

    我简短地回答道。

    「当然是――我来殿后。」

    说服了前族长们的我，从南方高台处眺望敌军。无数的军旗飘扬着。东边，北边也有众多敌军的身影。

    最该忌惮的圣灵骑士团在东边。至今仍是纹丝不动，保持着一种诡异的沉默。

    光是想想就能明白战力不成正比。若正面交火……即是全灭。就算是近卫骑士们，也无法胜过数量的暴力。

    尽管对前族长们信誓旦旦地保证，但还是得看真正上战场之后的情况。

    我要是失败的话，众多女性，老人，甚至孩子们都要死去。沉重的压力束缚着我的心脏。我深呼吸着，触摸大树之子的树干。

    ……心逐渐安定，冷静下来。没事的。能成功。

    「呀啊~还真是美景呢。壮观，壮观。」

    我转过身去皱起了眉头。

    眼前是赤发近卫副长。以及伯尔特兰率领的第二小队众人。

    「……理查德，我应该是把最前卫的任务交给你了吧？而且连部队的人们都。」

    「西边不见敌人，而且翠伊君也在。当下的问题，是殿后者仅是魔力几乎耗尽的你是不够的。呀啊~不仅是近卫团连自警团全员都向我请愿真是麻烦啊。…………是吧，艾伦。」

    理查德若无其事地讲出想要留在死地的理由后，他的语调突然变化。挠了挠鼻子，虽然有些难以开口的样子，但还是说道。

    「虽然这种场合说这事有点那啥……你要来林斯特家吗？可以的话作为莉迪亚的赘婿。如果不愿意的话也可以有分家这一手。大家都很愿意你能成为我们的家人。」

    「！？理查德，你在说什么。」

    理查德将右手放在我的肩膀上。神情严肃。

    「你是不得不往上爬的男人。现在还不急。当大小姐们的家庭教师也很不错。但是。」

    他的表情忽地崩溃，左手微微颤抖着示意着我『看看周围』。

    莱恩和凯瑞利安，然后其他的年轻近卫骑士们。有很多陌生的自警团员，更是有许多孩子们在看着我。理查德对我闭上单眼示意。

    「你就是人们的『希望』啊，艾伦。自警团和我们的几个年轻人，最重要的孩子们是最崇拜你，最信任你的。……你能成为人们心中的光。」

    「不是，这……」

    对于理查德不由的评价，我言语尽失。

    我勉强挤出一个笑容，回答道。

    「……不合适。光是照顾莉迪亚和蒂娜她们我就竭尽全力了。」

    小鸟飞来。我向理查德说道。

    「时间到了。」

    「你就记好吧。你对理查德・林斯特有恩。拯救了妹妹的大恩。为此我也要等价回报。啊，不过让我去挑战母上，祖母大人，还有安娜什么的还是别了吧。」

    「那种事，我也不敢。」

    两人相视一笑――我用长杖底端击打地面。

    光芒流动，与大树之子们连结上了魔力。

    理查德发号施令。

    「要出发了！近卫骑士团，准备完毕了吗！！」

    『是！！！！！！！！』

    「冲锋！！！！！」

    我介入结界与其结合。庞大的魔力奔向一处，汇集。从上空撒向四面八方！

    忍受着剧烈的疼痛，根据小鸟的观测确定方向，我操纵着光芒尽可能多地射向敌方部队。更是将西边坡道的树木与废墟扫尽，切开一条道路。

    闪光，紧接着是轰鸣。劲风。草木急速枯萎。翠伊将信号弹打向上空。

    ――蓝色，蓝色，蓝色。

    含义为『我等，已开始作战行动』。从大树那边肯定也能看到吧。

    我将手放在枯萎的大树之子的树干上，赔罪道。……对不起啊。

    我的眼睛闭上了一瞬，喊道。

    「翠伊！」

    「出发吧，兄弟们！！堵上兽人族自警团的荣耀，任何人都不许牺牲！！！」

    『了解！！！！！！！』

    自警团员附和道。居民们被安排在队伍中央，翠伊于前头形成楔形阵势，向快速形成的西边坡道跑去。

    理查德拔剑，看向即使陷入大混乱也还是在重整态势准备进军的敌方部队。

    「行了，加油吧。事成之后，真想喝点好酒啊！」

    「作为艾伦商会老板，给你找点特级品吧。」

    我们架起长杖与剑。近卫骑士们也进入战斗态势。不断的连续作战已经将我们逼向了临界点。

    但是――即便如此！

    面对想要尽快前往眼前南边坡道的敌方军队，我和理查德无畏地喊道。

    「为了特级品美酒，冲啊！」

    「此刻正是，建功立业之时！」

    ＊

    「不要急慢慢来！不要慌乱！首先是孩子。接着是女人。最后是老人们。」

    『好！！！！』

    当殿后的我们追上率先突破的队伍时，他们已经开始前往大树的撤退行动了。

    此处是东都新市街的郊外。地下水路前用魔法构筑的临时码头。

    眼下许多大型，中型凤尾船已经满载居民，推波而去，消失在地下水路中。

    掌控大树地下水路的只有兽人族。只要逃走了就无法再被追击了吧。

    指挥着各位兽人船员们的白发老獭抬头看向路过的我们。

    「艾伦！！！」

    「达葛先生，辛苦了。……连您也来了吗？」

    站在那边的是前獭族副族长达葛先生。他哈哈大笑道。

    「咔咔咔。那不是当然的吗！……德葛和其他前族长一同，去应付那帮蠢货族长们了。虽然通过『古老的契约』进行交涉已无可能，但接下来就是该不该展开大树结界的问题了。」

    『古老的契约』乃是魔王战争的结果，兽人族与奥尔格伦、西方卢布费拉两公爵家缔结的特别约定。……虽然奥尔格伦已经将其打破了。

    「……要想让全员避难完成得花多少时间呢？」

    「已经尽可能快了。但是。」

    达葛先生伸手指向。码头的前端与台阶上，路上都有人们在等待。

    我点了点头。

    「明白了。拜托您了。」

    「噢！交给我们吧！！」

    达葛先生担保道。转身。

    此时瓦莱莉和夕芷也赶了过来。

    「艾伦大人！快治疗！！」「快把椅子拿过来！快点！！」

    「不，我得进行阵地构」「「不行！」」

    立刻被否定了。她们让我坐在附近民宅内搬出来的木椅上开始治疗。

    ――说好听点，我已是全身挂彩了。

    魔力也已经见底。尽管不致命但还是受了无数的伤，一场场连续不断的激战下来，魔法控制的精度也劣化许多。连最小数量的魔法生物都无法维持。已经无法进行详细侦查了。

    瓦莱莉与夕芷皆是梨花带雨。

    「……我作为治愈担当的骑士向您郑重地申请。请别再继续战斗下去了！」

    「艾伦先生，够了。已经足够了！之后我们会努力的。所以！」

    「谢谢。但是，再稍微一会儿就行了，让我努力一下吧」

    「「…………」」

    泪眼婆娑的少女们陷入沉默，治愈之光愈发强烈。我还真是不擅长应付女孩子啊，

    我在排队等待的人群中看到了狐族少女与幼女。那就好。看来她们没事。

    我与幼女视线交错。

    一脸啪啊啊啊，的开朗表情，拼命地跑到我这儿抱住了我。

    「大哥哥！」

    「噢哟。呀啊，千鹤。你还好吗？」

    「嗯！…………大哥哥，受伤了嘛？痛不痛？？」

    突然，她的脸上浮现出大颗的泪花。我温柔地抚摸着她的脑袋，微笑道。

    「没事的。现在，姐姐们在给我治疗哦。」

    「……真的？」

    「真的啦。行了，该上船了。」

    将她放回地上后幼女便低着头。少女也靠近我走来，一副要哭的样子。

    千鹤小声地询问道。

    「大哥哥不上船嘛……？」

    「我最后会上的。没事的。别担心哦。呃……」

    视线看向少女后，她便报上名字。

    「洛塔。」

    「洛塔，千鹤就拜托你了。这孩子的母亲和妹妹都在大树。请帮我找找吧。只要跟自警团的人说是『艾伦拜托的』，他们就会明白。」

    「好的！…………好的。」

    少女流起了眼泪。施展治愈魔法的瓦莱莉与夕芷也不由地哽咽。

    我站起身来，将手放在膝盖处洛塔的脑袋上。

    「别哭啦。期待着你进入王立学校哦。总有一天，我们王都再会。」

    「…………好的。总有一天，总有一天于王都再会！」

    「行了，去吧。千鹤，下次见面的话，再给你表演有趣的魔法哦？」

    「……嗯。」

    洛塔拉着千鹤的小手，回到队列中。近处鼬族的夫妇将拳头放在胸口处，郑重其事地点头。『交给我们吧』。

    治愈魔法的光芒收束。我向两人道谢。

    「谢谢。那么――你们两位也赶紧上船吧。」

    「！拒绝！！」「我也要留到最后！！」

    「不行哦。理查德，还有其他十多岁的骑士吗？」

    他立刻回答道。

    「就这孩子了。――瓦莱莉・洛克哈德。尽快撤退至大树。这是近卫骑士团副长给你的正式命令。」

    「！？副长！」

    「翠伊，那边那位最年轻的呢？」

    自警团分团长立刻回答。

    「夕芷。别磨磨蹭蹭了。快点走！！」

    「翠伊哥！」

    我稍稍屈膝，与少女们视线相交。随后，对两位才女说道。

    「就算撤退，等待着你们的也是残酷的战场。我们肯定会跟上来的。向你们保证。」

    「「…………」」

    两人眼中都流着泪水，但还是静静地点头。老老实实地向队列走去。真是乖孩子啊。

    我向理查德他们旁边走去。赤发近卫副长和师弟都装模作样地耸肩。

    「哎……艾伦……」「这家伙以前就这副德行。没救了。」

    「……你们两个……」

    「不是，没什么。我也明白。我不会跟莉迪亚她们说的，大概，一定，恐怕。」

    「我也不会跟花莲姑娘告状的啦。不过，要是被擅自套话了就不好说了。」

    「那我就……把咱的夜游历史一览匿名写信发给萨沙姑娘和墨米琪小姐。」

    「哈哈哈。艾伦，我是不会暴露的哦。但是，翠伊君就不好说了呢？」

    「什么！？副长先生，这节骨眼上要背叛我吗！？」

    近卫骑士们和自警团员笑了起来。真是好指挥官啊。

    ――最后的小鸟也飞落消失。敌人来了。

    「理查德，翠伊。」

    「了解。近卫骑士团！！！！！」

    『我等乃是护国之剑！我等乃是卫国之盾！我等──乃是保护弱者的骑士！』

    大声应和。他们同时做好了战斗准备。

    翠伊也为自警团加油打气。

    「听好了！无论如何，都要坚守到最后啊！！」

    『好！！！！！！』

    自警团员们也是一脸拼死奋战到底的表情。

    理查德和翠伊也向前线赶去。与之替代的，伯尔特兰向我赶来。小声汇报。

    「――艾伦大人。传达完毕了。大家，都很高兴。」

    我微微颔首。

    「…………谢谢。欠你的，地狱再还。」

    「不需要。吾等乃是骑士。」

    大军行进的声音传来。我和老练骑士一同向前迈步。

    又要――又要拼死坚守，背水一战了。

    到最后的凤尾船出港为止，谁都别想通过这里。

    大路上出现的部队军旗令我感到意外。

    我几乎是呆愣住了。

    「……奥尔格伦公爵家，连本家部队都出动了吗。而且，那面军旗……是敌方总大将大人的登场？理查德，你做了什么？」

    「艾伦，不是我吧。是你才对吧？」

    「我跟奥尔格伦公子殿下无冤无仇。暗地里会背刺我的只可能是教授，罗德卿，还有大学校的后辈们而已……啊这？好像还挺多？」

    「……一般来讲，跟教授和校长做敌人，就不会有好日子过的吧？而且，你的学弟学妹们我听说也不是什么等闲之辈啊。」

    我耸了耸肩，看向前方队列。

    最前列，有一位魁梧男性身着深紫军装，肩盖披风。淡金色头发的前端夹杂一丝弱紫。手中是漆黑的斧枪。腰间挂着华丽装饰的骑士剑。

    ――叛乱军总大将格兰特・奥尔格伦。

    他额头青筋密布，怒号道。

    「尽耍小聪明的林斯特公子与伪禽兽！滥用妖法真是恬不知耻！！」

    「妖？」「法？」

    我和理查德面面相觑。附近的翠伊则是说着「……伪禽兽？说谁啊？？艾伦吗？？…………嘿诶」，真心地发起火来。

    大概是被我们这幅态度更是激怒了吧，格兰特将斧枪的底端插入地面。

    斧枪蕴含的魔力无比惊人。这大概是魔王战争前后的产物吧。

    「是在说尔等先前对我军攻击一事！！吾之愚弟格雷戈里已经探知到了！！！」

    「……还以为在说啥。」

    理查德愤然，话语间掺杂着机灵反驳道。

    「无差别攻击非战斗人员的叛徒狗嘴里还真是吐不出象牙啊。就连对军用长距离魔法都没有准备就想上战场。和平的小日子过得太舒服咯，格兰特・奥尔格伦。……身为四大公爵家之人，竟然把别国军队引到自家来，你还真是脑残到无药可救了。」

    「什！？混蛋混蛋混蛋混蛋！！！！！！」

    看来，先前牺牲大树之子进行的射击，已经取得了相当的成效。

    就小鸟的观测来看，没有死者，但是负伤者众多。

    格兰特拔出漆黑的斧枪，摆好架势。青筋更是暴起，勃然大怒道。

    「……你们这帮混蛋，就由我格兰特・奥尔格伦公爵亲手杀掉吧。你们不许出手！！！」

    格兰特朝身后的骑士们怒吼道。我们都愣住了。

    「奥尔格伦。」「公爵？」

    我和理查德再度面面相觑――冷笑道。格兰特愈发愤怒，斧枪一闪。

    「…………够了。去死吧！！！！！」

    雷属性上级魔法『雷帝乱舞』发动。数道闪电朝我们袭来。

    但是――我介入魔法式，令其消失。这么直白的魔法式甚至不会对我的身体造成负担。

    格兰特一脸震惊地停止了动作。

    「什！？」

    「既然同样身为『公子殿下』，就教你个事儿吧。成为王国『公爵』是需要武力的――足以守护国家的武力。也就是说呢。像你这种菜鸟实在是不够看啊！」

    「唔！你这混蛋！！」

    理查德缩短距离挥剑砍去，格兰特勉强接下。翠伊追击。

    「说谁是『伪禽兽』啊！！！！！！」

    「嘎！！！！！」

    翠伊全力的回旋踢击中格兰特的躯干。格兰特难以抵挡退后数步。

    绕道而至的我在长杖上汇聚雷刃。一道十字斩劈下。格兰特披风破碎，本人则是避开了攻击。光是重整态势也是面色铁青。我将手抵在下巴上思考着。

    「……哼嗯。」

    上级魔法他是会使用的。

    但是，魔法式的暗号比较普通。自己应该也不会操作魔法式吧。

    理查德轻易就逼近了他，翠伊的一击也是简简单单就能击中，这般程度的愚蠢。雷刃也无法打消。

    「您还真是弱得不行呢？是吧，理查德？」

    「啊啊，确实够弱。作为公爵家之人说是不合格都不为过呢。翠伊君，你怎么看？」

    「跟刚才的魔法士老爷爷相比那是天壤之别啊。」

    「什么！？你、你们这帮混蛋啊啊啊啊啊！！！！！！」

    格兰特愕然，满脸火气，情绪激动。

    我指着漆黑的斧枪说道。

    「看来这就是传闻中奥尔格伦公爵代代相传的魔斧枪『深紫』了……不过好像不太认同你做主人呢？」

    「多半是强抢的吧。」「什么啊，原来是冒牌公爵啊。」

    「~~~~~――！！！！！！」

    格兰特因为感到屈辱，身体剧烈地颤抖着。后面的骑士们也十分困惑的样子。

    ――破绽百出。

    我们毫不留情地向前奔去。自称公爵殿下瞪大了眼睛，慌忙拔出腰间的骑士剑想要迎击。为时已晚。

    「你就在这里！」「滚吧！！」「艾伦，才不是伪禽兽啊！！！」

    三人同时从多方位发起攻击。格兰特完全无法应对。赢了。

    「――休想。」

    「「「！？」」」

    激烈的金属音响起。我的长杖，理查德的剑，翠伊的踢击，都被保护着格兰特的单刃枪轻易挡下。

    「姆嗯嗯嗯――！！！！！」

    「唔！」「啧！」「唔哦！」

    我们一同被弹飞开去。

    随后――那个男人便出现在了战场上。

    ＊

    「格兰特大人，您是全军的总大将。杂兵们就不劳烦您操心了。这里就交给我黑格吧。」

    「！！！…………明白了。必须为我报仇！这是，奥尔格伦公爵的命令！你们这些家伙，愣着干嘛！！！快点进攻！！！！」

    「……遵命。」

    不费吹灰之力接下我们攻击并弹开的，是鹤发白鬓的老骑士――奥尔格伦引以为傲的『双翼』其中一羽。大骑士黑格・海顿以不容反驳的语调对格兰特劝告道。

    听闻此言的敌方总大将紧握着依旧沉默着的『深紫』对我投来憎恶的眼神，丢下一句退场台词就离开了。

    可以的话真想追击。在这里能打倒这个男人的话对战局本身也能造成一定影响的吧。开始行动的敌军也不得不停下。

    ――但，做不到了。这种情况下就无法继续追击。这位老骑士不得不防。

    这个人，比那愚蠢的公子……要远远强上许多。

    黑格・海顿眯起眼睛。

    「年轻的魔法士阁下。以及，林斯特公子殿下。挺过接连不断的激战，已经走到这一步了吗。优秀。实在是优秀。但――到此为止了！既然我已经在这里，那就做好觉悟吧！！！！！」

    「「「！！！」」」

    老骑士的体内，魔力喷涌而出。好强烈的威R感。附带的风魔法卷起烟尘。

    这就是王国内屈指可数的『大骑士』吗。

    我触摸着长杖的红蓝两色缎带，与老骑士对上视线。

    「所以呢？打倒我们之后，那把枪就要砍向老人，女性，还有孩子了吗？」

    「尔等若不抵抗便无需多此一举。既然吾等已然事成。那么，老夫――……老夫只需尽奥尔格伦之臣的职责便可！」

    老骑士用悲痛的语调丢出这么一句话。……『奥尔格伦之臣』吗。

    听闻老公爵吉多・奥尔格伦乃是为民着想之人。兽人街他老人家也是经常微服私访。这么一位老公爵的得力将臣黑格・海顿居然说出这种话。有违和感。但是，现在已经没有思考这些的余力了。

    我向理查德，翠伊使了个眼色。

    其他近卫骑士们与自警团员们也已经和敌方部队展开了交战。

    只能由我们拖住这位矍铄的大骑士了。我架起长杖。

    「那么，只能将您打倒了呢！」

    我从海顿的斜上方向他快速发射『光神弹』。理查德挥剑斜劈而去，从前方发射十多发『炎神枪』。

    魔法发动的同时我们向前奔去。必须压制长枪的杀伤范围才行。

    老骑士单手举起长枪朝一旁作大幅度横扫。

    「姆嗯嗯嗯！！！」

    炎枪一瞬间就消散殆尽。光弹甚至没能引起他的瞩目，便在厚厚的风障壁前消失了。甚至没能对他产生牵制。

    那么，就介入魔法式将障壁――这是，未知的暗号式！？

    老骑士怒喝。

    「无用！我已然收到扎乌鲁的情报。只要频繁变换魔法式，就无法马上被介入！」

    理查德的四连斩。本该在贴身距离难以驱动的长枪却将其完美地挡下。

    在此期间翠伊也是注入魔力对其一阵手脚乱打。一切都没能穿过魔法屏障。两人呻吟道。

    「真是伤自尊啊！」「屏障也太厚了吧！？」

    我将火焰缠上长杖，使出莉迪亚亲传的高速突刺。

    然而，老骑士轻松应付着理查德和翠伊，同时看都不看我一眼，便用空出的左手抓住我的长杖。

    「什么！」「林斯特流剑术的应用吗。瞄准铠甲缝隙进行无间隙刺击的想法倒是不错，但。」

    「唔！」「阿嘎！！」「！」

    老骑士全身释放出风刃将我们吹飞。 理查德立刻展开防御亦是轻伤。但翠伊……重伤！

    我一边对发小施加应急的治愈魔法，一边苦笑道。

    「哈哈……大骑士竟是如此强悍。理查德，还有什么隐藏杀招吗？」

    「很遗憾，并没有。」

    理查德的笑容也在抽搐。

    ――黑格・海顿，面对我们三人的攻击一步未动，远远凌驾于我们之上。

    但他现在只是单手持枪紧盯着我们。要是追击的话翠伊必死无疑。

    师弟晃悠悠地站起身来。

    「翠伊。」

    「我不会后退的。我知道。……我怎么想都是不够格的。但是，但是啊，艾伦？我也是有骨气的人！」

    尽管全身血流不止，翠伊还是没有丧失斗志。这师弟实在令人困扰。

    堆叠攻击魔法对海顿并不奏效。魔法介入也无法使用。以及，近身战的技巧也是登峰造极。

    我已经接近魔力耗尽。翠伊遍体鳞伤。理查德也是消耗巨大。

    结论。只能尝试今天不知道是第几回的拼命了。

    我朝理查德使个眼色。闭上一只眼，赤发近卫副长双手持剑，将剑刃指向背后的方向。是莉迪亚常做的架势。

    「林斯特剑姬的真髓乃是一击必杀。就让这天下无双的大骑士阁下来试试我的能耐吧。」

    「我也不会留余力的！」

    翠伊踏出单脚，右手开始集束全部魔力。

    师父擅长的，一点集中式正拳突刺吗。

    我掸了掸灰尘站起身来，向巍然屹立的老骑士表达谢意。

    「刻意等候，感谢万分。――但，我们不会再留手了！」

    「当然。那老夫也该正面将尔等击碎了！！！」

    斗志高昂。这便是护国大骑士的姿态。……这样的人，为什么会做如此蠢事呢。

    我深吸一口气――在脚上汇聚风与雷魔法，闪身向前跑去。瞬间拉近距离。

    将长杖也附上炎，风与雷进行加速。这是从莉迪亚那里习得的最快八连突刺。

    「吼。精彩！――可惜！！」

    海顿更胜一筹。同样的八连突刺。将所有攻击从容不迫地接下。然而，我已经准备完毕。

    魔法隐蔽发动。在我奋力抵抗挥砍而下的长枪时，老骑士咆哮道。

    「白费功夫！这篡改式也从扎乌鲁那里听说了！！对吾不会起作――嗯！？」

    「如何！」

    缠绕着海顿的风之魔法式产生异变。迅速冻结缠上老骑士的身体，将其束缚。既然没法封印魔法，那就强制改变风属性。

    这点程度的束缚，应该很快就能解开――但已经足够。

    「翠伊！！！！！」「噢！！！！！！！」

    我将大骑士的长枪挑开，喊到发小的名字。

    师弟立刻回应道。轻踏而至，全力的正拳突刺。

    「吃我这招吧啊啊啊啊啊！！！！！」

    但，老骑士亦非等闲之辈。他直接放弃魔法屏障本身。只用身体强化魔法就将身上的冰震碎，抬起左手将翠伊全力的出拳接下。护臂出现裂缝，鲜血飞溅。

    「唔――！！！！！！」

    「「！」」

    海顿驱动魔力。冲击波将我们吹飞开去。

    ――这一机会，理查德没有错过。

    「理查德・林斯特，参上！！！！！！！！！！」

    化作一道红光，下任林斯特公爵殿下飞奔而去。

    大骑士第一次将长枪换作双手持握。

    剑光闪耀，与长枪发生剧烈碰撞。甚至可以看到炎羽与微风。

    「库――！！！！！」「姆――！！！！！」

    势均力敌。

    这里我再支援一手的话――这时。

    突然，大骑士后方出现了格雷戈里・奥尔格伦与手持长杖的两名灰袍。手中拿着咒符。转移魔法！？

    「「「！」」」「格雷戈里大人！？」

    面对淬不及防的我们和老骑士，灰袍男子驱长杖横劈而至。

    格雷戈里脸上保持着微笑，下达命令。

    「可别打到艾伦阁下了，勒夫。」「是。」

    一瞬间，前方半空中出现无数的黑色尖锁。暗属性上级魔法四连发动！？

    尖锁的目标――是理查德。连海顿也要一并攻击吗！！

    魔法介入面对未知的暗号式与魔力不足的情况是来不及的。

    大骑士迅速朝后方撤退。即将迎面遭受偷袭的理查德，还是多重发动了『炎神波』。其中一发被他强行弹开。我也压榨魔力生成多道『冰神冰柱』，从正下方发射挡开另一发尖头锁链。剩下两发。

    再来一次，用冰柱――一阵无力感袭来，我向前躬身。

    「咳呃……」

    「艾伦！？」

    一边听着翠伊的惨叫，我一边按住嘴……口中吐出鲜血。

    连续过度使用的身体终于发出悲鸣，我不由地单膝跪倒在地面上。偏偏是这种时候……。

    即便如此理查德还是挥剑将剩下两发劈开。

    ――他的身后，娇小的灰袍女性更是打出两发尖锁。上级魔法的高速发动！

    赤发近卫副长没有屈服，持剑迎击。他的身影，正直不屈。

    挡住一发――

    「唔！咔啊啊啊――！！！！！！！！！！！！！！」

    「理查德！！！！！」

    终究还是被击中了。白色的铠甲炸成碎片，混杂着鲜血四散而去。

    理查德的侧腹遭锁链剐去，他发出痛苦的惨叫，强撑着单膝立地持剑一闪。挤出魔力展开业火的五重屏障，将追击挡下。

    ――格雷戈里令人作呕的笑容，与一脸屈辱的海顿，消失在了屏障的另一侧。

    理查德将剑插入地面，倒了下去。我用长杖支撑着身躯爬向他的旁边。

    近卫骑士们也跑来确认伤口。面色铁青地陆续发动治愈魔法。

    ……受伤过于严重。而且因为刚才的炎壁魔力已经耗尽。

    理查德强行挤出一个笑容。

    「……大意了，呢。在这种时候被偷袭。真是的，我还是，太天真。」

    「别说话了。之后。」

    「艾伦，我还能打。……还能打。你不也是这样想的吗？」

    理查德的视线将我贯穿。被他事先想到了吗。我耸了耸肩，点头道。

    「当然。你觉得都走到这一步了我还会让你逃掉吗？」

    「谢谢。你能这么说，我很高兴啊。」

    浑身是血的公子殿下微笑着，闭上了眼。我站起身来，看向前方。

    炎之五重屏障多少能争取点时间吧，但被打破是注定的。

    我――下定了决心。

    对不起，父亲，母亲。孩儿不孝。花莲。请别生我的气。

    对不起，蒂娜，爱莉，莉奈。真想看到你们未来光芒四溢的样子啊。

    史黛拉，费利西亚。大家就拜托你们了。……请别流眼泪。

    还有――……对不起，莉迪亚。……真的，真的对不起。

    呼地长出一口气后，我擦拭嘴角的血。我向仍未放送警惕的伯尔特兰使了个眼色。老练骑士微微点头。面色沉重。

    我向码头监督作业的老獭呼喊道。大部分的凤尾船都已经逃离此地。

    魔力耗尽，再也无法战斗的近卫骑士们正在登上停泊中的凤尾船。

    「达葛先生。」

    「基本上结束了！剩下的，就是你们和身体健全的老头子们了！！赶快！！！！」

    「非常感谢您的鼎力相助。但是――」

    我回想起幼时，自己在大树图书馆与这位口直心善的老獭的相遇，在碧波粼粼的水路上，乘着小舟，坐在膝盖上听着老故事那会儿，真是令人怀念的温暖时光。

    ――这位老人也是对我百般疼爱啊。我微笑道。

    「不需要我和近卫骑士团的凤尾船了。必须有人，留下来挡住敌军。」

    『！？！！！』「艾伦！！！」

    坐在凤尾船上的人们和在码头等待乘船的前族长与老人们皆是一脸愕然。经历一番激战，衣服一片血红的翠伊大叫道，达葛先生亦是怒吼。

    「蠢货！！！！！这种……这种傻话你觉得我们会同意吗！！！！！！你这家伙……偏偏要我，要我翠伊！抛下你不管吗！！！！！！」

    「是的，请抛下我吧。这样就是最好的结局了。不然的话，大家都得死在这里。这是我最初也是最后的任性。请听我一言吧――达葛爷爷。」

    「！艾、伦！！！」

    「从小到大都受您照顾了。请尽快吧。没时间了。」

    我郑重其事地鞠躬，重新面向前方。五重障壁之中，已经被打破了一道。

    行了。

    接受治疗中的理查德还是一直坐着。脸色因为出血变得发青，只是闭着眼睛喘气。我漫不经心地走到老练骑士身边。小声地嘟囔道。

    「伯尔特兰。」

    「已经准备完成。」

    他立刻回答道。

    周围的老资历近卫骑士都各自点头。

    我轻轻点头回应他们，闭上眼睛。

    ……果然，我还是没能像『流星』那样把所有人都救下来啊。

    一边感慨着，我一边向理查德走去。

    赤发副长睁开眼，摇摇晃晃地站起身来。

    「……差不多，该准备，了吧？」

    「是呢。理查德。」

    「怎么了？啊啊，先锋位，我是不会，让给你的。我是――我是近卫骑士团副长理查德・林斯特。战场上不能让敌人看到自己这幅难看相。『犹豫的时候，应该做出更残酷的选择』。不觉得，咱这家训，很让人头疼吗。嗯？仔细一看，你也是遍体鳞伤啊？」

    尽管身负重伤，这位年上友人还是开玩笑道。

    ……这个人必须，必须得活下去。我同意道。

    「是呢。那么。」

    「？艾伦？？」

    见我话说到一半，理查德感到讶异。

    我将手按在他沾满血的铠甲上，另一只手伸向刚才插在地上的剑，触碰剑柄。

    「――你被赋予了『死守大树』，这一更加残酷的选项。」

    「！艾、艾伦！！？」

    我用风魔法将理查德吹到低处的凤尾船上。

    乘船的近卫骑士们慌忙将他接下。

    伯尔特兰响亮的号令声回荡在空中。

    「除了刚才通知的老资历以外，全队准备撤退！！！快！！！没时间了！！！」

    『遵命！！！！！』『！？！！』

    老资历近卫骑士们一同拍打胸甲，大笑着重整队列。

    没有听闻此事的近卫骑士和自警团员们顿时哑口无言，一同露出愤怒的表情，试图逼问我和伯尔特兰。

    「艾伦！！！！！！！！开什么玩笑！！！！！！！！我还能……我还能，再战！！！！！！！！！」

    凤尾船上被近卫骑士们按压着的理查德，满脸火气地怒吼道。我轻轻挥手。

    「你这伤已经不能再战斗了。该撤退了。你们也是。各位，你们要是死在这里的话，理查德会困扰的吧？翠伊！这是你师兄的命令。撤退！」

    『！！！』「艾伦！！！不带……不带，这样的吧……！！」

    「――这就是师兄的责任啊。虽然没能帮上什么忙。」

    「怎么可能！怎么可能啊！！我一直，我一直，都只能躲在你的背后！！」

    第二层，第三层的炎之障壁也一并消失。没时间了。

    伯尔特兰怒喝。我也喊道。

    「快点！不要浪费时间！！」「翠伊！」

    『……是！』「混蛋！混蛋！！混蛋！！！……快走吧！撤退！！」

    年轻的近卫骑士们和翠伊，还有自警团员们都咬牙切齿，走下码头，坐上凤尾船。我的视线朝下看去。

    看向缓缓向前驶去的凤尾船上，仍旧暴动着的赤发近卫副长。视线交错。

    理查德，你说我对你有恩，是吧？

    但是……我也一样啊？

    你愿意将连姓氏都没有，被人族唾弃，被兽人排斥的我称呼为『朋友』。

    光是这样，就是如此……就是如此的高兴。

    因此――

    「这里不会是你的葬身之地。你是担负着这个国家未来的人。――理查德・林斯特公子殿下，请成为一个优秀的公爵殿下吧。」

    「艾伦？你在……你在说，什么？」

    理查德停止动作，呆呆地说道。

    我将最后的愿望――至今仍只对亡故的挚友说过的一个愿望告知于他。

    泽尔，我的梦想，看来没法由我亲手实现了。所以。

    「然后，总有一天……请改变这个国家吧。请务必……务必让这个国家的孩子们，无论是兽人，移民，无姓者，还是孤儿，都能不被蔑视，不再落泪。你是值得我托付的。请代我向莉迪亚还有莉奈道个歉。花莲也拜托你了。剑，就借我一用吧。」

    「艾伦！！！！！！！！！！你们几个，放手！！！！！放手啊！！！！！该被拯救的人不是我！！！！！不是我啊！！！！！放手啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！」

    理查德激烈地挣扎着，近卫骑士们也只能哭泣着，更是用力地压制着他。

    凤尾船渐行渐远，消失在地下水路中。我向达葛先生和翠伊做最后的招呼。

    「达葛先生，爸爸和妈妈就拜托您关照了。翠伊，别哭了。好好珍惜墨米琪小姐。」「……知道了。知道了。一切……一切，都交给我们吧。」「蠢、货。蠢货！」

    老獭点了点头。船上的翠伊也是嚎啕大哭。

    我背对码头，举起长杖。

    剩余的炎障壁被突破也是时间问题吧。

    我向已经在准备最终战斗的近卫骑士们郑重地低下了头。

    「伯尔特兰，各位，真是对不起。把你们卷进来了。」

    历战的骑士拍响胸甲。

    「没事！我等，说到底作为骑士还只是半吊子。欠缺的就是，在生涯最后的战场上，与您这样的英雄豪杰并肩战斗。骑士的荣耀，莫过于此！多亏了您，我们才得以拯救那些女人和孩子们。谢谢您――敬礼！」

    老资历骑士们都向我敬了个标准的礼。

    我也回礼。伯尔特兰喊着名字。

    「啊，还有一件事。莱恩，凯瑞利安。」

    「「在！」」

    莱恩与凯瑞利安在我面前单膝跪地。我不明所以，反问道。

    「伯尔特兰，这两人也让他们逃走吧。就赴死之人而言还太过年轻。」

    「艾伦大人，您才是这些人里面最年轻的吧？他们不听劝，非说要留下。这里，就请您来一次最后的说教吧。总指挥官阁下。」

    接受了伯尔特兰胡来的请求，我重新面向看上去执意赴死的两位骑士，询问道。

    「――莱恩，凯瑞利安，害怕吗？」

    「「不、不会！」」

    「行了，不合格。」

    我将理查德的剑插在地上，伸出左手。――止不住的颤抖。

    「「！」」

    「大家都在害怕。我也好，伯尔特兰也罢。虽然没有放弃的打算，但这片战场即是死地。既然接受了殿后的任务……自然，是要死的吧。我的身边也没有『剑姬』。奇迹，是难以发生的。」

    「那么！」「我们也！」

    「很遗憾，我们讲究个先后顺序。然后，这次已经满员了。还请成为，即使感到害怕还是大笑出来，守护人民，守护自己重要之人的好骑士。我坚信你们二位肯定能做到的。」

    「「…………是。是！」」

    炎障壁颤抖着，只剩下最后一层。伯尔特兰率领的老资历近卫骑士们开始列队。

    忽地，长杖的缎带印入眼帘。啊啊，对了。得把这个还回去才行。

    我将它们从长杖上取下――触碰缎带注入魔法式。还请，替我守候那些孩子们吧。

    我面对擦着眼泪的两位骑士，各自，将红与蓝的缎带交给他们。

    「艾伦大人？」「这是？」

    「交给你们两位一个残酷的请求。这缎带，还请帮我还给莉迪亚・林斯特公女殿下和蒂娜・霍华德公女殿下。以及」

    我将留给爱哭鬼冤家和努力又可爱的那位学生的传话托付给两位骑士。

    「――就是这样。拜托了。」

    「是！……是！！莱恩・博尔。」「凯瑞利安・凯诺斯，必定……必定完成使命！」

    ――炎障壁消失。热风袭来。我将理查德的剑拔出。

    「行了，走吧。达葛先生！！」

    「噢！……噢！！」

    我没有转过身，喊着架势最后一艘凤尾船的老獭的名字，向战场走去。

    两位骑士下至码头――突然传来许多人上台阶的脚步声。

    我转过头，变得哑口无言。

    「为什么……」

    登上台阶的，是本该通过最后的凤尾船逃走的前族长与老人们。所有人，都拿着古旧的枪与剑，还有法杖。

    老人们泪流满面，将我包围。

    「傻！……真是太傻！！你和骑士大人们，救了我们的孩子还有妻子。至少，至少……让我们当个盾牌，总归行吧？」

    「要死也得按岁数来。……一直以来，真是对不住。真是对不住……！」

    「我们常言……对曾战死在血河之上的『流星』表示悔恨。尽管如此……同样的事情发生时……却又要让新的『流星』在大树前赌上性命。」

    「我们知道，我们这点程度的血，和你至今流过的无法相比。但是啊……但是！走错道路的是我等兽人族。牺牲『孩子』，让老人们苟延残喘……做不到。只有这点，只有这点是做不到的……」

    狐族前族长流着眼泪，握住我的手。

    「我们终于，终于……在最后的最后想起了什么是重要的。……先祖一定在痛骂着我们吧。艾伦！你是，你是我们的『孩子』――是我们的『家人』啊！！」

    「！！！」

    泪水不自觉地划过脸颊。

    我不相信神。即使相信，也不会来拯救我。

    但是――……莉迪亚，这个世界上可能真是存在『奇迹』的。

    我用衣袖擦去泪水，架起长杖与剑，挺直腰杆。

    「谢谢。那么――还请各位多多关照了！」

    『噢！！！！！』

    火焰――完全消失了。

    前方敌军的最后尾，是极度愤怒的格兰特・奥尔格伦。

    一脸严峻的大骑士黑格・海顿。旁边是老扎尼伯爵。

    攻击理查德，不明正体的两位灰袍与圣灵骑士团。他们后面，奥尔格伦公爵家三男，格雷戈里・奥尔格伦一脸阴阳怪气的沉痛表情。

    ――敌方队列中，走出一位魔法士。

    稍长的淡金色头发。刘海一部分显现为淡紫色，英俊的面容与高个子。

    手持斧枪，腰挂短剑。表情一直是一副要哭的样子。

    我大学校时代的后辈，奥尔格伦公爵家四男――……吉尔・奥尔格伦。

    队列后方传来惊人的惨叫。跟随吉尔的护卫兼男装女仆科诺哈小姐被圣灵骑士压制着，黑发飞舞凌乱，试图阻止我的后辈。

    「吉尔大人！！！！！！万万不可！！！！！只有这事……只有这事万万不可啊！！！！！！我和姐姐的命，你们拿去便是！！！！」

    「…………姐姐？」

    我的视线向叫喊声周围看去。

    一名黑发女性被圣灵骑士们擒拿着，一脸精疲力竭状，脖子被锁链的环扣舒服着。墨米琪小姐被抓了吗！？

    ――……啊啊，原来如此。是这么回事……是这么回事啊。

    看来我对墨米琪小姐与科诺哈小姐的既视感并没有搞错。

    然后，吉尔曾经所说的，在圣灵骑士团领地施以伪善，将她们从奴隶的铐镣中解放出来的黑发姐妹就是……这世间真是各种复杂怪奇啊。

    我向停在稍远处，表情悲痛的后辈打招呼道。

    「呀，吉尔。住院的时候居然不来探望我，真是无情啊。」

    「为什么……为什么……为什么啊！您一个人离去的话，应该、应该怎么样都能逃掉的！！！！为什么、为什么您要，您要做到这种地步……」

    吉尔并没有附和我，只是哭着倾诉道，紧紧地握住斧枪。

    我将长杖回转一周，举起染血的剑。

    「别这么哭了，吉尔。你是对的。自己拯救了一次的性命，第二次若是不救，那便是错误。所以……别哭了，吉尔・奥尔格伦。抬起胸膛，相信自己的决断，擦去眼帘，在我面前堂堂正正地站着。诸君请听。」

    挺直腰杆，我以爽朗的心情报上姓名。

    「吾乃狼族艾伦！兽人族大英雄『流星』之名乃是授之于父母，『剑姬』莉迪亚・林斯特的搭档，蒂娜・霍华德，史黛拉・霍华德，爱莉・沃卡，莉奈・林斯特的家庭教师。为了，将名字赋予了无名的我，打心底里疼爱着我的双亲和可爱的妹妹，为了那最高傲，最强大，最美丽的『剑姬』的名誉，为了我温柔善良的朋友们，我艾伦，在此请愿。――堵上我的一切，绝不会让你们越过此地半步！」

    「全都给我杀了！！！！！！」

    格兰特怒号着，下达攻击命令。

    伯尔特兰和近卫骑士们，兽人的老兵们也开始准备魔法。

    此番喧嚣中，吉尔缓缓地抬起头，右手举起斧枪，左手一口气拔出腰间的短剑。

    形成光芒四溢，无数八角星闪耀的『盾』。

    残留着杰拉德所持的大魔法『光盾』的短剑吗！

    「至少……至少……至少！你就由我――吉尔・沃尔格伦来打倒！！！『剑姬的头脑』，奥尔格伦武力与魔法的精髓，你可得看好了！！！」

    「……来吧！」

    我在长杖的前端上生成炎刃。向前跑去。伯尔特兰与老兵们也发起最后的突击。

    ――长杖与吉尔・奥尔格伦的斧枪发生剧烈碰撞。

    ＊

    「――……之后的状况因为超出了通信宝珠的范围，魔法生物也无法再继续维持，所以情况不明了。逃脱者没有遭到任何的追击，副长理查德也撤退至大树。这之后，我和凯瑞利安，得到了逃出来的『天鹰商会』的狮鹫，为了传信，离开了东都。」

    莱恩长长的讲述终于迎来句点，大会议室内被一种重重的沉默所压迫着。

    一部分人激动地哽咽着。我也抱住一旁的玛雅，将脸埋在女仆装中。

    「哥哥大人……哥哥大人……玛雅，哥哥大人他，哥哥大人他…………」

    「莉奈大小姐……」

    泪水，泪水止不住了。前女仆温柔地抚摸着我的后背。

    母亲大人抬头看向天花板。

    「……傻孩子。真的，真的是……傻孩子。兽人族的命运。近卫骑士团。理查德的命。全都，全都要一个人背负……。我该如何面对艾琳啊……」

    「莱恩大人。留下殿后的人还有回到大树的吗？」

    妈妈向低着头的青年骑士静静地提问道。

    莱恩缓缓地抬起头。

    「在那里留下的殿后者，没有再回到过大树。敌方的魔法通信阻碍也很强力，对魔法生物的警戒也提高了，在此以上的情报就……」

    「……给我的传话是什么……」

    寂静的，十分寂静的，姐姐大人的声音响起。

    我继续抱着玛雅，抬起头，看向姐姐大人。

    她已经没有任何的感情了。脸只是雪一般的白。

    莱恩――挤出话语。

    「『对不起，莉迪亚。看来没法给你庆祝生日了。但是，我马上会回来的。然后，就在我家里庆祝吧。又要，让你当姐姐了呢，莉迪亚・林斯特公女殿下』」

    「………………」

    「哥哥大人！！！！！！哥哥大人是，……骗、子……！」

    姐姐大人失去了所有的感情，只是一脸茫然。

    我的内心掀起狂风暴雨，再度将脸埋进玛雅的衣服中。

    ――姐姐大人叹出一口悠长悠长的吐息，向安娜要求道。

    「安娜……短剑。」

    「……莉迪亚大小姐，万万不可。艾伦大人，绝不会对大小姐撒谎的。」

    「啊，嗯。没事的。并不是打算寻死，至少现在不是。」

    姐姐大人平静地说着那样的话，她的语气里已经没有了任何起伏。

    我抬起头――

    眼前，那头美丽的红色长发，一刀两断。

    「莉迪亚！」「姐姐大人！？」「莉迪亚大小姐！！」『！！！！』

    母亲大人与我，安娜同时惊叫道，大会议室内一片哗然。

    红发凋落，落地――姐姐大人缓缓地抬起头，看向母亲大人与父亲大人。

    「…………母亲大人，父亲大人。我已经……已经等得够久了。既然无法作为林斯特家行动，那我就自主行动。可以吗？」

    「……莉迪亚，姑且问一句。你想怎么样？」

    「毫无疑问。」

    房间内炎羽纷飞。火焰中能够感受到，远超愤怒的愤怒。

    ――……以及，深不见底的悲伤。

    「去王都，烧尽一切，去东都，斩尽一切。」

    「……然后呢。」

    面对母亲大人的提问，姐姐大人悲伤地微笑着。

    「那家伙还活着的话，就对他发火。真心的发火。死了的话…………我的命，也到此为止了。没有了『星』，这一片漆黑的世界，我已经一步都迈不开了。…………迈不开了。」

    「「莉迪亚！」」「姐姐大人！」「「「「莉迪亚大小姐」」」」『！』

    父亲大人，母亲大人，还有我，以及安娜，玛雅，罗米，莉莉都发出惨叫，室内的全员更是屏住了呼吸。

    这时。

    「…………斗胆打断各位。」

    莱恩挤出这么一句话。大家的视线都一同看向他。

    「艾伦大人，还留给了我另一句传话。如果莉迪亚大人提及『自己性命』的场合，就将这句话转达给她。」

    沉默。姐姐大人静静地，静静地催促道。

    「…………说。」

    青年骑士低下头，非常犹豫的样子。但――还是下定决心开口道。

    「『如果，你要追逐我而来的话，我就要讨厌你了。所以，请别做让我讨厌的事。求你了，莉迪亚』。……以及这个。」

    姐姐大人伸出颤抖的双手，将递来的，染着血的红色缎带――姐姐大人送给哥哥大人绑在长杖上的缎带接过去，按在胸口处呆呆地伫立在原地。

    睁大眼睛，泪水从脸颊上跌落。身体剧烈地颤抖着，双手盖住脸恸哭起来。

    「…………傻瓜。傻瓜傻瓜，大傻瓜。为什么……为什么……为什么！！！你老是这样，总是，总是！总是！！对自己都不关心，对我却…………对这样的我却是这样！！！！！！」

    「姐姐大人！」「莉迪亚大小姐！！」

    我和玛雅将倒下去的姐姐大人抱住。

    房间内盘旋着姐姐大人的痛苦声，空气冻结了。所有人，都是纹丝不动，闭着眼睛。

    ――走廊传来希达与男人们的争吵声。

    「请、请留步！」「吾等乃是侯国的使者。不得无礼！」「就是！时限已到。」……真是吵闹啊。现在不是那种时候啊。

    连敲都不敲一声，大会议室的门便被打开了。

    进来两位男子――是阿特拉斯与贝泽尔两侯国的使者。看到姐姐大人的样子，震惊地眨巴着眼睛。尽管室内所有人都对他们投去极寒的视线，但还是清了清嗓子说道。

    「咳哼。百忙之中打扰各位真是抱歉。」「各家都聚集于此了。正好吧。」

    两侯国的使者向父亲大人看去。

    「林斯特公爵。约定的时限已然过去。就算是我们，也无法一直等下去。」

    「恳求您的回答。若能实现埃特纳、扎纳的顺次返还，我等也将立刻从国境边沿撤军。」

    「――……安娜，罗米。」

    无视了使者们的话，母亲大人喊着女仆长与副女仆长的名字。

    「「是，夫人！！」」

    「准备呢？」

    「没有遗漏！」「一切都已准备就绪，只待您一句令下！」

    「是嘛…………夫君。」

    「――莉莎，我明白的。啊啊，我明白的。各位也觉得这样好吧？」

    父亲大人向周围的众人问道。

    随后，各家家主都陆续起身，拍拍胸脯。

    「毫无异议！」「小火就速速扑灭吧。」「任您差遣！」

    「兄长大人，大家，都表示同意。我们不能让孩子们背负所有啊！」

    琉卡叔父大人也点头道。父亲大人向母亲使眼色。

    飘扬着红发，母亲大人悠然地站起身，英姿飒爽地宣布道。

    「那就鸣『钟』吧！各位，去吧！！这次，决不容许迟到！！！」

    『是！！！！！！！！！！！！』

    很快，各位就离开了大会议室。莱恩也被双眼通红的博尔伯爵搂着肩膀带了出去。

    剩下父亲大人与母亲大人。还有西蒙・赛克斯伯爵。然后是，我和玛雅抱着的哭泣的姐姐大人。一脸担忧的莉莉。安娜和罗米的身影也消失了。

    不久后――便听到了大钟的响声。

    响声连续响起，逐渐在南都内回响。这是大钟塔的……。

    面对因突然发生的一连串事情僵在原地的两侯国使者，父亲通知道。

    「就让我回答你们的提案吧。那便是――否。坚决的否。」

    「什！愚、愚昧！」「林斯特想和侯国联合开战吗！！」

    恢复正常的使者们再次慌乱了起来。对此，我第一次听到父亲大人如此冰冷的声音。

    「……一派胡言。尔等，对于此次的事件想得也太天真了吧？」

    父亲站起身来。强大的压迫感。魔力拍打着窗户啪嗒作响。

    ――是的。现在站在这里的是当代林斯特公爵。王国南方的守护者。

    「我等林斯特。乃是先前的魔王战争中，与北方霍华德，大英雄『流星』率领的兽人旅团一同，直逼魔王领首府德拉库尔，令魔王都心惊胆寒的存在！区区侯国联合，何必畏惧。叛徒逆贼们也是同样。公爵家乃是王国的顶梁柱。为了保护王家与王国，最重要的是为了保护人民，保护弱者，保护孩子们而存在的！！无论敌军有多强大……用剑与火焰将其毁灭便是！！！！！」

    「「！？！！！」」

    面对父亲大人的狮吼，两侯国使者皆是面色铁青，快要倒下了。

    紧接着是安静的，特别安静的，但却极度的情感爆发。

    「……这次的变故，将身处东都的吾之长子，与大恩之子卷入其中。然后，他们已经出色地完成了自己的职责。那么……那么！！作为家长的我们，必须回应那些需要帮助的孩子才行。告诉二位不知情的使者阁下一句林斯特的家训吧。」

    他一拳将桌子打碎，碎片飞散开去。

    使者们的脸色已经由铁青转向苍白。

    「『对家人，特别是对孩子出手者，绝不饶恕』！」

    「「！？！！！！」」

    一副惨状缩成一团的使者们。他们因恐惧而牙齿打颤。父亲大人的表情缓和下来。

    「刚才那番钟声的含义也告诉你们吧。正如前些日子二位提点，本家平时，都不是保持着常备兵力。但――一旦钟声响起就无法停止了。那是告知王国南方诸家的总动员令。两天之内就能展开对二位国家的进攻。」

    「请、请等、请等一下！」「与、与我等开战，对贵家有什么好处！」

    父亲大人冷冷地睥睨着这些油嘴滑舌试图狡辩的使者。

    然后，郑重地宣布道。

    「林斯特岂是尔等能够轻视的！我不知道尔等判断着什么阴谋诡计！！但若敢妨碍我们，哪怕是十一侯国与水都，都给尔等烧成一片火海，回来再把那帮叛徒全部斩杀了！莉莉，把这帮蠢货们撵出去！」

    「遵命~」

    「「！？――！！」」

    年上女仆抓起使者们，直接从窗户扔进庭院。惨叫声响起。

    「呼噫~干完活了~」

    莉莉回到姐姐大人的身边。现在她的开朗倒是有些帮助。

    安娜悄无声息地出现了父亲大人与母亲大人的面前。

    「老爷，夫人。太老爷，已经着装完毕。以及，太夫人已经出动了。」

    「是嘛……那么，本营就交给岳父大人吧。」「安娜，其他还有什么消息吗？」

    祖父大人正在朝这里赶来！而且，连祖母大人也出动了！

    安娜抬起右手伸出二指。

    「两点。艾伦大人所拥有的所有权限，有想要的临时转交对象。以及，也请允许将赛克斯伯爵千金派往那位大人的麾下。」

    父亲大人皱起了眉头。

    在此期间，母亲大人站起身走到姐姐大人的身边。

    抱住她，温柔地抚摸着她的背，「没事的……没事。我们一定会去帮助艾伦的。没事的。」这般说给姐姐大人听。

    「艾伦的所有权限，与萨沙吗？……许可权限转移。但萨沙一事――西蒙，可以吗？」

    确认着文件的西蒙抬起头，爽快地答应道。

    「并无异议。我家丫头的才能，还请尽情使用。」

    「……安娜啊，你在策划着什么？那两人是派遣至岳父大人麾下吧？」

    面对父亲大人合理的提问女仆长发出冷笑。脸上的表情比平时更加充满恶意。

    「当然，是战争。金钱需要用在各种场合。我等想要尽快前往王都，以及东都――那就尽快让侯国联合响起惨叫吧。女仆队本队的指挥权转交给罗米。辅佐役由玛莎担任，我和一部分人则会。」

    安娜打了个响指，半空中投影出王国的全景图。和哥哥大人同样的技术！

    ――首先是王都。然后东都也开始闪烁。

    当然，两都市此时应该都被无数的叛乱军主力占领着。想要潜入极为困难吧。

    但是――林斯特公爵家女仆长微笑着。

    ……从未见过，安娜如此愤怒。

    我紧紧地抱住一旁的莉莉。莉莉也紧紧地抱住我。

    本家女仆长保持着微笑，宣言道。

    「在下将先于全军进行敌情侦查，但愿宝刀未老。――理查德少爷与艾伦大人的安危，不才，在下安娜必将其掌握。这段时间内，还请静候佳音。」

第六卷 恸哭的剑姬与南方战役 第四章

    「机不可失！当下――我们有能力将失去的埃特纳、扎纳两侯国夺回来！！」

    「王国内乱已成既定事实。林斯特再过强大，亦懂得避免双线正面作战的道理。因此若是再对他们施压，令其让步也是易如反掌！」

    从椅子上站起身来的两位侯爵――阿特拉斯、贝泽尔两侯爵热情地演说着。胸口的金链子都露出来了。

    此刻，我，罗娅・龙德伊罗所在的地点是侯国联合的中心都市，水都。其大议事堂最深处的秘密房间――仅仅为了商讨国家大事而准备的神圣场所。

    北部五侯爵。南部六侯爵。由水都议会选举出的统领与副统领。共计十三人组成的侯国联合最终意向决定机关『十三人委员会』，也已经举办了三天了。

    风曜日的今天，激烈的争论仍在持续着。

    议题是『对于林斯特公爵家，是否强硬要求其将旧两侯国返还』。

    在场也是众说纷纭，至今仍没有个定数。

    在我眼前椅子上就座的，是我负责护卫的，体胖发白，双眼圆睁的老奶奶――南部持有最大经济力量的龙德伊罗侯国，其当家，我的祖母雷吉娜・龙德伊罗伯爵刻意地嘟囔道。

    「……真是一群聒噪的毛头小子们啊。罗娅，你也这么觉得吧？」

    「……祖母大人，您声音稍微有些大了。」

    「吭！就是为了让他们听见才说的。老身，这腰又疼起来了哦。啊痛痛。」

    室内回荡着祖母大人的叫喊声。阿特拉斯、贝泽尔两侯爵眼角上吊。一旁的旧埃特纳、扎纳侯爵也是瞪着我们看。后方的护卫将武器拿在手中对我们进行威吓。

    对此祖母大人只是一边喝着红茶一边「哼嗯……不错不错」地无视着他们。我变得坐立不安起来，把玩着米白色的刘海，看向周围。

    ――这么看的话，年龄层就很明显了。

    北部五侯爵都很年轻。

    和我的年龄相仿――若不是十八岁，最多也就是二十岁不到吧。

    与此相对的，南部六侯爵除去两人以外，都是老者。

    那位年轻的南部侯爵――我也能时常见到的卡莱尔・卡尼恩侯爵，和隔壁更是年轻的霍兰德侯爵说着什么。

    坐在中央座位上的淡蓝发与白发混杂的老人――侯国联合统领皮鲁罗・皮萨尼大人开口道。

    「龙德伊罗侯爵。您要是有何见解，但说无妨。」

    「吭！那就让老身来说吧。你们还想再继续招惹林斯特吗？别说傻话了！知不知道什么叫束手无策，回天乏术啊。」

    「什！」「……就算是龙德伊罗侯爵，这话也不能当做耳旁风啊。」

    阿特拉斯、贝泽尔两侯爵忿忿不平，北方三侯爵也投来否定的视线。

    祖母大人的语调变得跟教育领内年轻人时的口吻一般。

    「听好了？臭小子们。那帮家伙可不是等闲之辈啊？」

    「…………知道的。」「因此，我等已经雇佣了大量佣兵。数量――乃是十多万！」

    室内嘈杂了起来。事到如今搬出这种重大情报了。难道说……已经有了强硬手段才招兵的？

    光是雇用佣兵就足够花钱了。然后，为此开战就得有所收获。

    也就是说……两侯国已经有了『开战』的决心。

    祖母大人眯起眼睛，脸上血管凸起。啊，不好。

    听闻此言的卡莱尔侯爵拍了拍手。

    「居然有十多万。就算他家使用着多么可怕的剑技与魔法，在兵力差的面前也无法占得优势吧。霍兰德侯爵也是这么认为？」

    「我认为，数量就是力量。先不说开战，只是强硬的交涉还是没关系的吧。可以认为，林斯特答应将其阶段性返还的可能性还是有的。」

    室内的氛围开始朝向奇怪的方向发展。

    基本上南部六侯国在历史中都是属于非战派的。对于国境边上的演习也只是消极赞成。我瞪了一眼卡莱尔。到底想做什么啊。皮萨尼统领提问道。

    「还有其他要提意见的吗？没有的话，就决定――」

    安静的敲门声响起。全员的视线都看向入口处。统领准许了他的进入。

    「进来吧。」

    「打扰了。」

    一脸紧张的男性秘书官走到统领与副统领旁边。

    说明了什么之后――两位身经百战的政治家顿时哑口无言。祖母大人说道。

    「……看这样子，事情不小啊。」

    「……唔嗯。」

    皮萨尼统领环顾室内，沉重地通告道。

    「――今天。林斯特公爵家向阿特拉斯、贝泽尔两侯国发布宣战通知。诸君。事情的发展似乎已经远远快过了我们的想象。」

    ＊

    「真是的……到底是变成怎样了啊。罗娅，已经安排好了吗？」

    拄杖漫步在夜路上的祖母大人――雷吉娜・龙德伊罗侯爵向我问道。

    『林斯特公爵家。向阿特拉斯、贝泽尔两侯国发布宣战通告！』

    听到这一紧急消息后，十三人委员会陷入了大混乱。

    最终，总之决定先以情报收集为最优先，以及明早继续开会后，今天的十三人委员会就散会了。离开大议事堂的我们返回住处，走在石砌的小路上。水都因为通路都较为狭窄，所以也是禁止乘坐马车入内的。

    今晚的月亮显现出诡异的红。连魔力灯，都像是被染上了血色一般。

    在场的是祖母大人与我。还有护卫的男女四名。无论哪位都是身经百战者。

    我向祖母大人报告道。

    「是的。已经将人派去林斯特领地内了。但是……不可能的吧？――公爵家居然想要与国家开战，我觉得应该不是认真的。」

    「――肤浅。幼稚。迟钝。这样下去，很快便是死路一条。」

    「！」

    祖母大人毫不留情，对我劈头盖脸地痛骂道。

    咔嗒，祖母用杖底锤击石砖。她没有转过身来，说着颠覆我认知的言辞。

    「听好了？只有面对王国的林斯特，霍华德，卢布费拉那帮家伙，必须万分小心。他们都是一帮渴求着战斗的蛮族……啧。大意了呢。」

    祖母大人咋舌道。她再次敲击地面，展开强大的魔法屏障。

    究竟，发生了什么――至此我也注意到了。

    还算不上是那么迟。但是，却没有任何一个人出现。

    「……结界？我们都没注意到吗？」「站在那里的是谁！出来！」

    祖母大人对着前方大片空洞的漆黑喊道。

    ――一人慢慢走出。逐渐能够看清了。

    身形纤长，及肩的头发显现出一种极度黯淡的红，长耳。刘海上别着银色饰品。肌肤微显褐色。

    精灵？或者说是混血吗。尽管瘦长但胸前仍旧有着起伏，穿的也是女仆装。手里拿着巨大的旅行包。

    面对这位打扮难以想象是应该出现夜晚水都中的女人，我们都是最大警戒。我将手放在腰间的剑与短剑的柄上――祖母大人伸手制止。

    「等下。这位是旧识了。……还真是展开了特别花哨的结界呢。」

    祖母大人用烦闷的语调问道。随后，女仆双手轻摘裙摆，优雅地行礼道。

    「久违了。是自第三次南方战役以来吧？贵安。」

    「……并不安啊。有何贵干呢？传言您已经辞去了林斯特副女仆长一职。反正，肯定是为了北部骚乱一事吧？」

    「是。」

    美丽的笑容。一股恶寒爬上我的脖颈，身体全力地向我发出警告。

    祖母大人惊讶地询问道。

    「居然令您这般的人物作为使者。林斯特对这次的事件竟有如此重视？」

    ――嘻嘻。伫立于月夜之下的迷之女仆浮现出诡异的笑容。

    在南部六侯国最可怕的魔法士以及人言可畏的『串刺』雷吉娜・龙德伊罗面前，她就像一名年幼的少女。片刻后，女子擦拭眼睛，继续说道。

    「打扰了。我只是一介女仆罢了。不过是负责照顾人的。」

    祖母大人像是生气了起来，双手紧握着法杖敲打地面。

    「吭！能将『猎头人』凯诺斯如此差遣的人，全大陆应该都没有几――……难道说。」

    『猎头人』，乃是第二次与第三次南方战役中，将众多勇士、魔法士们用巨镰残杀，传说中的――有谁从漆黑的夜路中走了过来。

    身体中的细胞发出悲鸣。好可怕好可怕好可怕好可怕。

    对面一定是『某种』……以凡人之躯无法对峙的存在。

    我缓缓地看向它的姿态。一句毫无紧张感的开朗招呼声响起。

    「啊呀啊呀~不行哦~？凯蕾布琳，不要吓唬人家啦。」

    阴影之中走出的是一位女性。

    长长的红发宛如痛饮了鲜血一般。身材如同孩子般的娇小。容貌也酷似少女。身着――绯色的魔法衣。所绘的纹样代表着林斯特。

    我拔出剑来，即刻展开魔法。护卫们也紧随其后。但祖母大人厉声斥责道。

    「停手！……你们几个在她面前连个肉盾都不是啊。」

    『！』

    过度残酷的战力分析。将这样的我们晾在一边，女子走到精灵的身边。

    「抱歉哦~凯蕾布琳。包包，很重吧？」

    「女仆的职责。能够独占太夫人，凯蕾布琳不胜喜悦。」

    完全没有紧张感。明明我们随时都有可能发动魔法。

    祖母大人询问道。

    「……究竟是，怎么一回事？」

    「怎么回事呢~？」

    「别装傻了！您特地跑到这里来，肯定不是什么寻常事！林斯特，企图和侯国联合展开全面战争吗！？」

    第一次见到，当代龙德伊罗侯爵如此焦躁。

    眼前的女子双眼变得血红，更是进一步血红，长发与魔法衣飘荡起来，无数的炎羽开始飞舞。

    「――没有这点程度的觉悟，就想来妨碍我们……真是不知好歹呢。」

    一股热风在道路上狂奔而来。我架起双手防御，终于有所理解。

    魔力的，规格，根本就不是一个级别。即便如此――我还是咬着牙，叫喊道。

    「您，您是何方神圣！！！这样的魔力……已经不是人类的领域了！！！！」

    只见女子微斜脑袋，深深地低下了头。

    「？啊啊！忘记报上姓名了呢~。对不起。」

    她缓缓地抬起头，与我们对上视线。光是这样体内就涌现出一股强烈的呕吐感。

    啊啊……我应该是要死在这里了。

    「吾乃琳瑾・林斯特。在你们国家好像被成为『绯血魔女』的样子啊。……不是很可爱呀~。能不能改成王国通用的『绯天』呢！」

    『！？！！！！！』

    我和护卫们都在一瞬间陷入恐慌状态，但理性还是全力压制着身体强行顶住。

    ――『绯血魔女』琳瑾・林斯特。前任林斯特公爵夫人。

    第二次南方战役之中，单枪匹马，将当时号称侯国联合最强的『七魔杖』一击秒杀，导致吾等同胞国灭亡的罪魁祸首的魔女！！！

    魔女带领着猎头人，微笑道。

    「听我说呀~。我对小雷吉娜~有个请求呢。能听我说说嘛？」

    「…………是什么。」

    可以的话，真想带着祖母大人全力逃离此地。

    但是，我高得无意义的演算能力，判断出若是逃走，『发生所有的偶然和奇迹也是瞬间死亡』。无法动弹。

    魔女依旧维持着那副表情，提出一个荒唐的要求。

    「在我们将阿特拉斯、贝泽尔所有的土地，情况允许的话还有北部五侯国与水都也全部烧光之前，希望南部六侯国能够按兵不动呢&#9834; 看吧？很简单的请求对吧？」

    意思是……只要我等插手这次的事件，『南部六侯国的安全就无法保证了』。

    祖母大人表情抽搐，一脸忧愁。要求的内容，等同于是『将北部五侯国与水都拱手让人』。

    祖母大人虽然偶尔邪恶。但，对于侯国联合本身还是宣誓忠诚的。

    她不可能对这个魔女不知情――……那时，我便悟到了。

    卡莱尔前辈。果然，您根本没有值得我们押宝的才能。

    您所认为的猛兽之尾乃是『o』之本身。称之为『灾厄』亦不为过。我们毫无胜算。……即便如此，还要与『o』作对，是有什么值得一赌的隐藏杀招吗？

    在我感到疑惑的时候，魔女催促着回答。

    「能不能马上听到你们的回答呢~？――林斯特不会忘记恩情。更何况，是拯救了我那可爱的可爱的孙女与我们的心，阻止了『禁忌之子』诅咒的人。小雷吉娜。此话就是这般含义哦。放弃吧。」

    魔女的脸上是打心底里的感谢。以及……瞳孔深处烧尽一切的愤怒。

    另一边，祖母大人的脸上浮现出惊愕。

    「阻止了『禁忌之子』的诅咒！？那、那种荒唐的事……不可能。」

    『禁忌之子』的诅咒？什么意思？？

    ――短暂的寂静笼罩着四周。随后，祖母大人掺杂着苦涩将回答说出了口。

    魔女听罢，只是一味地冷笑着。

    只剩下像是沐浴在飞溅血液中的红月，死死地注视着我们。

    ＊

    「莉奈大小姐，拜托了。请一定，一定要带希达上战场！求您了！！」

    「……希达。我做不到啊。」

    这个暑假期间，专门负责服侍我的见习女仆希达・斯廷顿向我深深地鞠躬。这是今天早上第几回了呢。

    ――父亲大人决定开战，母亲大人向王国南方敲响总动员令的警钟后第二天。

    南都的宅邸之中，陆续有各家主人聚集于此。

    令人怀疑常识般的速度。虽说我们是林斯特家，但此番光景还是闻所未闻。

    我也换上了以红色为基调的林斯特崭新的军服与军帽，刘海上别着同时兼具映像・通信宝珠功能的黑色发夹，准备完毕。看着卧室内镜中的我，连自己都觉得有些威风呢。

    父亲大人虽然对侯国使者们说是『两天后』，但这么看的话今天下午好像就要开始进军了。

    我尝试说服一直低着头的希达。

    「听好了？希达。林斯特是不能带着见习女仆的孩子上战场的。你也是知道的吧？宅地内本该待机的人跟着去大本营也很不妙吧？」

    「可是，可是，我是莉奈大小姐的女仆！女仆不能离开主人的身边！和月神大人也是这么约定的。」

    这孩子，比想象中更加执着呢。

    该怎么说服她……在我感到困扰的时候，房门被奋力地推开了。

    「莉奈大小姐~准备好了吗~？我已经准备完毕了哦~&#9834;」

    「…………莉莉，你要穿成这样去吗？」

    「是的，当然☆ 不管怎么说，我也是女仆小姐呢！」

    来者乃是林斯特家女仆队第三席的莉莉。

    一如既往的女子学生姿态。穿成这样上战场……不，虽说其他女仆也有穿着胸甲的，但基本还是穿着女仆装呢。

    向我靠近的年上女仆，表情一转认真地催促道。

    「莉奈大小姐，随我一同去确认下莉迪亚大小姐的状况吧。」

    「……是，呢。」

    我点了点头，将军帽压低。和现在的姐姐会面，感觉心情会很沉重。

    她昨天恸哭完后就一直把自己锁在房间里，和谁都没再见过面了。从姐姐那副样子来看，上战场会非常……。

    我向见习女仆喊道。

    「希达，走吧。」

    「……诶？」

    她呆呆地盯着我看。我轻轻挥手。

    「宅邸之内你还是要跟着我的吧？」

    「！好、好的！我是莉奈大小姐的女仆！！向月神大人发誓过了！！！」

    希达当场跳了起来。……胸部在摇啊。

    莉莉从背后将我紧紧抱住。

    「！？莉、莉莉？」

    「哼哼哼的哼~……。小希达，莉奈大小姐是我的哦~？」

    「！？什、什么！莉、莉莉大人，太过分啦！我要向月神大人告状！！」

    「不甘心的话，就赶紧成长得足以独当一面吧~。――这次，是我来守护她。对吧？你就留在大本营好好看家。」

    「…………。好、好的……」

    莉莉温柔地说服着希达。

    ……这人，意外地观察敏锐呢。

    不过，莉莉。差不多得了啊！你的胸部，你的凶器，顶到我的脑袋啦！！

    我和两人一同漫步在走廊中。

    宅邸内慌慌张张的女仆与佣人们跑来跑去，用通信宝珠交流着。

    偶尔会听到「费利西亚大小姐」「萨沙大小姐」的名字，好像并没有听错。那两个人，这么快就已经开始出力了吗。听闻她们要被派去祖父大人的麾下，担任兵站与谍报担当……。

    这样那样的时候，我们抵达了姐姐大人的房间前。

    ……犹豫着要不要开门。

    昨天听完莱恩的报告之后，姐姐大人的状况就一直很不对。

    我也备受打击，哭得不成样子了，但与此相比，姐姐大人更像是人生结束一样。这种时候，要是安娜在的话……。

    但是，那位女仆长已经带着数名女仆前往南都了。

    我们得想点办法――莉莉将门打开。

    「莉迪亚大小姐~打扰了~」

    「莉莉！？」「那个那个。」

    在我和希达慌乱的时候，年上女仆已经进入了房间。我们慌忙跟着她。

    随后――

    「……诶？」「嚯哇哇。」

    房间内部已经被收拾得十分干净。整理已经完全结束了的样子。

    站在大镜子前的，是我敬爱的姐姐大人――莉迪亚・林斯特。

    她背对着我们整理着着装，但头发还是昨天刚剪短时的样子。完全没有修理过，刘海上别着黑色发夹。

    她身上穿着的，并不是王族护卫官的衣服――而是一套漆黑的礼裙风军服。

    听说是母亲大人曾经穿的战斗装束。

    姐姐大人并没有看向我们，只是用平静的声音问道。

    「莉莉，莉奈，怎么了？」

    「那―个……」「来、来催促姐姐大人了……」

    「嗯，知道了。」

    她将倚靠在椅子上的双剑挂于腰间，转过身来。

    其中一把剑，是前些天还未看到过的。

    然后――姐姐大人右手背上，是沾上了哥哥大人血迹的红色缎带。

    我的心里一阵刺痛。即便如此，我还是强忍着开口道。

    「姐姐大人，身体状况没问题吗？昨天开始就一直没吃东西啊？还有，那个……不是王族护卫官的衣服没关系吗？」

    「没事。不想吃。这件好。」

    「是，吗……」

    再也问不出一个字的我，沉默了下来。连莉莉也说不出话了。

    无视了这样的我们，姐姐大人将桌上唯一放置的怀表拿到手中，温柔地抚摸着表面，结束准备。她向前走去，离开房间。

    「走了，莉奈，莉莉。你们就是为此才来叫我的吧？」

    「好、好的！」「…………莉迪亚大小姐。」

    我慌忙追随着姐姐大人。年上女仆轻轻地，充满担忧地喊着姐姐大人的名字。

    但是，并没有反应。……哪里的状况不太对。

    就好像是，回到了以前，王立学校入学前那般的姐姐大人。

    我将右手按住自己的胸口处。

    ……哥哥大人。莉奈，莉奈该怎么做才好呢。

    ＊

    「先锋，还请务必，务必由我『红备』担任！！！」

    「何出此言，托比亚。这次应该轮到我们尤格伯爵家了吧。」

    「伊布林伯爵与尤格伯爵，都因为强行军疲惫了吧？这里，就该交给我波佐伯爵家。」

    「三位。自古以来，先锋就该由最毗邻敌人领土的部队担任。因此，人选便是我副公爵家了吧。这也是狮鹫飞翔骑士团的初次上阵。兄长大人，请下决断吧！」

    聚集诸将的大会议室中，四位身着铠甲的男性向坐在中央椅子上，在办公桌前抱着胳膊的父亲大人――利亚姆・林斯特公爵逼问道。

    身穿华丽的红色铠甲，俨然一副贵公子样的男性是托比亚・伊布林伯爵。

    他乃是世世代代担任大规模战役先锋一职，林斯特公爵家麾下的最精锐部队――身穿引人瞩目的红色装备『红备』军队的统率者。

    尽管身材短小，腿脚与手臂却异常粗壮的秃头男性索路盖尔・尤格伯爵。

    家系中混入矮人之血，拥有号称南方诸家中最硬的重装甲步兵部队。

    语调平静，但却饱含着强烈意志与知性的科隆・波佐伯爵。

    培养了重冲击魔法骑兵这种独特的兵种，其名声亦是响彻大陆。

    最后赤发红须的这位是便我的叔父大人琉卡・林斯特副公爵。

    在骑士团中集中运用狮鹫的开创者。

    不分上下的勇将，猛将，智将，名将。都是足以担任先锋的人物吧。

    但是，父亲大人大幅地摇着头。

    「……不行。此次战役，先锋的人选已经决定好了。」

    『！？』

    我和希达，以及室内的其他诸将都难掩惊讶。

    能强于这四人担任先锋的人物应该是……。

    但是，姐姐大人与莉莉都一脸平静。看上去，并不惊讶的样子。

    说起来，并没有看见母亲大人与女仆们的身影。

    ――……难道说。

    「先锋将由我来担任。」

    大会议室内，平淡却响亮的声音响起。

    全员看向入口处，很快便露出一副接受了的表情。

    ――站在那里的是，身着红色礼裙风军装，腰挂魔剑的红发美女。

    我的母亲大人。前任『剑姬』，被誉为大陆最强剑士的莉莎・林斯特。

    后面是跟随她的副女仆长罗米，以及罗米率领的宅邸内持有席位的女仆们。

    悠然进入大会议室的母亲大人，站到父亲大人的旁边看向四周。

    所有人一齐敬礼。

    父亲郑重其事地宣布道。

    「先锋由我的妻子与女仆们担任。后阵，伊布林。『红备』。」

    『是！！！！！』

    「尤格负责营部。」

    「了解！！！」

    「波佐负责右翼。」

    「交给我们吧！！！」

    「琉卡负责空中压制。」

    「副公爵家的雄威，就尽情观赏吧！！！」

    「左翼由各家选拔的骑兵部队担任。宣读最新情报。赛克斯。」

    「遵命。」

    一直在用通信宝珠交流着，乍一看平淡无奇，面部细长的男性――南方诸家的谍报担当赛蒙・赛克斯伯爵站起身来。

    「根据狮鹫的空中侦查，地面的先行侦查，各种物资的交易情报，敌军魔法通信的监听，两侯国敌军总数共计，约十五万。对此我军总数最多三万。接下来，虽然还会继续增加，但是兵力的劣势应该还是不会改变的吧。……但，该担忧的不止于此！」

    赛克斯伯爵向前走去，用手指敲打中央桌子上展开的周边地图。

    阿特拉斯、贝泽尔两侯国之内放着数只表示复数军队的玻璃制黑色棋子。

    一看就能明白，这些军队和埃特纳、扎纳国境相交处近乎中央的位置――阿瓦希克平原上集结的敌军拉开了很长一段距离。赛克斯伯爵断言道。

    「现状，敌军较为分散。阿瓦希克上的敌军总数约十万。阿特拉斯、贝泽尔两侯爵现在并不在领地，而是身处水都的样子。敌军大多为佣兵，属于乌合之众。两侯爵家的骑士团说到底，合计不会超过一万。因此――我等应当使出全力攻击敌军的分支力量！只能依靠逐个击破了。另外，敌军没有任何空中兵力。制空权完全属于我们。关于魔法通信暗号，已经解读完毕了八成。……古老的东方系暗号解读过程冗杂，至今仍为解开，但先不论小集团，以军队单位的行动还是不会逃出我们的监视的。堵上我的姓名对此保证。」

    这……敌军有点可怜啊。还没开战就已经是一片赤裸。

    一旁的希达说着「月神大人……我现在，是身处未来世界吗？」，开始翻白眼。

    琉卡叔父大人提问道。

    「兄长大人。兵站一事怎么样了？」

    「没问题。不可能发生问题。是吧？岳父大人。」

    「啊啊――虽说如此，还是比不过霍华德吧。」

    片刻后，祖父大人――琳・林斯特前任公爵进入了房间。后面是，暂时恢复现役的玛雅。

    第一次看见祖父大人的军装姿态。诸将自然而然地向他低头。

    祖父大人宣言道。

    「此次战役，兵站领域将由我，琳・林斯特统率。没什么，我不过是装饰罢了。细节全权交由年轻的才女，才子们。各位，安心战斗即可。」

    『是！！！！！』

    以数万为单位行动的军队，其兵站的管理是极为困难的。

    物资收集，马车等交通工具的运输，有限数量的分配，都是时常出现的问题。

    就像血液在身体各处来回流转一样。

    乍一看，会觉得简单，但实际运用起来确实相当的麻烦啊……。

    每一秒都在减少的现金的调动。

    物资量与位置与储存场所的安全问题。

    马匹，飞o，狮鹫，以及操纵他们的人。他们的健康状况。

    道路状况。要是火车的话就是铁路。要是空军的话还有空路的问题。

    啊啊，当地的气候也是……要考虑的内容过于多，脑袋都要坏掉了。

    ――感觉哥哥大人来的话应该会毫无压力吧。

    还有，哥哥大人看中的戴眼镜的铁腕掌柜也是。

    一直沉默至此的姐姐大人，静静地开口道。

    「父亲大人，请给我也分配一些任务吧。」

    「……莉迪亚。你和莉奈就待在大本营吧。不需要强行上前线。可以的话，我还是希望你不要上战场待在宅邸内就是了……」

    父亲一脸沉痛，对姐姐大人给出指示。

    随后，身着漆黑军装的『剑姬』直勾勾地盯着父亲大人。

    「敌军没有空中战力的话，就可以利用狮鹫入侵后方进行搅乱。这样的话会更快。」

    「…………」「……莉迪亚。」

    母亲大人向她靠近，一脸担忧地抱住姐姐大人。

    「不用勉强自己。没事的。没事的。……没事的。一切都交给我和你父亲，还有大家吧。」

    「…………母亲大人，我很好。还请务必交给我吧。」

    「……莉迪亚。」

    母亲大人悲伤地注视着姐姐大人。玛雅和罗米，女仆们也很是担心的样子。

    随后，她就这样转头看向父亲大人。父亲大人点头。

    「……行吧。许可后方搅乱。但是，不能乱来啊？要是发生那种事情艾伦也会难过的。莉莉，莉迪亚和莉奈就拜托你了。」

    「……明白。」「好~交给我吧~！」

    姐姐大人点了点头，年上大人向母亲大人敬礼。为什么我也要啊！？

    ――不。恐怕，我也会跟着一并乱来吧。倒不如说现在的姐姐大人，还不至于危险到那个地步，吗。

    父亲大人拍了拍手，站起身来。

    「那么――祝愿各位凯旋归来！让林斯特之名，再度震慑天下吧！！」

    『是！！！！！！！！！』

    ＊

    阿瓦希克平原，属于旧埃特纳、扎纳侯国。是横跨阿特拉斯、贝泽尔侯国的广阔平原。

    地形上也正如描述，难以见到山丘，也没有大河与池沼。

    因此，自古以来便几度成为了大会战的舞台。

    ……哎，就算是怎样的会战，我觉得也应该不及眼前的这般惨状。

    冰曜日，阴云密布，我乘坐狮鹫，眺望着脚下的战场。

    『莉奈，我们也走吧。现在敌军正处于一片混乱中。我们直接进攻最后方的司令部。』

    『好、好的！姐姐大人！！』

    发夹中，传来乘坐前方狮鹫的姐姐大人的指示。我赶忙追随。

    莉莉在我们后方率领着女仆们。虽只有数十名，但每位都是持有席位，或是老资历者。

    ――恐怕后世会将此次会战称为『阿瓦希克歼灭战』吧，这场战斗的形状已然变异。

    侯国军正如情报所说约十万。与此相对的，林斯特家麾下的南方诸家兵力约三万。

    站在军队最前方的是――莉莎・林斯特。

    母亲大人手持魔剑『红鸟』，对一脸迷茫的敌军队列大喊道。

    『侯国军十万兵将，无一人胆敢挑战『血屠公主』吗！！！』

    对此敌军陆续跑出来十多名情绪高昂的勇士，向母亲大人发起挑战――最终。所有人都是一招都招架不住，遭到瞬杀。

    面对剧烈动摇的敌方军队，母亲大人毫不留情使出巨大的炎属性极致魔法『火焰鸟』四羽同时显现。面对这难以置信的光景产生犹豫的敌军们，全都被炎之凶鸟给吞噬了……后方的敌军现在也是快要魂飞魄散的状态。

    女仆们挨个将骑士与佣兵粉碎，『红备』对敌军发动红色的突击将其悉数击溃，两翼则是重冲击魔法骑兵与各家的骑士追着敌军四散而逃形成包围之势。看来位于本营前的尤格侯爵家军，以及后备战力的林斯特公爵家亲卫部队还有各家的骑士团都是没有出场的机会了。

    在此期间，还有数百羽狮鹫盘旋于战场上空将攻击持续倾泻而下。敌方根本无力反击。

    将狮鹫集中投入战场的此次会战也是历史上第一次吧，但谁能想到竟是如此惨状。

    ……果然，侯国军没有『空军』的概念，呢。

    『莉奈大小姐~。这里可是战场哦~？不要发呆啦~』

    「！好、好的！」

    后方的莉莉传来通信。真是敏锐啊。

    我为了让心静下来，紧握胸前挂着的月神教护身符。

    『……只有这个，还请当做我带在身边吧』

    这是希达在出战之前，留着眼泪交给我的东西，但还是可以让我冷静下来的吧。

    飞越混乱的敌方军队――姐姐大人轻声说道。

    『看到了。』

    眼前是阿特拉斯、贝泽尔侯爵军那面巨大军旗之下的帐篷。是敌军总司令部。

    果然没有什么护卫呢。此时就应该用魔法从上空发动攻击。

    我将这一结论说出口之前。

    姐姐大人便乘坐狮鹫飞到他们上空――

    『！？姐姐大人！！』『莉迪亚大小姐，太危险啦~~~~』

    她直接，自己跳到了敌军面前。

    面对突然出现的少女，护卫司令部的士兵们都是哑口无言。

    「……碍事。」

    姐姐大人冷冷地念叨着，随后朝四面八方释放火焰。

    ――炎属性初级魔法『炎神波』。好强大的火力！

    仅仅是刚才的魔法，周围构建的帐篷，阵地一大半都被火海包围，骑士与兵将们都是丢盔弃甲。失去斗志，四散逃窜。

    而且，姐姐大人没有杀掉任何一名士兵。说到底，只是遭到火伤而已。

    如此出神入化的魔法控制！

    莉莉给出指示。

    『莉奈大小姐~我们也下降吧~。你们留一半在上空待机~』

    「啊……好。按照莉莉说的做！」

    『『『『『是！！！！！』』』』』

    我一边发动耐炎结界，一边下降。一部分的女仆们操作狮鹫爬升高度。

    我和莉莉，以及数名女仆都平安无事地着陆。狮鹫们再次升空。

    姐姐大人看都不看一眼，直接缓缓拔出双剑。

    新剑果然是魔剑的样子。

    双闪。眼前燃烧的帐篷被斩击砍断破裂，巨大的军旗也被切开。掉在地上。但是――

    「……没人？」

    「莉奈！后退！！莉莉！！！」

    「诶？」「好~~！」

    姐姐大人的提醒声响起。同时我被莉莉抱起来，强制后退。

    紧接着，左右的大火之中，身躯巨大，头戴方形盔甲，身穿重铠的骑士们朝姐姐大人飞身袭来。人数是――八名！

    大剑，长枪，大斧，战锤，各有两名。

    速度最快的是右侧手持大剑与大战锤的骑士，他们攻向姐姐大人，将武器从上方全力挥下――

    「……太慢了。」

    「！？」「！！！」

    姐姐大人瞬间闪身躲开，朝骑士们的躯干横扫。对稍迟些抵达的长枪与大斧的骑士更是一套斩击。她击打着明显是重装的铠甲，转过身去发动『火焰鸟』。

    炎之凶鸟直接命中左侧的骑士们。火焰将他们吞没。

    ――拍手声。

    「精彩，精彩。」「居然能轻松击退八具。名不虚传。」

    「…………」

    从火焰包裹的帐篷中，出现两位古怪的男人。

    一人右脸，另一人是左脸，都雕刻着纹章。

    身穿灰袍，面对姐姐大人没有丝毫的怯懦。

    什么？这股不详的魔力是？和王立学校演习场中杰拉德王子暴走时释放的魔力有些相似……。

    姐姐大人架起双剑问道。

    「没有气息。――转移魔法。何人？」

    「是什么呢。」「您没有知道的必要。『林斯特禁忌之子』阁下。」

    「…………我不是什么『禁忌之子』。」

    面对男人们的回答，姐姐大人的声色更是冰冷。

    她举起双剑――

    「！姐姐大人！」「莉迪亚大小姐！」

    「啧。」

    咋舌，姐姐大人向后方挑开。

    下一瞬间――骑士们的武器便劈砍而至。轰鸣声。

    不是打倒了吗！？而且，八个人都！？

    尽管感到困惑，我还是立刻拔剑发动魔法，这也是多亏了哥哥大人的指导。我在剑尖积蓄『火焰鸟』，以一位敌方骑士为目标进行援护射击。

    片刻后女仆们也举起武器，释放攻击魔法。各位，用的是上级魔法。

    唯独，只有莉莉虽然准备着魔法，但却盯着骑士们观望。

    我的『火焰鸟』和女仆们的攻击魔法，不偏不倚地打中了骑士们。

    ――但是，

    「！？那、那是！！」「光的。」「盾牌？」「魔法无效！？」

    骑士们的头盔的一只眼中散发出诡异的光芒，形成八面光之盾。

    女仆们的攻击魔法都被悉数弹开，毫无效果。

    我的『火焰鸟』贯穿了八面盾牌中的三面，打中第四面的时候，骑士们的护臂与铠甲之中更是产生了结界。火焰鸟最终燃烧消散。极致魔法也不起作用！？

    后退数步，重整态势的姐姐大人眯起了眼睛。

    「――……『光盾』。还有『苏生』。和那个蠢货王子一样……」

    灰袍们哄笑道。

    「嚯，注意到了吗。但是，在东都给那家伙用的只是问题百出的初期试作品。此番是我们已经过改良，不需要使用人体的增加试作型！」

    「这些魔导兵，不只是施加了吾主于现世再现的大魔法『光盾』与『苏生』――为了抓捕你，还准备了特别的耐炎结界。林斯特的火焰怎会起作用呢。居然这么简单就自投罗网了。一切正如吾主预言。」

    『！？！！！！』

    我和女仆们都震惊了。

    也就是说，也就是说……中陷阱的是我们？而且，目标还是姐姐大人！？

    莉莉一脸认真地讲述起来。

    「――魔导兵。曾经在优斯汀帝国诞生的人工骑士，吗。我记得是用尸体……，传言魔王战争之后，这项技术便失传，啦啦诺亚共和国想要再现它也没能做到。而且在此之前……」

    「明显是违反人魔契约的东西呢。虽然不知道是怎样发动『光盾』与『苏生』的――总之，先去死吧。」

    姐姐大人挥剑发动『火焰鸟』。朝八具魔导兵打去。

    灰袍讥笑道。

    「没用的！」「不过是『禁忌之子』的火焰，怎会有效！」

    「…………不许叫我『禁忌之子』！！！！！」

    「「！」」

    『火焰鸟』力量逐渐增强，变大。和母亲大人的几乎相同。

    魔导兵展开八面光之盾。

    ――剧烈的碰撞。

    一瞬间三面盾牌崩溃。第四面被贯穿之后，尽管他们发动了无数耐炎结界进行压制，但第四面，第五面，第六面还是被贯穿。破碎，第七面更是出现裂缝。

    灰袍们脸上的从容烟消云散，兜帽被热风吹开。

    两人，都是淡金色的头发，脖子间挂着金锁。

    那是？「圣灵教异端审问官的……」，我听到了莉莉小声的嘟囔。

    右侧脸上蠕动着魔法式的男子大叫道。

    「罗罗格哟！我等必须完成自己新使徒的使命才行！」

    左侧脸上蠕动着魔法式的男子回应道。

    「科拉姆！虽然很想再进行一下实验的……但没办法了！」

    男子双手举起咒符。咒符释放出黑灰色的光芒。那、那是！？

    ――突然，男子与骑士们的身影消失，丧失目标的『火焰鸟』打向远处。燃起一阵大火。

    紧接着，莉莉用右手抱住了我。

    「诶？莉莉！？」

    「所有人！全力后退！！！小莉迪亚！！！！」

    和平时的『女仆』相去甚远的急迫感。呼喊姐姐大人的方式也变回了以前那种。

    女仆们虽然困惑但还是全力跳开。莉莉也起跳，在我们的前方列着地。

    将我放下后，她奋力地将左手一扫，发动魔法。

    随后――我便感受到了一股令人汗毛直竖的可怕魔力。

    伴随着金属的摩擦声，某种黑灰色的物体杀到刚才我们所在的空间。

    身体感到强烈的重压，我和女仆们跪倒在地上，惨叫道。

    「姐姐大人！！！！！！」『莉迪亚大小姐！！！！！！』

    ――姐姐大人被周围四面八方从地面中伸出的黑灰锁链给囚禁其中。

    双手双脚，躯体与双剑都被缠上了不祥的锁链。惊人的魔力涌动着。

    刚才消失后，现在再次从四面八方出现的魔导兵们单只眼睛释放出光芒，从手臂射出锁链。

    拘束结界！？然后，刚才的咒符是――转移魔法！

    但是，这种、这种威力的结界……不可能！

    没有被直接影响，光是余波我们就难以动弹，感受到如此的重压。包含我在内的女仆们，各位都已经跪立在地。

    唯独站着的莉莉，在瞬间展开了炎花的屏障，也是这幅样子。更别说姐姐大人的那种状态，是怎样的……。

    远处魔导兵们的旁边，现出身影的灰袍们哄笑道。

    「痛苦吧？放弃吧，下跪吧！这样的话，也能解脱了吧！！没事的。现在还不会杀了你。林斯特直系『禁忌之子』，若是能得到你这家伙的『血』，我等的研究必定更上一层楼。韦恩莱特那淡薄的『血』已经腻了呢。」

    「这战略拘束结界名为『八神绝阵』。是曾经为了囚禁『八异端』与他们操纵之物所制作的东西。虽说原本得靠八种大魔法来发动的阵法现在只有两种，但面对觉醒前的『禁忌之子』已经足够。这可是连双翼恶魔都能关住的结界。拘束其中就无法使用火焰了。放弃吧！！」

    「…………」

    姐姐大人在结界之中咬着牙，嘴角流出鲜血。

    黑灰的锁链更是紧紧压迫着姐姐大人――终于双剑坠落。插入地面。

    「姐姐大人！！！！！！」

    我拼命地用剑撑着地面，努力地想要站起身来……但身体却像灌了铅一眼沉重。右脸蠕动着魔法式的男子嘲笑道。

    「哈哈哈！就算是持有『剑姬』这般堂而皇之的称号，说到底也不过如此。罗罗格啊。那个男人――勒夫那家伙好像在东都打倒了的那伪禽兽叫什么名字来着？」

    「拉科姆哟。叫『艾伦』啊。……真是不吉利的名字啊。异端。区区一只伪禽兽还挺有能耐的样子，但也无法成为我等新使徒的敌人啊。」！？哥、哥哥大人……被这几名男子的同伙，击、击败了！？！！

    身体剧烈地颤抖起来，力量逐渐流失。

    那种、那种事……骗人。骗人的。哥哥大人他，哥哥大人他……。

    莉莉大喊道。

    「莉奈大小姐！艾伦先生是绝对不会输给这帮家伙的！！肯定是用了什么卑鄙至极的手段！！！」

    「！」

    年上女仆并没有屈膝，只是一味地看着前方。

    科拉姆和罗罗格嘲讽道。

    「噢噢，对了。是这名字来着。禁忌之子。伪禽兽还真是抵抗了很久呢？勒夫那家伙可不如我们慈悲为怀。最后怕是死无全尸了吧。」

    「听说还要守护你这家伙的『名誉』啥啥的，最后的最后还真是胡闹了很久呢。哈哈哈。你还真是养了条听话的伪禽兽啊。」

    「…………是吗。果然，那家伙，提到我的『名誉』，了吗？」

    姐姐大人小声嘟囔着。右手抓住锁链。

    ――结界开始颤抖，金属发出刺耳的声音。

    拉科姆和罗罗格也注意到异样了吗，向魔导兵们发出指令。

    「再来，再来！再捆得紧一点！！」

    「快点，快点！让她跪下屈服！！」

    我能感受到压迫更加强烈了。

    但是，姐姐大人虽然踉跄着，却没有跪下。

    何止如此，我还能感受到她握住锁链的右手，力量越来越强大。

    低着头的姐姐大人轻声地自言自语道。

    「……已经，放弃了啊。」

    「？什么？？」「痛得发疯了吗？？」

    两名男子一脸不明所以的表情。

    姐姐大人没有回答。只是继续着自言自语。

    「没多久前――……我还是一直被人称作『林斯特的禁忌之子』。生于四大公爵家之中，掌控『火焰』的林斯特家，从小就是连点个蜡烛都做不到。翻来覆去读了那么多书，尽了所有的努力。即便如此……除了身体强化以外什么魔法都不会用。」

    王立学校入学前的姐姐大人……我都不愿意回想起来。

    「那样的『公女殿下』自然是要遭到世间冷眼相对呢。真是被批得够惨的。『缺陷品』『不配生在公爵家』『玷污林斯特的血脉』『赶紧把姓氏扔了吧』。我已经…………我已经对这个世界绝望了。我眼中的世界，太过，太过……黯淡。就像没有『星星』的黑夜。」

    尽管被家族与领地内的人们爱戴着……听到这一段话之后，女仆们也开始哭泣。我的视线也是泪眼朦胧。

    「可是，我这样的缺陷品居然奢望得到『星星』。这样漆黑的……漆黑的世界中，我哪有资格继续走下去。是的，我已经放弃了。」

    「你这家伙，从刚才开始，就在嘀咕什么呢！」「差不多该――！？」

    锁链发出激烈的声响，结界本身开始大幅摇晃。

    姐姐大人提高嗓音。

    「所以！想着最后再做点什么，给这无谓挣扎着奢求有所收获的日子画上句号吧……鼓起勇气，鼓起最后的勇气――……参加了王立学校的入学考试。」

    一直低着头的姐姐大人终于将脸抬了起来。

    一脸困扰的微笑。

    「我在那里――……遇到了那家伙。啊……这就是『奇迹』吗。」

    姐姐大人究竟是多么，多么，心心念念着哥哥大人呢……但凡是看到她的这幅笑容，无论是谁都能明白吧。

    「一看就能明白了。因为，在这度日如年的时光中，为了那家伙――为了那个能牵着我的手向前走的人出现，我一直在，一直在祈祷着，祈祷着，祈祷着…………坚持祈祷着。」

    锁链各处燃起火焰，没有感情的魔导兵们，看上去像是有所动摇似的。

    「想起那时的自己，直到现在都觉得好笑。尽全力地虚张声势，比起眼前的校长，对那家伙反而越来越在意，越来越在意……我的直觉并没有错呢。」

    与战场格格不入的开朗语调与满面的笑容浮上脸颊，姐姐大人一阵娇羞。

    宛如――一位普通的女孩子。

    不合时宜的秘密告白。

    「那家伙，看到我的剑技愿意称赞『美丽』。看到我那连小孩子都能使用的魔法愿意评价『能够成为世界最强的魔法士』。看到这么……这么不可爱的我，愿意说我『可爱』。」

    一字一句，都诉说着姐姐大人是多么，多么珍视哥哥大人的话语，以及，她对哥哥大人刻骨铭心的爱恋。

    「像这样，光是这样，就给予了我多么，多么有力的支撑啊！……这世上，没有一人能够理解吧。」

    ――语调一变，转而自嘲。

    科拉姆和罗罗格叫喊起来。

    「你、你这家伙！」「差、差不多。」

    「那家伙――把整个世界都送给了我。」

    无视着他们的叫喊，姐姐大人继续她的独白。

    「他的和气也好，他的沉稳也好，他与我牵手时感到的羞涩也好，他紧紧抱住我时的欢喜也好，他和别家女子谈笑时感到的嫉妒也好，倚靠着他肩膀的温暖也好……光是和他在一起，心底里就能涌现那么多，那么多的幸福也好……他把一切，一切都给我了！」

    我们，灰袍，都不再言语。

    ――不。

    不是什么伦理，大家，都是通过本能理解了。

    要是在此打断这段独白……就会发生不好的事情。

    「那家伙，对我――……对人称『林斯特禁忌之子』的我，对无药可救的我！不只是将我从深不见底的黑暗中拯救了出来，更是陪在我的身边一起前行。从相遇的那天起，就一直，一直陪伴着我。牵着我的手。无论什么时候。无论什么时候……！明明和我这种人在一起，那家伙得遭受多么肮脏的辱骂，被怎样地冷眼相待……他都对我只字未提。」

    我能清晰感受到，姐姐大人的体内，涌现出一股庞大而又深不见底的魔力。战略拘束结界之内终于开始出现炎羽。不只是锁链，而是形成结界的空间本身都开始燃烧起来。

    我生来初次听到，姐姐大人如此羸弱的告白。

    「……向前进，非常非常可怕，需要勇气。我自己……那样的勇气却一星半点都没有留下来。就算和他贴得多近……还是感到害怕，害怕，害怕……不知道有过几次，几十次，几百次，几千次，几万次，想要止步不前了。可是――」

    姐姐大人抬起头。

    双眼中是强烈的意志。以及……烧尽一切，来自炼狱的业火。

    「那家伙始终信任着我。比谁都，比谁都，比他自己都信任我！一直相信着我，一直引领着我，一起带我走在这荒唐的世界中！！」

    终于，八条锁链全部开始燃烧。灰袍们的脸色煞白。

    姐姐大人撕心裂肺的叫喊声响起。

    「然后，是那家伙告诉了我……在这毫无生存意义的世界中……愿意和我一同前行的人确实存在啊！！！」

    眼神中是惊人的意志与决意。还有觉悟。

    魔力开始奔走，结界开始暴动。

    姐姐大人的言语掷地有声。

    「所以啊――……所以啊，他怎能先于我止步不前呢！吾乃莉迪亚・林斯特。是予『星』向往，为『星』祈祷，与『星』相恋，因为自己的愚蠢…………把『星』弄丢的人。这样的我，什么价值都没有，什么价值都没有。实际上接下来，既没有了一个人前进的勇气……更没有了前进的意义……。但是呢？」

    第一次，姐姐大人的视线看向科拉姆和罗罗格。

    像是被束缚住了一般，两名男子的身体僵住了。

    「我不得不到东都去。就算粉身碎骨，就算遍体鳞伤，我也要去。那个时候……和那家伙初遇的时候我就决定好了，至少自己死去的地方。死至少得死在他的身边。只有这点，就算他发火，我也不会改变心意！不会！！我的『名誉』？那便是，成为他，成为艾伦的『剑』。只是，仅此而已！！！！！」

    握住锁链的右手背上，深红色的纹章开始闪耀。她奋力、奋力、奋力地握住锁链，倾诉道。

    「你们，无论是什么东西，无论是什么人……就算是，古英雄的伪造也好，都没有任何关系。我想说的，只是这么一句话。」

    无数的炎羽在结界之内飞舞，八条锁链出现裂痕。

    随后――

    「别，挡，道！！！！！！！！！！！！！！」

    姐姐大人大喊着，握住锁链的右手向下甩去。

    下一瞬间――空间本身都开始扭曲，挤压，发出悲鸣，八条锁链依次迸裂，战略拘束结界整体崩塌，消失。

    魔导兵们难以站稳，我们的身体也轻盈了起来。

    科拉姆与罗罗格无比的震惊。我们也呆愣着说不出话来。

    「！？！！怎、怎么可能！！！凭、凭借人类之身，虽说是未完成的，但居然能将战略拘束结界徒手撕碎……这种、这种荒唐的事怎么可能存在啊！！！」

    「魔导兵！赶紧阻止这个怪物！杀了也没事！！」

    听到罗罗格的命令八具魔导兵立刻做出反应。脚下射出锁链，发挥出难以想象是此等巨大躯体产生的机动力。攻击从四面八方向姐姐大人袭来。

    然而，姐姐大人的手丝毫没有想去触碰眼前插在地上的双剑。

    我们惨叫道。

    「姐姐大人！危险！！」

    魔导兵所持的大剑，长枪，大斧，战锤朝着姐姐大人挥下――轰鸣声响起。尘土爆炸卷起的烟尘足有三丈高。

    我和莉莉，还有女仆们立刻展开魔法屏障进行防御。

    ――背部，传来呲啦一阵恶寒。

    这股魔力，什么？是什么！？

    这、这样、这样……不详的魔力，闻所未闻！

    莉莉站到我的面前。她的侧脸是从未见过的严峻。

    「莉莉？」

    「……莉奈大小姐，视野要恢复了。」

    年上女仆依旧看着前方，向我汇报状况。语调也与平时不同，异常冷静。

    烟尘缓缓消去。

    「姐、姐、大人……？」

    从战场上空睥睨着八具魔导兵的，是生出四羽炎翼的『剑姬』。

    但是，但是……我的身体不由地颤抖起来。

    姐姐大人的，莉迪亚・林斯特的炎翼――在王立学校演习场上，和哥哥大人连结魔力时看到的纯白完全不同。

    ……那是血一般的红……。

    我们哑口无语，科拉姆和罗罗格更是大叫起来。

    「愣着干什么！杀了她！！快杀了她！！！」

    「快点！消灭『禁忌之子』！！快点，动作快点！！！要来不及了！！！！完全觉醒的话，这个女人会将世界全部――」

    魔导兵的脚下生出锁链，同时起跳。不好！

    我立刻想要释放『火焰鸟』――站在我前面的莉莉伸手制止了我。

    「莉莉！」

    我没能继续把话说下去。

    姐姐大人好像轻声说了什么「『――』」，

    下一瞬间，八具魔导兵在空中被劈成两段。

    八、八具同时，斩到！？

    而且，姐姐大人不知什么时候回到了地面上。

    ……完全没有看到她的动作。

    即便如此『苏生』的灰光还是闪烁起来，面对空中试图将身体缝合起来的魔导兵们，姐姐大人的炎翼化作『剑』打向它们。

    魔导兵们也试图生出『光盾』进行防御――血红的几何剑闪奔走于空中。具有如此恐怖防御力的光之盾亦是瞬间瓦解。

    魔导兵就这么被剑闪的暴风砍中，坠落，燃烧。

    『！？』

    我和女仆们，还有灰袍们都僵住了。

    切开『光盾』，连『苏生』都没能来得及……。

    还有，在之前斩击八具魔导兵的移动术究竟是――莉莉小声念叨道。

    「……短距离战术用转移魔法。艾伦先生的便签里写着的魔法式，她已经。」

    姐姐大人举起双剑，缓缓地朝向科拉姆与罗罗格。

    被姐姐大人的魔力连带着，周围一带都掀起了炎羽的风暴，各处开始燃烧。

    拉格慕与罗罗格呻吟道。

    「怪、怪物！」

    「事已至此……没办法了。罗罗格！」

    「唔……我知道了。」

    两人从怀中取出了某样东西。

    ――是小玻璃瓶。

    装在里面的是……『血』？

    灰袍们各自将玻璃瓶握在手中，捏碎。

    两人脸上的魔法式突然开始闪烁，释放出不祥的强光。

    姐姐大人皱起了眉头。

    「……那『血』。是杰拉德的。」

    「吾等乃是，圣女大人选中的新使徒！」「定将异端者斩尽消灭！」

    「「――噢噢，赞美伟大的圣女大人与圣灵吧！！！！！」」

    拉科姆与罗罗格叫喊着，先前本该打倒的魔导兵们的魔力，化作巨大的黑灰龙卷吞没两人。

    面对这脱离现实的光景，我们甚至忘记释放魔法，只是呆呆地看着。

    这、这究竟，是什么……。

    ――龙卷之中，忽地伸出一只巨大的手臂朝姐姐大人挥去。

    「啧！」

    姐姐一边咋舌，一边向我们的反方向后退。

    拍打下来的巨手震碎地面，伴随着一阵巨响，惊人的烟尘席卷而起。

    我睁开眼睛，震声道、

    「什、什么……什么，啊？那、那是……？」

    ――我们眼前出现的是，黑灰色的巨大魔导兵。

    是用魔法重新构筑了吗，铠甲与头盔看起来十分厚重。右手拿着用锁链捆起的大剑，头盔中的眼神露出诡异的光芒。

    全长大概比东都车站见到的时钟塔还高吧。

    王国西方虽然也有巨人族，但好说最起码有他们的两倍……不，三倍吧。跟人族的身高相比，大概是十个人的身高吧。

    即便如此！我给出命令。

    「大的要来了！大家击中射击！」『！好！！！』

    我和女仆们向巨大魔导兵一同释放各自最大的攻击魔法。

    只有莉莉没有参加，准备着几道魔法。

    我的『火焰鸟』和数十发各属性上级魔法打向巨大魔导兵――

    『！？！！！』

    比先前不详程度更是增加数倍的黑灰色『盾』将其防下――朝我们反弹而来。不好！这样下去！！

    对此，向前方跳去的莉莉双手振臂一挥。

    「休想得逞！」

    炎花屏障五重展开。将弹回来的魔法全部挡下。

    受到冲击过大的我们呆若木鸡，而巨大魔导兵则是将右手的大剑举过头顶。

    『！！！！！！』

    朝我们前方直接挥砍下来。

    惊人的震动。大地劈开一道巨大的裂缝，扬起高高的土烟。我们连站立都有些困难。连莉莉也是脸部紧绷。

    巨大魔导兵坚信着己方的绝对优势，大喊道。

    『『――你们在那里，乖乖站好了。我等即刻将『禁忌之子』斩杀――』』

    这个声音――是科拉姆与罗罗格。

    我与女仆们举起剑，想要蓄力魔法――但双手害怕地颤抖起来。这、这样的对手，究、究竟要，怎么办……、

    「――……呐？问你们一个事？」

    后方，低着头的姐姐大人静静地发问。

    巨大魔导兵转过身去，生出无数黑灰组成的『大盾』，举起大剑。

    姐姐大人慢慢地将双剑自然挥下继续说道。

    「这股力量，需要用到杰拉德的，韦恩莱特的，古英雄的『血』。……你们的首领就是要收集这种『东西』，进行实验吧？利用『血』进行媒介，强行使用多种大魔法……。也就是说，也就是说――……那家伙也是，没有杀掉抓起来的可能性更高…………」

    后半部分的提问，更像是独白吧。

    化作巨大魔导兵的科拉姆和罗罗格嘲笑道。

    『『我等没有饲养伪禽兽的兴趣。应该直接惨死了吧。然后――现在，也要把你送到同一场所去啊。『血』只要从尸体上回收就行了吧！！！！！』』

    它双手举起大剑，举过最头顶。姐姐依旧呆立着。

    我驱动着颤抖的身体，尝试着移动――被眼前的莉莉阻止了。

    「莉莉！？」「……不行！」

    尖锐的拒绝。

    随后，巨大魔导兵将大剑朝姐姐大人挥下，

    『『！？！！！』』

    剑身拦腰折断，飞向空中，插入地面。

    ――然后，斩断它的，姐姐大人右手的剑。

    我声音颤抖地喊道。

    「什、什么、东西……？那、那把，剑是……？」

    不知何时――『剑姬』莉迪亚・林斯特手持的双剑，已经被透不出任何光亮的漆黑与血红的赤炎缠绕着了。

    林斯特自豪的秘传『红剑』？

    但是，但是，姐姐大人的『红剑』，才不是那么不祥的…………。

    科拉姆与罗罗格混杂着恐惧怒号道，

    『『可恶啊啊啊啊啊啊！！！！！怪物――――！！！！！！！』』

    它将断掉的大剑挥下。

    姐姐大人抬起头。

    「……是啊？你不知道的吗？我为了拯救那家伙……」

    背上的翅膀染上黑红，化作六翼――瞳孔更是变作一片深红，嘶吼道。

    「变成怪物也好，化作『恶魔』也罢，什么我都愿意！！！！！！！！」

    双剑的黑红炎急速扩大。

    剑闪划过一道弧线留下残影，朝数十枚黑灰的『盾』连带着巨大魔导兵的躯体横扫而去。

    刹那间，巨大魔导兵垂直挥下的剑击，连带着空中的云也一同被切断。

    『『什、什么――！？！！！！！！！』』

    身体被十字斩切开，发出惊叫的巨大魔导兵被异形『火焰鸟』四散的黑红羽毛直接命中。

    眼前燃起了难以想象是人间之物的业火，将一切都焚烧殆尽。

    我奋力地抱住面前莉莉的腰部。

    …………好可怕。好可怕。好可怕！不是魔导兵，而是姐姐大人！

    身体的颤抖无法停止。这种东西，这种东西！！！！

    俯视着我们的巨大魔导兵身体完全崩溃，消失。

    「嘎哈。哈、哈、哈、哈、…………」「竟、竟是、竟是如此……」

    这之中，浑身是血，尽管呼吸急促但还活着的罗罗格和科拉姆出现了。是因为魔力使用到了极限吗，头发都是雪白了。

    拉科姆和罗罗格用颤抖的手从怀中取出咒符。

    姐姐大人冷声问道。

    「……要去哪儿？我的问题还没回答呢？」

    「闭嘴闭嘴，怪物！下次再杀你！！」

    「你这家伙很危险。太过危险。正如吾主所料，今后成为灾祸的可能性很高。想要抓住的想法还是太过天真……下次再尝试杀掉你。让你和『剑姬的头脑』在炼狱中再会吧。」

    「…………嘿诶。」

    身处一片火海的战场上，我却感到温度突然降低了。

    拉科姆与罗罗格展开所持的咒符。身形消失了。

    不好！让他们逃掉――姐姐大人直接将左手的剑挥下。

    斜前方的空间被撕裂，缝隙之中，被火焰包裹着的四个物体从中滚落。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！！！！！！」「唔啊啊啊啊啊！！！！！」

    男子发出惨叫。……肩膀上的右臂与左臂没有了。

    将转移魔法――……斩断了！？

    『剑姬』冷漠地说道。

    「战术用转移魔法，说到底只能进行短距离跳跃。只要知道对方在使用，通过感知魔力进行斩击也不是那么困难的事情哦。……这件事也是那家伙教给我的。行了，把知道的都说出来。」

    拉科姆与罗罗格对手臂发动治愈魔法的同时站起身来，互相对视一眼。眼中布满血丝。

    「罗罗格！！！」

    「我知道，拉科姆哟。……来吧！」

    这样叫喊着，两名男子将破碎的灰袍撕破扔到一边。

    ――他们身体的左右半身各自绘有魔法式。像是活着一般蠕动着。

    拉科姆与罗罗格大声惨叫着。

    「吾等，乃是殉道者！无惧死亡！」「吾等，乃是呼叫者！消灭恶魔！」

    「「正如圣女大人，圣灵所愿！！」」

    他们布满血丝的眼睛看向姐姐大人，将自己的手放在心脏上。

    『！？？』

    我们哑然。究竟要做什么――魔力突然急速高涨起来。

    两名男子的身体当场浮上空中，半身的魔法式向心脏部分集束。

    想要自爆吗！？

    莉莉用认真的口吻发出指令。

    「最大防御准备！」

    「「「！？好、好的！！」」」

    女仆们绕到我的前方，陆续展开魔法屏障。

    我惨叫道。

    「姐姐大人！！！！！」

    「…………」

    但是，她就这么背对着我没有回答。

    两名男子的全身都染上了黑灰色，流着血的嘴角丑陋地扭曲着。

    「死吧！怪物！！！」「圣女大人，圣灵的敌人，今天就在此消灭！」

    姐姐大人冷眼眺望着那样的科拉姆与罗罗格，举起双剑。念叨着。

    「……死，根本没什么好怕的。反正，我在那一天……四年前的那天，与黑o交手的时候已经死过一次了。但是呢？」

    背上的炎翼更是扩张。

    「那家伙不在的世界……不是我想要的世界。那家伙不在的世界……对我毫无用处。我只要陪在他的身边就行了。……若是妨碍我。」

    姐姐大人对着两名男子喊道。

    「全都，全都，全都！！！！！给我消失吧！！！！！」

    「「死吧――――！！！！！！！！！」」

    拉科姆与罗罗格叫喊着集束魔力。炸开的那一刹那――双剑释放出黑红色的闪光。

    暴风席卷了整个战场。

    我们准备着爆炸的到来――突然注意到。

    「没有，爆炸？」

    我嘟囔着，视线看向上空。

    随后，那里的拉科姆与罗罗格的表情因惊愕而扭曲着。

    「将爆、爆炸本身。」「切、断、了？怪――……」

    然后，身体这么化作灰消散了。过于平淡的结局。

    尽管我们一脸震惊，但还是回过神来想要呼喊姐姐大人――莉莉突然提醒我们道。

    「还没结束！敌军来了！！」

    大概是注意到我们这边的情况了吧。侯国军预备兵力朝我们靠近过来。约数千――不，超过万了。从军旗来看乃是两侯国的正规兵！

    ……这个数量。要被包围了，这里我们应该利用狮鹫撤退吧。

    在我焦虑着的时候，姐姐大人朝军队冷眼一瞥。小声地咒骂道。

    「……这一个个的。我明明得尽快赶到那家伙的身边去才行。――……呐？可以吗？是那帮家伙再妨碍我嘛……」

    就像是在向哥哥大人撒娇似的，姐姐大人对着右手手背上的红丝带自言自语着，双剑插进地面，像是在祈祷着似地，先前从未弯曲的膝盖就这么跪倒在地。

    ――庞大的魔力。天穹将倾，地动山摇，黑红的炎翼化作八羽。

    敌军也注意到了异常事态，陆续发动攻击魔法。向姐姐大人倾注而来，但她挥动背后的炎翼，将数以千计的魔法全部完美挡下。

    面对这非现实的光景敌军的军旗颤抖着，马上的敌将继续喊着攻击命令。

    此时，双剑开始放出黑红色的光芒，姐姐大人周围的地面上，浮现出纹理精细的未知魔法式。

    看到这一切的莉莉，慌慌张张地催促我们道。

    「全力展开耐炎结界！莉奈大小姐也要！！」

    「「「！？是！！」」」「诶？我、我知道了！」

    女仆们尽管惊讶，但还是立刻形成了耐炎结界。我也跟她们一同全力展开耐炎结界。

    眼前的莉莉双手大幅度向两边横扫，花状的炎盾七重发动。

    姐姐大人右手背上如野兽般的纹章再次浮现，释放出深红色的血光。

    随后，姐姐大人轻声说出这个魔法的名字。

    「……『炎魔歼剑』……」

    ――首先，感受到的是大地的震颤。紧接着是哭喊般的轰鸣声。

    下一秒，周围的地面破裂，成千上万条像是把黑红炎的剑与

    血吸收了的黑红炎荆棘拔地而出。

    炎剑与荆棘冲向敌军，战场瞬间便陷入了一片惨叫声，哀嚎声与哭泣声充斥的人间地狱。

    武器都连带着鲜血一同被打散崩碎，随后全都被黑红炎吞噬，连地形都发生了变化。

    我们拼命维持着耐炎结界，仅仅是因为魔力的余波，数百道结界便陆续崩坏。

    说实话……我根本不知道发生了什么。女仆们也是悲鸣着，身体前倾。唯独挺直身子的，只有展开炎花之盾的莉莉。

    ……最终，一切的一切都陷入了寂静。

    我们畏畏缩缩地，看向周围――

    「什、什么？什、什么，这是什么啊！？」

    我陷入了一片混乱，紧紧抱住眼前的莉莉。

    我们不知何时，已经身处一座高高的小丘上了。

    只有此地幸免。

    其他地方……全都被炎剑与荆棘化作了一片焦土。

    周围的敌军，曾被称为武器的武器，曾被称为防具的防具，全都被切断，军旗都是熊熊燃烧着。荆棘宛如活着的炎蛇一般包围着敌军，将其搅得天翻地覆。

    焦黑的恶臭之中，敌军都是当场卧倒，抱头，求饶，颤抖。

    如、如此规模的魔法，居然一人未杀！？

    莉莉嘟囔着某个词汇。

    「……炎属性战术禁忌魔法。」

    「禁忌，魔法？」

    由于威力太大，两百年前的魔王战争时，人族和魔族都达成了共识――人魔协约禁止其使用的魔法。就是在姐姐大人的房间里看到的那个。

    我记得若是『对方率先打破规矩的话，就可以使用』，敌方不仅是用出大魔法『苏生』『光盾』，连魔导兵都投入使用了，应该不算违反规矩吧。

    虽说是不算……但是，这样的，这样的……！

    姐姐大人没有一丝情感的声音，被风魔法载着回荡在战场上空。

    「――……不许动。不许叫。不许破坏我的心情。是想死在这里。还是因为浪费时间的罪过而死在这里。选吧。」

    一瞬间――敌军完全丧失了士气，丢盔弃甲，四散而逃。

    依旧坚持拿着破损的武器的，也是将其放下，举起双手投降。他们这辈子都不想再与林斯特为敌了吧。

    姐姐大人将双剑从地面上拔出，站起身来纳入鞘中。背上的炎翼与右手的纹章消失，瞳色也恢复成原来的样子。

    随后，她面向我们，一边向年上女仆给出指示一边离去。

    「……结束了。莉莉，和母亲大人还有父亲大人联络吧。后面就交给你们了。」

    没有等待回答，她就这么从我们身边走过。我也收剑，慌忙追逐她而去。

    此时，背后的表姐悲伤地呼喊着姐姐大人的名字。

    「小莉迪亚。」

    「…………」

    姐姐大人无言地停了下来。

    莉莉哭着诉说道。

    「不可以这样哦。要是做这种事的话……。艾伦先生，艾伦先生他会难过的啦……」

    姐姐大人的身体震颤了一瞬。我的额头感受到了某种冰冷的拍打。……下雨了？

    即使战场上下起了冷冷的雨，姐姐大人还是没有看向表姐――只是仰天回答道。

    「可能吧。我觉得那家伙是会生气的吧。大概，真的会批评我吧。在我道歉之前都不会原谅我吧。…………可是，可是啊？」

    ……那家伙，艾伦，现在并不在我的身边啊……。

    细小的，弱小的，哭泣般地诉说着，姐姐大人再度迈开步伐。

    胸口像是被紧紧地揪起来了一般。…………姐姐大人。

    我将希达的护身符按在胸口，虔诚地，虔诚地祈祷着。

    哥哥大人，还请一定，一定……一定要，平安无事！

    不这样的话，不这样的话，姐姐大人她，姐姐大人她的心……就要破碎了……。

    我……对姐姐大人感到恐惧的我……根本无法拯救她。我做不到。

    ――这一天，林斯特率领的南方诸家在与阿特拉斯・贝泽尔侯国联合军交手的野战中，取得了名垂青史般的完全胜利。

    敌军主力败走。大多数佣兵被俘。不仅如此，此方完全没有战死者。收集的大量军需物资也将其夺走。

    被俘的佣兵之中……好像还有精神失常的。

    但是，尽管是足以名垂青史的大胜，当晚本营的空气还是异常的沉重。

    ――侯国联合也在圣灵教的阴影之下。

    这一事实，令我们很难不去想象，接下来的战斗会有多困难。

    还有最令人难过的是――大本营的角落里，双剑，与残留着哥哥大人血痕，大概是因为魔法的影响，两端已然焦黑的缎带，以及抱着停止走动的怀表如同死去一般熟睡，一头美丽的红发拦腰截断，身着黑礼裙姿态的『剑姬』莉迪亚・林斯特。

    她的姿态过于令人心痛……令人不断想起过去姐姐大人的模样。

    连家族，连这个世界，连自己都不愿意去相信……只是坚信着剑的『林斯特禁忌之子』。

    在与哥哥大人相遇前，王立学校入学之前，快要被黑暗吞噬的姐姐大人的模样。

    希达心生好意，想要给姐姐大人盖上毛毯时，我也是这样说着阻止了她。

    『……别去。你想死吗？』。

第六卷 恸哭的剑姬与南方战役 终章

    「――好！」

    身处大树内设置的简易病房的其中一间，我确认着装备，点头道。

    王立学校的制帽与制服。收纳于崭新淡紫色剑鞘中的短剑。

    以及――我将哥哥留下的怀表拿到手中，收入口袋里。

    消耗殆尽的魔力已经完全恢复。……哥哥，一直都是将这么痛苦的回忆自己留着。

    屋外传来细微的战场交战的声音。与数天前相比确实近了许多。得赶快了。

    指尖滑过剑鞘时，『没事的。冷静点。花莲是做得到的』这般，感觉就能哥哥温柔的声音，胸口又是一阵刺痛。

    ――哥哥将我留在这里前去营救新市街的人们，也已经过去了六天。

    至今近卫骑士团和自警团，还有义勇兵们，仍在死守着大树。

    特别是以和哥哥一起去救完人，回到大树的近卫骑士大人们，还有翠伊先生为中心，被救出来的自警团员们都是勇猛战斗――房门被打开了。

    「花莲！？」「小花莲~得躺着呀。」

    「……伽耶，可可。」

    松鼠族与豹族的发小们担心地来到我的身边。两人都是负责临时为伤员治疗的，所以此时皆是身着白衣。

    我将自己的决心告知于两人。

    「已经，没事了。我可以战斗了。」

    「花莲！不行！」

    「对啊~。『孩子们就待在大树里』族长大人们都……」

    「……管它呢。那种事，我没听说过！」

    我咬着牙，生气地说道。

    大树前的大广场已经沦陷，前线退到了大桥中央。但也是靠着理查德大人率领的近卫骑士团和罗罗先生率领的自警团，以及众多义勇兵们的奋战勉强维持着罢了。

    我挤出话语。

    「族长们只会缩在会议室里，重复着毫无意义的议论！那种人说的话，为什么我非听不可啊！！――哥哥绝对，绝对不可能死在那种地方！！！我不去营救哥哥的话，还有谁能去营救他呢……？」

    「「…………」」

    佳耶与可可低着头沉默了。两人也是明白的。

    我对发小们说了句「……谢谢你们担心我。我妈就拜托你们了」之后，离开了房间。

    大树之中人满为患。

    其中多数为老人，女性，孩子。包含父亲在内的魔道具制作者们的身影都没见到。他们正在外面帮忙进行阵地构筑与修补。

    偶尔会有前门开启，有人用担架抬着明显重伤的人进来，然后急匆匆地向里赶去。

    我将这样的光景抛在身后，向前门走去。

    途中，虽然看到了狼族族长的儿子，托内利和他跟班的身影，但都是明显的憔悴与胆怯。也不见鼠族库梅的身影。……是逃跑慢了吗。

    前门处，和我同一年纪的女生们站在那里。

    一位是人族的近卫骑士，另一位是山羊族的自警团员。

    她们看到我之后对我说道。

    「您是……艾伦大人的。」「艾伦妹妹。不能出去哦！」

    「……麻烦二位让开吧。我的兄长，我的哥哥还在等我去营救呢。」

    「！……副长已经严格命令了。『花莲姑娘不能上战场。艾伦将那孩子托付给我了。我不想打破约定』。」

    「……罗罗团长和翠伊哥也是跟我说，『绝对别让她出去』！」

    ――尽管身负重伤，还是回到了大树的理查德大人，只是接受了一些应急治疗，在父亲和母亲，还有我去找他的时候，将战场上发生的事情告诉了我们。

    讲述完毕，颤抖的父亲只能抱着泣不成声的母亲，而我则是茫然自失。

    『我要是，我要是再强一点的话……没有大意，没有那么重伤的话……艾伦就没必要留在那里了！一切的责任，都出自我，理查德・林斯特。还请，还请，等事情全部之后，尽情地责备我吧…………』

    浑身是伤的理查德大人，表情扭曲着，只是一个劲地对父母和我道着歉。

    听完他的讲述，我确实很悲伤。心里像是碎了一地。

    同时――我也在想『啊啊……果然吗』。因为，我的哥哥就是那样的人。

    他把别人永远放在自己前面，对于全力相助一事从未有过犹豫。

    更何况，这里是东都。是我们的故乡。

    既然是认识的人，就无论如何，无论如何都不能对他们坐视不管。

    ……就算，那是不得不牺牲自己性命才能做到的事。

    比谁都温柔，比谁都天真，比谁都强大，比谁都勇敢，直到最后的最后都不会放弃。

    就像是儿时读过的绘本中出现的『英雄』一般。

    但是，哥哥肯定会这样对我说。

    用一脸困扰的表情，温柔地抚摸着我的脑袋。

    『花莲，我只是在尽我所能罢了。而且――花莲肯定也会这么作吧？因为，你是这世上，独一无人，令我自豪的妹妹嘛』

    ……笨蛋。哥哥你个笨蛋。真的是，真的是大笨蛋。

    我在那个时候――你来营救崴脚的我，说着『没事吗』，温柔地牵着我的手的那时起，视线就从未、从未离开过你的后背哦？

    想要追赶你，将你留在家中的笔记，与王都送来的那么多的书翻来覆去都已经读到烂了……。

    进入王立学校以后，也只是，追随着你的脚步。追随着，为了有一天自己能对受困的你说出那句『妹妹就是为了帮助哥哥而存在的』。

    这样下定了决心，努力，努力，再努力……终于，明明都走到伸手就能触及你遥远背影的位置了。

    ――这样的结局，就让我给它颠覆过来吧。我不会放弃。怎么会就这么放弃了。

    不管对手是谁，这次――这次，就轮到我来拯救哥哥了！

    我拔出崭新的漆黑短剑，轻轻地抛向空中，紫电集束。

    ――右手上出现雷之十字枪。比以前要猛烈许多，魔力控制变得更加容易了。

    尽管看到这一幕面色苍白，站在入口处的两人还是没有退缩。我说道。

    「……我会警告。但不会谢罪。全部结束之后再接受惩罚。」

    此时，沙哑的声音震荡着我的耳膜。

    「……花莲，不行哦。」

    「！老妈。」

    转过头去，站在那里的是母亲艾琳。她的身体在颤抖。

    明明平时那么精神那么年轻，年龄不详的一个人……我慌忙跑过去，握住她的手。

    ――她的手，冰冷得令我一惊。

    母亲轻声说道。

    「啊啊……花莲真是温暖呢……」

    「老妈，你就躺着吧。老爸也很担心你。」

    「该担心的，是你呀，花莲。到现在，还让年轻骑士大人们困扰。」

    「……老妈，我变强了。所以，要去帮助哥哥！」

    「花莲。」

    母亲紧紧地抱住我。本就娇小的身躯，经历这几日之后更是瘦弱。

    她的身躯颤抖着，静静地将回忆娓娓道来。

    「……那孩子呢，从小时候开始就不省事呀。最开始的几天，连哭都不会哭……。还以为是什么病，跟纳坦慌慌张张把他带去医院，发现并没有什么异常。但是，他看着我，却会一直，一直露出笑脸……露出笑脸……。无论是受苦还是受难了，就算是长大了，每天也都是笑着，始终愿意跟我敞开心扉……这些，对于我们来说是多么开心的事情呀。就算去了王都，写信也从来都是风雨无阻的。哼哼，虽然事到如今才说，你考上皇家学校的时候，那封信真是让我激动得跳起来了哦？」

    「……老妈。」

    没有回应我的呼喊，母亲继续着独白。

    周围的人群也开始倾听。追着我而来的佳耶与可可听到这里也一副要哭的样子。近卫骑士和自警团员的女孩子都开始发抖。

    「那孩子的名字呢……取自魔王战争时期活跃的那位大英雄的名字哦。……可是呢。……可是。我和纳坦，对于那孩子能成为英雄什么的，完完全全，一次都没有想过哦？无论身处何地都能保持笑容，对谁都温柔以待，稍微有些坏心眼也没事。我们常说，只要他在，人们的心里就能像是噗地点起了一盏灯似的，希望他能成为那样的人，这才是我们期望的――『艾伦』。」

    「老、妈……可以了……可以了……」

    眼眶中已经渗入了泪水。雷枪消失。短剑脱手。下坠插入地面。

    「那孩子呢，正如我们所期待的那般温柔……成长为了世界上最温柔的孩子。他和你都是我和纳坦的骄傲。活下去的希望。这点从未动摇过。我和纳坦……从来没有对于收养他一事感到后悔过呢。不如说，那天……在躲雨的废弃小屋中，能与那孩子相遇，我们一直，一直，一直都在感谢着大树大人。感激的心情从未停止过。因为，是吧？那孩子他，艾伦他……就是如此的重要，如此的可爱，我的，我们在这个世界上独一无二的儿子啊？血脉相连？没有兽耳与兽尾？？那又能怎样呢！那孩子是，那孩子是，我的，我们的…………」

    「妈！」

    我叫喊着，奋力地抱住母亲。周围也开始传来各种啜泣声。

    ――安静的恸哭。

    「那场战争之中，『流星』为了保护大家燃烧到了最后一刻。最后的最后好像还是一副笑容呢。最终，人们取得了艰难的胜利。是他点亮了人们心中的灯啊――希望的灯。可是，可是呢？我，我们，并不想那孩子和他一样。……怎么可能这么想呀！他能带着笑容，健健康康的……偶尔还能回来看看我们，跟我们开心地说说话――光是这样，光是这样就足够了。不需要他成为抛头颅洒热血的『英雄』，只是这样，只是这样就足够了呀…………」

    身体已经失去了气力。我明明还得去营救哥哥……。

    ――我注意到有谁向我们走来。

    擦了擦眼睛，我勉强站起身来，看向那边。

    随后，眼前出现的是一位陌生的狐族年轻女性。她身后是以狐族为中心的众多兽人们。大家，都是十分悲痛的样子

    女性的双腿旁是姐妹吗？两位幼女。大概是哭得厉害吧，眼睛都是通红的。背后也有一位泪眼朦胧的灰黑发狐族少女。

    女性来到我和母亲的身边，静静地询问道。

    「……你就是那位名叫『艾伦』的青年的家属吗？」

    「…………」「……艾伦是我哥哥。怎么了？」

    「啊啊…………真是，真是，对不起……。究竟是该道歉，还是该感谢呢……真的对不起……。然后，谢、谢谢！」

    女性突然当场蹲下，握住沉默的母亲的手，不断重复着道歉和感谢。

    母亲和我都一脸困惑。

    究竟是，怎么了――两位幼女，都向我低头。

    头发较长的孩子，一边哭着一边拼命地讲述。

    「……大哥哥，让千鹤，坐上了，小船。说着『我最后来』……」

    「他和伊奈，约好了。大哥哥说，『会把姐姐接回来』……」

    我握住名为千鹤的幼女的小手，另一位幼女也是沉痛的表情。

    ……哥哥！……哥哥！…………哥哥！！！

    为了遵守约定，居然要堵上自己的性命……真是笨蛋。大笨蛋啊！

    但是――……但是果然，哥哥是世界上最好的，我的哥哥。

    我蹲下身抱住两名幼女。

    「――没事的。没事的。我现在，就是要去营救哥哥。」

    「……真的吗？」「……大哥哥，没事吗？」

    双眼通红的幼女们注视着我。

    我微笑着，抚摸着她们的脑袋――就像哥哥对我常做的那样。

    「是的。所以，别哭了哦。好吧？」

    「「……嗯……」」

    「真是乖孩子。」

    我用衣袖擦拭眼泪，将地板上插着的短剑拔出。

    ――心中的迷茫已经一扫而空。

    我只是，去做我该做的事。只是，要去拯救哥哥而已！

    母亲的面前，低着头的女性看向我。

    「……请稍等一下。」

    她的瞳孔中是强烈的觉悟与决心。女性摇晃着站起身，将手放在左胸处，将一件惊人的事实告知于我。

    「……艾伦大人拯救我女儿与吾族众多性命的这一恩情，还请让我堵上姓名为其报恩。抱歉说晚了。我是美志鹤。狐族族长禾子鹤的妹妹。我打算向姐姐提议履行『古老的契约』。与王国西方一霸――卢布费拉公爵家的。」

    ――微弱的光芒点亮了。

    哥哥，再稍微，再稍微坚持一会儿。

    这次，轮到我去帮助您了！

    ＊

    ――这地方还真是充满了恶臭与憎恶。

    应该是数百年来无人使用，被遗忘至今了吧。尽管能看到古老魔法式的痕迹，但机能基本都已停止。

    仅仅是依靠后来人放置的魔力灯前行的，被黑暗所支配的世界。

    咔嗒咔嗒，螺旋台阶的声响向下传去，却不能听到一丝回声。

    深得可怕。

    看来，这座塔里的活人只有我们了。真是麻烦了。怒骂声响起。

    「快走！名为『艾伦』的，这种名字不吉利的伪禽兽！可别想着耍小聪明逃走啊？给你戴上的这副手铐是特制的。只要没有拆掉就无法使用魔法，而且就算你逃跑我们也是一下就能探知到了。而且，里面含有给异端者使用的诅咒，十天后你就会死去。」

    「这里四面八方都是断崖绝壁，而且是大海。放弃吧。你就感激我们大发慈悲没有马上给你处死吧――嘛啊，虽说死了会更好也说不定。」

    背后押送着我，身穿灰袍，脖子上印着深灰色圣灵教印的两位魔法士，向我投来炫耀而又强烈鄙夷的视线。

    ……啊啊，好怀念啊。王立学校的时候也经常被人投来这样的视线来着。

    我莞尔一笑后，男人们便动摇着退后半步。

    我们继续向台阶下走去。深处……传来过度强大的魔力。

    ――……底下好像存在着『什么』。

    我悄悄地观察着背后两人，只见他们的表情突然一转。因恐惧而面色铁青。

    伴随着一股搅乱肠胃的魔力波动，底部传来吼声。

    身体自然而然地一哆嗦。啊啊……这就是恐惧吗。

    将我带至此地的魔法士们，都是咔嗒咔嗒地颤抖着，如脱兔之势朝台阶上跑去。居然不把活干完就跑了，圣灵教的信仰也不过如此嘛。

    我耸了耸肩，一节一节地往下走。

    途中，人为设置的几座牢笼中，可以看见散乱的人骨和无法辨别的兽类骨头。看来这里曾经被当做监狱来使用的样子。从石材的劣化程度来看，距离建设至今至少也经过数百年了。各处都喷出盐来。

    以及，他们刚才说的话。

    『四方都是断崖绝壁。而且是大海』。

    ――恐怕，这里是王国东北部，四英海上的岛，吗。

    不过是抓捕一介家庭教师未必如此大费周章。我用手背擦拭脸颊。还在出血。被带来这里之前，被打得有够惨的，身体各处疼痛。老大骑士给我治疗的地方也渗出血来。这种时候，不能使用魔法真是麻烦啊。

    蒂娜和莉迪亚的心情我真正理解了。这还真是痛苦呢。

    ……得快点回去才是。大家在担心着我。

    别看她那样，莉迪亚可是个爱哭鬼。得想办法逃出去。

    理查德平安无事吗？我觉得应该是没问题……但还是希望他别勉强自己啊。

    母亲和父亲……花莲应该在生气吧。之后得向她道歉。

    ――继续向下走，魔力便愈发浓厚。甚至有些难以呼吸。

    生物……吗？那样的话肯定是怪物了。就算能够使用魔法，也不是我能够对抗的家伙。

    我暂时是死不了的。至少，在明确莉迪亚和蒂娜体内的『炎麟』与『冰鹤』的控制方法之前。

    入口处周围已经被叛徒们包围了吧。一出去毫无疑问就会被杀。

    虽然对没有杀我一事感到有些疑惑……但现在这些都还没法考虑。这个状况下没法拼命。

    也就是说，除了下去跟『怪物』对峙以外没有别的事可做。

    ――到底下降到多深了呢。

    我最终抵达了塔最深处的空地上。

    昏暗古旧的魔力灯，还在发亮。

    四面八方都是巨大的牢房。实在不像是给人使用的。

    眼前的祭台空空如也。最深处的一个……有着『什么东西』。

    大概是我多心了吧，空气中隐隐有种恶寒。牢房深处好像能听到某种吼声。

    难得都来这里了。就去看看吧。

    当我想要向前迈步――这时。

    巨大的声音响起，圣灵骑士与灰袍一行人从台阶上冲到我这边。数量为十多名。

    他们毫不犹豫地举起剑与杖将我围住。

    一名灰袍――战场上被称为勒夫的男子用法杖奋力地殴打着我。剧痛难忍的我倒在了冰冷的石板地面上。

    「唔！」

    「……真是狂妄啊，名字不吉利的伪禽兽。没有逃跑还真是了不起。」

    「那，还真是，谢谢夸奖……所以呢？想把我，怎么样呢。」

    「很简单。你的作用――就是解开『炎魔』的封印，然后去死。你就是『用完扔掉的钥匙』啊，『剑姬的头脑』艾伦阁下？总有一天将会拯救世间万物的吾主直接如这般告知我的。和罗罗格还有科拉姆那种下位的新使徒不同。」

    「……『炎魔』？新使徒？究竟，在说，唔！！！」

    勒夫再度用法杖击打我的背部。冷冷地说道。

    「和伪禽兽的谈话到此为止了。把这家伙关进深处的牢房！」

    ……不好，意识……。

    虽然明白自己两只胳膊被圣灵骑士们架了起来，但无法抵抗。

    朦胧的视野之中，我只能明白自己被带到了打开的巨大牢房的入口处。背脊一阵发凉。

    抓着我的两位圣灵骑士也注意到了吧。

    其中一位连惨叫的机会都没有，就被牢中跳出的炎蛇吞没，宛如骗人般直接消失了。看到这一幕的另一位骑士也是愣住了。

    他连拔剑的机会都没有，再度，炎蛇袭击了那位骑士，一并消失了。失去支撑的我倒在地板上。

    这个魔法，和杰拉德使用的短剑相同――我和炎蛇对上了视线。那是『意识』的光芒。它翻飞着身体，就这么回到了牢房深处。……是在叫我过去？

    「唔。」

    我咬紧牙关，用胳膊在地面上匍匐着，向漆黑笼罩的牢房深处爬去。

    ――深处传来不该存在于人世间的『兽』的吼声。

第六卷 恸哭的剑姬与南方战役 插图



第六卷 恸哭的剑姬与南方战役 特典 笨拙的大小姐

    网译版 转自 轻之国度

    图源：黑羽早雪 (Andromeda)

    翻译：黑羽苑珠 (sword_world)

    「……那个，艾玛小姐，之前的南方产的葡萄酒的那门生意的商谈怎么样了来着？我，我，难，难，难道忘了吗！」

    「已经签完合同了，交货日期也确定好了，甚至连保管场所的仓库也确保完成了。菲莉西亚大小姐，对这个事情的询问，从早上开始已经是第三回了……」

    「!啊，是，是这样的来着。对不起，我稍微有点混乱」

    在王国的王都，铃斯特和霍华德两公爵家的联合商会――通称『亚连商会』的建筑物的办公室里，回响着菲莉西亚・佛斯大小姐羞耻的声音。她就这样坐到了椅子上。

    然后，把抱着的文件放入决定事项的箱子里，瞥了一眼挂钟，轻轻地说了一句。

    「……还没到啊」

    对做出自然地轻轻微笑的表情的她，室内包括我在内的女仆们都沉浸在了幸福中。

    她有着淡淡的栗色长发，带着眼镜，身材虽小但是胸部很大，一副可爱的身姿。

    虽然她的身体不是那么的强健，但是内心十分强大，且拥有着杰出的商业才能，目前正担任着『亚连商会』的总管。

    虽然平常是几乎不会化妆的，不过今天画着淡妆。

    衣服也是昨天和我们这些从两公爵家派遣而来的女仆们一起挑选的，以白色和藏青色为基调的高级品服装。

    只有当那位大人――持有『剑姬的头脑』这个名号的亚连大人到商会来的日子，菲莉西亚大小姐才会在既节制的同时打扮自己。

    多么、多么的惹人怜爱啊！

    如果可以的话，真希望每天都能让我们看到这副身姿……咳咳，还没介绍自己呢。

    我是铃斯特公爵家女仆队中排第四席的艾玛。

    虽然对菲莉西亚大小姐来说是秘密，我还是商会内的女仆们极其机密地在暗地里组织的『悄悄应援菲莉西亚大小姐的恋爱之路会』的代表。

    毫无疑问――我们所有人都没有失去对『剑姬』丽狄雅・铃斯特大小姐和丽妮・铃斯特大小姐的敬爱。也不可能失去。

    但是……呜呼！因为菲莉西亚大小姐的笨拙过头太令人怜爱了！

    今天也――

    「嗯，这个和那个，啊！北方的农作物那件事或许也谈一下比较好么？……库呼呼&#9834;」

    自言自语的同时，也不断地往隔壁桌子上的木箱堆积着向亚连大人咨询事情的文件。

    她是因为想着咨询的事情越多，和他在一起的时间就会增加吧。

    虽然亚连大人是个很忙碌的人，但是只要菲莉西亚大人坦率地传达『想要……和你一起再稍微在商会工作一会儿』的话，肯定会答应她的吧。

    但是……传达出这样的想法这件事她办不到。

    因为是或许会给亚连大人添麻烦吧……

    她不是想并肩站在他的身边，而只是想一直在背后支持着他。

    这就是，这就是，我们的菲莉西亚大小姐！

    虽然只有很短的时间，但是身为和她一起工作的人，对这么可爱的大小姐置之不理这种事……无论如何也做不出来！

    这种想法，是女仆们全体的共识。

    菲莉西亚大小姐再一次瞥了一眼墙上的时钟。

    我故意地提出一个坏心眼的提案。

    「如果无心工作的话，您还是去大门前等着他吧？」

    「！……艾玛小姐，误，误会了。我，我并不是在等亚连先生。」

    很容易懂啊，这太过容易理解的反应。

    像是在看到小孩子在逞强一般，她的心情变得平静下来。

    但是……我毫不留情地进行追击！这也是，为了菲莉西亚大小姐！！

    「哦呀？哦呀哦呀？哦呀哦呀哦呀？我一句话也没提到『亚连先生』哦？」

    「！！？！ 呜……」

    菲莉西亚大小姐的嘴巴一张一合，抱着头趴到桌子上。不止是耳朵，连脖子都变得通红。

    感觉可以消除掉平日的疲劳。在房间里的同僚们也笑嘻嘻的样子。

    ――响起了敲门的声音。

    代替现在还处于不行的状态的菲莉西亚大小姐，我回答道。

    「请进」

    「失礼了」

    『！』

    听到这熟悉的声音，我们吓了一跳，马上挺起身，坐正了身子。

    进到房间里面的是魔法师打扮的青年――菲莉西亚大小姐等着的人，也是文件上的『亚连商会』的会长，亚连大人。

    今天也单手抱着大大的纸袋。

    他露出和蔼的笑容，向我们打着招呼。

    「早上好。稍微早到了一点。艾玛小姐这是特产的点心，大家来分一下吧。」

    「啊，好！这次和之前的每一次都十分感谢」

    我拿过纸袋，视线向内容物落下。

    ――这，这是，现在，王都里最流行的，不排队就怎么也买不到的点心店的烘培点心！？

    无视惊讶着的我，亚连大人坐在了自己的椅子上。

    向着正被文件堆成山的木箱处看去，接着向木箱旁边的菲莉西亚大小姐搭话。

    「……菲莉西亚，我感觉这文件有点多啊？」

    「……这是必要的最低限度的文件。早上好，亚连先生」

    「原来如此……我明白了，要我帮忙吗？」

    「――这，这也是没办法的事，呢」

    菲莉西亚大小姐抬起脸来，兴冲冲地把椅子移向亚连大人的旁边。她正满溢着幸福。

    啊，真是大饱眼福！

    那么，我们泡了红茶――亚连大人一边确认文件一遍若无其事地告知菲莉西亚大小姐。

    「啊啊，这么说来的话」

    「？什么事呢？」

    「今天的衣服，很适合你哦，感觉非常的成熟呢」

    「！？……呀」

    菲莉西亚大小姐突破羞耻的极限。满脸通红，向着椅子瘫倒下去。

    亚连大人马上发动浮游魔法，接住了她。

    同时，秘密地偷拍着他们两位样子的我们的所有的影像宝珠都停止了机能。

    亚连大人在以惊人的速度处理着文件的同时一边苦笑着。

    「……摄影啊，我想这个铃斯特家女仆队的传统就是不做也可以哦？」

    被发现了！

    ――结果，今天也没能实现把菲莉西亚大小姐最棒的笑容收录进影像宝珠。

    但是，因为一起和亚连大人工作的菲莉西亚大人，看起来特别地特别地快乐，所以就算了吧。

    今后，我们也打算在菲莉西亚大小姐背后持续不断地支持着她。

第七卷 指引的圣女与北方决战 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻校：公女联合史黛拉粉丝后援团史黛拉嘿嘿嘿我的史黛拉哈……哈……史黛拉哼哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊劳伦这小子敢动史黛拉老子第一个把他剁了！

    「也就是说，我等正在逐渐走向胜利？」

    「正是如此。格兰特兄长大人。」

    义举――对现韦恩莱特王家的起义已经过去了十天。

    东都郊外的森林地带，聚集于奥尔格伦山庄中隐藏房间的是我，格兰特・奥尔格伦公爵和二弟的格雷克。右手边是雷蒙・迪斯宾塞伯爵。以及，身体贫弱，穿着灰袍的三弟格雷戈里。

    为了报告战况，从王都坐飞o刚刚归来的格雷克脸上满溢着自信。他舞动着指挥棒，指着桌子上的王国全域图说道。

    「我军已经成功压制了王都及王国中央地带。果然，期望打垮现存制度，对当今的王家态度抱有怀疑者相当之多！自东都转移至王都的杰拉德・韦恩莱特，也已经安全抵达了。虽然他已经不能开口，但仍能当做傀儡王来使用吧。以及。」

    指挥棒敲打着南与北。

    「关于林斯特与霍华德也有捷报。数天前，两家与侯国联合还有优斯汀帝国已经在国境附近展开了交战。根据第一手战报，林斯特因为失败而稳固防守，霍华德正在逐渐从伽罗亚地区撤回本家士兵与居民！兄长大人，这是好机会啊！应该尽快进军王都！！」

    「唔姆！」

    脑中浮现出自己坐在王座上的姿态。

    虽说实际上坐在那里的是傀儡的杰拉德……但实际上，我才是王。

    「――且慢。格兰特兄长大人，格雷克兄长大人。」

    视线转过去，只见三弟格雷戈里正在注视着地图。

    自己的提议被打断的格雷克有点不愉快地问道。

    「……怎么了？有什么想说的吗？」

    「是的。三点。」

    他苍白的手指触碰着地图上王国西方的位置。

    「第一点。我等并没有抓到杰拉德以外的王族。而且西方还有卢布费拉与西方诸家，以及――王国骑士团主力仍旧完好无损。」

    「…………啧。」

    格雷克不愉快地咂舌。虽然想要在王都抓住王族，但因为近卫骑士团和王族护卫队的激烈抵抗，最终还是失败了。

    「那种事我自然明白！但，王毫无疑问已经负伤。再加上――西方绝对无法出动！魔王战争之后的两百年内，卢布费拉公爵家及王国骑士团主力都是按兵不动的！」

    「是的。正是如此。西方若是擅自降低防御能力。」

    格雷戈里的手指再度移动于地图之上，停在了西方国境附近的大河处。

    对于人族来说，绝对无法忘记的最终决战之地――『血河』。

    令夺回『圣地』与讨伐魔王的梦想破碎，净是惨痛败北记忆之地。

    三弟淡淡地提醒道。

    「……魔王仍有可能再度东征。」

    「那么！」

    格雷戈里被格雷克打断，但还是继续说道。

    「但是，那是王与王族被抓到的情况下。据情报所说，他们逃至西都了。先不论卢布费拉，王国骑士团还是有出动的可能……」

    「……但是，并不是全部骑士团。只是一部分的话总会有办法应付！」

    格雷克看起来很生气的样子，敲打着地图。

    ……没能抓到王与王族，确实是失算了。我用视线催促着三弟。

    东都一战中，这位瘦弱且留着卑贱之血的弟弟几次给出了有效建议，因此比之前风评好了不少。不管是什么棋子，最终还是得看棋手的见解呢。

    「第二点。林斯特和霍华德一事。」

    「……这都是从该地逃来的许多飞o快点和狮鹫快递得到的最新信息。就算是经由圣灵骑士团的情报也能确认两家已经开战！」

    听闻事前情报所说『侯国联合因为优斯汀帝国内同志的策略，转而进行领土夺回。旧领土夺回之后就会停止进军』。难以想象是虚假情报。

    格雷戈里一脸怀疑地提问道。

    「两公爵家开战我觉得并不为假，……但传到王都的情报，不觉得送到得过早了吗？」

    「此话怎讲？」

    我将目光落在地图上。自王国东部到王都显示为友军的紫色棋子占了大多数。

    王都周边的其他棋子，只有没有表明旗帜颜色的克罗姆、加德纳两侯爵家。

    北・南・西显示为敌方的蓝・红・绿棋子。分别为三公爵家。

    北方的优斯汀帝国，南方的阿特拉斯、贝泽尔两侯国，西方的魔王军都是透明的棋子。优斯汀和两侯国可以说是介于圣灵骑士团之间的同盟状态。

    光是看着这个战况图，就可以肯定我等已经占据绝对优势。格雷戈里嘟囔道。

    「现在，各公爵家的联络网已经被切断。这个状况下只有王都能这么快地收集到情报真是不可思议……」

    格雷克一笑而过。

    「就这点事吗。对方可是侯国联合和帝国哦？兵力好说也有数倍之差。数量便能压倒一切！是吧，莱蒙？」

    一直沉默地听着议论的莱蒙表示同意。

    「是的。当然，消息从多个渠道都有得到证实。将它们汇集起来后，得出的结论只有，『霍华德，决定放弃伽罗亚地区』『林斯特的先手败北』。」

    「…………抱歉。」

    三弟对格雷克老老实实地低下了头。二弟冷哼一声，一脸得意。

    确实进展过早了。

    但是，王国的南与北，以及西方大半都无法行动的话……我对三弟询问道。

    「格雷戈里，第三点是？」

    「嗯。……至今仍为完成对东都大树地区的镇压。」

    格雷克的表情一转震惊，看向我。

    「兄长大人，什么情况？东都的敌人应该只剩下少数近卫骑士团，和占有东都一带的傲慢兽人们罢了。怎么可能坚持十日！」

    我想起义举当日，自己与林斯特的长子，牲畜，还有伪禽兽交手一事。

    我抱着胳膊，忍耐着不愉快的心情对东都的战况进行说明。

    「……理查德・林斯特与近卫骑士团。虽是敌人但还真是好生了得。尽管已经将战线压到了大树前的大桥中段，但至今仍在负隅顽抗。」

    格雷克压低了声音。

    「……交出大树权益的一部分乃是与圣灵骑士团的约定。若不尽快采取措施，战后，圣灵教与我等的关系怕是会出现裂痕……」

    兽人族常年来一直不合理地独占着东都大树，将过大的权利捏在手中。

    将这一权利，重新归还于我等人族的手中是毫无疑问的，但也只能转让给参战的圣灵骑士团了。

    战局时间拖得过长会很不妙。我和二弟对上视线。

    「格雷克。收拾掉王都之后，能将『紫备』调回东都吗？将近卫骑士团消灭了，就能尽快完成与圣灵教的约定了。」

    二弟和莱蒙表示怀疑。

    「……『紫备』率领的哈格・哈克莱可是个危险的男人。」

    「『紫备』也是老哈克莱一手养大的。若是跳反，再加上身处东都的黑格・海顿率领的公爵家亲卫骑士团以及扎乌鲁・扎尼军，怕是有些麻烦……」

    「哈格，海顿，扎乌鲁不过都是些老不死的。既然我已持有公爵家之证『深紫』，那些老人就无法背叛奥尔格伦。」

    我看着立在一旁椅子上的魔符枪自信满满地断言道。

    ――我已继承公爵家。我才是真正的奥尔格伦公爵！

    义举决定实施之前，我向因下毒而脱力倒在床上的愚父――以『实力主义』的名义推行贵族的既得权益削减的韦恩莱特王家，对其坚决拥护的可悲的吉多・奥尔格伦，做出了如是的最终通告。

    随后，愚父便有些寂寞地说道。

    『……别做蠢事了，格兰特。要是做这种事的话……本家将会永远挂上不知恩，不知耻的恶名，想想血河之上我等先祖犯下的错误吧』

    ……真是愚蠢的父亲。竟然还能被两百年前的事情一直束缚着。

    兽人族的恩义……以及履行『古老的誓约』的义务，根本不存在！

    光凭资料只能明白『先手，微微败北』这点程度啊！

    虽然应该早就不省人事了，但还请好好看着吧。

    我――格兰特・奥尔格伦才是应该统治王国之人！！！

    我向格雷克，莱蒙，还有格雷戈里说道。

    「只要将大树近卫骑士团与牲畜们无畏的抵抗摆平，一切就都如计划安排了。将这点小刺尽快拔除，这之后再对反抗势力逐个击破吧。」

    「「是！」」「格兰特兄长大人……那、那个……还有两点想说。」

    「……是什么。」

    「关于吉尔一事……」

    「他若不与我等敌对也无法杀他。将吸收了『光盾』残渣的短剑回收，然后将他荒废了即可。」

    可恶的四弟――受到父亲宠爱，暗地里被评价为『下任奥尔格伦公爵候补之首』的吉尔・奥尔格伦，最初是与义举没有关联的。根据我安插的谍报员科诺哈的提议，进行了软禁。

    吉尔与『剑姬的头脑』乃是大学校中前辈后辈的关系。

    以及，那伪禽兽正如称号所言，与『剑姬』莉迪亚・林斯特关系甚近。

    要是让他关联过深，就有向林斯特家泄露情报的可能性。

    让这样的四弟亲自攻击麻烦的伪禽兽――此乃格雷戈里的提议。

    『吉尔好像特别仰慕着那个男人的样子。不觉得是很有趣的设计吗？』

    ……虽说是我弟，但思想还真是可怕。

    虽然不知道他是怎样跟吉尔表达的……最终，四弟还是将伪禽兽打倒了。

    既然都做到了这种地步，他已经，不可能谋反了。

    「了解了。另一点是……迪斯宾塞伯爵。」

    「……怎么了？」

    莱蒙惊讶地看向格雷戈里。

    「兵站没有问题吗？」

    「……并没有。格兰特公爵殿下提议的通过铁路进行兵站补给维持真是太妙了！」

    「是吗……」

    格雷克对格雷戈里厉声斥责道。

    「……格雷戈里。你这家伙，难道是想说兵站有问题吗？」

    「不、不会，完全不。只是有些在意的事情。非常抱歉。格兰特兄长大人，我已经没有――……姑且还有一件小事。」

    「……格雷戈里。」

    三弟慌忙地摆动着双手，飞快地说道。

    「那伪禽兽已经由我方回收……此事还未和海顿，扎乌鲁通知过。」

    「……真是不足挂齿。」「……随你便是。」

    我和格雷克几乎同时表达出对格雷戈里发音的不屑一顾。

    ……虽然我也很想亲手惩罚伪禽兽。

    面对总算是放心了的三弟，我确认道。

    「……那种家伙，你想拿来如何使用？」

    「哼哼哼……这自然是无需多问。」

    皮肤感到一阵寒气。这、这是什么？眼前的三弟如往常那般笑道。

    「牲畜的用途，只会有一个。――拿去稍微做点实验呢。」

    ＊

    秘密会议结束之后我进入了隐藏房间，发现格雷戈里少爷正一人用右手移动着地图上的棋子，左手摆弄着圣灵教的教印。我静静地向他喊道。

    「――少爷。」

    「伊特……别再用这般沙哑的声音说话了。外观也变回去。真是让人难受。」

    「……抱歉。」

    因为房间中只有我们，少爷的口吻便有些随意。

    我将声音与外观都变回原样。脸，脖子，手上的皱纹消失，身体也变矮。将灰袍脱下走到少爷旁边。混杂着浓郁黑灰的刘海有些烦人。

    少爷继续看着地图，询问道。

    「结果呢？」

    「请过目。」

    我将手中的资料――王都中，显示叛乱军兵站状况的东西递给他。

    粗暴接过资料的少爷迅速确认者夹着书签的地方。他坐在后面的椅子上，把弄着手中的透明棋子不愉快地说道。

    「……我就知道没那么简单。王都那帮家伙能坚持多久？」

    「这样下去的话……大概就是一个月程度。」

    ――王都乃是无法出产任何食物的城市。

    能够自给自足的最多只有饮用水。食物等等必须通过其他地区补给。

    虽说因此在开战前，格兰特提出『利用铁路进行兵站维持』……。

    「不过是，纸上谈兵。火车的定期运行，物资的卸货，分配，一切的一切居然全都没能安排好！最终，东都和王都车站堆积的食物都是没能分发下去直到腐烂吗。也难怪格雷克那个蠢材没有汇报此事啊。」

    「大商人们大多数都拒绝帮助。托雷特当家好像暗地里认为『叛乱必定失败』便到处劝说众商家。以及，王都周边多数的侦察部队未归的情况也发生了多起。加上线路，信号等的破坏工作也在持续，状况可谓是每况日下。」

    「是因为抓捕了墨米琪・托雷特导致的吗。托雷特家应该是公爵家安排的卧底部队吧。但是，格兰特的脑袋里可没有维持火车相关设施的概念。光是靠中小型的商人，给超过十万的军队与王都居民们进行物资补给……是不可能的。」

    少爷将资料扔在桌子上。他翻了翻，登记的商人候补名单引起了他的注意。

    鲁帕德伯爵推举。『埃伦斯特・福斯』。

    同时把玩着玻璃棋子与圣灵教教印，少爷生气地翘起二郎腿。

    「……蠢货们输得比想象中还要快呢。霍华德跟林斯特的情报呢？」

    「两军正与敌军对峙一事确实为真的样子。卢布费拉。」

    「西方无法行动。不要因为无意义的事情浪费我的时间。」

    「抱歉。」

    我老实地低头。确实，只是叛乱的话，谁都会觉得卢布费拉公爵家为中心的西方诸家是不会行动的。

    少爷自言自语道。

    「『剑姬的头脑』被勒夫投放到『炎魔』的锁洞中去了。接下来就看锁究竟能否被打开了……。大树要是有『紫备』的话也能攻下。只盯着金钱地位的牲畜们随便应付一下就能摆平。圣灵教那帮家伙占领了王都大树与王宫书库。既然已经拿到了想要的东西就没有待在那里的意义了。吉尔也能成为有趣的素材。『深紫』在格兰特手上。那种程度的玩具，跟蠢材还挺搭。勒夫之前回收处理过的那个男的也得投入实战实验。如果能够得到『炎魔』的资料，我就能成为天下第一的魔法士。把勒夫叫回来之后――」

    变成这副状态的少爷，想要回过神来非常花时间。

    ――勒夫已经赶赴位于王国东北部，大陆最大的盐湖四英海上的小岛了。

    他是数年前，和少爷受命前往圣灵教教皇领地时遇到的，与此次计划关系很深，自称『使徒』，虚荣心极强的可疑男子。表面上虽然装成一副友军的样子，背地里到底在盘算着什么就不知道了。

    『圣灵教也好，阴森可怕的圣女也好，全都是我的『棋子』！勒夫虽然是同志就是了』

    我可爱至极的少爷真是太聪明啦。大部分事情都被他看穿了。

    不过呢，少爷？虽说单纯的叛乱剧并不足以令西方出动。

    但是……

    「卢布费拉也好西方诸家也罢，以及――我那令人怀念的故乡，魔族们也都没有忘记他们和『流星』之间『古老的誓约』哦……？」

    我特别特别轻声地嘟囔着，少爷并没有对此作出反应，只是一味陷入沉思。

    对于这种稚嫩之处从小就未改变的吾主，我只得静静地守望着他。

第七卷 指引的圣女与北方决战 第一章

    「这一定是假的！！！！！！老师他……艾伦他竟然没能回到大树，只身一人留在了死地……这种事我怎会去相信！」

    王国北都郊外。霍华德公爵家宅邸。

    我的妹妹，蒂娜・霍华德的悲鸣声响彻了整间办公室。

    她小小的身躯颤抖着，魔力也随着她激烈的情绪波动满溢而出，系在她略有些显得苍蓝的白金色头发上的丝带与她的头发一同飘浮了起来。

    「……史黛拉姐姐……」

    站在我左侧，身穿女仆装的少女便是蒂娜的专属女仆――对我来讲如同妹妹一般的爱莉・沃卡。此刻，她也由于过度悲伤眼中充盈着泪水，抱着我的左臂，纤细的身躯同蒂娜一样颤抖着。

    「……爱莉，没事的。蒂娜也冷静一点。先把情况了解完整吧？」

    「…………」

    「…………好的。」

    尽管表面上我温柔地安慰着妹妹们……但自己的心中亦是狂风暴雨。

    如果蒂娜和艾莉不在这里的话，想必我已经痛哭大喊起来。

    ……艾伦大人！……艾伦大人！……艾伦大人！

    在另一张椅子上坐着，一头苍蓝色头发的壮硕男性――我和蒂娜的父亲，瓦尔特・霍华德公爵，向从东都赶来汇报战况的女性近卫骑士凯瑞利安・凯诺斯说道。

    「……继续。」

    「…………是！」

    伤痕累累的近卫骑士单膝跪地，闭上眼睛低下头，继续汇报道。

    「我等在撤回东都新市街后，拼死搜寻了艾伦大人的下落，但仍未寻获任何有价值的踪迹……。在这之后，依靠『天鹰商会』的狮鹫，我与同辈才得以从东都逃脱。我负责到向北方传递信息，同辈则是前往南方传递消息。在途中为了避开叛军的阻挠不得不反复绕路，因此到达时间比预期晚了很多，真是非常抱歉……」

    ――距离以统领着王国东方的奥尔格连公爵家为首的守旧派贵族叛乱的爆发，已经过去了十天了。在此期间，各式各样的情报被一点一点的收集起来。这些情报中也不少有例如『当下国王陛下与王族的各位大人仍然健在，并在西方受到严密的保护！』这样的好消息

    叛乱爆发时，在位于王都的艾伦商会工作着的我的友人费利西亚・福斯的安危也让我十分担忧，但所幸之后收到了她平安无事，并且目前身居南都的消息才让我松了一口气。

    但是……王都和东都的状况仍旧无人知晓。

    站在父亲大人身后，微显年迈的男子乃是掌管王国北方谍报事务的执事长葛拉汉姆・沃卡。他通过分析各类情报，得出了『敌军当下正滞留在王都』这个结论。

    而站在父亲大人身旁的学者氛围眼镜男子，则是父亲大人的挚友，王国屈指可数的魔法士之一的教授。听完近卫骑士的汇报，他一边用手扶着自己的额头，一边怒斥道。

    「……果然又在乱来了……。傻孩子。艾伦真是个傻孩子！」

    想要对他的话做出反应――却见教授陷入了沉默。

    ――他的表情中，也是强烈的悔恨与对自己的愤怒。

    「只有一个人的话肯定能想办法逃脱的……竟然会如名字那样，重走『流星』的老路……! 凯瑞利安姑娘，请问理查德那边还能坚持多久？」

    『流星』，乃是距今两百多年前，在人族与魔族的魔王战争中统率兽人族的狼族英雄。

    艾伦大人的名字就是取自那位英雄，之前我的挚友，艾伦大人的妹妹花莲也是如是开心地告诉我的。凯瑞利安开口道。

    「副团长说，『我等乃是近卫骑士团。只要和霍华德公爵与教授这么说他们就能明白了』。」

    「……好一个林斯特公子殿下。战斗到最后的最后，是吗。」

    「……不错的觉悟。但是，战况已经严峻到，无法判断出具体的日期了吗。」

    教授和父亲呻吟道。

    我将手伸入位于左胸处的口袋，抚摸着艾伦大人送我的苍翠狮鹫的羽毛。……艾伦大人，花莲。

    父亲大人将目光投向葛拉汉姆，问道。

    「帝国南方军的情况呢？」

    「他们大概应该已经做好进军的准备了吧。数量大约有二十万人。」

    「二、二十万？」「实、实在是太夸张了。」「！优斯汀帝国究竟要……」

    听闻葛拉汉姆的回答，蒂娜以及爱莉显得有些不知所措，而凯瑞利安则脸色苍白。

    蒂娜抱住了我的右臂。由于不安身体也颤抖着，她的呆毛也失去了平日的活力耷拉着。

    我拼命忍耐着不让自己的动摇表现出来。

    不可以，史黛拉。如果连你都乱了阵脚，蒂娜和爱莉会变得更加不知所措的。

    ……要哭的话，就在只有一个人的时候好好宣泄出来。父亲接着将目光转向教授。

    「情况改变了。比起制定更多的计划，还不如直接出击。」

    「尽快把他们收拾掉吧。听闻帝国军的兵站管理与军纪并不良好。领地的居民避难工作进展如何？」

    「已经与治理伽罗亚地区的副公爵家传达完毕了。原则上来讲，老人、妇女、孩童会在北都的郊外进行收容。在雪莉的管理下。」

    雪莉・沃卡。霍华德公爵家的女仆长，曾经好像还是军人。这件事我也是前些天才知道的。教授拍打自己的膝盖道。

    「哈！不愧是王国最强的兵站官『统制』雪莉・沃卡阁下！这样的话，我们的大本营就可以安心交给她了。葛拉汉姆，你那边呢？」

    「『霍华德畏惧帝国大军』之类的流言早已传遍王国与帝国边境。」

    「……好计策。」「让他们到最后都溺死美梦中吧。」

    三个人的脸上一边浮现出让人感到恐惧的表情，一边点着头。此时，凯瑞利安插话道。

    「……艾伦大人让我转交给蒂娜・霍华德公女殿下一样东西。」

    「！老师他，给我的……？」

    蒂娜用袖子拭去泪水。凯瑞利安从怀中掏出一块仔细叠好的干净白手帕――递给妹妹。她的双手止不住地颤抖。

    蒂娜用双手接过手帕――解开。随即，妹妹们都是一脸震惊。

    「……为什么？」

    「这、这是蒂娜大小姐系在艾伦大人长杖上的……」

    ――包裹于手帕之中的，正是那条苍蓝色的丝带。

    妹妹注视着凯瑞利安。近卫骑士强忍着泪水，说道

    「……艾伦大人在进行殿后任务之际，将长杖上的丝带解下，交给了我……」

    「……老师，吗？」

    蒂娜才刚擦拭过的双眼，泪水再次夺眶而出，打湿了手中的丝带。

    由于过于激烈的感情波动，冰华在房间中逐渐起舞。见状，我与爱莉一同抱住了蒂娜。

    「……蒂娜，冷静一点。」

    「……蒂娜大小姐……」

    「……为什么？……为什么？……为什么！！！！老师他……艾伦他……不带着我……不带着我一同走到最后！！！！！！」

    蒂娜叫喊着，将脸埋入我的胸膛。

    在这时，苍蓝色的丝带散发出了光芒，随之，蒂娜得右手手背上的『冰鹤』纹章也一同映射在空中，随即，室内的冰华也逐渐消散了。

    ……难道说，艾伦大人为了抑制大魔法的暴走而在这丝带中编入了魔法式？

    我和爱莉互相看了看对方，点了点头。

    凯瑞利安用颤抖着的声音说道。

    「此外，艾伦大人还让我转述一句话。『因为蒂娜一定会哭得稀里哗啦』」

    听闻，蒂娜便摆出了不满的表情，看向凯瑞利安。无言地催促凯瑞利安继续说下去。

    近卫骑士挺直了背，继续说道。

    「『不要焦躁，不要粗心，冷静下来。我坚信，只要你能遵守这个原则，就算是――就算是碰上莉迪亚，你也不会输』。」

    「……老师这个笨蛋…………大笨蛋…………」「蒂娜……」「蒂娜大小姐……」

    我们姐妹三人再一次拥抱在一起。

    「凯瑞利安，辛苦你了，你就先退下吧。此外，还请你在此处稍作休憩并治疗一下你受的伤。」

    「是！」

    听到父亲的命令，近卫骑士仿佛从心底舒了一口气，点了点头离开了房间。

    我一边继续安抚着哭泣着的妹妹，一边将自己的视线投向那条蓝色的丝带，随后看了看教授。

    ――教授察觉到我的目光，轻轻点了点头。果然，艾伦大人在这条丝带中编入了抑制暴走的魔法式。

    「……姐姐大人，爱莉，我已经，没事了……」

    蒂娜一边轻声说着，一边擦去了脸颊上的泪水，离开了我的身边。

    随后，她将蓝色的丝带系在自己的右手上――这个举动也告诉了我们她意志已定。

    「父亲大人！我有一个请求。请让我――在军营中帮忙吧！」

    随着蒂娜高昂的情绪，冰华又一次在室内飞舞。但是，不同于之前凌冽狂乱的冰花，此时此刻飞舞的冰霜比起寒冷，更能让人感受到一份神圣。

    「蒂娜，你要参战吗？」

    「我不会前去战场。尽管能够使用『冰雪狼』，但是我还是不够成熟。如果乱来会惹老师生气的。」

    ――冰属性极致魔法，『冰雪狼』

    它与象征着霍华德公爵家实力的秘技『苍拳』有着相同的地位，是一种拥有可怕威力的魔法。

    此时，曾经向父亲建议过『将蒂娜大小姐安排在雪莉手下处理战时事务』的，一旁的教授插嘴询问道。

    「蒂娜，在军营之中你有什么力所能及的事吗？」

    「我能够预测交战区域未来的天气！此外，我还能把霍华德家所用的车马集合起来，为行军提供一些便利！这些事早在我研究农作物的时候就顺带完成研究了！」

    「……蕖！埂浮…这可真是……」「……就连这方面的研究你都有所涉及吗？」

    听完蒂娜的回复，父亲大人不由得发出呻吟，他身旁的教授也不由得发出感叹，就连我也难以掩饰自己的惊讶，用手捂住了自己的嘴。

    「那，那个！」

    神情严肃的爱莉举起了手，深深地低下头，拜托道。

    「我、我也希望，能够在雪莉女仆长的麾下工作！拜托您了！」

    「！？……爱莉竟然会主动请求……」

    听到两人的请求，葛拉汉姆不由得眯起了眼睛，两姐妹也纷纷挺直了自己的脊背，不安地等待着父亲的回答。

    不一会，瓦尔特・霍华德公爵郑重宣布道。

    「……我就允许你们二人一同在大本营中听从雪莉的指示进行工作吧。史黛拉，你的安排也和你的妹妹们一……」

    「我想穿上军服去往前线。」

    我打断了父亲的话，将自己的目光与父亲交汇，直率地说出了自己的希望

    虽说这么做肯定会被艾伦大人责备。但是，相比大本营,我还是呆在前线更能起到作用

    ――父亲缓缓移开了视线，说道。

    「…………不行。」

    「父亲大人！为什么！？」

    但是，父亲大人似乎并没有继续回答我的意思，他将自己的安排告知了在场的每一个人

    「教授，还得请你和我一同前往前线了。葛拉汉姆，你的任务就全权交给你了，让帝国的那些蠢货们沉浸于白日梦之中吧。蒂娜、爱莉，既然你们想在大本营帮忙的话就好好体现出自己的价值，发挥出自己的能力。……史黛拉，你就负责去伽罗亚南部安抚避难的居民。以上，乃是霍华德公爵的正式命令。」

    ＊

    霍华德公爵家以及伽罗亚地区间雄伟的利尼耶河畔。曾是――王国与优斯汀帝国的国境线。站在河边向远处眺望，隐约可见远处苍o山脉的轮廓。

    我脑海中年幼时随着父亲来此处游玩的记忆也随之浮现。

    『史黛拉，大约在数百年前，帝国军侵略王国，而当时的霍华德当家在这里勇敢地率兵迎战，最终，他们在伽罗亚的南部，一处名为罗斯托列的地方展开了决战――最终霍华德家取得了胜利。我希望你能把这件事好好的记在脑海中。』

    我抬起头看着无数的雨滴从天空洒落，便整理了下雨衣的帽子，喃喃道。

    「……雨，暂时无法停歇呢……」

    前方便是早在魔王战争之前就被建成的，唯一一座横跨于里奈河上的大桥――『双天桥』。它在夏季凉爽的大雨中隐去了身姿，让人难以看清全貌。

    走近细看，不难发现由于最近车马的频繁往来，石制的道路也变得破损不堪，大小不均的水洼随处可见。

    看来也得向位于北都的大本营汇报一下道路的状况才行――正当我这么思考时，一把打开着的雨伞被递了过来。

    转身向身后看去，留着金色长发，戴着单片眼镜的青年跃入眼帘――他是我暑假时家里指定的，我的专属执事劳伦・沃卡，他开口说道。

    「史黛拉大小姐，请您在马车中稍作等待。本家附近的居民们说不定已经被安排前来避难了。」

    ――自东都的坏消息传来，已经过去了三天。

    在此期间，蒂娜和爱莉已经在霍华德公爵家的大本营中开始了工作。

    而父亲大人和教授一起，前往伽罗亚的北部一同抵御敌军入侵。

    虽说葛拉汉姆的行踪不明……但想必此刻他一定忙于进行迷惑敌军的谍报活动吧。

    而我，则是――

    「我没事的，谢谢你的担心。不过，毕竟伽罗亚的汽车只能开到王国北部最南端的泽塞亚，居民们的撤离说不定没有想象中的那么顺畅。更何况，现在大部分的车已经被军队征用了，说不定住民们的撤离也会因此受到影响，抵达时间会比预料中要晚，我们还是在这里多等一会吧。」

    「…………我明白了。」

    劳伦一脸不情愿地摆弄了下单片眼镜，退到了一旁。……是我害得他生气了吗？

    但是，说到别人给我递伞――……在王都同艾伦大人一同撑伞的回忆浮现在脑海中，我的心也仿佛狠狠地被揪了一把。

    虽说我在蒂娜她们面前说了耍帅一般的发言……但事实上我比那些孩子要弱小许多。

    即便是现在，我也想抛下手中的一切，赶到东都去！

    我想帮助拯救了我的艾伦大人，我想帮助，于迷茫与黑暗之中拯救了我的，我的『魔法士』大人！

    但是――……我不能这么做。父亲大人不仅禁止我前往战场，甚至还禁止我穿军装。

    即便是现在，我的雨衣之下穿着的也仅仅是王立学校的制服。想到这，我不由得咬紧牙关低下了头。

    「……我能做到的，大概也只有低着头，给避难的居民们盛上热腾的饭菜，并且分发雨具，另外最多不过是给受伤的人们施加治愈魔法了吧……」

    「史黛拉大小姐……」「才没有这样的事，史黛拉大小姐！」

    劳伦的声音被一句充满精气神的否定所掩盖。我抬起了头。

    「……米娜。」

    一名年轻的让人完全猜想不到她才仅仅二十一岁，且身高与爱莉相近，有着及肩亚麻色头发的女仆映入我的眼帘。

    她的名字是米娜・沃卡。

    在叛乱发动之前，她是仅次于雪莉小姐的，霍华德家女仆队的第二席。在叛乱发生后，雪莉小姐担任了实战部队的长官一职。目前米娜小姐和别的数十名女仆则负责担任我的护卫。

    拿着伞的米娜仿佛是驱赶劳伦一般将他推开，来到我的身边。

    「……碍事。还企图跟大小姐相合伞。大小姐都换发型了你还注意不到她的念想吗。不及格……」

    「！」

    ……但劳伦像是胸口被人打了一拳似的，显得狼狈不堪。

    副女仆长无视了踉跄的执事，以满面的笑容看向我。

    「最近，史黛拉大小姐为了居民们不分日夜地劳作着，居民们也感受到了史黛拉大小姐对他们的关怀之情，有不少的居民可是说『竟然是公女殿下亲自来照顾我们这些百姓……』哦？史黛拉大小姐真是满分呢&#9834;」

    ――我们的祖国，王国，存在着东西南北四家公爵家。

    鉴于王国建国时期四个公爵家都做出了不可忽视的贡献以及牺牲，因此各个公爵家族都拥有一定的王族血统。若要说道称呼方式，在他国，公爵家族内的男性继承人被人称为『阁下』，而在王国公爵家，他就被人称呼为『殿下』。而倘若他人要对我使用敬称的话，那便是『史黛拉・霍华德公女殿下』了。

    「……这点事情，不论是谁都能轻易做到吧。更何况，蒂娜曾经在年幼时就有过去各地游历的经历……」

    这些天，我在伽罗亚各处巡视时，亲手给许多难民送上了食物，此外，我在治疗着伤者的同时，对居民们也说了许许多多的话。随后他们便『史黛拉大小姐，最近您过的好吗？』『我活着的意义就是要好好培育史黛拉大小姐赐予我的新品种的蔬菜！』『就算是帝国的那群入侵者们破坏了田地，在战争结束回去之后我也会飞快重建给您看的！』这般鼓励着我。

    大概是我心中的忧虑不小心显露在脸上了吧。米娜赶忙上前继续鼓励我道。

    「史黛拉大小姐，居民们对您一定都是心怀感激。这点毫无疑问！」

    「――谢谢。这种时候还能见到米娜真是开心呀。这点可没有骗你哦？」

    我露出有些恶作剧的微笑，对副女仆长回复道。

    听到我的回答，米娜的亚麻色头发与身体微微颤抖着，双眼大睁，捂住嘴巴。

    「！史、史黛拉大小姐，您、您的这份笑容真是…………满、满分中的满分…………」

    就当她要倒地时，其他女仆飞快地上前支撑起她的身子。

    「副女仆长！」「不行了，心里的承受量已经……」「明明自己都说什么，『不会太过兴奋的！』」。今天咱家的女仆们也是元气满满呢。我的心情也随之得到了一丝缓和。

    「看到您这么精神真的是太好了，史黛拉姑娘。看来是瓦尔特大人多虑了？」

    我们一同朝大桥的方向看去。桥上有位撑着黑伞，戴着眼镜的男性，

    「教授！？您不是和父亲大人一同前往前线作战了吗？」

    「毕竟我可是被那个公爵殿下威胁了啊。『……你去看下史黛拉怎么样了』什么的呢。长距离移动可是很伤肩膀的。米娜姑娘，劳伦小子，抱歉，各位，我和史黛拉姑娘稍微说两句话」

    『是！』

    「……了解。还有『小子』的话就……咕！」

    米娜对着劳伦的燕尾服便是一记膝撞。

    副女仆长等人将劳伦拖走，离去。教授苦笑着继续说道。

    「还是一如既往呢。那么，史黛拉姑娘。简单来讲就是――古都奥银沦陷了。」

    「！？」

    我一时失去了言语。奥银乃是伽罗亚北部的一座主要城市。虽说我军并没有积极地与帝国军交战……但不管怎么说沦陷的速度也是太快了。

    教授轻轻点头。

    「不知道是因为敌军总司令官，优斯汀皇太子干劲十足呢，还是说敌军阵营里有着优秀的参谋呢，敌军的侵略速度要比预想之中要快上许多。此外，从兵站层面来看的话，今后敌军会被分成先锋部队与本队吧。下次的目标估计是存在大量粮食仓库的中部梅亚地区？」

    虽说得益于霍华德家族在统领王国北部期间一直推行亲民政策，要求百姓撤退时并没有出现什么反抗……但积极地交战不会更好吗。教授继续说道。

    「关于这件事，我也与瓦尔特大人商量过了。我们还是不改变计划，一边保护居民进行撤离，一边等待公爵君寻找机会。顺带一提，超过半数的副公爵的军队已经在罗斯托列布置军营并开始搭建要塞了。」

    寻找机会……说起来倒是简单。我认真地看着教授的双眼。

    「――我也就不绕圈子，直接问您了。父亲大人不但没有向我说明详细地作战计划，甚至还禁止我穿军服，去往前线作战……是因为父亲大人不相信我的能力吗？」

    「你还只有十五岁。虽说在林斯特家的话可能就上战场了……」

    「可是蒂娜和爱莉她们都进入了大本营。」

    「让你进入安全的大本营你会拒绝的吧？」

    ……被看穿了。

    对于蒂娜、爱莉、莉奈小姐的飞快成长。对于我的挚友花莲所持有的才能感到嫉妒。

    对于『剑姬』莉迪亚・林斯特真实姿态感到绝望。

    对于本以为『弱小』，其实却比我更加『强大』的费利西亚感到焦虑。

    对于阻止我进入王立学校的父亲反感，以及『下任霍华德公爵』这一称号的沉重。

    被这一切所压垮，迷失方向的我与艾伦大人的相遇――……被他所拯救。

    最后，我与父亲大人生硬地和解，并且回到了北方。

    最近，我也一直告诫着自己，我已经不再是曾经弱小的那个我了！

    教授看着沉默的我，话锋一转。

    「蒂娜・霍华德公女殿下确实是『天才』。即使她永远无法使用出魔法，我相信她也能够名留青史的吧。而爱莉・沃卡将会成为『历代最强沃卡』，有关那孩子去世的双亲的事情我有特意去做过调查。至于莉迪亚・林斯特就不用多说了。只要艾伦在她的身边――她就不会输给这个世界上任何一个人」

    我没有做出任何回答。因为教授所说的一切都是事实。

    「至于我对别的孩子的看法，就等日后有机会再说吧。那么，史黛拉・霍华德公女殿下又是如何呢？――优秀。但却不足以被称为『天才』。其本人也没有被授予『冰姬』的称号。但是呢？史黛拉大小姐，我还是希望你能好好思考一下，在你的认知中，最棒的魔法士是谁呢？」

    「……G？那，那一定是。」

    在我脑海中浮现的――是自王都的噩耗传入耳中以来，我每晚一边哭泣，一边祈祷着他的平安的，比任何人都要温柔的，那位魔法士的温柔的笑容。

    感受着满腔的温暖，我念出那个名字。

    「……艾伦大人……」

    「我见过无数比他更有才能的魔法士。但是，他毫无疑问能够成为大陆最强的魔法士之一。你知道这是为什么吗？」

    这个问题的答案，早已潜藏于我的心中。

    「不管……不管，遇到了什么事，艾伦大人都绝不会停下自己的脚步……对吗？」

    王国首屈一指的大魔导士听到了我的答案，满意的点了点头。

    「你和艾伦实在是太像了。不论日夜，只要是空闲的时间你都会不断练习从他那里得到的新的极致魔法以及新的秘传绝技，还有那本笔记本上所记载着的魔法吧？从那时开始，你就成为了真正意义上的『霍华德』。」

    「…………非常感谢您。」

    ――艾伦大人和我十分相似。

    自叛乱的情报传到之后，一直隐藏着的，这颗躁动不安的心终于冷静了下来。我竟是如此单纯的女人。

    我会变成这样也一定……全都、全都、全都是艾伦大人的错吧？

    等这场战争结束将您救出来之后，我可得好好地……跟你发发牢骚哦。

    「那么，我今后也会更加努力的。明年我想和卡莲一起进入教授您的研究室，到时候就得劳烦您指导了。」

    「……等下。等下。等下啊，史黛拉姑娘！就、就算，不进入我的研究室您也已经足够优秀了吧？不如考，其、其他还有很多更棒的研究室――」

    「请问艾伦大人是从哪个研究室毕业的呢？我想进入那间实验室呢。」

    听到我的回答，教授明显开始视线游移。

    「……话说回来，最近几年研究室面试的时候类似的台词我听到了好多次……那么，我就告诉你我的研究室的规矩吧。『对莉迪亚前辈要展现绝对的服从态度，要打心底敬爱艾伦，如果艾伦前辈对你有所委托的话，答案只能是这么一句话。好！乐意之至！』哦？对于我的敬意呢！」

    「听起来是特别有趣的研究室呢，我更想进去了。」

    我噗嗤地笑出了声。

    教授面容扭曲，仿佛在说，到底有什么好笑的？――他表情一转。

    「――艾伦还没有死哦。他把丝带还给蒂娜大小姐是因为她的魔法现在还存在着暴走的可能性。说起来，史黛拉姑娘也收到了羽毛和两册笔记本吧？」

    「我没有艾伦大人在的话也会变得不安呢。我也希望艾伦大人能够更加、更加的宠溺我。」

    我回复着教授的反击。有自觉，也不想改变。

    我一定，也和蒂娜还有莉迪亚小姐一样――我忽然想起一件事，询问道。

    「如果林斯特公爵家也收到了前些天的情报，那莉迪亚小姐她……」

    「所以才是情况紧急啊。这样下去的话王都与东都要――雨好像停了。」

    明明方才还在下着倾盆大雨，但是此刻，阳光从厚实的云层之间落下，洒落在雨后的大地上。

    大桥那侧的居民也能看见了。

    「那么，我也该回去了。史黛拉姑娘，最后告诉你一句咒语吧。」

    「？是什么呢。」

    我微微歪头。经过方才的谈话，我心中的大部分阴云也一扫而空。想必不用多久，我就能给自己得出结论了吧。

    教授看着我露出了微笑，说道。

    「迷茫的时候就想想这句话吧。『如果是艾伦的话，这种时候，会怎么做呢？』。哦对了，劳伦小子！葛拉汉姆让我转告你『史黛拉大小姐专属执事一职，于此刻结束。恢复『沃卡』的任务』。米娜姑娘，从现在开始你就是史黛拉大小姐的正式护卫了。――诸位，各自多加努力吧！」

    ＊

    第二天，北都郊外霍华德公爵家宅邸。大本营的房间内杀气腾腾。

    公爵家的执事、女仆、兵站士官，各家派来的人都在桌前互相对吼着，与文件做着格斗。然后，各地送来的魔法通信与文件经过确认后，内容便反应在中央设立的立体战局图带有颜色的棋子上。

    「……这里也是战场啊……虽说还挺有条不紊的……」

    在伽罗亚停留了三天回来的我，在米娜的身边轻声嘟囔着。

    这时，拐杖敲击地面的声响与矍铄的嗓音从背后传来。

    「这实在是个令人感慨万分的景象啊！看来到北都来是个正确的抉择。好久不见，史黛拉大小姐。」

    「？埃克托鲁爷爷！」

    来者是一位手持木杖，身着蓝色军装的矮小老人。鹤发白眉，俨然一副慈祥老爷爷的形象。

    这位是修帕特・埃克托鲁。

    与霍华德家长久以来一同守卫王国北方的埃克托鲁侯爵家当家，同时也是一位身经百战的老将。

    老人看着我，眯起了眼睛继续说道。

    「我从外孙那里听说了您在王立学校的事迹。相信霍华德公爵一定因你而感到十分骄傲吧。」

    「……不，怎会。」

    父亲仍旧把我当做小孩子对待就是了。

    此时，一位有着一头整齐的茶色短发的，有着一身壮硕肌肉的高大的男性进入了房间，见到了我和埃克托鲁，便默默低下了头以示敬意。

    我捂住最，埃克托鲁爷爷也是顿时睁大了一只眼睛。

    「布罗纳侯爵！」「『钢铁』。你还是来了吗。」

    「毕竟召集军队的工作暂时告一段落了，趁此机会也想一睹『统制』的工作时的风采呢。」

    眼前的这位男性――人称『钢铁』，王国之内顶尖的防御战好手亚博库・布罗纳侯爵，对我们淡淡地说道。我向两位侯爵行礼示意后，便继续往前走。

    在房间内从事着各类工作的人们注意到了我们的来访，也没有停下手中的工作。

    『无需礼节。我等只是将兵站维持，以及最新的情报传递给各位兵将罢了』

    因为有着这样的指示。两位侯爵看向中央的立体战局模型，感叹道。

    「嚯……」「这是……」

    「家妹的提议。所言，『不能把所有事情都堆在自己的脑子里思考！』」

    ――这个模型网罗了优斯汀帝国到王都附近的所有军事信息。

    地形分为，山、河、沼、湖、谷。以及可控范围内的现在的天气。

    铁路与陆路。行动中的火车与狮鹫、飞o的数量。伽罗亚最南端的汽车棋子也是。

    各地友军与敌军的兵力以及部队指挥官的名字。

    半数以上的棋子都带有写着敌军指挥官名字的小旗。葛拉汉姆他们所在的谍报部，真是将敌军状况摸索得宛如全裸一般。两位侯爵感叹道。

    「看了这个模型，当前的战局也变得十分容易掌握了啊……」「在这么短的时间内竟然能做出如此精细的模型。」

    「啊！姐姐大人！！欢迎回来~！！！」「史，史黛拉大小姐！」

    前方传来开朗的喊声。周围的人们也笑了起来。

    房间的最深处摆放着三张桌子，坐在它两侧的蒂娜与爱莉一边呼唤着我，一边奋力地挥舞着自己的手。

    蒂娜的左手腕上绑着蓝色的丝带。我也轻轻地朝她挥手。

    坐在中央戴着眼镜，略显老态的女性――自开战以来，一直穿着古色古香的蓝色军服，将头发放下来的霍华德公爵家女仆长兼王国最强的兵站官『统制』雪莉・沃卡抬起头。

    「欢迎归来，史黛拉大小姐。埃克托鲁、布罗纳阁下，出于当前战争的形势，我们采取了这样的形式搭建了司令部，并对各个职位进行分配。二位如果有什么指示的话，还请尽管吩咐。」

    「我回来了，雪莉。」「『统制』的安排可轮不到我插嘴呢。」「……谢谢。」

    我们各自对雪莉回答道。

    ――桌子上耸立着如同山脉一般的，数量庞大的文件。

    毕竟，司令部要调动以万为单位的军队……庞大的物资，以及数量繁多的文件都是不可缺少的要素。

    在此期间，雪莉也是目光不离文件，陆续给出判断，签名等，最后将文件放进『承认』『驳回』『保留』的箱子中。

    「那个那个……这个是，这边……」

    她的身旁，爱莉这边也是不断堆起新的文件。原来是两个人的事务处理速度吗！

    两侯爵哑然。撇开视线后，发现埃克托鲁爷爷正在跟蒂娜说话。

    「……蒂娜大人负责怎样的工作呢？」

    「我负责对伽罗亚公爵领地的天气预测与一部分的兵站事务――聚集各家的车辆！」

    妹妹站起身来，呆毛左右摇晃着回答。老人眯起了眼睛，说道。

    「嚯……竟然是天气预测……」

    天气预报，就算在魔法极度盛行，汽车、火车这类科技产物被大范围推广使用的当下也是一项十分困难的技术。

    虽说自王国建国以来，数不胜数的学者都试图挑战天气预测这个领域……但几乎所有人最终都一无所获，从这个领域铩羽而归。

    但是，这么困难的技术，却被几个月前还无法使用魔法的妹妹掌握了，并且她在包含加罗家公爵领地在内的，霍华德公爵家领地中完美的应用了这项技术。最终，伽罗亚居民的避难也好，各家军队的行军也好，军事物资的运输也好，许多的重要行动都因此获益。

    蒂娜轻轻抚摸了一下系在手腕上的丝带，略显紧张的神态也不由得舒缓了下来。

    「在接受王立学校的入学考试前，我的老师为我作了模拟测试――那个测试的题目范围可是以百年为单位。预测天气这种小事与那相比困难程度相差的太多了！并且，我从以前就开始经行着天气预测方面的研究，资料也一直在收集，并且为了未来何时可能会需要这项技术而提早做好了模型呢！」

    两位侯爵听闻不由得僵住，陷入了沉默。蒂娜似乎并未意识到自己的才能是多么的出众。

    在短短几天内重读过去十年的天气记录并且对未来天气进行预测。

    虽说有很多过去调查得出的经验…………但毫无疑问也是神迹了。

    妹妹露出坏笑，将视线投向自己的专属女仆。

    「其实我觉得，比起我，爱莉的能力才更厉害！」

    「噫呜！蒂、蒂娜大小姐？怎、怎么会……」

    爱莉一边嘟囔着，一边将各类文件从山一般高的纸张中分类出来。

    虽说看起来爱莉从事着平淡无奇的工作，但是……我靠近桌子，看了看爱莉分类的文件。

    物资量与种类。运输至的场所。铁道的运行状况。病人、伤员的状况与事故原因。士兵的士气、健康状况。帝国报道的内容总和……真可谓是五花八门。

    而爱莉仅仅是瞥了一眼，就能将这些文书分类。

    米娜低语道。

    「……竟然能同女仆长一同进行工作并保持这个水准……爱莉大小姐，满分……」

    埃克托鲁爷爷询问爱莉道。

    「……爱莉姑娘，请问你是在哪里学会这种技术的?」

    「在、在滴！只、只是应用了艾伦老师教我的发动魔法的方式而已！虽然教科书上写着『同时发动复数魔法是很困难的事情』。但我和蒂娜小姐看到过――艾伦老师将八种属性的花盛开的场面。于是我就想着，若是这样的话，那么工作的时候是不是也能用同样的同时并行方法呢。」

    「！全、全属性！？」「……同时？」

    两位侯爵，甚至房间里工作的人们因为惊讶而感到目瞪口呆，纷纷停下了手中的工作。

    爱莉笑着，骄傲地对埃克托鲁爷爷说。

    「毕竟，蒂娜大小姐和我都是艾伦老师的学生呀&#9834; 而且，我能同时让7种属性的『花』盛放哦？但蒂娜大小姐一次只能绽放一种属性的『花』就是了」

    「什！？就，就算是我，努力一下也是能做到的！」

    「即，即便您这么说，之前蒂娜大小姐的花还不是把温室的屋顶给轰飞了！」

    「库！」

    我的妹妹们毫不在意周围人因为她们过于异常的才能而感到恐惧的眼神，一边嬉闹着，一边进行着各自的工作。

    「……能够将七种属性。」「……同时发动？？？」「……虽说是温室的玻璃，但好像也不薄啊……」

    两位侯爵以及米娜的脸颊由于过于震惊而抽动着。

    ……心中稍微，真的只是稍微的嫉妒使我感到沉重起来。

    虽说不及蒂娜，但是在某种程度上我也能够进行天气预测，虽说不及爱莉，但是我处理文件的速度也并不慢，而且，我也能同时让五种属性的『花』同时绽放……

    但是……。

    蒂娜在很早就提出了想进行『天气预测』的学习，并且应用于现实生活。

    她通过自己的能力，帮助着雪莉小姐进行工作。

    与她相比，我只是听从着父亲大人的命令，安抚着避难的居民们。

    我和妹妹们的差距，又一次毫不留情地被显露了出来――……

    『不用总是想着什么事情都靠自己来做哦』

    在位于王都的，有着水蓝色屋顶的咖啡馆里，艾伦大人对我说过的话――他那温柔的笑容鲜明地浮现在我脑海中。……是啊。不需要什么事情都想着自己解决的。

    这些孩子可不是我的敌人，是我自豪的妹妹。

    我走近蒂娜和爱莉，伸出手温柔地摸了摸她们的头。

    「？姐、姐姐大人？那，那个……」「啊呜……史、史黛拉姐姐……」

    「我的妹妹们真的非常厉害对吧？各位，通过这次战斗可得好好记住这点哦？」

    众人都欢笑起来，重新回到工作上。 我将手从妹妹们的头上放下，询问两位侯爵道。

    「二位觉得，我的父亲在这场战争中会使用怎样的策略呢？」

    「……我们只是遵从上面下达的指令而已。」

    「……没必要向『军神』霍华德提意见吧。」

    二位侯爵大人一改先前轻松的语调，取而代之的是身经百战的将领那雄浑的声音。

    大概，父亲大人只跟各家的家主，雪莉，还有各个主要士官传达了自己的作战方案吧。

    得靠自己类推判断了，是这个意思吗……。

    我注视着战区模拟图，再一次确认着前线的情况。

    当下正如教授所料，敌军将自己的部队分为两个部分，而其中的先锋部队正快速向南进军。

    ――现在，在伽罗亚与这些敌军战斗着的，只有公爵家以及副公爵家的军队。

    虽说父亲大人对北方各家下达了总动员命令――但也只是让军队在北都的近郊区域集结。并且在外交上也仅仅是对着帝国大师进行着辱骂，显得十分缺乏斗志。

    而我方的主力军也仅仅是在伽罗亚的南部，罗斯托列集结，完全看不出有什么将要行军的迹象。

    这种时候如果是艾伦大人的话……车辆集结的地方忽地引起了我的注意。

    「蒂娜，从这个模拟图上来看，父亲大人是不是指示各家将车辆集中到位于伽罗亚最南端的泽塞亚――靠近汽车最远能到达的区域附近了呢？此外，你是以周为单位，对北都到伽罗亚南端的罗斯托列这一大块区域进行了天气预测了对吧？」

    「？对，是的。车辆的调集现在已经完成了。但是……我觉得车使用起来存在一定不稳定的因素……不管父亲大人的策略如何，若是要在短时间内一次性使用的话，我想也只有一次机会……关于天气的话，父亲大人的要求也很奇怪，他说『请预测一下伽罗亚南部起着大雾，但是却不会飘雨是在哪几天』。」

    「谢谢。雪莉小姐，请问在北都的兵站在何种程度上收集了各类物资？」

    「物资的话，我们已经确保确保了北方的各家在作战开始后能持续进行三个月作战的数量。如果收到了什么指示的话――那些物资现在就可以运输移动。」

    雪莉淡淡地说道。……三个月？在自己的领土战斗的话，物资的数量实在是多的不自然。

    我仿佛看到了父亲与教授，以及葛拉汉姆对于这场战争中描绘的『蓝图』。

    ・不断地辱骂帝国大使，却不战而退。

    ・尽管对北方各家下达总动员的指示，但是军队却驻扎在北都附近。

    ・只有乘坐汽车才能到位于伽罗亚最南端的泽塞亚。

    ・现在虽然是雨季――但是也非常容易起雾。

    ――原来是这样啊。

    这是一个将整个伽罗亚当作一个纵深的阵地，将帝国军骗去发动决战的策略。

    然后，决战的地方是……我静静地伸出手，指着位于伽罗亚南部的罗斯托列。

    雪莉与两位侯爵的眉毛似乎由于吃惊而微微震动，蒂娜和爱莉也瞪大了眼睛。「姐姐大人，罗斯托列是很容易起雾的……」

    「如，如果是在这里爆发决战的话，从地势上来看我觉得应该是人数更多的一方会更占优势的……」

    侵略王国的帝国军总数大约有二十万人，而与之相对，在伽罗亚镇守着的士兵们最多也不过只有三万人。

    并且，罗斯托列几乎被平原所覆盖，是非常适合大军展开阵型的地方……而且平原的南部也只有一座小山丘，南方也仅有一条小河。

    如果在此处爆发战斗，毫无疑问败北的会是我方吧。

    ――但是。

    我竖起左手的食指，怀着艾伦大人的心情对蒂娜和爱莉说道。

    「事实确实如此呢。但是，父亲大人和教授就是想让帝国军出现这种想法，『霍华德家不值一提。只要与他们开战，胜利的一定会是我方』。况且，葛拉汉姆他们肯定也在散布类似的消息吧。」

    「……这一切竟然，都在父亲大人的预料之中……？」「祖、祖父大人也是……」

    妹妹们惊讶地睁大了双眼。

    现在，因为我是怀着艾伦大人看待我们的心情所以十分清楚，二个妹妹显露惊讶的表情真的十分可爱。

    ……难道说我也，给那位大人看到了很多次这样的表情吗？

    若是如此，那我在感到非常害羞地同时――……喜悦也从我的心底油然而生。

    听到我们的对话，埃克托鲁爷爷露出微笑，对布罗纳侯爵说道。

    「……这可真是精彩。『军神』的辉煌，仍在延续！」「史黛拉大小姐，请问您是在王立学校学习了有关军事的各类知识吗？」

    「没有哦，我只不过是阅读了一些有关战争的史书。」

    「那么――您为何能明白公爵大人的意图呢。」

    经历过无数战争的两位侯爵微笑着问道。

    「这一些，都是我的家庭教师的功劳。」

    此时――我与艾伦大人一同在王都看夜景的回忆于脑海浮现。

    艾伦大人，您不是在那时说，您想亲眼看着蒂娜和莉迪亚未来会如何前行吗？

    既然您有这个愿望的话――我也想就这样一直注视着看着前行着的那两人的您

    ……虽然我还没有自信到能够说出，『我一直在您的身旁』这种话，但是我也想尽全力缩小与您之间的距离……

    「……蕖！埂浮…啊呜。」

    蒂娜与爱莉不满地看着我。

    她们从位子上站起来，拼尽全力地说道。

    「姐、姐姐大人！老、老师的第一个学生，可是我哦！因为姐姐大人是，那、那个……我，和爱莉之后的学生……所以从顺序上来讲您是第四位哦！第四位！」

    「我、我也是，对艾伦老师，这个，那个……」

    「呼呼……这样啊，没事的哦，我明白的。」

    蒂娜露出了有些尴尬地表情

    「呜！这，您这样的话……错的不就成了我和爱莉了嘛！」

    「――对我来讲，我非常高兴能和史黛拉大小姐一同学习哦&#9834;」

    「！？爱莉，你竟然背叛了我吗！？」

    「这、这件事，我一开始就没有对蒂娜大小姐说哦！」

    妹妹们就这样嬉闹着。

    在艾伦大人不在的当下，我必须要好好守护这些孩子！

    「！」「史黛拉大人」「？史黛拉姐姐大人？？」「史黛拉大小姐？？」

    两位侯爵与两个妹妹发出了惊呼。

    我和这些孩子不一样，我没有她们，还有卡莲那样的，闪耀的才能。

    我也与费利西亚不同，我没有她那般地强大

    我是艾伦大人身边的学生中最没有天赋，说不定也是最弱的一个

    尽管如此――我也想像那位大人一样，哪怕是当下，我也要积累自己的努力，拼尽全力面对眼前的困难并向前前行

    我也信任着位于王都以及东都的卡莲――以及艾伦大人！

    「埃克托鲁侯爵、布罗纳侯爵。请问二位能否帮我向父亲这么进言『史黛拉・霍华德应当与士兵们一同前往前线，借此可以提高全军的士气』呢？不过，就算父亲大人不准许，我也要前往前线，毕竟，我可是下任霍华德公爵啊。雪莉，麻烦你替我准备好军装。」

    ＊

    林斯特公爵家东南方向的贝泽尔侯国，最南端的港口都市弗洛耶。

    月光下，港口的仓库正被熊熊大火包围着。

    「……大部分都烧掉了吗？得把目标以外的损害减少到最小才是啊……」

    看着头顶在夜空中盘旋着的狮鹫，我――莉奈・林斯特喃喃道。

    火焰与黑烟，敌军的闪光魔法之中，数十头狮鹫陆续在仓库附近降落。

    狮鹫与坐在它们背上的女仆们向敌军释放着各类攻击魔法，扩大着战果。

    ――距离奥尔格伦公爵家为首的叛乱发生，连带着与侯国联合开战总共已过去了十天。

    战争开始后，在阿瓦希克平原与阿特拉斯、贝泽尔两侯国军队进行对抗的，以林斯特公爵家为首的南方诸军，取得了名留青史的大胜利。

    然后，现在――俯瞰眼前的码头，敌军士兵们正向我们释放着水属性初级魔法『水神矢』。

    随即，我骑着的狮鹫发出了咆哮――风属性魔法避障也随之在周围展开，将水矢逐一弹开。

    刘海前别着黑色发夹的年上女仆见状向我喊道。

    『莉奈大小姐，请您提升高度！地面战从原则上来讲是禁止的哟？』

    『……这是在地面上胡闹的你能说的台词吗？莉莉。』

    我一边让狮鹫提升高度，一边回答道。

    ――会战后，母亲大人向我们告知了她令人生畏的作战计划。

    『从现在开始，从空中对北部五侯国的港口、桥梁、街道、仓库、商船发动攻击』。

    这大概也是有史以来第一次借助大量狮鹫发动的长距离空中突袭作战！

    自接下母亲大人的命令后，我们最近一直在北部侯国的各地发动空袭……从原则上来讲，在地面展开战斗是被禁止的，现在降落在地上的也只有这两人而已。

    方才向我释放魔法的敌军士兵都被飘扬着一头闪耀美丽红发的莉莉用大剑打飞到海里去了。

    『藓~今晚真是完成了好多工作呢~』

    莉莉将大剑用力地刺入地面，挺起胸膛。虽说是战争状态，但是莉莉她甚至连胸甲都没有，只是穿着一如往常的，以淡红色为基调的衣服与长裙。

    不一会，全副武装的骑士发现了她，并向她冲了过去

    重铠搭配长枪和大盾。贝泽尔侯国的正规军！数量大约有五十名前后吧。

    「莉莉！快走――」

    『嗯~可是我还想再胡闹一下~――』

    年长的女仆将大剑架在身后，俯下了身子，向骑士们再度发起了突击。

    大概是没想到眼前的少女会发起突击吧，敌军明显地慌乱起来。

    他们没有选择将长枪架起形成结实的防御网，而是零散地向莉莉发射水之矢。

    但是，这些水之矢都被莉莉的炎花悉数弹开。这招也是莉莉常用的魔法了。

    随后，一口气贴近了距离的年长女仆拿着大剑向敌军横扫而去。

    『！？！！！！！！』

    即便是在空中，我也能感受到敌军骑士由于武器被破坏而感到的动摇。

    林斯特公爵家女仆队是信奉实力至上主义。而在这样的女仆队中莉莉能排在第三席……她的战斗力是多么强大也可想而知。眼下，莉莉轻松地挥舞着大剑，向慌乱的敌军们发动着追击。

    『嘿~咻~！』

    于是――敌军的队伍又一次被撕裂开了……不愧是莉莉啊……

    随即，我也拔出挂于腰间的剑开始向敌军释放魔法。

    火炎之羽便开始于空中起舞。

    「什！？」「是火，火，火火火」「是『火焰鸟』啊！！！！！！」

    敌军部队一边发出惨叫，一边展开了耐火结界

    ――但是，这种结界在炎属性的极致魔法面前是毫无意义的。

    火焰鸟将落单的敌人逐一吞噬之后，向大部队直冲而去，并在着弹之前急速上升，并在空中爆散开来。这是为了让周围的建筑物着火，并以此防止敌军再次对我们发起进攻。当然，这也是哥哥大人给我的笔记本上所记载着的，『火焰鸟』的众多使用方法中的一种。

    莉莉抬起手擦了擦汗，说道。

    『真是让我出了一身汗呢~莉奈大小姐，把人家打剩的敌人给抢先处理掉可是很狡猾的哟~』

    我耸了耸肩膀，正准备回答时――随着轰隆的一声巨响，远处的码头突然喷发出巨大的火柱。

    被火柱炸飞的帆船柱子在空中飞舞，随后坠落在码头于海面上。

    「什！？」

    『！？』

    我和别的在空中集结着的女仆看到这个景象纷纷陷入沉默。

    这、这到底是……

    正当我用力拉了一下系在狮鹫身上的缰绳，试图下降高度去弄清到底发生了什么事时，莉莉很少见的认真地发出了指示

    『莉奈大小姐！不可以过去！大家还请在上空待机！！！』

    但是我没有理会她，径直向地面落去。

    「莉奈大小姐！」

    「……莉莉，我们两人一起过去探个究竟吧。刚才的火焰一定是……」

    ――话音未落，随着又一声的巨响，又有几艘大型帆船随着火炎沉入大海

    赶过来的年长女仆瞪了我一会后――露出了苦涩的笑容

    「……真是让人无奈的公女殿下呢。」

    「阿啦？这么说的话你不也是吗？莉莉・林斯特公女殿下？」

    这位有着丰硕的胸部，个子高大的女性是负责治理位于林斯特公爵家南方的旧埃特纳、扎纳侯国的林斯特副公爵家长女，也是我的表姐。

    听闻我的回答，莉莉鼓起了脸颊

    「尬匚匚~！我是一名女仆！我是一名女仆啦！」

    「啊~好的好的。那么我们就赶紧出发吧！――到姐姐大人的身边去！」

    我和莉莉穿过火焰，在码头上狂奔。正如方才在上空看到的那样，本次的战略目标几乎都被火焰燃烧成了灰烬。

    不过话说回来，『禁止攻击除了目标以外的仓库以及商船』。怎么想都让人感觉这个指示十分奇怪。

    ――走到近处，此处的惨状也变得更加明了。

    方才还停泊在此处的商船，已经全部被击沉……不，严格来讲只剩下了两艘，但这两艘商船也正在缓缓地沉入海中

    这一切的始作俑者便是――有着有一头看起来有些短，且十分凌乱的红发，身穿漆黑色的军装，双手各握着一柄剑，背上长着八个漆黑火羽的少女。现在，她在海岸与大约数百名敌军的骑士对峙着。

    少女名为『剑姬』莉迪亚・林斯特。我的姐姐大人。

    站在士兵前面的指挥官看着姐姐大人，慌乱地大喊道.

    「你这家伙……你这家伙，到、到底是什么东西！？」

    姐姐大人没有回答，她看着系在右手腕上的红色缎带，喃喃自语道。

    「……呐？本小姐，已经努力过了哦。今晚可以结束了吗……?」

    随之，敌军指挥官发出怒吼。

    「全员准备！不要有什么顾虑去保存任何的一丝魔力！」

    『明白！』

    敌军开始不计后果的编制起各种魔法。见状，我惨叫道。

    「不行！！！！！！！」「发射！！！！！！」

    敌军指挥官挥下了剑，随后，数百种的魔法向姐姐大人袭去――随之，无数的黑红色剑闪将这些魔法全部与空中打散。

    随后，姐姐大人背后的火炎的羽翼变为了利刃状。

    她缓缓地举起两把闪烁着暗红色光芒的剑，对着缎带低语道。

    「……嗯，今晚就到此为止吧。等下你可得好好表扬表扬我哟？――……艾伦」

    看来，姐姐大人根本没有将眼前的敌人放在眼中，她眼中的只有那条飘舞着的红色的缎带。

    「快、快撤――」

    在激烈动摇着的指挥官发出大叫之前，姐姐大人直接将剑挥砍下去。

    「！？」

    「莉奈大小姐！」

    莉莉赶忙冲到我身前，展开了花状的火炎魔法壁障。

    随着闪光，爆发声以及随之迎面扑来的狂风，我不禁捂住了脸，发出了悲鸣

    ――……过了一会，周围逐渐宁静了下来，我战战兢兢地放下手环顾着四周

    「这，这到底是什么情况……」

    『红剑』轨迹上的商船与仓库全都一刀两断，燃起熊熊大火。

    ……这副惨状就如同，姐姐大人在阿瓦希克释放的禁忌魔法『炎魔歼』时一样。

    尽管仅仅一击就造成了这等的破坏，但是方才的敌军士兵竟然全部活着，他们趴在地面，抱着头不停地颤抖着。

    姐姐背后的炎翼随着剑收入剑鞘中也随之熄灭。

    她看都没有看我们一眼，将停止走动的怀表拿到手中，淡淡地说道。

    「――今天就这样结束吧。我回去了。」

    虽然我很想说些什么……但是，面对现在的姐姐大人我没有将话语说出口的勇气。

    身旁的莉莉看起来也十分痛苦。

    姐姐并没有太在意我们，她转过头走到大街上。

    此时，姐姐大人右手的『炎麟』的标志正发出着耀眼的光芒。但是，系在手上的，从哥哥大人那里收到的红色丝带，相比几天前焦黑的部分区域明显扩大了

    正当我和莉莉准备追上姐姐大人时――背后的指挥官发出了怒吼。

    「……你这个，恶、恶魔……你这个该死的，炎之恶魔！！！！！！」

    听到指挥官的怒吼，敌军的骑士们也随之一边吼着『恶魔！』，一边全力构筑起魔法

    听到他们的辱骂，我自然忍不住怒火，正准备用魔法还击时――姐姐大人伸出手制止了我

    「姐姐大人？」

    「只要那家伙平安无事的话……成为『恶魔』什么的，我根本无所谓……只要那家伙平安无事的话，我什么都……」

    「快放魔法！！！！！快点把恶魔，快点给我把『炎之恶魔』给打倒！！！！！！！！」

    随着指挥官又一次的怒吼，士兵们一个接一个向姐姐大人射去水魔法。

    姐姐大人轻声地低语。

    「……我只是，想要赶紧去救那家伙而已。如果要妨碍我的话……」

    姐姐大人抱着怀表嘶吼道。周围生出无数荆棘的炎蛇。

    「那就把你们都烧掉，烧掉，烧掉，直到一切都烧光为止！！！！！！」

    ――所有的水魔法顿时如同一开始就没有存在过一般消失了。

    随即，缠绕着黑色火炎的，有着四对翅膀的『火焰鸟』也在街上显现。

    这些火焰鸟所到之处都被化为火海，烈焰的荆棘也随之落在地上，炸作四散的火花。

    这，像这样的，不详的『火焰鸟』……怎么可能会是我的姐姐大人，莉迪亚・林斯特的魔法！

    『！？！！！！！！！！』

    敌军部队又一次的，在火海中陷入慌乱。

    莉莉见状，向姐姐大人说道

    「……莉迪亚大小姐，现在这里已经没有您的敌人了，请您赶紧解除魔法吧.」

    「…………是，吗」

    姐姐轻轻的回答着，并熄灭了火焰，继续向前走去

    看到陷入悲痛之中的姐姐，不由得死死地握住了剑，咬紧了牙关.

    ……哥哥大人，莉奈，莉奈现在，到底该怎么办才好……

    身旁的莉莉也寂寞地喃喃道

    「……小莉迪亚……要是艾伦看到了你现在的样子，一定会感到十分悲伤的……」

    此时，从燃烧的建筑中飘出的火炎以及黑烟将天空染为一片漆黑，而这漆黑――也遮盖了点缀于夜空的明星。

    ＊

    在完成对港口城市弗洛耶空袭任务的第二天清晨，我和女仆们将狮鹫降落在位于南都的林斯特公爵家宅邸玄关前。刚落地，饲养员便立刻冲了过来。

    我温柔地抚摸着这几天同我一起战斗的狮鹫的头，说了句「谢谢」，随后，将狮鹫交了饲养员。我叹了口气，向屋内走去。

    「……终于……终于可以泡个澡了……」

    「呋呋呋呋呋~★我可是一直都在等待这个时刻呢！我今天一定要，和莉奈大小姐一起去泡澡！」

    「……那就算了，莉莉。」

    我冷冷的瞥了一眼从身后追上来的年长女仆。

    「……GG~。我们就像小时候那样，一起泡澡嘛&#9834;」

    莉莉面对我冷淡的回答不免显得有些手忙脚乱，她丰满的胸部也随着身体的摆动晃动着……咕！

    正当我们闲聊时，身着黑色军装的美少女从我们身旁走过。

    我赶忙对着她的背影说道。

    「啊，姐姐大人！那个……吃饭和洗澡……」

    姐姐用毫无感情的语气淡淡地回答道。

    「……等下把水和布拿到房间里来。食物就不需要准备了。此外，除了确定了下一个目标，或说得到了任何有关那家伙的情报以外，任何人都禁止进入我的房间。」

    「…………好。」

    此时，站在玄关前有一头茶色短发，身材娇小的女性出来迎接了我。她是由于当下局势回归的林斯特公爵家女仆队前第三席，玛雅・马特小姐。

    我和玛雅对视了一会后，低下了头。……姐姐大人就拜托了。

    随后，玛雅同姐姐大人早早地进入了宅邸。而我和莉莉，以及在场的女仆们深深地叹了口气。

    ……自阿瓦希克会战以来，除了事务性的谈话，我们都没有和姐姐大人交谈过……。

    正当我因此感到沮丧时，换班结束一头褐发绑成两股小辫的见习女仆，和一头美丽的黑色短发与配合褐色肌肤的眼镜女仆出现了。

    「莉奈大小姐！」

    暑假期间负责当我专属女仆的少女抱住了我。颜色好差啊。

    「希达……难道说这几天你一直没睡觉吗？」

    「……我这些天一直在向月神大人祈求您能平安回来。……看到您的平安无事真的是太好了……」

    说完，比我年长一岁地少女便开始了哭泣。

    随后，黑发的林斯特公爵家女仆队副队长――罗米说道。

    「欢迎回来，莉奈大小姐。看到各位平安无事的回来真是太好了。」

    「谢谢。罗米，和你一同执行任务的各位也都平安无事吗？」

    「是的。此外，我还被同行的各位指责『不准胡闹！』呢」

    罗米她们在我的母亲――人称『血屠公主』的莉莎・林斯特的率领下，占领了阿特拉斯侯国的各个主要港口以及街道。莉莉小声嘀咕道。

    「……反正，莉奈大小姐就想着副女仆长才是最棒的什么的……」

    「……莉莉『大小姐』？请问您说了什么吗？」

    「！才、才不是什么大小姐呢~。我是女仆小姐！女仆小姐嘛！！」

    莉莉立刻向罗米提出了抗议，但是――她的抗议毫无效果，在场的众女仆们也同往常一般，没有理睬莉莉的抗议

    于是，副女仆长向我说起现在的情况

    「夫人和老爷已经回来了。莉奈大小姐，还请您现在到大会议室去。此外，艾玛她们在有关费利西亚小姐的事上也有所相求……」

    「我知道了，希达，先别抱着我了。啊，印章还给你。谢谢。」

    「……好的。嘶……」

    对擤着鼻涕的见习女仆指点道后，我将月神教的印记还给了她。

    然后，我露出微笑，看着与我一同参加了作战的女仆们说道。

    「各位，辛苦了！请各位好好休息吧！……下次的任务要不我们不带上莉莉？」

    『就这么做吧！』

    「！？莉奈大小姐！？就连大家都是这个样子？真的是太、太过分了啦！」

    大家看到闹着脾气的莉莉，也随之被她所感染，脸上逐渐显露出笑容

    ……真的是得好好感谢这个开朗的少女

    但是如果当面和她说的话，她会立马变的得意忘形，所以我默默地在心中感谢了她的存在

    随后，我悄悄向罗米说道。

    「（……姐姐大人的情况又恶化了啊）」

    「（……随后我也会去看看莉迪亚大小姐的状况的。此外，夫人下了指示，说『会议结束后，莉奈大小姐和莉莉一起前去利亚姆的办公室）」

    离开艾玛的身边后，我闭上了一只眼睛，向她传达道『我明白了』。随后，我叫上眼睛湿润，随时可能放生哭泣的希达以及还在旁边的地上画圈圈的表姐，说道

    「好啦！希达，莉莉，赶紧出发了哟！」

    ＊

    「列车站和装货场的混乱已经解除了吗！？生鲜食品要在车站烂掉了啊！！」

    「各家传来了『请务必，把我们派到最前线去！』这样，大量的申请！赶紧想想办法怎么应付他们！」

    「如果胡乱调动狮鹫和飞龙的话它们会累死的！别忘了主战场不是在南方啊，给我注意点！」

    「虽说是最前线，但竟然还能吃到热腾腾的三餐什么的……!而且霍华德公爵家在这种状况下就连宵夜的供应都能确保吗！？」

    设置于大会议室的王国南方军大本营已经化作了修罗场。

    我们家的女仆，以及士兵负责人，与从各家派遣而来的年轻人一同用充血的眼睛瞪着各类的文件，并且互相大喊发出指示，此外，各种各样的人在房间进进出出……场面呈现出一片混乱的样子

    「呼噫！好，好恐怖呀……」「啊~……果然变成这样了呢。」

    看到这个场景，希达用力抱住了我的左手腕，而莉莉则是似乎感到很有趣似的，环顾着四周。

    「哦哦！莉奈，莉莉，你们到了啊」

    坐在最内侧书桌旁的，是我和莉莉的祖父――琳・林斯特。他注意到我们，轻轻挥了挥手。

    即便是战争时期，他也如往常一般散发出让人感到十分温和的氛围

    「祖父大人，莉奈回来了。」「我回来啦~」

    「欢迎回来，看到你们平安无事真是太好了。」

    「祖父大人，我听说费利西亚小姐也在这……」

    「恩？啊啊，福斯姑娘的话，在那边哟。」

    他伸出左手指向稍远处，堆满了文件的办公桌。莉莉发出呻吟。

    「那，那个……」「文、文件堆成的山……？」「尬匚匚亍…」

    稍远处的大办公桌上，是一座庞大的纸山。

    从杂乱的文件缝隙中中，能勉强看到的只有……

    「「呆毛？」」

    用绳子扎着的，淡栗色的头发与旁边的淡红色长发一齐摇晃着。看到这，我和希达不由得歪了歪头，这到底是……。祖父大人将视线重新投向我们，温柔地催促道。

    「如果想知道详细的状况的话，就去问艾玛吧，她之前也说需要你做一个只有你才能办到的事。」

    「哈、哈啊……」

    我点了点头，走向办工作――透过纸山的缝隙往里窥视，随后叹了口气。

    紧接着希达也感到纯粹的震惊，莉莉则是前所未有地鼓起脸颊。

    「……费利西亚小姐，你到底在干什么啊……萨沙也是……」

    「哇！哇！！哇！！！」「尬匚匚兀。。。。。　

    「？啊……莉奈小姐……」「欢迎回来，莉奈大小姐……」

    费利西亚小姐与萨沙抬起了头，说道。

    两个人似乎都由于长期没有睡觉，脸色显得有些苍白……

    希达不由得露出了不可思议的表情，说道。

    「……月神大人，为何这两人都穿着女仆装呢？」

    ――费利西亚小姐和理查德兄长大人的未婚妻，林斯特公爵家麾下负责谍报工作的赛克斯伯爵家的次女，萨沙・赛克斯，不知道为何都穿着女仆装。并且此时，她们都扎起了刘海，露出了额头。

    「……费利西亚小姐，我可以问你个问题吗？」

    「――G……?」

    睡眼惺忪的少女微微歪了歪头。

    ……库！为什么！会有这种胸又大，又可爱的生物的存在！这实在是太犯规了！！

    正当我想发问前，莉莉猛地问道。

    「为什么，您穿着女仆装呀！我要求您给我一个我能接受的说明！！！！！！」

    「！？这，这个……那、那个，其、其实是……捱荨

    似乎由于过于慌乱，费利西亚小姐的眼珠转起圈来……

    「！费利西亚大小姐！」「所以说，您应该好好休息一下……」

    方才还在旁边的书桌处理工作的，林斯特女仆队第四席，有着一头美丽黑发的艾玛与戴着眼镜，有着一头及耳金发的霍华德家的女仆莎莉・沃卡赶忙冲到费利西亚小姐身旁。

    我探出身，对着莉莉的脑袋就是一记手刀。

    「啊！反对暴力~！」

    「费利西亚小姐很怕生啦！不要在第一次见面的时候就去吓别人！」

    这个年长的女仆真的是！搀扶着费利西亚小姐的两位女仆也向莉莉投去冰冷的目光……但似乎对莉莉没有什么用……

    「萨沙，这到底是什么情况？」

    「――现在，费利西亚小姐和我都在琳・林斯特大人的手下工作，负责分析，并制定一系列面向侯国联合的具体措施。」

    「！竟然是这么重要的工作……不过安娜也对我说过『鉴于当下局势，将一部分理查德兄长大人的权限暂时让渡给费利西亚小姐』呢」

    此时，先行前往王都以及东都进行实地调查的女仆长所说的话浮现在我的脑海。

    ……就算是安娜想要潜入东都应该也是很困难的。希望她没事就好。

    我坐在空着的椅子上向萨沙继续问道。

    「那么，女仆装是怎么回哦是呢？」

    「这是换洗的衣物哦！此外，科迪莉亚说理查德大人很喜欢女仆装！」

    我将目光投向坐在伯爵千金左侧，有着一头金色长发以及一双宝石般的，金色眼睛，皮肤雪白的美女，也是林斯特公爵家女仆队第八席的科迪莉亚身上

    感受到我的视线，女仆露出了有些困扰的表情。

    「……大小姐们都是以工作优先，别说换衣服了，大小姐们甚至都不肯做片刻的休息……我只以此为借口对萨沙大小姐撒谎……」

    「！？科迪莉亚！？理查德大人不喜欢女仆装吗！？！！！」

    听到萨沙不满的声音，女仆露出了高雅的微笑，回复道。

    「有些时候，善意的谎言也是十分必要的呢。此外，您穿女仆装的身姿真的非常可爱哟&#9834;」

    「……科~迪~莉~亚~……我也想要穿女仆装嘛！！！！！！」

    方才一言不发的莉莉此时发出了充满怨念的声音……好，好恐怖！

    听到莉莉充满怨念的声音，希达也缩到了我的身后。

    「莉莉，你穿的那身衣服可是在遥远的东方土地上的公认的，正式的『女仆装』哟？」

    「…………真的吗？你没有骗我吧？」

    「我，怎么可能会狠心骗莉莉呢！」

    「~……」

    在莉莉陷入苦恼时，科迪莉亚看着我悄悄吐出了小舌头。

    嗯，这两人关系一如既往的好呢。

    此时，被用风魔法扇着扇子的费利西亚小姐恢复了意识。

    「……呜~嗯」

    「早安――费利西亚小姐，对于你穿女仆装这件事，艾玛她们有说什么吗？」

    「……G?」

    「赶紧回答问题！」

    「！艾玛大人告诉了我『艾伦大人，非常喜欢女仆装哟？』什么的――……哈！」

    「……哼~嗯……」

    我将目光投向了费利西亚小姐。掌柜小姐慌忙辩解道。

    「这、这是误会。我因为没有带换洗衣服，所以，没、没有办法只好穿女仆装……」

    「等战况稳定下来后，费利西亚大小姐还打算戴上兽耳和兽尾的哟！」

    「如果那样的话，哪怕是艾伦大人也一定会沦陷的！我是这么觉得的！」

    「~~~~~！！！！！」

    艾玛和莉莉开心的地讨论着今后的事情，而我们身旁的费利西亚小姐则用双手盖住了红红的脸颊。……果然这个人真是太可爱了。

    然后，都已经在期盼着『战争结束』了。

    我坐在了空位上，与『艾伦商会』的掌柜小姐互相对视。

    「费利西亚小姐，请告诉我现在的状况怎样了。」

    「――好的，艾玛小姐，莉莉小姐，能让我搭把手吗。」

    「「明白。」」

    费利西亚小姐在两人的搀扶下站了起来，看来现在就连自己站立对她来讲都是十分辛苦的事情。

    ――一瞬间，两个女仆交换了眼神，传达了各自的想法。

    『不管怎样得赶紧让她去休息』。

    没有注意到女仆们想法的费利西亚小姐靠近桌子，指向在房间中央的战区图。

    ――这个地图和哥哥大人在去东都之前，在王都给我看的那个地图十分相似。

    希达也随之瞪大了眼睛说道。

    「白色的大头针代表我方，黑色的大头针地方，而红色大头针则代表已经完成战术袭击的城市以及街道。而桥梁和剩余的战略目标则用蓝色的大头针标出来了……看，看一眼地图就能明白当下局势了什么的……」

    费利西亚小姐露出了骄傲的神色，微笑着看着我们说道。

    「我模仿了艾伦的地图模型哦。……虽说原本我是想做立体投影的……」

    艾玛和莎莉赶忙补充道。

    「若是要一直维持立体投影，那也是有一定难度的……此外，能做到这件事的除了女仆长以外……」

    费力西亚严肃地看着我们。

    「我如果能投影出模型的话，当前的状况就更准确的展示出来了……我虽然不懂军事，但有一点我是十分清楚的。」

    她摸索了一下口袋，将一个硬币丢在桌上――是侯国联合的货币。

    「就是这件事。萨沙小姐已经成功解读了所有侯国联合正在使用的魔法通信信号。因为在会战的打败后，侯国联合看起来也没有失去战意，我们怀疑敌军可能还留有后手，所以……」

    「近期大部分的港湾，商船以及仓库都在被狮鹫发动空袭呢~但是在此之中，我们却没有对部分大商人，以及属于侯国联合的资产动手~」

    莉莉看着地图，露出了不怀好意的笑容。

    蓝色的大头针被不自然得留了下来。

    难道说，我们的目标是阻断物资向侯国联合的流动，并且让他们在内部起疑心开始怀疑自己人！？

    「我没有能力上前线作战。但是，即便如此那位那大人还是推举了这样的，弱小的我。那么，我就不能辜负他的期待！并且，我想尽快去帮助艾伦大人！」

    或许，这个人才是我们之中最坚强的一个。

    艾玛接过话，继续说道。

    「在阿特拉斯、贝泽尔两个侯国周边收购小麦的工作也基本完成了。无法收购的，属于北方大商人，储存于仓库之中的通过袭击也将其全部化为尘土了。根据目前我们得到的情报来看，两个侯国的小麦价格已经飞涨……费力西亚大小姐，您看现在该怎么办呢？」

    「！？你，你连这种事情都做了吗！？！！！」

    「这才是我的本职工作哟？」

    费力西亚小姐露出了不可思议的表情，向艾玛指示道。

    「那当然是，把我们收购的小麦卖出去咯。但是，要比平时的价格便宜一些，此外。」

    费力西亚小姐用手推了推眼镜，露出了微笑。

    她露出了十分坏心眼的表情，非常非常坏心眼的表情，而且这个表情……就像准备使坏的哥哥大人一样。

    「虽说低于市场价，但是也会根据地方，以及购买者的身份而定立不同的价格。贝泽尔侯国的小麦价格应当比阿特拉斯侯国的售价要低一些。此外，从原则上来讲优惠价格的小麦只面向市民出售。这样的胡，到时候……说不定能收到人们说出哪些大商人在囤货的消息呢。」

    「原来如此……这样的话，侯国联合内部的小麦价格会变得极其混乱，而在手中积攒了大量小麦的商人也会因此叫苦连天，两个侯国之间的不信任感也会随之产生。我现在就去向各个负责人下达指示。」

    莉莉点了点头，感叹道

    「这是多亏了艾伦大人的熏陶呢★」。莉莉一如既往地爱惹事呢。

    萨沙则是说着「……费力西亚大人真的好可怕啊……」。从另一个意义上来讲你也很可怕啊。

    当我看向希达时，她撇开了视线，「…………」，我也不由得叹了一口气。

    此时，粗犷的笑声传来。

    不知何时祖父大人站在我们身边听完了我们的对话。

    「――福斯姑娘，您的想法真的是十分有趣呢，我也十分敬佩您的智慧。请问在这次战争结束后，你有没有什么想要的东西呢？」

    「G？GG！？那、那个……」

    费利西亚小姐慌乱地环顾四周，试图向萨沙寻求帮助，但是――

    「好~今天一定要解开东方系谱的暗号！父亲大人也真是的，整天忙于前线的谍报活动，也不来帮帮我处理事务~啊对了，我其实非常崇拜人称『深渊』的沃卡大人呢~」

    很可惜，站在她身旁的，是对费利西亚小姐坐视不救的伯爵千金。

    于是，费利西亚小姐只能将视线投向艾玛和莉莎，但是很遗憾，两人用文件挡住了她的无助的视线。

    此时，焦急万分的费利西亚小姐轻声地呼喊着我的名字，试图寻求帮助――

    于是，我紧握双拳，暗示她道『加油！』

    走投无路的，戴着眼镜的掌柜只能试图向祖父大人做出最后的抵抗

    「……像、像我这样的人什么的……」

    「我听说艾伦十分认可你的能力，那么，也就代表你有足够的实力受到我的赏识」

    「……我的要求只有一个，那就是贝泽尔侯国。」

    「贝泽尔侯国？在我方取得了战争的胜利之后，大概要求吞并他的领土也不是什么难事吧。」

    「我没有别的要求了。」

    ――回过神来时，房间已经被寂静所笼罩，所有人都在侧耳倾听他们的对话

    祖父大人如同催促般继续问道。

    「――具体的内容呢？」

    「我希望能获得在贝泽尔侯国使用狮鹫的许可。」

    「不是『侯国内』？」

    「是的，因为侯国联合内还没有『空路』这个概念。」

    听到费利西亚小姐的话，房间内的众人都深深吸了一口气――难道她是打算以贝泽尔位起点，垄断侯国联合全境的空路吗！？

    祖父大人露出了微笑。

    「……这样吗，我知道了。艾玛，福斯姑娘和萨沙大小姐好像工作的非常辛苦呢……让她们好好休息一下吧。」

    「「G！？」」

    「明白，太老爷！」

    听到祖父的一番话，费利西亚小姐和萨沙两人大吃一惊，而艾玛立马给出了回应

    她看着我，随后闭上了一只眼睛，暗示我――我会让这两人好好休息的

    随后，仍处于混乱状态的费利西亚小姐在莎莉和艾玛两人的协力下被捕获。

    而莉莉则对萨沙说着「你不想了解理查德桑真正的喜好吗？」，乘她感到动摇时轻易拘束了萨沙。

    菲利西亚一边挣扎着，一边说道。

    「艾、艾玛小姐！？莎、莎莉小姐！？我，我还有工作没做完……」

    「不行哟，费利西亚大小姐，您现在首先应该做的就是好好泡个澡！」

    「然后好好的休息一天！」

    「我，我可以把工作做完后再，再慢悠悠的去泡……」

    艾玛与莎莉再度对视了一下。

    然后，我说出了魔法般的话语。

    「……如果看到不断勉强着自己的费利西亚小姐，哥哥大人也一定会感到悲伤的……」

    「！？！！！勉、勉强自己什么的，我，我才没有……那个，莉奈是真的这么觉得的吗？」

    费利西亚小姐不安地问道。

    「是哟。难道说……费利西亚小姐你想让哥哥大人感到困扰吗？」

    「！？才，才没有！我，我只是――我只是想做到自己力所能及的事情来帮助艾伦，并在这之后能够尽情地向他抱怨道『请您不要太勉强自己了！』而已！」

    啊啊，果然，相比『剑姬』莉迪亚・林斯特，这个人要坚强许多、

    我一边感受着胸口穿来的疼痛，一边向前辈们露出微笑，说道

    「那么，还请您在该休息的时候好好休息！」

    「！……我，我知道了……」

    「「那么，我们就敢赶紧去泡澡吧！」」

    「萨沙大小姐也要一起去哟&#9834;」

    就这样，艾玛和莎莉小姐搀扶着费利西亚小姐，莉莉搀扶着萨沙小姐，就这样往房门走去。

    而伯爵千金一边走着，一边嘟囔着「身为赛克斯伯爵大小姐的我，竟然在情报上落后于他人了……」

    而她身边的莉莉则一边搀扶着她一边吹着口哨……不是，所以你到底告诉她什么了……

    「……呜，我的工作啊……」

    「……解读还没有完成啊……」

    随后，女仆们就拖着呻吟着的二人离开了房间。

    待几人的身影消失在走廊后，祖父回过头，向房间里的人说道。

    「――各位，请好好记住这位，『剑姬的头脑』所认可的，费利西亚・福斯姑娘的名字。总有一天，她的名字将响彻整个大陆。」

    ＊

    目送着艾玛等人将费利西亚小姐和萨沙带走后，我和希达，以及莉莉一同走向位于三楼的，父亲大人的书房。

    走到书房门口，我向身边的少女指示道。

    「希达，送我到这里就可以了哦。谢谢你这些天一直瞪着我回来，现在就先好好休息吧。」

    「不要！我就在这里等莉奈大小姐出来！在这之后我想在浴室给您搓背！我和月神大人发誓了，您平安归来后，我定要一直陪着您！」

    「……不会一起进浴室的哟？好啦，赶紧去忙你的工作吧。」

    「！？怎、怎么这样……莉、莉奈大小姐…………」

    希达用着湿润的眼睛看着我，并哀求道。……哎，看来我也很容易就娇惯身边的人。

    我将眼睛瞥向一边，回答道。

    「就、就算你这么看着我，我也不会答应的哟？……但是如果你能在我泡完澡后倒上一杯红茶的话，我会很开心的。」

    「！好，好的！我知道了！太好了！莉莉大人教我的方法果然有用……」

    听到我的回答，见习女仆开心地原地转圈跳了起来。

    ……刚才，她说是莉莉教的，对吧？

    「莉奈大小姐，您找我有什么事吗？？啊，我好想赶紧泡个澡然后喝杯红茶嘛……」

    年长的女仆察觉到我的视线，摸了摸脸颊。

    ……绝对不能让希达长大后变成莉莉这样，只有这件事我一定不能让它发生！！

    我暗自在心中下定决心，随后将目光看向一直等待着的祖父大人。

    他温柔地点了点头，将房门打开，我们便进入了房间。

    在房间里看着地图的，便是我的母亲大人与父亲大人――前任『剑姬』莉莎・林斯特，与利亚姆・林斯特。察觉到我们进入了房间，他们抬起了头看了过来。

    「二位辛苦了。」「岳父大人，非常感谢您能在营地中给我们下达良好的指示。」

    「「这点事完全没问题哟！」」「哪里，我仅仅是坐在位子上说说话罢了。」我和莉莉各自回答着，向父亲大人与母亲大人那儿靠了过去。

    「我回来了~&#9834;」

    往门口看去，原来是带着布帽，一身旅行者打扮的祖母大人琳瑾・林斯特，她笑着走了进来。她应该是刚去敌阵的侯国联合之水都回来的吧。

    祖母大人身后，是穿着脏兮兮军服的赤发壮汉――琉卡・林斯特副公爵。

    叔父大人见到我和莉莉便对我们示以微笑，随后站到祖母大人身旁。

    父亲大人严肃地问道。

    「岳母大人，请问南部六个侯国以及水都有什么反应吗？我方在取得阿瓦希克大战的胜利后，若是继续扩大战线想必不论对侯国联合来讲也好，还是对我方来讲也好都不是件好事。」

    「水都还是一如既往的漂亮呢~。啊，凯利布琳在玛雅地方哦~」

    前副女仆长凯利布琳好像也去了水都的样子。

    祖父大人将椅子拿来放到桌前。祖母大人都动作自然地在椅子上坐下。双脚晃悠着，淡淡地说道。

    「南部六侯国内的四个国家目前只是静观其变，但是……现在形式稍微发生了些变化」

    祖母大人一边说着，她的眼睛中一边闪烁着知性的光辉。她伸出纤细的手指在地图上滑动。

    「从历史上来看，北部的五个侯国与我国敌对，而水都和南部的五个侯国却与之相反，他们竭力避免爆发战争。但是……听小雷吉娜说，现在他们内部也并不团结。」

    我扯了扯身旁年长女仆的衣袖，小声问道。

    「（莉莉，『雷吉娜』是谁？）」

    「（她是侯国联合南部诸国的龙德伊罗侯国的统治者，也是一名女中豪杰哦~）」

    ……祖母大人的人脉关系也是个谜。

    母亲大人撩起美丽的红色长发，向父亲大人询问道。

    「现在我们已经收到了安可小姐送来的消息，说王族的各位已经平安抵达西都。此外，安娜报告说王都镇守着许多敌方士兵，但是『紫备』仍在东都。此外，利亚姆提交了近乎全部的材料来证明东都的大树区域仍未落入敌方之手。现在我们应该怎么做才好？」

    在场所有人的视线都投向了父亲大人。

    父亲大人抱着手臂，闭上眼睛苦苦思考――不一会，他慢慢睁开双眼，大声宣布道。

    「不得已了。兵分两路――将主力军队派遣至王都吧！」

    在这种时候分散战力想必一定是一个愚蠢的决定，我们应该集结所有兵力来抗击入侵者。

    但是……现状却不允许那样做。

    虽说占领了王都的叛军暂时没有采取任何行动，但是他们随时都可能向南都进军。因此，在敌军行动之前夺回王都，随后夺回东都才是眼下最好的策略。

    ……当然，我们也不能忘记要去营救哥哥大人以及理查德兄长大人。

    祖父大人轻轻举起一只手，说道。

    「侯国联合如今就让我和琳瑾还有琉卡来应战吧。此外，费利西亚姑娘与萨沙，还有副公爵家一般的军队还请托付给我。毕竟，在南方诸家中，呼喊着『应当吞并北方五侯！』这个口号的气焰旺盛的年轻人不在少数，因此不应当把她们留在这里。」

    「看来在战争中取得太多胜利也不见得是一件好事呢……给您添麻烦了，琉卡也麻烦您照顾了。」

    父亲深深的向祖父母鞠了个躬，随后轻轻用拳头碰了下琉卡叔父大人的左胸。

    叔父大人也随之露出笑容，说道

    「交给我吧！兄长大人和义姐大人祝你们武运昌隆！并在敌军面前好好提升一下林斯特家族军事实力的威名！」

    父亲深深点了点头，继续说道。

    「目前，我们也收到了霍华德公爵家与尤斯汀正在交战的消息。因此，现在将主力派往王都或许是一个不可多得的时机。霍华德公爵家是不可能败给帝国的，更何况教授也在那边前线帮忙」

    此刻，我想起了身在北都的友人――蒂娜・霍华德以及雪莉・沃卡。

    哥哥大人的事，姐姐大人的事，还有这次叛乱……想与她们交谈的话堆积如山。我突然意识到，原来，自己是这么弱小的一个孩子吗……

    我的脑海里似乎听到如同姐妹般的，双手插在腰间，骄傲地挺起胸膛的首席大人以及在她身边显得有些羞涩的少女，爱莉之间的交谈

    『哼~嗯……莉奈原来比我想象中还要依赖我呀？行吧，那我就听听你想和我说些什么吧。毕竟，我可是首席哟？必须得照顾一下次席呢』

    『莉、莉奈大小姐，我也想和您分享很多事情呢……请问您能听听我想说的吗？』

    ……撤回前言。

    我才不要和蒂娜说话！我只要能和爱莉友好地聊聊天就够了！

    首席大人若是不向我道歉地话，我绝不和她说话！

    想必姐姐大人，也一定会支持我――

    『别挡道！！！！！！！！！！！！！！』

    ――！在战场看到的……『可怕』的姐姐大人的身姿又一次浮现在脑海中，身体也不由得因为恐惧而变得僵硬。

    「莉奈，莉莉，辛苦你们了，我们之后在详谈吧。」

    父亲大人催促着我们离开房间。

    虽然我很害怕父母即将给我的回答……但是！但是！！我下定决心，开口问道

    「父亲大人，母亲大人……姐姐大人的事情请问你们有什么打算吗？」

    现在的姐姐大人非常危险。

    现在的姐姐大人，只是疯狂地挥舞着手中的剑撕碎面前的敌人，用不详地火焰焚烧一切的狂剑士。

    姐姐大人已经到了，不知何时……最后的一丝理性崩溃，彻底陷入狂暴状态也毫不奇怪的程度。

    父亲大人用手捂着额头，呻吟道。

    「……其实我是想让她留在南都的。」「但是，那孩子她一定不会同意的，但是，如果你这么命令她的话……」

    想必姐姐大人一定会抛下一切，哪怕最后失去了生命，她也会毫不犹豫地赶到兄长大人身边去吧

    母亲大人说道。

    「……我会带着莉迪亚去前线的。莉奈，莉莉，在艾伦不在的时候，请你们暂时充当一下那孩子的『剑鞘』。」

    「……好的，我明白了。」

    「……我知道了。」

    我和莉莉一边回忆着陷入狂乱的姐姐大人，一边点了点头

    ……我做得到吗？

    对姐姐大人，那副黑红炎翼缠身的『剑姬』感到恐惧的我，真的能……。

    「――莉奈大小姐。」

    莉莉一边呼唤着我，一边温柔地包裹住我的双手，抚慰着我因恐惧而颤抖的身心

    ……所以说，表姐大人在这种时候真的是太狡猾了。父亲大人拍了拍手。

    「那么，莉奈，莉莉，现在就到此为止吧。――你们二人，真的表现得十分出色」

    「非常感谢。」

    「莉奈小姐，和我一起去泡澡吧&#9834;」

    「！？不会和你一起去泡澡得哟？真的不会和你一起去的啊！」

    「G~？顺带一提，刚才，小希达用着『……莉奈大小姐，您是讨厌我嘛……』这样的眼神看过来了哟？」

    「呜库！……靠，靠这种事就想动摇我什么的……我完全没有理由去讨厌希达啊――……莉莉，你手上拿着的那个小小的宝珠是什么东西？」

    「『我完全没有理由去讨厌――』」

    「啊―啊―啊―啊―啊―！！！！！！」

    我一边大喊着，一边试图夺走莉莉手中的录音宝珠。

    但是，不愧是林斯特公爵家女仆第三席……她踩着舞蹈一般的步伐，优雅地退到了门边……这、这家伙真的是！！！！！！！

    随后，我向继续着会议的长辈们鞠了一躬，离开了房间。

    在门关上的一刹那――我看到了从未见过的，母亲大人的悲痛的表情，她转过身去，向父亲大人喃喃道。

    「……万一，莉迪亚她。」

    G？

    我不由得停下了脚步。刚，刚才……母亲大人……她说了什么？

    「莉奈大小姐~赶紧去泡澡吧~」

    已经在走廊走了一段距离的莉莉向我挥了挥手，叫喊。

    我缓缓点了点头，仿佛像是想把脑海中的思绪抛下一般加快了自己的步伐追赶着前方年长的女仆。

    ……恩，一定是听错了，我一定是听错了。

    ……这种，这种事情，怎么，怎么可能会发生呢！

    ……若是姐姐大人堕落为『恶魔』，那么在那个时候，母亲大人将亲手将姐姐大人讨伐。

第七卷 指引的圣女与北方决战 第二章

    「……花莲姑娘，族长会议还是没能给出结论的样子呢。这几天连我们都进不去，所以详细情况就不知道了……有什么动作的话会马上告诉你的。」

    「……是，吗……」

    东都大树内的一层。众多伤员被安置于此，一片嘈杂之中，我向前獭族副族长有气无力地回答道。

    东都，兽人族新市街居民狐族族长的妹妹美志鹤，向族长会议提出要求卢布费拉公爵家履行『古老的誓约』这一方案，也已经过去了四天。这期间，他们毫无动作。

    我想起以前哥哥给我朗读的，狼族大英雄『流星』和其同伴活跃的故事。

    现在的族长之中好像没有英雄的样子呢……。

    白衣姿态的松鼠族和豹族少女――发小的伽耶与可可，在稍远处呼喊我的名字。

    「花莲！过来下！」「小花莲~有重伤者~」

    「好的！」

    我从座位上站起身来，向达葛先生行礼。

    「谢谢您告诉我状况。」

    「……抱歉啊……连你都要得给伤员们治疗，那帮蠢货族长们！只会窝在最上层的会议室里……」

    ――我现在和佳耶与可可一起，负责给大树下层抬进来的伤员治疗。

    其实我是很想上前线的。 与他们并肩作战，然后尽快去营救哥哥。

    可是……近卫骑士团副长理查德・林斯特公子殿下与兽人族自警团团长，可可的父亲罗罗先生没有给我许可，父亲与母亲也反对我去。

    最终……只能等族长会议结束了。

    与卢布费拉的契约是『尽全力完成兽人族的愿望』。

    考虑到现在的情况，应该请求其向东都派兵吧……但族长们无法下决断。

    「费利西亚的话，现在已经决定好了吧。」

    「？小姑娘？」

    「不，没什么。那我走了。」

    「……噢……」

    老獭转身离去。尾巴的白发日益增多，背影也比之前瘦弱了。对于自己在新市街没有强行让哥哥登船一事一直在后悔着吧。

    「！什、什么……骗、骗人的吧……」「呀、呀啊啊啊啊啊！！！！！」

    发小们的惨叫声响起。我回过神来看向那边后，只见佳耶面色苍白，可可紧紧地抱住抬过来的担架。周围的人们都是面无血色。

    钻进人群中好不容易靠近之后，我看到了担架上的人物――不禁倒吸一口凉气。

    「！罗罗先生……！？」

    浑身是血躺在担架上的是兽人族自警团团长，豹族的罗罗先生。

    附近我那身穿白衣的母亲――狼族艾琳正在确认伤口。

    将罗罗先生搬到此处，猫族和山羊族的青年拼命地恳求着母亲。

    「求您了！还请一定要救救团长！」「他为了保护我们……」

    「没事的。花莲，搭把手。」

    「好、好的！」

    母亲为罗罗先生施加未知的增幅魔法。魔法散发出美丽的翠光。

    我也伸出手发动光属性中级魔法『光神快愈』。魔法的效果得到了大幅度提升。

    ――哥哥没能回来之后，母亲便整日以泪洗面。

    但是，四天前却说着『……不是哭哭啼啼的时候了~。我也要帮忙』这般，请求加入伤员的治疗班。

    一直以来，母亲虽然不怎么使用治疗魔法，但一直通过增幅治愈魔法治疗了很多人。……她能使用这样的魔法，我还是第一次知道。

    注意到我的视线，母亲露出困扰的表情。

    「以前流浪的时候，某个人传授给我的哦。因为只能在大树内使用，纳坦也不太喜欢……」

    「这场战斗结束之后请告诉我吧。也想和哥哥一起听故事呢。」

    「……是、呢……和艾伦一起，呢…………啊，对、对不起。得集中精神才是……」

    一提到哥哥的名字，母亲的眼中便渗出豆大的泪珠，啪嗒啪嗒地往下掉。

    双眼一直紧闭着的罗罗先生安静地睁开眼睛，将握紧的手放开。

    手中捏着的是破碎的金属制小札。

    「……感激不尽……这样，我就能，再战了。纳坦阁下的魔道具救了我一命，唔……」

    「爹！不要！！」

    可可哭着抱住罗罗先生，不停地摇着头。

    ……虽然不至于危及性命，但这身伤是没法再战了吧。

    但是，自警团团长却坐起上半身，叫喊道。

    「……这点程度的伤，和艾伦相比，根本不值一提！我把，那家伙……把能够改变兽人族未来的男人留在了新市街！！……我是多么……多么的愚蠢……。艾琳阁下，对不起……对不起…………！」

    双手布满鲜血的罗罗先生握住母亲的手，不停地低头道歉。

    母亲擦拭着眼泪――逼迫自己，露出笑容。

    「罗罗先生，小可可在担心着你哦？现在就先让身体休息一会儿吧」

    「……对不起……对不起……对不起……」

    ――治愈魔法停止施放。母亲向自警团员们给出指示。

    「把罗罗先生抬走吧~。马上还会有新的伤员。」

    「「好、好的！」」

    罗罗先生的担架被抬到了现在一半被当做住院部使用的图书馆，可可也跟着他们走了。伽耶看向我微微点头。松鼠族的发小也追着担架离去。

    图书馆的另一半提供给避难的孩子们了。毕竟是伽耶，之前认识的小孩子们――狐族的洛塔、伊奈、千鹤也会去看望他们的吧。

    洛塔这两天一直在研究兽人族的法律呢。真是个聪慧的小姑娘。

    治疗了别的伤员，负责指挥治疗班的自警团分团长，兔族的希玛小姐向这边走来环顾四周。

    「想跟这里的大家说以下哦~……。我们，让小艾伦去了新市街。然后，新市街被包围的人们大多数都平安无数地进入了大树。……可是，他却没有回来。我们不是什么厉害的魔法士。但是，也不能放弃哦。不能接受就这么放弃了。他可是――为了拯救『家人』而堵上了性命啊！」

    周围的人们都一同点头，开始行动。

    这之中有兽人、人族、精灵、矮人……没有人种之分。

    我握住擦拭着眼泪的母亲的手。……冰冷的。

    我与她对上视线，安慰道。

    「老妈，没事的。哥哥绝对、绝对，会活下来的！」

    「……花莲……」

    「没事的。……没事的。」

    我只是重复着这么一句话，抬头看向大树的上层。

    ――族长们仍旧没有要下楼的迹象。

    ＊

    「……你说什么，科诺哈？」

    东都，奥尔格伦公爵家别邸中的一室。

    初战过后，再度被软禁的我的主人――吉尔・奥尔格伦公子殿下，一边眺望着窗外一边冷冷地询问道。

    相隔十三天的再会，迎接我的只有冷漠。……这也是自然。

    因为我犯下的巨大过错，吉尔大人被迫与自己尊敬万分的『剑姬的头脑』战斗……。我咬着牙向他说道。

    「已经完全没法在东都看到『剑姬的头脑』阁下了。……应该已经被捕。」

    「……被捕了，吗……？海顿和扎乌鲁在做什么！！！！！！」

    第一次听见他如此真心的怒吼。

    海顿，扎乌鲁乃是奥尔格伦的老将，大骑士黑格・海顿，与知名魔法士扎乌鲁・扎尼伯爵。

    两人把青年和幸存的近卫骑士们一同俘虏了。

    吉尔大人向我靠近。

    「――……科诺哈。」

    我抬起头。眼前――是双眼冰冷的吉尔大人。

    心脏疼痛得快要停止跳动了。竟让他露出这样的表情，我真是……。

    「……我能理解你是为了不让我卷入这场荒唐的叛乱闹剧，才将我软禁在本家中。但是，光你一个人是不够的。说吧。把知道的都告诉我！」

    我强忍着泪水。啊啊……我居然让吉尔大人……将姐姐墨米琪和我从圣灵教的奴隶中解放出来的这位大人，露出这样的表情……。

    ――我的心脏上，现在被附加了格雷戈里・奥尔格伦的咒印。

    擅自说出情报的话就会死。但是……事到如今这又能怎样呢？

    ――叛乱第一天。格雷戈里・奥尔格伦一边将因魔法而昏睡的，我那久别重逢的姐姐墨米琪带给我看，一边对我如是说道。

    『――我想让吉尔和『剑姬的头脑』互相厮杀啊。啊啊，您要拒绝也没事。不过，不知道吉尔是敌是友的格兰特兄长大人会怎么想呢……这里要是能让他们交战，您也能和姐姐大人再会，吉尔也能平安无事！还有犹豫的必要吗？』

    我懊悔不已。居然让吉尔大人做那种事……最终，我没有作出决定，就直接被捕了。

    最后……格雷戈里看着我们俩姐妹，将真相告知吉尔大人。

    『这对姐妹就是你小时候解放的奴隶姐妹哦。那么，吉尔，该怎么办呢？是要将曾经拯救过一次的生命再度杀掉吗？还是说……要对艾伦前辈动手呢？』

    格雷戈里・奥尔格伦，没想到此人竟是如此的恶毒。

    吉尔大人催促道。

    「……怎么了？你不说话我可没法知道你什么意思。」

    「……吉尔大人。我――……」

    心脏传来一阵剧痛。双腿难以站立，我身体前倾屈膝。脸上冒出冷汗。

    还没……还没到能够全盘托出的――

    「……被魔法束缚了吗。头抬起来。」

    「…………好、的。」

    尽管呼吸急促，我还是听从了吉尔大人的命令。

    随后――

    「！？！！！？？」

    我的嘴唇被吉尔大人夺去。心脏的疼痛也消失了。……诶？

    他……缓缓地离开。我只能呆呆地注视着我的主人。

    「……诅咒转移到我的身上了。快说吧。」

    「吉尔，大人……？为、为什……为什么！」

    「……我怎么知道啊！想到就做了而已！……我之前对你确实不够了解。现在也还没有相信你。然而……为什么，会这么…………」

    ……如果更加坦率地表明身份，未来会有所改变吗？

    『我就是您那时拯救的圣灵教的奴隶』。

    如果，当时就这么说的话……我将妄想从脑中挥去。都是些无意义的思考罢了。

    「当时，我被格兰特・奥尔格伦送过来。负责监视您，同时收集有关『剑姬』，和林斯特公爵家的情报。……一切都如他的安排进行。」

    「！进入谍报部，是因为考虑到这是最容易接近我的方式吗……？咒印的主人，中途换成格雷戈里了吧？」

    ――格兰特・奥尔格伦不过是个小人罢了。而且，几乎没有实战经验。

    那样的人计划能够成功……实在没有想到。

    没有想到格雷戈里・奥尔格伦的真实面目。

    虽然知道他和将我们变成奴隶，夺走母亲生命的邪恶圣灵教关系紧密……但并不知道他的目标是什么。不过，就算考虑到各方面的情报，实在没有想到他会让吉尔大人如此过分地卷入这次的愚举。

    为此，我成为了格雷戈里的间谍。

    「……格雷戈里的指示基本是一样的。虽然还加上了『剑姬的头脑』的情报。现在我就是所谓的双面间谍。……没能告诉您这点，非常抱。」

    「道歉的话，我就一辈子对你……不，无论哪辈子都不会原谅你。……正如你的预测，格雷戈里并没有继续加害我。和艾伦前辈交战之后他也向我道歉了。短剑也没有回收。虽然不知道暗地里是怎么样，至今为止你能一定程度的自由行动也是他的指示。……艾伦前辈的去处有什么消息吗？」

    「……好像被迷之马车车队送到东北方去了。」

    「东北吗？那里有什――……四英海。魔王战争以前的遗迹吗……」

    大陆最大的盐湖四英海上有几座小岛，其上存在着奥尔格伦多年来隐藏的遗迹。里面好像有一些至今仍未探明的东西存在。

    ――我感受到传遍整座别邸的感知魔法。

    吉尔大人的表情一转严峻。

    「……老人们来了吗。行吧。我去跟他们说说。」

    吉尔大人不愉快地说着。丢下我离开房间。

    啪嗒一声，房门被奋力地关上了。

    心脏传来一阵尖锐的刺痛。明明咒印应该已经解除了。

    ……我的初吻，留下的只有满腔苦涩。

    ＊

    我追着吉尔大人，来到了另一间房间。

    走廊上是一名男性骑士与女性魔法士。是护卫吧。

    无视了敬礼的吉尔大人将门打开后，只见两位老人已经在里面等候。

    『大骑士』黑格・海顿伯爵与扎乌鲁・扎尼伯爵。

    无论哪位，都是统率叛乱军主力的历战猛将。

    两位都是风尘仆仆。应该是偷偷从前线溜回来的吧。

    他们站在原地，向我投来锐利的视线。

    「……吉尔大人，女仆还请回避一下。」「……此话不能告知于您。」

    但是――吉尔大人直接说道。

    「……科诺哈是同伴。艾伦前辈也是这么说的。坐吧。」

    我捂住嘴巴，颤抖起来。

    ……这样的我……还能……还能，被称为『同伴』吗？

    老人们将信将疑地在椅子上坐下，开始讲述。

    「……艾伦阁下一事，真是非常抱歉……」

    「虽然仔细搜索了一番，但仍未知晓是被谁带走了……大树至今也还未攻下。」

    「好像是陷入了僵持。圣灵骑士团也不出动。只有东方诸家在被消耗吗……」

    老大骑士们一脸严峻地说明着战况。

    「……格兰特少爷好像要将『紫备』从王都叫回。」

    「……接下来，想要用火车将王都的兵力调回东都已经不可能做到了吧。军用与民用的交通都陷入了一片大混乱。事前设定的作战计划已经出现了各种漏洞。」

    「奥尔格伦乃是王国东方防卫特化之家。从未想过离开根据地进行作战。用火车进行兵站维持……对于我们的兵站部门负担过重了。不过是纸上谈兵。」

    吉尔大人批判着叛徒们的作战计划。用火车进行物资运输的想法确实很不错。

    但是……那是平时，在这种混乱的状况下进行恰当好处的持续运输是极度困难的。

    火车的运行，必须要庞大的人员储备作为后方支援――这么简单的事情，格兰特・奥尔格伦和格雷克・奥尔格伦都没有想到。

    老将两人话题一转。

    「大树的攻占就差一步了。前日，自警团团长好像负伤了。『剑姬的头脑』不在的话，对我等也是有利。」

    「这也是，战胜了艾伦阁下的吉尔少爷的功劳。」

    「…………什么？」

    面对两位老人的言辞不当，吉尔大人的语调突然严厉了起来。

    「……我战胜了那个人？说什么蠢话呢！！！！！！」

    吉尔大人的情感释放而出，双拳奋力地敲击眼前的桌子。

    厚实的木制桌子被敲出了裂缝。

    「那个人就从来没有对确信是伙伴的人真心地挥剑过。……无论怎么恳求他都不愿意对我出手！艾伦钱给拿着的剑……到最后为止都只是在防守！就连用长杖进行的攻击，也和大学校训练时的完全一样……即使我在使用『光盾』！」

    「！难道说……」「……他是魔法士。应该是近身战弱于吉尔少爷了吧。」

    两位老人的脸上浮现出明显的震惊。

    吉尔大人声音颤抖地继续说道。

    「那个人的剑技可是师承『剑姬』莉迪亚・林斯特哦……？要是身体完全恢复的话，几轮下来我就得身首异地了！最后我打出的雷属性上级魔法啊……是艾伦前辈为我而创的。本来的话，怎会这么简单就击中啊！！！」

    ――『剑姬的头脑』与老资历近卫骑士，兽人老兵们展现出的抵抗可谓是十分壮烈。

    尽管受到了数量绝对压制的轮番攻击，也没有一人逃跑，即使是倒下的人，也是向前匍匐前进。甚至有人进行自爆。

    即便如此还是寡不敌众。人一个……接一个的倒下，抵抗始终在继续。

    最终，他们奋战到了大树打出『收容完毕』信号弹的那一刻。

    全身鲜血遍布但直到最后的最后依旧站立着的――便是那位黑发的青年。

    吉尔大人哽咽道。

    「……用风魔法将残存的近卫骑士们吹到水路上的艾伦前辈脸上依旧是温和的笑容……那个人，你知道面对恳求他投降的我怎么说的吗？『别哭了，吉尔。你的判断很正确。科诺哈小姐确实是同伴。多注意下格雷戈里』！？连最后的最后都……给这样，这样丢人的我提供帮助……那种人我怎么可能战胜得了？别开玩笑了！！！！！我败了。一败涂地！败给了连续战斗之后又是连续战斗，身体和魔力全都消耗殆尽的人。连这种，受诅咒的短剑都使用了也还是输了啊！我没能完全相信艾伦前辈…………对于那个总有一天时机成熟的时候，要最先把剑献上的人。总觉得哪里不对就。最终…………就是这副样子…………」

    吉尔大人痛哭着。

    我嘴唇紧闭，拼命压抑着心中的骚动。

    吉尔大人一脸脆弱的笑容看向老人。

    「……但是，现实不会等人。说说接下来的事情吧。大前提是――与义举有关的奥尔格伦与东方诸家已经完蛋了。之后只要考虑减少受害就行了。」

    「！吉尔大人！？」「……我觉得，还没输吧。」

    吉尔大人皱起眉头。眼神深处流露出的是――怜悯。

    「只考虑王国东方防卫的奥尔格伦，和准备与魔王再战准备了两百年的『林斯特』『霍华德』『卢布费拉』，你们觉得会是同规格吗？如果是的话。」

    他撇开视线，叹息道。

    「……东方的奥尔格伦真是当了两百多年的井底之蛙啊……」

    「「…………」」

    「林斯特乃是『剑神』。霍华德乃是『军神』。卢布费拉乃是『战神』。……这次，我们和东方诸家是在挑战这样的三个家族。而且……我们伤害了艾伦前辈。……『剑姬』不会原谅我们的。绝对不会原谅我们。艾伦前辈不在的时候，大学校的研究室内，她是这么跟我们说的。」

    他抬起双手，一脸哭笑不得。

    「『我虽然对你们没什么兴趣，但有空的话帮帮你们也是没问题的。但是……要是辜负了那家伙的信赖，或是让他受伤的话，我对你们不会有分毫的宽容』。」

    ――我将『剑姬』与『剑姬的头脑』的功绩，为人全都仔仔细细地调查了一遍。

    那时候，便注意到了。那名青年，就是『剑姬』这把天下第一剑的剑鞘。

    「『剑姬』的功绩传说都是事实。击退黑o，讨伐四翼恶魔与吸血鬼真祖，打倒可怕的千年魔兽，蠢蠢欲动的『针海』……。接下来我们不得不该面对的是――」

    我的主人表露出打心底里的恐惧。

    「真正存在于现世的，暴怒的英雄。」

    「……但是，我等都无法战胜吗。」「……就算是以『剑姬』为对手。」

    吉尔大人轻轻地挥动左手，制止了他们。……他在流血。

    我拼命抑制住想要冲过去为他治疗的想法。

    「大姐头成为『剑姬』，是只有在艾伦前辈身边的时候。若非如此，便会化作烧尽一切的――『炎姬』。你们没被『火焰鸟』打过吧？那可真是吃不消。事已至此，我劝你们赶紧做好，王都和东都反叛军主将都被烧成灰烬的觉悟会比较好哦？」

    「…………竟是如此的？」「…………真的是，人类吗？」

    老人们的额头上开始冒出冷汗。

    ――战力猜想的巨大误差。

    尽管我一直推测吉多・奥尔格伦老公爵与其从小养大的老人们，和格兰特以及格雷戈里的目标不同……没想到认知误差居然如此之大。

    吉尔大人沉重地说道。

    「……在艾伦前辈身处东都的时候挑起事端就已经是下策了。……伤害到该保护的百姓时，便成为了下策的下策。和兽人族的复合，可以说已是不可能了吧？」

    「…………我们无脸面对兽人族…………」

    「…………责任，将会由我等全部背负…………」

    老人们深深地低下了头。坚持攻击兽人们的，应该是那些，人皮恶魔的圣灵骑士团，及其附属部队吧。

    新市街一战之后，这两位老人也是尽可能保护着兽人族。

    可是……再怎么说明，都无法颠覆与兽人族信赖关系破裂的事实。

    吉尔大人自嘲道。

    「哈格跟我说着什么『守住奥尔格伦的名誉』，将这把短剑交给了我……真是想多了。我何止是没有把剑献给正确的人，更是拿这把剑刺向那人的蠢材。还谈什么名誉。」

    心里感觉像是裂开了。

    我要是没有对格雷戈里的邪恶过度轻视的话。亡羊补牢，也是为时已晚。

    吉尔大人用冰冷得难以置信的语调，向老大骑士与老魔法士问道。

    「……老爹他，吉多・奥尔格伦为什么没有阻止这样愚蠢的行为呢？那位『翠风』蕾蒂西亚・卢布费拉大人直接称赞为骑士的那个人在你们面前唯唯诺诺……说吧。老爹到底在企图着什么？如果说，那是什么荒唐的内容。」

    啊啊……怎么会……怎么会变成这样…………。

    我就算豁出性命，也没法再保护住的这位大人，说出决定性的话语。

    「――……我也会亲手引导它。」

    「「…………」」

    老人一脸沉痛的表情。就算是他们也会有如此失算的时候啊。

    片刻后――老骑士与老魔法士郑重开口道。

    听完『奥尔格伦的义务』之后吉尔大人抱住了脑袋。

    「……愚蠢。实在愚蠢……所以哈格才把这短剑塞给我了吗。全部结束之后，让我『收拾残局』？这也太自说自话了吧！！！！！！！！！！」

    老人们只能继续低着头。我想起那天――幼年的吉尔大人将我们姐妹解放后，对他一顿痛批的奥尔格伦老公爵。

    ……多么残酷的老公爵。为了守护国家，连自己亲生儿子都能……。

    轻微的敲门声响起，外面传来男性与女性的声音。

    是先前待在走廊的护卫吧。

    「……海顿卿，他们下达了大树的总攻命令。」「……师父，我们也是。」

    「……马上就去，优格蒙特。」「……桑德拉，我明白了。」

    老大骑士与老大魔法士眼中带着悲壮的决心站起身来，面向房门。

    吉尔大人轻声说道。

    「…………我不能祝愿二位武运昌隆。但是……现在你们还不能死。」

    「「……是。」」

    两人离开后，我们回到房间。

    吉尔大人并没有坐下，直接打开办公桌的抽屉――将布制的小袋扔给我。我慌忙接下――好重。里面是钱。

    「……盘缠。想办法帮你姐姐逃跑吧。已经……没那么多时间了。各公爵家的反击一定会猛烈至极。…………谢谢你保护我。」

    听到他最后这句安稳的话语……我坚定了自己的决心。

    「吉尔大人！！！！！！！！！」

    我将手按在自己的胸口处，跪在地上哀求着他。金币从布袋中散落出来。

    「我深知自己根本不是说这种话的立场。但是，求您了。请务必，务必！让我陪您到最后吧！！！！！！」

    「……我拯救了你们姐妹毫无疑问。这次的事情变成这样也是因为我的愚蠢。真是的，在大学校里从那个人身上真是什么都没能学到啊…………」

    我轻轻握住吉尔大人至今仍在流血的手，施加治愈魔法。一直持续着。

    我不断地摇着头。

    「怎么会！怎么会！！怎么会！！！――……那天，在教皇领地的地下奴隶市场上，将深陷绝望深渊的我……将我们拯救出来不是别人。正是您啊！出身于南方岛屿诸国，谁都不肯拯救的我，却还有人会愿意握住我的手……。正是抱着这样的念想…………我才能活到今天。还请……还请…………求您了……。请让我……陪您到最后一刻吧……！」

    视线已经被泪水铺满。……我失败了。无可奈何的失败。

    但是――我还活着。

    那么！至少……这一次，我一定要守护住吉尔大人的性命！

    经过一番感觉是人生中最长的沉默之后，吉尔大人静静地对我说道。

    「……先找到你姐姐，让她逃走，然后，要是还留有这种念想的话――就回到我的身边吧。再怎么说我也是『奥尔格伦』。…………有不得不去完成的义务。」

    ＊

    大树前的大桥今天也是一片激烈的战场。

    「近卫骑士团副长理查德・林斯特！来吧！！！！！」

    我朝前面的年轻敌方骑士出枪刺击。经过连日的战斗，这些人的脸我都能记住了。后方的敌军队列也将雷矢准备完毕，一同发射。

    绕到我前方的娇小身影――身着轻铠的小熊族男性用大盾将敌方骑士的长枪接下。这位是兽人族自警团分队长的托马君。

    「休想！翠伊！！」「噢！！！！！」

    被叫到名字后，身着破烂蓝色道服的青年――从新市街一战中存活下来的翠伊君将大树内临时制作的金属制小札掷出，展开简易耐雷结界。它将雷矢挡下弹开。

    「嘎哈！」

    随后将敌方骑士奋力踹开。

    翠伊君落地转身，微微一笑。

    「托马大哥，动作变慢了啊？是不是上了岁数――」

    「混蛋！去死吧！」

    众多突然袭来的的重骑士手持战斧砍向翠伊君。

    对此托马君瞬间做出反应。用大盾接下，

    「看招，嘿咻！！！！！」

    他单手挥动战锤，轰击眼前的地面。

    『！？！！』

    重骑士们惊得后退。……好惊人的臂力。

    「你说谁上岁数了啊？弄丢媳妇儿的翠伊？」「……肌肉笨蛋！」

    关系真是好啊。我将剑高举，释放炎属性上级魔法『灼热大火球』打向敌方队列。火球吞噬耐炎结界，击中。队列被打出一个大洞。

    「跟着副长――射击！」

    随着后方的年轻少女近卫骑士――瓦莱莉・洛克哈德的一声令下，各种属性的攻击魔法紧随其后。更是一片混乱的敌方部队向后逃去。

    从军旗来看，都只是些男爵，准爵统帅的二线部队。战斗欲望低下。

    「……赢了吗。」

    我长出一口气――将剑纳入鞘中。可能是因为被艾伦抢走了爱剑，尽管一开始总有种违和感，不过也总算是习惯了。托马君与翠伊君给出指令。

    「伤者退至大树！」「换班休息！夕M，把伤者都挑出来！」

    自警团员们各自回应，开始行动。

    本来还以为罗罗阁下负伤了该怎么办呢……现在感觉各位还挺靠谱。

    「伯尔特兰，我们也――……啊啊，嗯。」

    不禁叫出了和艾伦一同留在新市街的副官的名字，我挠了挠头。

    看来是连日的激战积攒了过多的疲劳。

    「副长也去休息吧。阵地构筑就交给我们！」

    将一头浅绿色长发简单盘起的瓦莱莉元气满满地对我说道。

    我们已经被逼迫到不得不派出近卫骑士团最年少的这孩子，与自警团最年少的夕M姑娘的程度了。

    后方的近卫骑士们，以及托马君还有翠伊君也用眼神示意我。让我『去休息』。

    「……拜托你们了。要是敌军有所动作马上告诉我。」

    我从大桥上走下，回到大树前。

    周围来往的人群络绎不绝……大家都在忙碌着。

    此次叛乱最开始的时候，我们是在大树前跨过大桥的大广场上建设阵地的。

    但是……现在大桥一半已经被突破，阵线退到了大树前近在咫尺的距离。

    近卫骑士团和自警团的伤员不断增加，部队指挥官也是欠缺。战力已经减半。

    但是，将大树内治疗伤员的兔族希玛阁下调回前线就是最后的手段了。

    如果没有她，前线早就崩溃了。

    话虽如此，让花莲姑娘上前线又是……她比瓦莱莉还要年轻。

    尽管情况危急，族长会议还是默不作声。

    其他地区的情报也无法获取。在此之上敌军依旧保存着主力，连日来都靠杂兵来消耗我们。艾伦他们怎么样了也不知道。尽管食物与水源的储备还有余裕，但水路的控制也变得危险起来了。

    我望向通道外，漂浮着凤尾船残骸的大水路，取出一根香烟――结束了。只剩下一条船了。

    「咔咔咔……怎么摆出一副苦瓜脸啊，红色的公子殿下。听说你在这里就来找你了。」

    「……达葛阁下。」

    寻着我而来的这位，是前獭族副族长达葛阁下。

    他向我招手示意，我便朝那边走过去。

    我们在一片嘈杂之中，找了个角落的椅子和小桌子交谈起来。

    含着烟管的老獭认命道。

    「……可能，已经坚持不下去了。现役的族长们，下来过一次的只有猴族族长。虽然样子很奇怪……但有事情要拜托你。」

    「真巧啊。我也有要拜托的事情。……哦，在此之前。」

    我发动拙劣的静音魔法。确认我们的声音不会被人听见之后，我看向老獭。

    「我没有对您隐瞒。战况相当的绝望。在大树被攻陷之前至少让女性，孩子，老人，伤员都逃掉才行……殿后就由我们负责。」

    「……我们会想办法搜集。……只是，有个条件。这件事是关于我的。」

    达葛阁下将烟管按在桌子上。眼神中是深刻的悲哀。

    「该逃跑的人是伤员，女人，孩子，以及――逃到大树来的其他种族。前族长及副族长为主的权力者都全票通过这个提案了。就拜托你们当他们的护卫了。」

    「！？那、那是。」

    「…………艾伦啊，以前，可是这~么小的一个小不点儿呢。咔咔咔……身高也和花莲姑娘差不多…………」

    老獭用手指比划着，自言自语道。

    ――拿着烟管的手在颤抖。

    「魔力也很少……身体能力也一般……因为外表的原因，只要是身处兽人街就会特别明显。坐船的时候，经常在我膝盖上哭泣呢。『……我要是有兽耳和尾巴就好了……』什么的。……跟纳坦和艾琳，还有花莲姑娘都没有说过。千万别告诉别人啊。」

    我轻轻地点头。杰拉德一事之后经过调查，艾伦的来历上有写『在兽人族内又被排斥过一段时间』。

    达葛先生移动视线，看向远方。

    ――新市街的方向。

    「但是，那家伙并没有放弃。努力，努力，再努力！……没有任何后台就去报考王立学校了。……合格之后，就写了封信过来。你猜他写了什么？」

    「…………」

    我用沉默催促着他。

    「『达葛先生教会了我很多重要的时期。真是非常感谢。以及，让我坐凤尾船我很开心。我出发了――达葛爷爷！』。……我可是什么都没做……。只是，让他坐了坐凤尾船罢了…………。我对……那家伙，什么都没，什么都没做过……那家伙却……那家伙却……」

    老獭的脸上终于流出了泪水。

    「……那天晚上，我是真的哭了。那个小不点儿！一直坐在我膝盖上听我讲些无趣的老故事的，那个……那个艾伦！终于！终于！！」

    达葛阁下将颤抖的手捂住脸。

    「……虽然从未说出口过……我其实，其实……把他，当作孙子来看待的…………。然而……我却，眼睁睁地看着那家伙死去…………呐，红色的公子殿下。」

    老獭将手放下，通红的双眼中满是觉悟。……这个人也是深深疼爱着艾伦啊。

    以及，毫无疑问――艾伦也是。

    「将孩子――将孙子当作盾牌，让我们这些时日不多的老头继续苟延残喘。……那种事情啊，真的不能再发生了。啊啊，绝对不能再发生了！这次轮到我们了吧？理查德・林斯特公子殿下，要是到了那一刻，我们的妻子，儿子，女儿，孙子，以及其他种族的人们就拜托你了。」

    ＊

    和达葛阁下分别之后，我向大桥前走去。差不多该回阵地――突然，有人喊到我的名字。

    「理查德大人。」

    转过身去，面前出现的是戴着老旧的小眼镜，脸上被金属灰尘弄脏的狼族男性。是艾伦的义父纳坦阁下。脸上满上疲惫与忧郁。

    我深深地鞠躬。――因为我没有别的选择。

    「……请别这样。您是『公子殿下』吧？」

    他叹了一口气，将雕刻精致的金属小札递给我。

    「我是来给你这个的。」

    「……给我？这个就是在千钧一发之际救了罗罗阁下性命的魔道具吗？」

    我抬起头接过小札。纳坦阁下微微点头。

    「这是耐魔法用的魔道具试作品。可以避免一次致命伤。……用拿到大树里的材料做的，这是最后一枚了。」

    「！我不能收下。……我没有那种资格。」

    「守护大树到现在的正是您和近卫骑士团。您要是现在倒下的话――一切就结束了。剩下的我给我太太和女儿了。」

    我再度鞠躬。……『太太和女儿』。也就是说，自己没有拿着。

    「要是不能接受的话……就听我稍微发会儿牢骚吧。」

    「……当然。」

    他摘下眼镜眺望大树。叛乱开始后，盘旋上空的苍翠狮鹫数量莫名其妙增加了许多。纳坦阁下说道。

    「艾伦……对我们来说是个担当不起的孩子……」

    「？何出此言？？」

    「……林斯特公爵家的话已经研究过了吧？既然时常伴莉迪亚公女殿下左右，不可能没调查过狼族养子的出身。」

    纳坦阁下淡淡地讲述着。瞳孔中深邃而又知性的光芒。这个人还真是东都首屈一指的魔道具匠人啊。

    「我们夫妇和艾伦并没有血缘关系。当时，离开故乡流浪于大陆各地的我和艾琳想着该落脚了。就是那个时候，捡到的这孩子。」

    『完全不知道是谁家的孩子』。报告书上是这么写的。

    「我们在东都过着安稳悠闲的日子。女儿花莲也出生了。不过……正因如此，艾伦被排挤的事情就很晚才注意到。」

    『新市街发生的狐族少女之死。这之后，就经历了被排挤的时期』。不过，有一部分没有调查的项目。……狐族少女之死为什么被指定为国家机密了？

    「我和艾琳担忧了很久……。要是为了艾伦，应该把他送出东都才对吧。可是，花莲还这么小，最终，也只有这个选择了。」

    纳坦阁下闭上了眼睛。肩膀颤抖着。

    「但是……早知道会这样的话，王都也好，北都也好，南都也好，西都也好……让他去便是！我真是犯了大错……」

    声音虽小但却清晰，周围的人都开始驻足倾听。

    「王立学校的时候也是。要是那孩子的成绩，本可以早点入学的。如果是西都的学校，入学年龄会很低呢。可是，我们就是想让这孩子的笑容再多陪伴我们一会儿，就放弃了这个选项……。明明有能够翱翔的翅膀，却。」

    ……也就是说，没和莉迪亚相遇的可能性也是存在的。

    一纸之隔啊，这一切。不…………应该是命运吧。

    「……我没有先祖们那般的力量。但……我和艾琳能走到今天，毫无疑问都是因为有那孩子在。如果不以自己的身体为那孩子做挡箭牌，就不合适了。然而我却……」

    「……艾伦并不希望这样吧。而且您也能拯救了众多士兵的性命。」

    我紧紧地注视着这位快要被愧疚压垮的男人。

    简易耐雷结界是纳坦阁下设计，临时制作的。

    他忽地微笑起来。……和艾伦很是相似。

    「……把孩子当做『挡箭牌』的父母，性命根本不值一提啊。当然，这世间也有各种各样的想法吧。不过――我选择否定它们。家长就是为了保护孩子而存在的！……至少我是期望能够这样的。」

    在一旁倾听的众人都安静地点了点头。我也传达出自己的想法。

    「虽然只是推测……但我想他只是想回报自己受到的恩情。」

    「…………想要回报？」

    「嗯。对于自己打心底里爱着的双亲与妹妹，以及兽人族的『家人』――只是想要尽可能汇报自己的得到的部分罢了。对于我妹妹也是这样的。王都对于兽人也是强烈的差别对待。但是，王立学校入学测试以来，妹妹就从未离开过他的身边。――他毫无疑问是看着你们的后背成长起来的。」

    ……但是，战争结束之后我可饶不了你……艾伦。

    你变伟大了。所以，更不允许你……死去。

    我将手放在纳坦的肩上。

    「挺起胸膛吧。您没有任何错！我相信，正是因为有你们在，他才能走到今天。在下理查德・林斯特，以与狼族艾伦共同战斗过而自豪。」

    「……谢谢，您。」

    纳坦阁下流着眼泪。

    ――大桥那侧，传来瓦莱莉的大喊。渗透着强烈的急迫感。

    「副长！敌军有动作！！敌军中――确认有出现奥尔格伦公爵家亲卫骑士团，和扎尼伯爵家的军旗！！！格兰特・奥尔格伦好像也在的样子！」

    「……我知道了。瓦莱莉，和希玛小姐也通知一声！」

    「是！」

    我装作镇定，给出指示。

    恐怕是真正的攻势了。没有希玛小姐的话……已经要坚持不住了。

    ……战力被削减到这种程度，真的能够坚守到最后一刻吗？

    不――不是能不能的话题。是做和不做的问题。

    艾伦没有放弃，我也……不能胆怯。我可是他的友人。

    我向纳坦阁下说道。

    「――这场战斗结束之后，请跟我说说艾伦的事情吧。可以的话，把达葛先生也叫上，一边喝着美酒一边聊。」

    ＊

    外面传来这几日从未感受到过强大魔力。

    在大树第二层的图书馆中，将不需要的衣服撕掉做着简易绷带的我不禁嘟囔着。

    「这股魔力是……」

    「花莲……」「小、小花莲……」

    坐在椅子上和一同工作的发小，伽耶与可可也不安地看着我。

    刚才一直在附近开心地读着名为『狮鹫报恩』的绘本的狐族伊奈和千鹤也是兽耳与尾巴一震，紧紧抱住出身于东都孤儿院，对我哥哥很是尊敬的洛塔。

    幼女们的母亲美志鹤小姐和我母亲艾琳都不在这里。好像是去参加治疗班的会议了。

    走出图书馆后，只见巨大的大树正面大门打开着。陆续有躺着重伤者的担架被搬运进来。

    ……陷入了苦战吗？我想都不想便脱掉了身上的白衣。

    「伽耶，可可――我去一下！洛塔她们就拜托你们了！」

    前些天制止我的发小们，今天也是沉默地低着头。

    我将王立学校的制帽压到遮住眼睛的位置，向大树的入口处走去。

    看来不只是我想要加入战斗，一堆拿着武器的人群也陆续聚集而来。大树的入口处，手持枪杖的兔族希玛小姐与自警团员们站在那里。

    希玛小姐满怀悲壮地告诉大家。

    「各位，敌军的总攻击开始了。我们也得前往增援了！大树里面就拜托各位了，若是那一刻真的到来了，还请带着孩子们逃跑吧。」

    她深深地鞠躬，向战场走去。……那种表情还是第一次看到。

    我也得出点力才行――有人从背后紧紧地抱住我。

    「！……老妈……」

    「……不行哦，花莲！……不行！求你……求你了，别去……」

    眼里是豆大的泪珠。再度体会到她消瘦的身体，胸口像是被揪住了一般。

    「妈……我去了王都以后已经变强了。我得保护大家！」

    「……花莲……如果连你都失去了…………我该，怎么办才好呢……？」

    「…………」

    身体因恐惧而颤抖着。我多少有些……能够理解哥哥的心情了。

    但是――我紧握母亲的双手。

    「我绝对会回来的。因为，我还得去救哥哥呢！」

    「……」

    表情悲痛的母亲缓缓离去。向远处望去能够在人群中看到父亲。虽然表情扭曲，但他还是对我微微点头。我挺直身子，向入口处走去。

    「花莲！」

    母亲喊道。但是……我无法回头。

    因为，要是回头的话……眼泪会忍受不住的。

    留下母亲，我穿过大树的门，呼吸着屋外久违的空气。

    ――血与某种东西燃烧产生的恶臭。

    「最前线这么近吗……？」

    哥哥去帮助新市街的人们时，近卫骑士团与自警团占领着越过大桥的大广场。但是，现在……我方阵地已经被压制到了大树附近。

    上空盘旋着许多苍翠狮鹫。我想起刚才幼女们读着的绘本。

    「……要是哥哥在的话，之前那孩子可能会来帮忙吧……」

    嘟囔着虚幻的希望，我向大桥走去。

    被送往大树的伤员和要去前线的人排成一列，怎么也走不动。

    ――越是靠近，战况就越是明了起来。

    两边的军队互相进行着激烈地魔法碰撞，其中敌方的一部分部队以极快的速度放出初级魔法。

    手中拿着的是，奇妙形状的木棒……啦啦诺亚共和国的魔铳？

    前几天，阻止我离开大树的近卫骑士瓦莱莉・洛克哈德小姐，以及山羊族自警团员夕M小姐都在拼命发动着治愈魔法。

    ――最前线的主战力在对峙着。

    敌将为两人。

    手持单刃枪的老大骑士黑格・海顿与手持枪杖头戴大帽的老魔法士。

    敌军最后方还能看到骑着马的敌军总大将格兰特・奥尔格伦。

    我方的理查德大人和罗罗先生负伤后，负责自警团指挥的小熊族托马先生，统率新市街自警团的狐族翠伊先生，以及先前的希玛小姐也在。

    我急匆匆地奔向混乱的近卫骑士团队伍。瓦莱莉小姐急迫地叫喊着。

    「大骑士黑格・海顿！扎乌鲁・扎尼伯爵……！」

    后面这位的名字我也有所耳闻。是强敌！

    黑格将长枪朝一旁大幅横扫，五连发动风属性上级魔法『岚帝o卷』。

    老扎尼更是高举枪杖，三连发动雷属性上级魔法『雷帝轰枪』。

    龙卷风交错在一起――化作五道雷风。上级魔法结合起来的八道攻击！？

    老大骑士与老魔法士叫喊道。

    「接我这招！」「若是能防住就尽管尝试吧！」

    魔法释放，直逼理查德大人而来。要是他躲开的话，友军都要被打飞了！

    「这玩意儿……就由我来！！！！！！！！！！」

    托马先生大喊着冲到了所有人的前面。他举起大盾，将第一发雷风挡住。

    「不要一个人单独上，托马！我也在的！」

    后方的希玛小姐展开强大的魔法屏障将攻势缓和下来、托马先生也用大盾继续防御着，一发……两发，依次消失，接下第三发后便到达了临界点。大盾破碎，

    「咳哈！」

    托马先生倒在地上。翠伊先生单手集束全魔力绕到他前方将其护住。

    「欧拉啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！」

    他全力正拳刺出，打向第三发的雷风――贯穿！

    翠伊先生在此也向前倒下。希玛小姐一边维持着魔法屏障，一边给两人施加治愈魔法……但魔力看上去越来越弱。

    可是，还有两发雷风。

    「――你们三个，谢谢了！剩下的就交给我！！」

    理查德大人双手持剑，向前突击。

    他在前方二连发动炎属性上级魔法『灼热大火球』，将第四发，第五发的雷风抵消。

    攻向老大骑士与老魔法士的道路终于被打开――

    「去死吧！！！！！」

    敌方队伍最后方的格兰特・奥尔格伦将魔斧枪挥下，两发雷属性上级魔法『雷帝乱舞』打向托马先生和翠伊先生。在这种时候补刀吗！？

    近卫骑士团和自警团正与敌方部队交战中，无法应对。

    我也――这个距离不行！赶不上！！

    希玛小姐发出惨叫――理查德大人强行转变突击方向。

    「唔噢噢噢噢噢噢！！！！！！！！！！！！」

    伴随着必定守住托马先生他们的决心，他的剑挥向『雷帝乱舞』，一剑，两剑。

    成功了！防下――……奥尔格伦公爵家亲卫骑士团先头的男性骑士与率领扎尼伯爵部队的女性魔法士，都强行将部队攻击的矛头指向理查德大人。

    「全弹发射！」「射击！」

    「唔！！！！！！！！！」

    无数的雷枪与雷弹杀到理查德大人面前。他拼命挥剑，保护着两人。

    后方的希玛小姐，近卫骑士，自警团员，义勇兵们都全力展开魔法屏障……遭到数量的暴力压制，防御还是被攻破，魔力击中目标。大闪光与冲击波之后。我的耳朵捕捉到金属破碎的声音。

    我马上举起手。光芒收束后……我畏畏缩缩地睁开眼睛。

    魔法并没有直接命中队伍。但是……。

    「……遭重了，呢……。又欠纳坦阁下一次了……」

    理查德大人遍体鳞伤，瞪着大骑士与老魔法士。全身都喷出鲜血来，铠甲也被染成一片猩红。欠父亲……我想起自己带着的小札。

    赤发近卫副长丝毫不顾自己浑身是血，将剑横举。

    他释放炎枪，一边牵制着老大骑士与老魔法士一边叫喊道。

    「快把托马君与翠伊君带走！」『是！』

    近卫骑士与自警团员将伤痕累累的两人带入队列之中。血痕拖了一地。

    ……这样的出血量，已经无法继续战斗了。

    相互交战的敌军与我军也拉开距离，双方重整队伍。

    希玛小姐，瓦莱莉小姐，夕M小姐向前跑去，施加治愈魔法。

    老大骑士与老魔法士对后方的格兰特与自己的部下怒喝道。

    「优格蒙特，为何出手！……格兰特大人，也不需要您出手！」

    「桑德拉，不要玷污战斗的名誉！……格兰特大人，之后也想听听您的说明。」

    「！非、非常抱歉……」「师父，但、但是……」

    「那、那种事怎么样都好！再度进攻！」

    男骑士与女魔法士因为叱责而动摇着，格兰特也是慌忙地下达命令。

    但是兵将们都因为困惑而没有动作。

    在此期间，向理查德大人陆续施展的治愈魔法的光芒也是……不够。我方的魔力也是见底了。海顿与扎尼开口道。

    「失礼了……。但是，这样的伤殿下已经无法战胜我等二人。」

    「殿下等人已经奋战过了。投降吧。新市街战斗的各位我等都只是抓捕起来而已。」

    「…………」

    理查德大人听完他们的请求，陷入了沉默。抓捕……哥哥也被？

    赤发近卫副长缓缓擦拭着脸上的血，从怀中取出香烟，动作娴熟地点烟吮吸了一口。

    紫烟徐徐而出――他将香烟投向空中，用炎魔法烧尽。

    随后，将剑插入大桥，大吼道。

    「还以为想说什么呢……答案是否。坚决，坚决的否！！！！！」

    应和着他粉身碎骨的气势，炎羽在四周纷飞起来。

    理查德・林斯特公子殿下静静地对两人问道。

    「黑格・海顿。扎乌鲁・扎尼。刚才的提问，乃是出自闻名大陆西方的大骑士与知名魔法士吗？你们都忘记王国建国以来的传统了吗？」

    我能感受到组建队列中的近卫骑士们士气正在高涨起来。

    赤发近卫副长大喊道。

    「不论身处多么残酷的战场，逆境，亦或是死地――……近卫骑士团决不投降！！！」

    金属的敲击声响起。周围的近卫骑士们一同拍响胸甲，表示附和。

    理查德大人的双眼中，浮现出激情的火焰。

    「更何况我已经受艾伦之托！…………受他之托了！！！！！若是无法履行与战场上生死之交的约定，何为骑士！！！何为下任公爵！！！……在此之上还需要更多问答吗？」

    「……看来是多此一举了啊。」「……我等也是年老昏聩。」

    老大骑士与老魔法士谢罪道――将各自的武器都举了起来。再度，在顶端上施展上级魔法。我也触碰短剑的剑鞘。这个距离的话！

    我下定决心，想要冲到理查德大人面前――这时。

    上空传来翅膀拍打，以及赞赏的声音。

    「好觉悟！理查德少爷，这才是『林斯特』啊！」！这、这个声音是！？但、但是，那个人不是在南都吗……。

    我慌忙看向上空。四头狮鹫在空中飞舞。

    坐在它们上面的――是林斯特的女仆小姐们！

    理查德大人将剑拔出，放在肩膀上。

    「……虽然不及母上就是了呢。够格了吗――安娜？」

    悄无声息，轻飘飘地落在理查德大人面前的，正是那位茶褐色头发的娇小女仆长小姐。一如既往的女仆装以及胸甲。连武器都没有带，手中空空如也。

    她闭上一只眼睛，发出开朗的声音。

    「是&#9834; 当然了☆ 之后――就交给我们吧★」

    ＊

    三名女仆紧跟安娜小姐落到了地面上。狮鹫们重新向高空飞去。

    一人将极淡红的头发干净地绑至脑后，耳朵微长显出淡淡的褐色。

    修长的身材，右手拿着漆黑的大镰。……胸部异常丰满。

    手持大镰刀的女仆小姐右侧，是一位淡蓝色头发扎成两股的娇小女仆。她将携带的长杖举起，开始构筑魔法式。恐怕是……水属性上级魔法。

    最后的女仆小姐是一同漂亮的银发。嘴角可以窥视到犬牙，光看着就感觉干劲满满的样子。

    她弯腰拔出两柄弯刀，发动强大的身体强化魔法。

    扎尼伯爵下命令道。

    「……战场上居然还能见到女仆。但吾等绝不留情！魔法，齐射准备！」

    『是！！！！！』

    随着老魔法士的命令响起，伯爵家准备着魔法与魔铳。

    安娜小姐给出指示。

    「理查德少爷，这里就交给我吧。还想跟对方打个招呼呢★」

    「……明白了。下手别太重啊。」

    留下这句话后，理查德大人退到队列后方。近卫骑士与自警团的人们都跑上前去，给他施加治愈魔法。安娜小姐露出一丝不服的表情。

    「哎！少爷居然不担心担心我，还要去在意这帮叛贼吗？什么时候变成如此冷血无情的大人了呢……嘤嘤嘤……安娜好悲伤呀。」

    「射击！！！！！」

    扎尼伯爵奋力地挥下枪杖。伯爵军队列发动雷属性魔法――

    『――！？！！！！！』

    魔铳突然悉数爆炸，身着铠甲的敌军飞向空中。

    怒号与悲鸣交织着，敌军内部陷入剧烈的恐慌。究、究竟，发生了什么？

    女仆长轻提两边的裙摆，优雅地行礼道。

    「在下乃是林斯特公爵家女仆长，安娜。您不需要记住我的名字。被骑士失格的家伙记住名字，实在是令人作呕呢★」

    面对突如其来的挑衅，敌军内顿时火冒三丈。老扎尼伯爵一脸严肃。

    「居然说……我等骑士失格？」

    「嗯~？……啊啊！这还真是失礼了。」

    安娜无视着敌军的怒气，若无其事地微微歪头――拍了拍手。

    随后，露出满面的笑容，嘲讽道。

    「说到底――血河一战后，尔等基本上就已经当了两百多年的败犬。再加上，这次的事件。更是直落谷底，朝着错误的方向奋勇向前呢！在下，属实佩服★」

    「住嘴！我等可没有败北！！两百年前的血河一战也从未遗忘！！！我等先祖骁勇善战，不过是武运不济罢了！！！！！」

    女性魔法士桑德拉情绪激动。准备发动在长杖上展开的雷属性上级魔法。

    ……这个人，完全不知道血河上发生了什么啊。

    「居然都被说到这份上了啊！」「扎乌鲁，等下！」

    老魔法士连海顿的制止都无视了，在枪杖上三重展开雷属性上级魔法『雷帝轰枪』。我和转过身来的安娜小姐对上视线。

    「花莲大小姐，不必担心。别看这幅样子，我――」

    老魔法士们已经释放了上级魔法！对此，安娜小姐轻挥左手。

    刹那间――我的眼睛捕捉到了奔走于空间之中的『线』。

    「什！？怎、怎么可能！」『！？』

    ――将要发动的上级魔法分崩离析，消失于虚空之中。

    安娜小姐对我眨了眨一只眼睛。

    「还是挺强的呢☆」

    老扎尼伯爵与桑德拉呻吟着，格兰特面色苍白。

    「将上级魔法，切开了，吗！？」「那、那种事！？」「~~~~！」

    「这种程度，雕虫小技。理查德少爷来的话可比我轻松十倍！」

    终于坐了下来，因为失血过多而面色苍白的理查德大人苦笑道。

    「……不是，睁眼说瞎话呢。」

    「少爷，您果然对我好生冷淡……嘤嘤嘤。」

    安娜小姐一边假哭着，一边微微挥动右手。

    「！？嘎哈！！！！」「扎乌鲁！！！！」『――！？！！！！』

    老魔法士的枪杖与魔法屏障都被轻松切成数十段，头顶的帽子飞向空中。

    「师父！！！！！」

    桑德拉惨叫道。老魔法士则是瞪大了眼睛，全身被无数的『线』逼到了眉睫之外的位置――被老大骑士抓着脖子强制后退。他流着血被魔法士们接下。

    袭向敌军的『线』亦是大杀四方，魔铳、斧枪、长杖、大盾、铠甲皆为瞬间切断。敌军们顿时惨叫，哀嚎遍野，恐怖蔓延开去。

    这之中，唯有一人，虽然身体各处流血却还是招架着攻击，发动着治愈魔法的海顿瞪着安娜小姐说道。

    「…………这招，乃是帝国的。」

    「在下，前优斯汀帝国暗部，首席位『死神』向您报告&#9834;」

    『！？！！』

    听到安娜小姐的坦白，敌军都僵住了。

    ……优斯汀『死神』这一称号，竟有如此之可怕？

    老大骑士举起左手。

    「……全军，退至大桥中央。优格蒙特，指挥队伍。格兰特大人，也请后退！」

    「……是！」「…………知、知道了。」

    稍稍冷静下来的敌军向大桥后方退去。

    对此一脸笑容的安娜小姐，和满脸严峻的海顿。表情形成鲜明对比。

    「……姆嗯！」

    老大骑士震击长枪底端，发动水魔法。大桥上开始出现轻薄的白雾。

    「……你这招确实难以捕捉。然而，亦非无法破解。」

    「哼嗯哼嗯。不愧是阁下，这么快就得出解法。但是――光是说说也能怎样呢？」

    安娜轻轻挥动双手。老大骑士气势大涨，发起突击。

    「不用！只要能够靠――什……！？」

    ――惨叫声是从敌军后方传来的。

    武器与防具被切断，血肉模糊的碎片飞向空中。

    格兰特落马。「嘎！救、救我――」。随后被队列吞没，失去了视野。

    女仆长讥笑道。

    「仍・在・射・程・内・哦★」

    敌军将士们继续叫喊着。「什么！？究、究竟，是被什么攻击了！？！！」「是『弦』！被看不见的『弦』攻击了！！！」「全力展开魔法屏障！用石壁围住四周！治愈魔法不要停！」

    安娜小姐对待机中的三名女仆喊道。

    「凯蕾妮萨、妮可、琴，杂兵就随便处理一下吧。这大桥，乃是用古老的大树树枝制成，不会轻易毁坏。允许你们全力出击。」

    「是！」「好~的。」「好！」

    女仆们举起武器，穿过老大骑士两侧在桥上狂奔起来。

    海顿仍架着长枪没有动作。因为他必须看着安娜小姐。

    冲在最前头，名为凯蕾妮萨的女仆小姐，高举漆黑的双手镰朝手持大盾的重骑士们挥下。

    数道厚重的大盾被拦腰砍断，后卫的魔法士们都是全身鲜血喷涌，当即倒下。

    「……从镰刀中产生了无数的风刃吗？」

    我不禁浑身发抖。如此可怕的魔法控制技术，难以想象是现实存在的。

    淡蓝色头发的女仆小姐――妮可小姐突然站定，高举长杖。

    未知的巨大魔法式突然霸占了整座战场――一股滔天的龙卷自桥下大水路喷涌而上。夕M小姐都呆呆地嘟囔道。

    「……那是，水狮子？而且，这么多……」

    这招创造出来的是众多魔法生物。数量至少――超过百匹！

    妮可小姐令长杖底端一指。狮子们冲向敌军。

    银发的女仆小姐――琴小姐，冲到敌军面前高高跃起。

    当然，敌军也趁此机会释放众多攻击魔法。

    ……然而，本人释放着强大的魔法屏障，和数不胜数的治愈魔法，将迎击全部瓦解。她驱动两柄弯刀振臂一挥。

    「欧拉啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！」

    毁灭性的冲击波甚至席卷至我们处，大量敌军被吹飞，落到了大水路上。琴小姐却毫发无伤。

    安娜小姐看着这幅光景，对老大骑士评论道。

    「被我等如此弱小的少女蹂躏成这幅惨状，王国东方防卫真的值得托付给各位吗？奥尔格伦难道不是『无论什么敌人，都会誓死守住』的公爵家？」

    「…………你这混蛋，这招。不是弦吧？」

    「呜呼呼……&#9834; 为何各位，都会觉得我的武器是弦呢。……艾伦大人可是一眼就将其识破，还能分析得头头是道哦！嘤嘤嘤……那位大人，别看他那样可是相当爱欺负人呢。虽然在下也很乐于见到莉迪亚大小姐被艾伦大人欺负而小声抱怨的样子，但欺负我又有什么乐――……哈！」

    安娜小姐突然像是感悟到了人生真理一般扭动着身子，将手放在两侧的脸颊上。

    女仆长小姐扭扭捏捏地嘟囔着。

    「难、难道说，这就是传闻中的，『男孩子不禁想要欺负最喜欢的女孩子』那种情况嘛？那、那种事，不、不可以啦……对我来说……只要能守望着夫人、莉迪亚大小姐和莉奈大小姐购物用餐与眺望夜景，我就满足了……」

    「不行啊安娜小姐！我不同意！作为妹妹我坚决不同意！」

    「……安娜，你也不想想你几岁了……」

    女仆长撅起嘴来，瞥了一眼我和理查德大人。

    「花莲大小姐，不可以这样哦。理查德少爷也是……之后要跟您好好谈谈。啊啊――让您久等了。有事情想向各位打听。」

    女仆长眯起眼睛，盯着老大骑士。

    ――呲啦。

    我不禁感到汗毛直立，周围的温度突然骤降。

    「――艾伦大人平安无事吗？希望各位慎重考虑回答。若有误报，王国东方诸家与此次愚举的相关者，全都无法生还。」

    「……就是为了确认此事才从南都赶到此处的吗？缺少阁下这般的实力者，与侯国联合的战斗不会遭遇困境？北方霍华德与帝国交手，可也是无法行动哦？」

    老大骑士白眉上扬，提出提问。同时我心里一紧。

    不只是东都，南都与北都也被进攻了吗！

    ――嗤嗤嗤。

    安娜小姐讥笑着。老大骑士长枪前举，生气地喊道。

    「……有什么好笑的！」

    「不是……只是在想，如此声名远扬的奥尔格伦『双翼』，大骑士黑格・海顿卿竟然会说出这种话――您还真是上年纪了呢？」

    她的表情依旧是一副笑容。但是……声色却宛如冰刀。

    「――我等林斯特公爵家会输？面对侯国杂碎？？甚至说，霍华德会在战争方面不及优斯汀帝国？实在荒唐。」

    安娜小姐挥动双手。老大骑士后方，三名女仆小姐落地。

    后方的敌军……队形已是四分五裂，与水狮子展开生死搏斗。

    「霍华德乃是『军神』。他家登上历史的舞台，虽然已有数百年历史――但仍是字面含义的『未尝一败』。霍华德家半身臂膀，那令人心惊胆寒的沃卡家也仍是健在。而且，这次还有动真格的教授加入。你们绝无胜算。」

    女仆小姐向老骑士问道。

    「只有一点……老公爵和你们几位真的忘记血河上的耻辱了吗？」

    「……吉多大人没有改变。艾伦阁下曾是被捕。但……这之后，被带走了。去处恐怕是，四英海。生死不明。」

    海顿回答了安娜小姐最初的问题。

    我不禁双手捂住嘴。身体不住地颤抖。

    被抓了？为什么要去四英海？而且……生死不明？

    「……花莲大人。」「……小花莲。」

    瓦莱莉小姐和夕芷小姐跑了过来，抱住我的双肩。

    海顿架起长枪。

    「……我等已经踏出一步了。那只能――堵上姓名完成实名了！管你是什么『死神』，都要讨伐！」

    安娜小姐低下头轻声说道。

    「…………讨伐我？阁下好像有什么巨大的误解。」

    风停，音死，漆黑的光芒于四周飞舞起来。

    「――……我现在，可是非常非常――……非常生气哦？」

    『――！！！！！！』

    女仆长缓缓地抬起头。瞳孔中――是深邃的悲伤。

    「现在这一刻，莉迪亚大小姐应该也是在挥剑吧。为了前往自己唯一的容身之处……艾伦大人的身边，已经做出了舍弃一切的觉悟。然后，看到她的那副姿态，夫人，莉奈大小姐，莉莉大小姐又是怎样的心痛……」

    莉迪亚小姐……！但是……她的心情我能理解。不由地就理解了。

    那个人的中心永远都是哥哥。

    「――和艾伦大人相遇之后，莉迪亚大小姐就变得很爱笑了……真的变得很爱笑了。自懂事以来一直被蔑称为『林斯特禁忌之子』，每天晚上都在被子里哭泣，连笑容都快要忘记了的那个大小姐！……这样的经历究竟是多么难得的奇迹！您真的能够理解吗？」

    哥哥的信上写着。

    『漂亮的红色短发。剑姬真的很厉害！很任性。但其实很爱哭又很怕寂寞……不过是个温柔的女孩子』。

    我与她当面相遇之后就确信了。

    ……那个人要是没有哥哥的话，肯定会更加……。

    安娜小姐挥动左右双臂。

    魔力发出漆黑的光芒，将老大骑士完全包围。他已无路可逃。

    「王立学校入学测试后，把艾伦大人带到王都的住所中，把一大堆裙子拿到房间里拼命挑选的莉迪亚大小姐，她那害羞但却幸福的笑容！以及――悄悄看着她时夫人的那种喜悦！我就职于林斯特家以来，从未有一次像那天晚上那样哭过。诸位陷害的这位大人，就是这样的一个人哦？」

    海顿已经说不出话来。

    ――杀气……过于浓厚。

    「我不知道诸位究竟是为何要发动此等的愚举，但对我来说，『令莉迪亚大小姐哭泣了』就是一切。想说的，只是这些。」

    安娜小姐伸出左手遮住天空。漆黑的龙卷从四面八方拔地而起，将海顿完全包围。

    「……让我的大小姐哭泣之罪，足够诸位死上一万遍。若是艾伦大人有个万一，莉迪亚大小姐的心因此破碎的话……」

    安娜小姐的瞳孔化作吞噬一切光芒的黑洞，

    ――此刻，『死神』降临。

    死寂，极致的杀气，与黑色的魔力蔓延开来，以及她脸上那抹壮烈的微笑。

    「――您就再也别妄想自己能够轻松地死去了。我会把你们切开，切开，切开 ，直到一块肉片都不剩为止。」

    「……我接受你的指责，『死神』。――但是，我也不会退缩！无法退缩！！！！！」

    即便如此黑格・海顿还是没有屈服。他握紧长枪，摆出迎击的架势。

    「那就……在此退场吧。」

    这时――头顶上翠光闪烁，一位老骑士从天而降。

    「――还不能让你杀了他们！」

    「安娜大人！」「女仆长！」「又搞偷袭吗！」

    三名女仆小姐立刻做出反应。

    刺向安娜小姐的长枪被大镰，水狮子，弯刀接住，弹开。

    女仆长眯起了眼睛。

    「奥尔格伦『双翼』，另一名的大骑士兼『紫备』的统帅，哈格・哈克莱大人。即使火车停用，还是从王都回来了吗。」

    「……破坏了王都・东都之间铁路的原来是你们搞的鬼吗。抱歉啊，我等还有重要的使命。不能在这里死去。黑格！别发呆了！」

    「……我知道。」

    海顿回应着――『双翼』站到一起。

    一头漂亮白发简单绑到脑后的哈克莱将长枪大幅度一扫。

    五重发动风属性上级魔法『岚帝o卷』。海顿也紧随其后，十条龙卷风同时出现。

    感受着刮过皮肤上的暴风，我握住剑鞘将短剑拔出――全力发动『雷神化』。

    哥哥的辅助魔式铺满漆黑的剑身，变化为紫色，我的手中出现巨大的十字雷枪。前所未有的兴奋感。

    是哥哥在保护着我！

    我高速奔跑起来，与安娜小姐并排。

    「啊呀啊呀，花莲大小姐……这把短剑是……」「花莲姑娘，你来了吗……」

    女仆长小姐眯起眼睛，赤发近卫副长一边接受着治疗一边叹息道。

    我更是加大闪电的威力，前举雷枪的同时报上姓名。

    「狼族艾伦的妹妹，花莲！我有很多问题要问你们！！」

    「……『返祖』……」「……和『流星』一样吗……」

    大骑士们表情扭曲，但却没有怯意。

    即将开始剧烈冲突的那一刹那――

    『！？』

    十道龙卷风和魔光都悄然消失。

    大桥周围突然被苍翠狮鹫群给包围。

    「……诶？」「……吼吼~」「…………」

    我困惑着，安娜小姐饶有兴趣的样子。理查德大人紧盯着空中一点。

    一头年迈的纯白苍翠狮鹫从上空落到我的面前。

    脖子上带着古旧的项圈，背上是「&#9834;」这般开心的幼崽。是哥哥帮助过的那孩子。『狮鹫的报恩』一词闪过我的脑海。我感受到气息，抬头看向天空，便发现了这孩子的母亲。

    纯白的狮鹫无视了老大骑士们。朝我走来――注视着媒介的短剑。

    我解除雷枪后，他便将长长的脖子伸了过来，触碰我的短剑。

    ――清晰的影像呈现出来。

    浑身是血的狼族魔法士架起短剑背对着这边在说着话。

    这把短剑，和我手里这把是同一件？前方压迫而来的――是魔族大军。

    『至今为止，真的很谢谢你。和你相遇是我的幸运。毫无疑问的幸运。行了……快走吧。在这里……为这种荒唐的事情死去的，只有我就足够了！』

    『我』和视角者背上的存在在哭泣叫喊着。……年轻的女孩子？

    敌军前方，将深红色镶边兜帽盖上的魔法士向前走去。

    『走吧！！！快走吧！！！！！若有来世――请再载着我翱翔哦？大树，大家，就拜托了――』

    我轻声喊出这个名字。

    「……卢切……」

    「――――――！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    纯白的苍翠狮鹫发出响亮而又喜悦的叫声，宝石般的金色眼眸中涌出泪水。周围飞翔的狮鹫们也一同对老大骑士们使用风魔法。

    ……和『流星』许下约定的……不只是人类啊……。

    「……我并不是您重要之人的转世。但是，能借我一臂之力吗？」

    卢切眯起眼睛，展开白翼开始歌唱。

    项圈上雕刻的纹章可以明显地看到――『流星』。

    雷枪再度显现。我向老大骑士们说道。

    「――这一招，可不是你们能承受得住哦？」

    试制雷属性上级魔法『迅雷牙枪』八连发动。

    哥哥为我独创的这道魔法，就让你们好好见识下吧！

    白昼瞬间化作黑夜，无数闪耀的紫色与白色魔力光芒在空中交错飞舞。

    海顿与哈克莱的表情更是严峻起来。

    「……增幅魔法？」「……英雄的妹妹也是英雄吗。」

    「上了！！！！！！！！！！！」

    汇集成巨大漩涡的八杆雷枪从天而降！

    理查德大人与安娜大小姐给出命令。

    「全员，撤退！」「凯蕾妮萨，妮可，琴，后退！」

    ――至今从未感受过的破坏声响起。巨大的物体轰然坠落至大水路上。

    解除『雷神化』之后幼兽便飞到了我的怀中。「&#9834;」。看来特别开心的样子。

    两位老大骑士已经不见踪影。已经撤退了吧。我听到了赤发近卫副长的苦笑。

    「……真是了不得。花莲姑娘，真的不想当近卫骑士吗？」

    「我是要去大学校的人。和哥哥还有史黛拉约好了。」

    「那还真是可惜――能够将大树前大桥击落的人才，真是不可多得呢。」

    ――刚才还在我们面前的大桥此时是一点痕迹都没有留下了。

    我收回短剑，将幼兽还给卢切。

    「谢谢。真的帮大忙了。」

    纯白的狮鹫一声长啸，飞向天空。欢喜的歌声持续回荡着。

    ――……今后感觉也会来帮忙的样子。

    理查德大人拍了拍手。

    「行了！伤者快点去治疗吧。希玛阁下，托马君和翠伊君没问题吗？」

    「没问题哦~――……理查德・林斯特公子殿下。谢谢你帮忙了我的重要之人与弟弟。……真的，真的非常……感谢……」

    看着两人的希玛小姐深深地低头。自警团的各位也是。

    理查德大人揉了揉鼻子。

    「……你们不用这样的。保护战友，是理所应当的。」

    「理查德少爷，成长这么多……安娜真是太高兴惹&#9834; 妮可，琴在这里为伤员治疗。凯蕾妮萨，去给花莲大小姐当护卫吧。」

    「好―」「是！」「好的。」

    「那么……花莲姑娘，安娜，走吧。得和族长们见个面才行。」

    「好的！」「我要去跟艾琳大人打个招呼。夫人有信给她。」

    我跟着理查德大人朝大树入口处走去。安娜小姐小声问道。

    「…………理查德少爷，我没到的话您是不是已经做好玉碎的打算了？」

    「没有。我被艾伦拜托了。不管发生什么，都会守护着大家共渡难关。」

    他安静的话语中透露出坚定的决心。他望向大桥那侧――新市街的方向。

    「『不许轻易死去。无论身处怎样的困境，所有人都得珍惜各自的生命』。身处血河河畔的『流星』对活下来的人说的这句话，跟我们也是同样的心境吧。居然连简单的死去都不允许……真是让人困扰啊，艾伦这人。」

    ＊

    我和理查德大人等人前往大树。

    安娜小姐找到母亲，向她走去。附近还有美志鹤小姐。

    结束了值班，达葛先生与獭族前族长德葛先生也跑了过来。

    「红色的公子，花莲姑娘，来了啊。」「要去最上层吧？跟我来吧。」

    我点了点头，进入圆形的大广场中央。周围人都围成一圈。

    达葛先生，德葛先生站在中央通风口正下方，拍了拍手。

    「好！」「走了！」

    两人同时发动植物魔法。粗壮的藤蔓拔地而起，带着我们向上方而去。

    抵达了最上层――大会议室前。看着眼前的光景，我深吸一口气。

    「！这、这是……究竟。什么？」

    门前被无数的藤蔓裹住，前面是无数的魔法屏障。植物魔法！

    达葛先生和德葛先生眯起眼睛，咒骂道。

    「……在干什么呢！」「……就不该把族长们当做人来看待！」

    我看向抱着胳膊的赤发近卫副长。

    随后，理查德大人苦笑着。轻轻地挥了挥左手。

    「凯蕾妮萨。」「是。」

    微红色头发的女仆小姐走到我们前面――掏出漆黑的大镰一刀下去！

    所有的屏障与藤蔓都被切断，凯蕾妮萨小姐更是补上一脚！

    伴随着轰鸣声，连门带锁都被踹飞开去――我们看向里面。

    是现役的族长与副族长。以及，狼族族长兼兽人族总管乌基先生。

    ……为什么，托内利等人会在这里？还是跟之前一样，没有见到鼠族的库梅。

    察觉到违和感，我数着这些哑然憔悴的族长们的人数。

    旧市街是狼族，豹族，小熊族，兔族，獭族，猫族，松鼠族。

    新市街是狐族，鼬族，山羊族，牛族。

    …………没有猴族与鼠族的族长？达葛先生也是一脸惊讶的表情。

    在我们心生疑问的时候，理查德大人与凯蕾妮萨小姐直接向里面走去。我们慌忙跟随。在桌子前停下后，他行礼道。

    「――打扰了。我是近卫骑士团副长理查德・林斯特。因为等得够久了，所以直接前来询问。乌基阁下，关于请求卢布费拉履行『古老的誓约』一事，结论如何了？」

    呆愣的族长们变得满脸通红。一个个痛骂道。

    「……就算是公子殿下！」「就是！」「从未有过的提案……迟迟决定不下来也是很正常的！」「而且，要怎么才能去西都？」「如此粗鲁，我们要上报林斯特公爵家！」「与奥尔格伦的谈判也在考虑中。」

    ……我的心里迅速降至冰点。

    这些人……这些人？到底在说些什么？？

    「哎…………是吗是吗……」

    赤发的公子殿下叹了一口气，双手奋力地锤击――族长们面前的大木桌，恶狠狠地瞪着他们。炎羽以惊人的气势在周围飞舞起来。

    「……你们几个，这十天都干了什么……？都在干什么！！！！！！」

    族长们面色苍白，撇开视线，沉默。移动到房间一角的托内利与跟班们颤抖着身体塞住耳朵。不动声色的，只有明显一脸疲劳的乌基先生，以及面容消瘦的狐族女性组长禾子鹤小姐而已。理查德怒吼道。

    「整天躲在这破会议室里，连下面的伤员也不去看一眼，军队指挥也不干，决断也做不出来，一问就是满嘴借口……乌基，这算哪门子的兽人族族长？开什么玩笑！！！！！你们这狗屁会议等大树烧掉了也会一直开下去是吧！！！！！」

    「……林斯特公子殿下，稍微冷静点。」

    乌基先生用憔悴的声音挤出这么一句话。他的表情满是苦涩。

    理查德大人夸张地歪着头。

    「……冷静？我就是在问你们『状况这么绝望，该怎么办？』而已哦？」

    「……奥尔格伦打破了『古老的誓约』。又有什么证据能证明卢布费拉会去遵守呢？再加上，西都这么远。不能抵达的话就毫无意义。以及，和奥尔格伦的谈判――」

    「――理查德少爷，已经够了吧？实在是浪费时间。」

    背后传来冰冷地声音。转过身去，只见安娜小姐站在那里。

    女仆长小姐向他们优雅地打招呼道。

    「在下是林斯特公爵家女仆长安娜。……以前也是这样吧。两百多年前的魔王战争，在最终决战前夜，您的先祖也只是重复着毫无意义的议论，推迟兽人族本队向血河的进军。眼睁睁地看着『流星』去死对吧？」

    「！？！！！！！」

    听到安娜小姐说的话，族长们都僵住了。

    ――……兽人族，眼睁睁地看着『流星』去死？

    我看向达葛先生与德葛先生。他们一脸沉重。女仆长小姐继续说道。

    「『兽人那帮家伙，觉得非东都出身的『流星』要是活到战后会成为麻烦。所以，协商决定将最重要的那一天荒废掉。结果便是，给到矮人族、巨人族的传令也被拖延，延迟参战』。决战后，众多存活下来的士兵们都是这么说的哦？以及。」

    她环顾室内，刻意地数着人数。

    「族长的人数看来不太够的样子，这是怎么回事呢？」

    族长们再度陷入深深的沉默。究竟，是怎么回事――……

    『留在新市街的住民，因为来自『大树』的指示没有向水路撤退』。

    难道说……什、什么……什么！？安娜小姐将关键性的消息说出口。

    「――旧市街、新市街的族长之中都出现间谍了吧？然后，也和那边的少爷们有关。」

    「！！！！！！！！！！！」

    族长们的脸上浮现出绝望的表情，托内利等人的身体也是剧烈颤抖。

    …………等下。

    「……你们在叛乱发生以后，一直没有从最上层下来……就是因为出现了间谍……然后，不愿意说出族长是间谍这个原因吗！？这十天，究竟有多少人因此死去，因此受伤――……哥哥他……我的欧尼酱他…………究竟，究竟是为了什么才…………我绝对饶不了你们…………」

    我握紧短剑的剑柄，想要拔出来――却感受到了剑鞘上的辅助魔法式。……哥哥。

    理查德大人冷冷地询问道。

    「乌基，间谍一事可为真实？」

    「……猴族族长尼希基，鼠族族长尤诺是间谍。这两人，前几天消失了，同时严密保管的古籍也丢失了好几册。以及，包含愚子在内，数名族长的儿子们在叛乱当天给新市街一部分居民散布了假情报……」

    乌基先生用双手盖住脸。

    大半的族长们面色土灰，托内利等人抱住膝盖，蜷缩成一团。

    安娜小姐挥了挥手，看向乌基先生。

    「我并不想责备你们。――不过，若还是重蹈两百年前的覆辙，兽人族怕是真的要遗臭万年了。血河会战前，诸位的先祖也是有一部分投靠了魔族那边。然后因为疑神疑鬼导致延迟参加会战了，诸位都忘记了吗？」

    族长们垂下头，身体颤抖。

    ……向魔族倒戈的人族？兽人族之内？？

    安娜小姐叹息道。

    「……『要是『流星』还能活着！』这句话，不知道战后听了多少遍了。只要文明一直持续，就会诞生出各种各样的英雄。但是――能够给世界带来良好影响的英雄中的英雄却是不可多得的。诸位已经听闻艾伦大人被囚禁的事情了吧？那位大人才是真正的新『流星』！过去的『流星』与现在的『流星』。两次都要见死不救的话……对于兽人族来说实在是耻辱。」

    「……这位女仆大人，说的就像是亲眼见证两百年前发生的事情一样呢。」

    鼬族男性组长苦闷地提点道。

    安娜小姐将右手的食指抵住下把，微微歪头。

    「――那是自然吧？我参加了魔王战争，自然也参加了血河会战。和『流星』大人也直接对话过哦。」

    『――――！？！！！！！！！！！！！』

    今天最大程度的惊愕包裹了整座会议室。安、安娜小姐，到底几岁――女仆长笑着转过身来看向我，「花莲大小姐~？这可是少女的秘密哦~★？」……好吧。

    理查德大人想要开口――这时。

    「我们有想跟总管大人说的事情。」

    这样说着，黑灰色头发，抱着古籍的狐族少女――洛塔走进了房间。

    入口处狐族的禾子鹤小姐。以及，伊奈和千鹤这对小姐妹。

    禾子鹤小姐看向安娜小姐，微微颔首。

    少女堂堂正正地走到桌子前――直勾勾地看向乌基先生，说道。

    「……我是住在大树孤儿院的狐族洛塔。总管大人，这些孩子们，好像对您有非说不可的事情。还请，听听看吧？『兽人族的总管，会倾听所有兽人的话』。是吧？」

    「…………说吧。」

    乌基先生深深地点头。这孩子……一直在调差这个事情吗？

    「谢谢。来，你们两个，说吧。」

    「「……嗯！」」

    幼女们见母亲点头后，便离开母亲，走到洛塔附近握住她的手。

    随后――向乌基先生请愿道。

    「拜托您了。帮帮那个，将小船让给我的温柔大哥哥吧！」

    「将姐姐带回到我身边的温柔大哥哥，请您帮帮他吧！」

    …………会议室内完全被沉默支配了。

    片刻后――乌基先生沉默着站起身来。将后方的金库打开取出一口小盒，放在桌子上。族长们都深吸了一口气。

    「……我等已是大错特错。被小孩子们提出这样的……不能再拒绝了！！！！！我请求向卢布费拉公爵家提出履行『古老的誓约』！！！！！！」

    「同意！」「……同意。」「……都听乌基阁下的。」「不能再让人赌上性命了。」

    像是身上的重担放下了一般，族长们依次表示同意。

    ――乌基先生打开小盒。

    里面，是一块古旧的小黑布。

    『流星』在去世前托付给了自己的得力部下的……真的存在啊。

    「问题是该怎么把这个带到西都去……林斯特公子殿下，安娜阁下。要是你们――会拜托给谁？」

    「花莲姑娘吧。」「除了花莲大小姐以外没有其他人选了呢。」

    「！」

    被突然点名，我感到震惊且疑惑。我还想继续在大树战斗的。

    房间一角的托内利，缓缓地站起身来。

    「……老爹……让我去吧……。不这样的话……我、我……」

    「……托内利。」

    乌基先生一脸复杂的表情。这位少年说好听点也不能称为是优秀的性格。

    但是，根本上也不是什么恶人。……为什么。

    理查德大人，朝托内利走过去。

    「！？」

    他突然拔剑出鞘。将他的刘海斩落数根。少年马上弯腰，蹲下身去。

    「不合格。你的事情，我从托马君与翠伊君也有听闻。『有才能。小的时候比艾伦更有天赋』『但是，那家伙不愿意努力』呢。看来这评价是正确的。」

    「！你、你又懂我……懂我什么了！！！！！」

    「不懂。我也不想懂背叛自己族人的渣滓在想些什么。」

    惨痛至极的责骂。洛塔和千鹤、伊奈都抱住了我。

    ……这个人也是『林斯特』呢。理查德大人俯视着托内利。

    「刚才的一击，花莲姑娘不仅能防下，还能立刻发动上级魔法进行反击吧。艾伦的话则是一动不动，说着『毫无杀气』。而你，甚至不配站在胜负的舞台上。要是我们的团长，就会这么跟你说。『回炉重造吧』。」

    托内利咬牙切齿，低下头去――发出些许的哽咽声。

    赤发公子殿下重新看向乌基先生。

    「与卢布费拉的『古老的誓约』，是『尽全力完成持黑布者的一个愿望』对吧？……乌基，要请愿什么？」

    所有人的视线都看向兽人族总管。

    乌基先生抱住胳膊，严肃地开口道，将内容告知与我们。

    ――听罢，我哑然了。泪水划过脸颊。

    居然……居然会发生这种事情……。

    达葛先生，德葛先生愉快地笑道。

    「咔咔咔。我去告诉大家！」「咔咔。先祖的污名，就给它洗清吧！」

    理查德大人的表情也终于柔和。

    「――看来，对于兽人族的期待还是没有完全消失呢。花莲姑娘，前往西都的特使，就决定是你了！乌基，说说详细计划吧。」

    ＊

    我把乌基先生给我的黑布叠好放进哥哥的怀表中。

    用魔法层层封住后，向大树下层走去。

    已经收到情报的各层都是议论纷纷。「不会吧……」「居然真的存在……」「那么年轻的孩子真的没问题吗……？」「总管之后好像会做说明的。」

    在这片议论声中，我被安娜小姐，凯蕾妮萨小姐守护着向大树的入口走去。

    人群像是浪花一般让到左右两旁。

    走出门后，近卫骑士团，自警团，义勇兵，南都来的妮可小姐和琴小姐……战斗到现在的人们都聚集在此。

    苍翠狮鹫群盘旋于上空。纯白的卢切格外显眼。

    突然――身着白衣姿态的发小们抱住了我。

    「花莲！」「小花莲~！」

    「……伽耶、可可……」

    平时开朗的两人眼里都是豆大的泪花。我努力露出一副笑容。

    「没事的！我会马上回来的！」「「…………」」

    两人更是无言地抱紧了我――随后离去。我们互相点头。

    脚步声响起，两头苍翠狮鹫向我走来。母亲狮鹫的背上挂好了坐垫，幼兽坐在上面。远处是父亲与几位魔道具匠人。是他们帮我准备了坐垫吧。

    狮鹫们在我的面前停下，父亲狮鹫用黄色的喙将幼兽叼起。

    然后，将他扔到自己的背上，长长的脖子与母亲狮鹫互动着。『注意安全』。

    ――一件淡紫色的外套盖在我的背上。

    我转过身去，

    「花莲……」

    是手里拿着布袋的母亲。我们相拥，视线交错。

    「哥哥还活着。绝对、绝对，还活着！这次轮到我，轮到我们去帮助哥哥了！！所以――我要前往西都！！！」

    「……注意安全哦？拿着这个……切勿离身，好吗？」

    表情沉痛的母亲将布袋与自己份的小札交给我。我老老实实收下。

    随后，她埋在我的胸口――啜泣起来。我也只能抱紧她。

    父亲走了过来，将手掌大小的方形魔道具递给我。

    「？……这是？」

    「紧急制作的魔道具。能够指示西都的方向。……我应该是阻止你的吧。……紧接着艾伦，连你也要……」

    「……爸，妈……」

    我从母亲身边离开，认真地注视着最爱的双亲的脸，深深鞠躬。

    「――对不起让你们担心了。但是，我想要帮帮哥哥……帮助我的欧尼酱！所以……拜托了。……相信我吧……」

    我走向两人……温柔地抱住他们。

    「……还没多久前，你还是那么小的个头~……花莲，我相信你。」

    「……究竟是何时，长得这么大了呢~？我也相信你。因为――谁让我是你妈呢。」

    「……谢、谢……」

    泪水模糊了视线。父亲和母亲温柔地抚摸着我的脑袋――离去。

    理查德大人与希玛姐，美志鹤小姐，洛塔，莉奈，千鹤从大树里走了出来。

    希玛姐挺直了她硕大的胸脯。翠伊哥和托马哥应该是在医务室吧。

    「小花莲，这边就交给我们吧~。反正大桥也被击落了~」

    「我觉得敌人正面的攻势应该会减弱许多。安娜等人也在。我也能稍微轻松――」

    「啊呀啊呀？理查德・公子殿下，难道想要让我们这种纤细的女仆被人蹂躏吗？呜……先前战斗中受的伤真是好痛痛……」

    安娜小姐装作要倒下的样子。理查德大人微抬双手表示投降。众人都笑了起来。

    「花莲姑娘。跟你确认一遍顺序哦？首先，是去西都索伦霍芬边境伯爵家的宅邸。因为有颗枯萎的大树，所以我觉得你应该不会搞错的。这之后。」

    「向曾为『流星』副官的蕾蒂西亚・卢布费拉大人请愿我们刚才说好的内容……对吧？」

    「我和蕾蒂西亚大人曾经见过一面。她是个好人。叛乱的情报应该也已经传到西都了，我觉得她肯定会同意的。」

    我点了点头，看向前来送行的洛塔，莉奈，和千鹤，轻轻挥手。

    然后，抚摸着母亲狮鹫的脖子，看着她金色的眼眸。

    「路途遥远，请多指教呢？」

    它眯起眼睛，用身体蹭着我催促着。

    ――好！该走了！！

    我整理制帽披上外套，将怀表收入衣服里面的口袋中。然后，拿起布袋，轻轻跃起，坐到母亲狮鹫的背上。我朝众人喊道。

    「我一定会搬来救兵的。各位，请一定要坚持到我回来！！」

    「向花莲姑娘敬礼！」

    理查德大人一声令下。近卫骑士的各位就纷纷向我敬礼。我也回礼。

    自警团，义勇兵，和其他人也都朝我挥手。

    母亲狮鹫展开翅膀――飞向高空。背着幼兽的父亲狮鹫也伴随着它起飞。我们爬升高度，来到大树上空。

    空中，卢切与数百头苍翠狮鹫已经聚集于此。

    随后，它们移动到我们的后方――……开始歌唱。是增幅魔法！

    母亲狮鹫的翅膀放出绿白色的光芒――它的翅膀奋力一挥。

    突然的加速。魔力的残光划过天空，速度不断提升。

    ――目标，卢布费拉公爵家统率的王国西都！

    感受着背后强劲的风，我握紧了哥哥的怀表。

第七卷 指引的圣女与北方决战 第三章

    「唔……咕……」

    我在地下牢笼冰冷的地板上匍匐前进着。一旁喷出的盐令我愈发不愉快起来。

    将圣灵骑士们一击毙命的炎蛇已经不见踪影，也感知不到它的魔力了。

    我的身体已经残破不堪。特别是灰袍男子――格雷戈里・奥尔格伦的心腹勒夫在我背上那一杖击非常不妙。

    得想办法，将拘束着双臂，封印魔力的手铐解开才行。

    能落入如此悲惨境地，

    「也是自黑o战以来了……吧」

    我不禁将诉苦说出口来。

    这幅样子要是被莉迪亚看到的话，怕是一整个星期都要被她钉在床上了。

    『……艾伦你个笨蛋。……艾伦你个笨蛋。……艾伦你个大笨蛋。我不在的时候不许受伤……和我在一起的时候也不许受伤！』

    然后，那位爱哭鬼公女殿下会哭到累睡着为止吧。

    这幅丢人的姿态也不能给学生们――蒂娜与爱莉，莉奈看到。

    『老师……』『艾、艾伦老师……』『哥哥大人……』

    一下子就能想到她们趴在床边，泪眼汪汪的样子。

    虽然非常可爱……但让学生担心的老师还是不太行吧。

    最近已经够让她们担心的了。

    史黛拉的话――

    『艾伦大人。安全治好之前请乖乖待着哦。在此期间我会一直来看望您的。……我可担心您了哦。担心得不得了……』

    一定会拽着我的衣袖不放手吧。

    以及，看到这一切的我妹妹，

    『哥哥……为什么，要让史黛拉照看你呢？这里轮到妹妹的我出场了吧！这才是世界的真理！』

    这样说着，释放出紫电，一边生气地嘟囔着一边用湿布擦拭我的背。

    假装平静的样子，其实反应最大的……应该是费利西亚吧。

    『哎……艾伦先生。为什么，要胡来呢？真是拿你没办法啊。――从大陆各地送来了药。……不快点治好可不行哦！请绝对不要在病房里工作哦？我要在这里工作就是了！』

    ……感觉她会把超高级药品带到我病床边堆成山。这也是过度的职权滥用！

    我沉浸在妄想之中，苦笑着。嗯，还有力气笑的话说明……倒也不是没事吧。

    ――我必须回到她们的身边去。绝对得回去。

    让那些孩子们悲伤并非我愿。

    在我找到蒂娜与莉迪亚身上封印的大魔法『冰鹤』『炎麟』的解放方法，和回报父亲母亲还有花莲之前，我都不能死。

    与一定会持续责备我的吉尔・奥尔格伦也有话要说，呢……。

    ――我在黑暗中缓缓前行。

    深处有着『什么东西』传出这股庞大的魔力。

    神奇的是我并没有感受到恶意。若是对我产生杀心……应该早就这么做的了吧。

    「……我好像在哪里感受到过这种魔力……大魔法『冰鹤』『炎麟』……库……！」

    我自言自语着背靠墙壁，颤颤悠悠地站起身来，一步，一步地向前走着。

    浑身的剧痛也被我无视着。还不至于忍受不了。

    突然――两侧的魔力发出光芒。前方，

    「……门？」

    后方是某种被束缚住的微弱魔力反应。……是先前的炎蛇吗。

    我将戴着手铐的双臂举起，尝试与它对话。

    「先前真是多谢。但是，我的魔法被封印住了。这幅状态下希望我有所作为实在是有些困难。」

    红色的光芒一闪而过，封印魔力的手铐段成两截。残骸滚落到地板上。

    手腕上没有一点伤痕。

    杰拉德使用的短剑中，注入的魔法威力与精度都大幅度上升了吗。

    尽管感到一阵担忧，我还是发动光属性初级魔法『光神治愈』。

    身体的疼痛，总算是缓和到了能够接受的程度。

    我顺便将脚边掉落的手腕碎片捡起来，放进口袋。

    想起来那位将我带到这里的一位灰袍的话。

    『注入了让异端者死去的专用诅咒』。

    微弱的光芒中，我确认着两只手腕。不祥的纹章被印刻在上面，蠕动着。

    「……就算拆掉手腕，也无法解咒，是吗。」

    要是那魔法士所说为真，十天后我就会死去。…………十天吗。

    我一边在心里挂念着一边转过头去――抬头望见了那条远高于我的巨大炎蛇。

    「谢谢您。……这里面可以进去吗？」

    炎蛇那双深红的双眼闪耀着，开始排列未知的炎属性魔法，

    ……不前进它就要开火了，是吗。

    前有惊人魔力的『怪物』。后有操纵可怕炎魔法的炎蛇。

    回到陆地上周围又有圣灵骑士团。勒夫亦是相当的老练。

    现在的状况甚至不足平日里一成的战力。想要突破包围是不可能的吧。

    话虽如此，一直困在此处也是……性命只剩下十天。只能前进了。

    下定决心后，我奋力地推动这扇古旧的门扉，将其打开。

    ――眼前出现的空间宽敞得可怕。

    两侧的墙壁上挂着依旧点亮着的古老魔力灯，视野并没有问题。

    我看向深处。

    映入眼帘的是――被不详黑灰锁困住四肢的纯白色巨狐。

    趴在那里的白狐抬起头――与我视线交错。

    『！！！！！！！！！！！』

    「――！！！！！」

    惊人的大咆哮响起。无数的紫电混带着冲击波席卷了整座房间，魔力灯开始闪烁。

    我下意识地多重发动土属性初级魔法『土神壁』。

    我躲到土壁后――紧接着，冲击波与土壁的碎片便在周围飞舞交错起来。

    「……这、这下可不得了了，呢……」

    十三道土壁之中，十二道都被打成碎片消散而去。剩下一道也濒临崩溃。

    魔力量…………无法预估！！！

    白狐想要站起身来，拉动着锁链吱嘎作响，但黑灰色的锁链立刻释放出不详的魔力，将其压制住。……心中感到一阵厌恶。

    那应该就是杰拉德，以及我和花莲在东都打倒圣灵骑士戈榭使用的，将『光盾』与『苏生』结合在一起的魔法。

    意味着，这里也被圣灵教动过手脚――白狐发出巨大的吼声，倒了下去。

    『！！！！！！！！！！！！！！！！！』

    房间的墙壁都哆嗦起来，震耳欲聋的巨大响声。我捂住耳朵――……突然想到。

    最初的咆哮与现在的鸣叫……应该是悲鸣吧？

    一下子便理解了炎蛇将我赶到这个房间来的含义。

    『将束缚它的锁链切断』。

    我躲在土壁后面看向白狐。看来被锁链束缚着无法行动。它痛苦地呻吟着，巨大的身体在颤抖。

    我想起父亲在我小时候的教诲。

    『自身所为可以遗忘。但是，他人之恩不得遗忘』。

    ――是人家先帮我解开手铐的。那么……这份恩情就不得不报。

    父亲，我一直在遵循您的教诲。

    事到如今，违背这一点就不配做您的儿子了吧？

    尽管我做出了觉悟――但对方这股压倒性强大的魔力仍是不曾改变的事实。

    就算是万全的状态下，我也怀疑自己是否能够抵达深处。更何况，我现在是这幅惨状。

    「……呼唔唔唔唔……」

    深呼一口气后――我从土壁后跑出来，向前飞奔而去。白狐虽然无法站起身来，

    『！！！！！！！！』

    它那纯白的毛梢染上一抹紫色，发动了从未见过的雷魔法。

    八道雷柱拔地而起，撕裂着空间，向我袭来。

    魔法介入――暗号式宛如生物一般变幻莫测，而我自己又是魔力不足，定是来不及的。

    我能够使用的魔法去进行防御，或是躲开都是不可能的吧。

    ……那，既然如此！

    我驱动着仅有的魔力发动风魔法。

    我一边展开耐雷结界，一边在雷柱之间狭窄的缝隙中穿行着。

    「唔――！」

    尽管只有一瞬间，雷柱的余波还是对我的身体造成了猛烈打击，剧痛传来。

    但是――……穿过去了！我来到白狐的身边。

    只要能够直接触碰到附近墙壁上连接着的『锁链』，就能解除束缚――

    「…………啊啊，嗯。这样的话实在是不行了呢。」

    白狐摇晃着躯体站起身来，展开新的魔法。

    ――纹路精致的魔法式漂浮在空中。电光闪烁，魔法瞄准了我这边。

    尝试着感知里面包含的魔力……魔力量远远超过杰拉德那使用了『苏生』与『光盾』的诡异闪光。这魔法，我无能为力。

    我缓缓地举起双手。

    然后――直直地注视着白狐金色的眼眸。

    「……我没有敌意。我可能可以帮你解开这道『锁』。能相信我吗。」

    突然――房间内的灯光全部消失。并不是魔力耗尽了。

    是魔力干涉！

    我还没反应过来，就听到剧烈的金属声，随后便被压在了地板上。

    「！！！」

    尽管发出呻吟，但我的身体还是完全无法动弹。灯光渐渐恢复。

    白狐露出锐利的獠牙，注视着我。眼神中流露出的是强烈的警戒。

    ……不好。魔力见底和身上的疼痛，意，识要……。

    我勉强移动着手指，触碰锁链尝试干涉。

    唔哇…………这是，什么。

    魔法式被构筑成白狐越动锁链就会绞得越紧的形式……最终四肢都会被撕裂吗？难以想象是给生物使用的东西！

    我驱动剩余的所有魔力，介入其中一根。强行――将其阶段。

    锁链轰然坠落。地板发出碎裂的声音。

    白狐露出一副不可思议的表情，将压住我的右前脚弄开。血不住地滴落，伤口疼痛万分。我勉强挤出一个微笑。

    「……这样，多少能相信我……了吧？」

    视野逐渐昏暗下来。……不行了。已经，一根手指都动不了了。

    ……我还，不想，死啊……。

    「……嗯、嗯…………」

    睁开眼睛，我感受到的是――魔力灯淡淡的光芒。

    看来，没有就它吃掉啊。炎蛇的气息也消失了。

    我忽然想起曾经遇到的那位酷爱点心的少女。

    『嗯。艾伦肯定就这样吃下去也不会好吃。应该多宠溺我才是。』

    ……爱丽丝。我可不会跟这孩子一起品尝点心哦？

    半苏醒的状态下，我勉强坐起上半身――这时。

    金属音响起，身着白衣，泪眼汪汪的兽人幼女紧紧地抱住了我。

    「…………诶？」

    我发出不符场合的声音。下意识地将其接住大概是因为习惯吧。但是，我的脑中一片混乱。

    为、为什么年幼的花莲会在这里！？

    微弱的光芒中，我畏畏缩缩地看向幼女――……随后摇了摇头。

    「不对。你不是我妹妹。花莲头发可没有这么长，也不是白色，兽耳与尾巴的形状也不一样。瞳孔的颜色也不是金色…………不如说，跟那孩子…………」

    幼时，保护自己妹妹去世的那位狐族少女……阿特拉。

    「――」

    没有回答我的自言自语，幼女将锁链束缚着的――不，深陷其中，血肉模糊的左手腕拿给我看。双脚也被锁关住了。

    幼女的大眼睛中泪眼婆娑，啪嗒啪嗒地往下掉，脑袋则是奋力地晃动着。

    强烈的愤怒涌上心头，我毫不犹豫地介入锁链的魔法式。

    我强忍着剧痛，以及小虫在体内蠕动般恶心的感觉。

    魔法式的一部分与圣灵骑士戈榭使用过的那种非常相似。那么！

    我使出全力将魔法式破坏掉――幼女右手腕与双脚脚腕的锁链都被切断，掉到地板上。锁链上不祥的黑灰色消散。

    紧接着隐蔽发动应急治愈魔法治疗幼女的伤口。

    只是我的治愈魔法还是会留下伤痕。得赶紧出去施加大量上级治愈魔法才行。

    而且，这个刻印。恐怕是诅咒……。

    解咒魔法是相当高级的魔法。使用者稀少，而且需要庞大的魔力发动。

    我认识的人里只有教授和校长会用吧……。

    虽然在史黛拉的笔记本上写着它的试制魔法，但应该是没法使用吧。

    在我心情复杂的时候，幼女则是浮现出一脸『难以置信』的表情，眼泪更是滚落出来，奋力地抱住了我。

    「我是艾伦。你呢？」

    幼女继续在我的怀中哭泣。

    因为兽耳有在晃动，可见她能明白我的语言，但可能不会说话吧。

    我就这么任由她摆布着的同时，陷入思考。

    ――两只手腕上的锁链。狐族特征。以及，白发前端淡淡的紫色。金色的瞳孔。

    「……魔力也和那白狐相同啊……」

    「…………？」

    「没事。刚才还真是抱歉。」

    「！，！！，！！！…………」

    幼女不停地摇头，随即耷拉着耳朵失落起来。看起来在说『对不起……』。

    果然――这孩子应该就是刚才的『白狐』了。

    幼女时不时地看向自己的四肢。

    「还是痛吗？……我要是再多学点治愈魔法就好了。」

    「！？，！，！！，！！！」

    身体拼命地比划着，『没有这回事！』。

    ……这种行为，让我想起了小时候的花莲啊。

    我温柔地抚摸着她的脑袋表示感谢。啊，和花莲不一样的手感呢。

    「&#9834;」

    幼女看起来有些痒痒的，自己把脑袋凑上来晃动着。

    ――那么，虽然这种事情也很有趣。

    我蹲下身来与她视线平齐。真是宛如宝石般美丽的双眼呢。

    「我必须得从这里出去。但是，入口处有些坏人在看着我。你知道哪里还有别的出口吗？」

    「！，！！，&#9834;」

    幼女蹦蹦跳跳起来，双手拉住我的手。

    我向迫不及待朝前走去的幼女说道。

    「稍等一下哦。」

    见幼女有些不开心地停了下来，我便摸了摸她的脑袋。在破破烂烂的长袍上找到一处还算完整的部分，用风魔法切下来，撕成条状作成临时绷带。

    我弯下腰，和幼女视线相对微笑着说道。

    「给你包扎一下，手腕和脚腕伸出来好吗？」

    她老老实实地深处双手双脚后，我就依次用水魔法为她清洗，贴上绷带轻轻地帮她包扎好，再度隐蔽发动治愈魔法。

    「先这样吧。出去以后，可得好好治疗一下哦？」

    幼女呆呆地看着包扎好的绷带――

    「？，！，&#9834;」

    她开心地在我身边转起了圈圈。真是元气满满呢。

    但是……为什么她会被抓到这里来呢？

    我想起将我抓到这里来的勒夫说的话。

    「……『炎魔』的封印，吗……。确实这个称号是那位禁忌魔法的开发者的……。这里是四英海上魔王战争前的遗迹……。也就是说，这里是…………研究设施？」

    终于想明白后，幼女突然搂住了我的右手，拽着我。

    「！，！！」

    好像是『快点！』的意思。

    前方又能看到一扇门。……不得不去了，吗。没有别的路了。

    至少这孩子不是什么邪恶的存在。那就，相信她吧。

    ――我与开心的幼女拉着手，向更深处走去。

    「…………这是。」

    门扉打开，抵达下一个房间后的我看着眼前的光景目瞪口呆。

    ――这里是，一处漆黑满溢的大洞。

    尽管墙壁上点着几盏魔力灯，但这点程度的光完全不能照亮大洞的深处。

    ……这个能下去吗？

    在我犹豫着的时候，幼女拉了拉我的手。兽耳与尾巴表示着『快点！』。她完全没有畏惧的意思。但是啊……实在是让人害怕啊。

    幼女见我不做动弹有些不耐烦了，松开手就这么向大洞伸出脚去，

    「啊！」

    ――她难以置信地消失了。完全感受不到魔力了。

    我点亮几簇魔力的光亮丢进大洞之中，也是什么都看不到了。

    这黑暗就好像把光吞噬掉了一般。

    不前进就无法明白了，吗。我挠了挠头。

    「……没办法了，吗……」

    我随时准备发动浮游魔法，向大洞迈出步伐――之前，突然，一只小手从黑暗中伸了出来将我抓住。

    「！？……喂！」

    「！，！！，！！！」

    即使心脏漏跳了一拍，也没能让眼前打心底里开心的幼女体会到。

    ――我踏入了一段无法看见的台阶。

    不知道是什么原因，明明只是踏出了第一步，上面的大洞已经完全看不到了。

    脚下是踏实的触感。以及――周围飞舞交错，五彩斑斓的光芒。

    就像我以前在王立学校给学生们看的天球图一样。

    「……这光，和送魂节时，大树周围飘荡的那种一样吗……？」

    「&#9834;」

    幼女心情极好地漫步着。

    ――脚下是无数飞舞的星光，微微地照亮着我们。

    魔法……吗？

    明明是如此的困境，我的背脊却是一阵激灵，不由地露出笑容。

    「……好厉害……」

    我不禁赞美道。不知道究竟是谁创造了这里。

    但是……这实在是现在的我无法理解的魔法技术。是怎么做到的呢？

    好像听到了莉迪亚震惊的声音。

    『……你啊……想想你的处境！差点死了哦？而且，可能十天后真的要死去了哦？稍微有点危机感吧！一找到新的魔法，立刻就会这样忘乎所以！！！！！』

    啊~嗯……我倒是有自觉……。

    「？，！，&#9834;」

    幼女拉住我的手。

    ……好吧，那么底下究竟是什么呢？

    ＊

    我们沿着不可见的螺旋楼梯往下走。

    即使往下走了很长一段时间，却依旧深不见底，这一路上除了飞舞的微光，以及我生成的魔法灯光之外，只是一片无边的黑暗。

    如果一个人的话我可能已经被恐怖支配了吧。

    ――是的，如果一个人的话。

    握着我左手的白狐幼女微微地歪着脑袋。

    这种举动也和小时候的花莲很是相似。

    「啊啊，抱歉。没什么。」

    幼女浮现出满面的笑容。

    ――幸运的是，恢复过来的魔力可以产生水。

    口渴得到了缓解，身上的污渍也多少洗掉了些。我看向幼女双手双脚上的布。

    这孩子的伤口也得洗一下才是。

    「？」

    「手脚还痛嘛？」

    「！」

    「是嘛。话虽如此……这台阶究竟是通向哪里呢？」

    「&#9834;」

    引导着我的幼女只是开心地拽着我的右手。

    这孩子最初牵起手后，自己就从未想过要松开。

    清洗伤口时也是，眼中噙着泪水，迟迟不肯伸手，麻烦了啊。

    ……真的跟以前的花莲一模一样啊。

    但是，实在是累了啊。我对她说道。

    「稍微休息一会儿吧？」

    幼女用力地点头。她当场坐下，把脚伸出来。身上各处突然传来疼痛。

    我使用的治愈魔法，是没法完全治疗伤口深处的。

    我感受到她正盯着我看。

    「嗯？怎么了――啊啊，想坐到膝盖上吗。可以哦，来吧。」

    「&#9834;」

    幼女的脸上明亮起来，爬上我的膝盖。她乖巧地坐好，满脸喜悦的表情。

    我一边摸着她的脑袋一边思考着。

    ――新市街的战斗后，我就被大骑士黑格・海顿抓起来了。

    老大骑士，与扎乌鲁・扎尼伯爵注视着我，严厉训斥部下的骑士与魔法士们的样子，我多少还有记忆。

    『――听好了。『骑士』，乃是帮助落下，挫败恶霸，以及……为了他人能够笑着豁出性命之人。年轻的骑士们啊，这一点，还请务必不要遗忘。像艾伦阁下这样的人……值得你们一辈子学习！』

    『作为魔法士，能与这位大人的技巧所匹敌的――纵观东方不得一人！更重要的，是他内心的强大！纵观王国众多魔法士，就我所知，无人能比他更优秀。年轻的魔法士哦。诸位的人生之路还很长。若想树立目标，当以这位大人看齐。』

    夸得我是完全无法反驳，不禁感觉心里痒痒的……下次，我也用这种方式夸夸蒂娜她们试试。思考进入了下一层。

    ――感觉那位老骑士与老魔法士没有想过取我性命的。

    那两位，以及身处王都的老哈克莱卿，都是奥尔格伦的老将和顶梁柱。

    忠于主君命令，经历古老黄金时代的骑士与魔法士。

    ……正因如此，就更不应该参与这样的愚举吧。

    这之后，勒夫率领圣灵教异端审问官与圣灵骑士团将我绑架――带来的这个地方，若没猜错应该就是四英海了。我从未听说过奥尔格伦有研究过『空运』的概念。尽管能感受到身体的晃动，但大部分的移动应该是马车。

    从他们给我吃的难吃食物次数来算的话…………非常不妙。

    ――……最差的情况，叛乱爆发已经过去了十天之久。

    尽管缎带已经托付给了莱恩・博尔大人……但莉迪亚还是极有可能爆发的。别看她平时那个样子，这种时候是最支撑不住的。

    得想办法，将『我还活着』的消息传达出去才行――幼女再度盯着我看。

    「嗯？怎么了吗？」

    「！，！！，！！！！！」

    「？啊，我刚刚说出口了吗？这样啊。是个特别爱哭，特别温柔的女孩子哦。她现在肯定一直哭哭啼啼的，我得快点回去才是……我那和你很像的妹妹也在等着我。」

    「？」

    「我可爱的妹妹哦。名字叫，花莲。从这里出去的话给你介绍一下。」

    「&#9834;」

    她开心地抱了上来。表情这么丰富甚是可爱。

    ……用那种不详的锁链将这孩子困住的人究竟是谁呢。

    从魔法士来看，可以确定是和圣灵教乃至圣灵骑士团相关的存在……但这里也是奥尔格伦公爵家领地。

    以及，封住这孩子的锁链很明显是某种古物……少说也是数年前的东西了。

    老公爵吉多・奥尔格伦乃是王家的忠臣。

    我并觉得他会允许圣灵教的人进入这里。

    况且，那炎蛇。圣灵教的人应该完全无法应付吧。

    当然――我也不觉得这孩子是普通的兽人。

    人类可没法做到，四肢被锁住，关押在这里数年还能活下来的……渐渐能推测出她的真实身份了。

    总之――先从这里逃出去吧！尽可能快的。

    不然的话……莉迪亚进入这里，把一切砍个遍之后，为了消灭罪证而将这地牢烧成灰……不对，岛本身可能都会消失也说不定。

    然后……这之后，我怕是要被绑架走。毫无疑问被绑架走。根本不会听我劝说的。

    从这里出发的话……从四英海北上，要是被她直接绑架到啦啦诺亚共和国那边去可就太恐怖了。

    『莉迪亚・林斯特公女殿下，亡命于共和国！』

    ……那可就完了大蛋了。

    蒂娜她们应该没事吧。要说为什么――因为史黛拉在。

    她会阻止那些孩子们暴走，自己也应该不会乱来。

    圣女大人是位极度的努力家，而且拥有良知。

    最辛苦的……一定是莉奈吧……。

    莉迪亚无法支撑住后，她也会一下子视野受限。

    费利西亚的话――毕竟和艾玛小姐她们在一起，应该已经逃出王都，抵达南都了吧。

    身体会不会吃不消倒是有些担心就是了……。

    还有就是……我稍微有些胡乱地抚摸幼女的脑袋。

    「！，！！」

    「不喜欢吗？」

    「&#9834;」

    「是吗。那就，这样！」

    「！！！ &#9834;」

    更是用力地来回抚摸之后，膝盖上的幼女便开心地晃动着身体。

    ……花莲也是仅次于莉迪亚的，这种时候，可能会很危险。

    『保护哥哥是妹妹的义务！！！！！』

    欧尼酱倒是希望妹妹能平平安安的啊。

    …………母亲，父亲都没事吧。

    想起大树前大桥上的两人，我不禁胸口一阵刺痛。

    我没有后悔。不如多少次我应该都会做出同样的决断吧。

    要是没有母亲父亲和花莲的话，我的性命在很久以前就已经结束了吧。

    只是轮到我报恩了而已。

    理查德的话――……暂时还是别找他了。

    绝对，绝对会揍我一顿的。那人可是非常热血的。

    ……伯尔特兰他们呢？

    最后的最后，我给他们强行吹到了水路上……感觉也是非常生气啊。

    「&#9834;」

    幼女开始歌唱。周围飞舞的微光宛如生物一般跳动着。

    我进一步深思起来。

    ――恐怕，这场叛乱很快就能被镇压下来吧。

    奥尔格伦与东方诸家，自魔王战争以来，约两百年间就没有对外征战的经验。

    结果便是――比其他三公爵家相比，兵站组织要弱上许多。

    就算王都被他们占领了，我觉得应该也没法维持住补给。

    就算活用火车，光是运输也没有意义。

    货物得卸下来，收集，分配。

    然后，将这一切一直维持住，也是很重要的一大事项。

    叛乱军总大将格兰特・奥尔格伦，我觉得他应该无法理解这点难处。

    纯粹的用兵方面，更是天壤之别。

    能够赢过林斯特、霍华德军队总归大陆都鲜有存在。

    侯国联合与优斯汀帝国，就算乘着内乱有所动作，也不会有问题吧。

    动真格的两公爵家――就是有这么强大。

    『羊群，不及以狼为首的狗群。早饭。』

    『兔群，不及以鹫为首的鸟群。晚饭。』

    ……她是这么说的来着？

    我想起那位一边开心地往嘴里塞着各种水色屋檐餐厅的特制点心，一边淡淡地向我说明各国形势的娇小白金发少女。

    对于天下无敌的『勇者』大人来说，这怕是个不可能的愿望就是了，但那个时候――黑o战时欠我的还请你务必要还啊，爱丽丝。

    虽然我也明白她不会参与人类争斗就是了。

    ――思考回到原点。

    最终，想要让西方卢布费拉公爵家出动也是没问题的吧。

    兽人族要是拿出『古老的誓约』……那家就必定出动。

    不会有人忘记历史与恩义的。

    但是…………一想到族长会议那副光景，我就感到一阵担忧。

    现在这会儿，族长们――

    「！！！！！」

    「噢哟！」

    膝盖上哼完歌的幼女双脸大大地鼓起，将双手放在我的脸上。好像是我没有理睬她闹别扭了。

    「抱歉抱歉。道歉――就是这个！」

    「！，！！，！！！ &#9834;」

    我背起幼女站了起来。轻得……有些不敢相信。

    「行了，走吧。」

    「&#9834;」

    她在我背上安心了下来，唱起了歌。……真的，行为可能就是过去的花莲本身也说不定。

    ――得回去。尽快回到我该回去的地方。

    再度确认了心中的想法，我继续在不可见的螺旋台阶上迈开步伐。

    ＊

    「……这里是，底部，吗？」

    一节一节，我们在不可见的螺旋台阶上一直往下走去――我们终于来到了底部。有了触碰到地面的实感之后，心里便安定了下来。

    但是，周围仍旧是一片漆黑。

    尽管有几盏魔法的光，但前路黑暗，也没有飞舞的微光了。

    以风魔法确认所得的信息推断，这层虽然不及上一层，但也十分宽敞的样子。

    ……说到底，都不知道是不是在同一座塔内了。

    也有可能在我没注意到的情况下被转移到别的地方了。我触摸墙壁。

    各处都能触碰到黏黏的，含有盐分的水。看来是没有转移呢。

    同时……有种违和感。

    「……一面墙壁上排列着密密麻麻的古老魔法师吗……这个跟东都的地下水路是同一种？」

    背上的少女乖巧地探出头来。

    「没事哦。」

    「&#9834;」

    用水魔法清洗双手后，我摸了摸她的头。

    「&#9834;&#9834;&#9834;」

    看来，是很喜欢背着呢。平安无事地出去之后，让她骑脖子上玩吧。

    我将幼女放下，屈膝与她视线持平询问道。

    「这里就是，你想带我来的地方吗？」

    她使出浑身解数表示着『是的！』。我微笑着点了点头。

    「是吗。能给我带路吗？」

    「&#9834;」

    幼女兴致冲冲地拉住我的右手。毫不犹豫地向前走。

    不见她一丝的恐惧，也没有最初的眼泪了。兽耳与尾巴开心地摇动着。我以防万一，一边探知着周围的道路一边前行，并思考着。

    勒夫对我的咒骂。

    『――就是解开『炎魔』的封印，然后去死。你就是『用完扔掉的钥匙』――』

    我注视着兴致冲冲的幼女。

    解开封印，指的好像不是这孩子的封印呢。

    那道封印，完全感受不到炎蛇的魔力。

    也就是说……我站定下来，向前看去。

    「真身，就在这前方，吗……」

    「！」

    幼女抬头看向我，稍微嘟起了小脸。『为什么，突然停下来啊！』

    我弯曲膝盖，

    「啊啊，抱歉抱歉。回礼，抱抱――」

    像母亲以前对我做的那样，温柔地抱住了她。

    「&#9834;&#9834;&#9834;」

    幼女像我妹妹那样极度开心的样子。兽耳一颤一颤的。尾巴晃来晃去。

    仔细一看，白发之中交织为轻微的紫色。本来的毛色应该是紫色吧。

    「…………啊」

    ――肚子开始咕咕叫了。

    毕竟被带到这里来之后，就一直没吃东西。

    幼女一脸呆呆的表情抬起头，用食指戳了戳我的肚子。

    「这是肚子饿了的声音哦。这里出去之后就带你去吃好多好吃的。」

    「？，！！，！！！」

    「？怎么了吗？？」

    幼女突然向前跑去。我也跟着她。

    ――随后，之间幼女停了下来。

    但，什么都看不见。就是你将照明凑近，所见也单纯只是一片脏污的石壁。

    白发幼女蹦蹦跳跳的。

    「！，！！」

    「是这里吗？好像什么都没有――！？」

    当我伸出右手触碰石壁之后――背后传来一股恶寒。

    这种感觉……和黑o，四翼恶魔交战时是同样的感觉。

    ――这种因为绝对的实力差而感到的恐惧，这种心脏被捏住的感觉――

    但是……。

    「？」

    幼女却什么都没有感觉到。不如说是『还有吗，还有吗』的表情。尾巴也是极其高兴地摆动着。

    ……在这里惨叫出来的话就很逊了呢。

    我苦笑着，进一步触碰墙壁。

    于是――后方更是有庞大的魔力出现！

    「！」

    转过身去后，墙壁上的魔力灯突然一同点亮，炎蛇朝这边飞了过来。

    我立刻闪身躲开后，炎蛇便冲进石壁，被吸入了进去――

    「这、这是！？」

    先前还是石壁的地方，升起一扇漆黑的门，紧接着，伴随着奔流的红色魔力，精致纹路的八道魔法式同时开始自行构筑。

    周围的墙壁上也浮现出从未见过的魔法式。

    这、这股魔力……。

    「和『炎麟』的术式是同种类型！？这就说明……这是『炎魔』的封印！」

    我真心感受到的畏惧。那时，我的身边还有莉迪亚和蒂娜。

    但是，现在……一只温暖的小手将我的左手包裹住。

    狐耳幼女的脸上浮现出柔软的笑容。就好像在说，『没事。有我在哦？』。

    ――心里安定了下来。

    『她』的魔法式已经映在我的脑海中。那么……就该有应对方法。

    最重要的是，要是在这里退缩了，

    「――就没有见证莉迪亚和蒂娜未来的资格了呢！」

    美丽到令人羡慕程度的魔法式，不仅是在门扉处出现，也延伸到了周围一带。

    ――可谓是精细的极致。

    但是，很明显带有敌意。如果不能解开这个魔法式的话……小命怕是要不保了吧。

    我深吸一口气，触碰黑门上的魔法式尝试介入――

    「――！！？！！！」

    如潮水般奔涌的大量情报涌入我的脑海之中，我强忍着没有让自己跪倒下去。

    我在脑中整理着已知的情报。

    ・与炎蛇的魔法式有共通之处。

    ・所有的魔法式都被暗号化。以及超高速的暗号变化。对魔法式的介入和自行毁坏都无法做到。

    ・暗号本身那本日记本上斜着的和『炎麟』召唤式几乎是同一种。

    ・注入的魔力量非比寻常。甚至超过现在的莉迪亚，匹敌假定中蒂娜最大限度的成长量。制作出这些的人毫无疑问……是天才的同时，也是怪物。

    ・爆发的话预想规模是――攻城用战略魔法级别。

    魔法式不断浮现，增加。

    现在也是，正朝着我们下来的螺旋楼梯方向增加。我的面部开始抽搐。

    这个规模……不解开的话，真的会将岛周围一带的地形全都改变！

    幼女微微歪头，注视着我的表情。看来她还没有理解状况呢。

    突破复合暗号式之后，我将第一道魔法式解开――眼前的景象发生了变化。

    我再次迅速地解着魔法式，回答道。

    「抱歉啊！就我的魔力量而言，这玩意儿可得苦战一会儿了！」

    「？，！――&#9834;」

    幼女一副不可思议的表情，随后，握住双手――歌唱了起来。

    「究竟是――……！？！！！！」

    微弱的光芒在我周围闪耀聚集起来――魔力量突然暴涨。

    和无数飘荡的光芒进行强制的魔力连结了吗！？

    ――压倒性的全能感。

    这种感觉还是人生第二次。

    自黑o战与莉迪亚深度连结魔力以来……不，可能比那更强。

    ……果然，这孩子是大魔法……光也是精灵……不对，这些等会儿再说！

    充分发挥着这股魔力，强行对魔法式进行解析的同时，我挥动右手对幼女和自己多重发动光属性上级治愈魔法『光帝快愈』。伤口逐渐愈合。

    进一步尝试解咒时……不行。这咒印，过于麻烦！

    早知道就该多研究研究净化魔法的！

    ――在此期间，我将逐渐扩大的魔法式一个个压制，解开。

    一道。两道。三道。四道……终于，连第七道魔法式也突破了。

    查看了一下第八道魔法式后――难度一下子就上来了呢。

    「唔！」

    本该解开的魔法式，突然对我进行反噬。不好！

    ――这时，眼前的门扉浮现出了未知的辅助魔法式与某种文字。

    流畅优美，且又厚实。组合了全属性的――同时应用了植物魔法！？

    我立刻将自己的魔法式1混入其中，加速解读。

    是因为很久以前组合的魔法式吗，文章缺少了前半部分，已经无法解读。

    但是，能够通过使用的文字本身判断其年代。

    这是距今约两百年前，狼族的西方氏族使用的语言。

    『――我们三人穿过次元回廊，抵达此处――『以太之心』的研究塔最深处。然后，解开了黑门之上的七道『封印』……再次选择了撤退。这是为了可能有机会阅读这段文字的『家人』所准备的辅助魔法式和――第八道魔法式的『名』。……但，并没有看到最后的勇气。要是有所帮助的话，就在我墓碑前供奉大树的果实吧。其式『名』为――』

    名字与到达此地的日期都被消除了，但可以类推。

    使用西方狼氏族语言，同时又钟爱大树果实的兽人――屈指可数。

    ……是吗，他也到过此地吗……。

    两百年后同一名字的我也到达了此地，还真是不可思议呢。

    而且――我看向一直唱着歌的狐之幼女，微笑着说道。

    「你的名字――也叫『阿特拉』呢」

    「！…………阿特拉…………」

    少女金色的眼眸大睁着，略显羞耻，但却喜悦万分地念叨着自己的名。

    ――周围的光芒愈发耀眼，使用的魔力，差距也在增大。

    那种程度顽固的『封印』也自行解开――终于，第八道魔法式崩坏消散。

    我直接触碰黑门，奋力一堆。

    ――视线深处是那条炎蛇，，随后便看见它化作意味深红色长发，戴着小眼镜的女性魔法士姿态。

    那个人是……封印『炎蛇』时所见的幻影！

    下一瞬间――伴随着阿特拉的歌声，我们被吸入了黑门之中。

    ＊

    「――……这里，是……？」

    「&#9834;」

    回过神来，我们已经站在陌生的石路上了。

    就算环顾四周――黑门与先前的空间也不见踪影。

    柔和的光芒倾注而下，倍感舒畅。

    树木葱郁，道路两端可以看见花草盛开。

    不管怎么看……并不是黑暗的地下世界。

    我看向周围，嘟囔道。也没有人的气息。

    「……某种森林吗。不，如果是这样的话树木的配置过于精致，这条路很明显也是人为的道路。是常年无人造访的庭院吗……？蒂娜在的话，应该会更加明了……」

    我看向上方。树的枝叶穿过建筑的遗迹生长出来。

    从建筑架构上来看，好像曾经镶嵌过玻璃。

    遥远的上空――

    「苍翠狮鹫群在飞……？」

    那种生物据我所知，应该只生活在王国东方吧……？

    感觉到疑惑的同时――……我想到了一件事。

    「温室吗，或者是同样构造的建筑废墟吗……。但是，地下深处，为什么会有这种地方――噢哟。」

    「！ &#9834;」

    阿特拉用双手拽着我的左手。『这边，这样』的意思吧。

    ――虽然完全不明白这里是什么地方，但现在只能跟着这孩子了。

    我和幼女一同迈开了步伐。

    在道路上前进着，我感到了一种强烈的既视感。

    虽说在规模上，明显是这地方更大，但道路的形状，树木，花草的种植方式，甚至，连休息场所的位置――大部分都和北都郊外的霍华德公爵家宅邸见过的，蒂娜的温室十分相似。

    「……不，不如说，是参考了这个地方吗……？」

    蒂娜的温室也是王都都不曾见过的规模。

    虽然当时只是感叹罢了……仔细一想，就算是公爵家，能够造出王都所没有的规模这件事本身，就应该对此抱有疑问的。

    而且我并不觉得，瓦尔特大人是有意地没跟我提这件事吧。

    恐怕……是不知道吧。

    下次与他再会的时候，必须得问一下温室的设计是谁做的才行……。

    ――尽管是自冬季以来的疑惑了，但依旧没什么进展的，蒂娜与史黛拉过时的母亲大人原本的姓氏是『以太之心』，这点可以确定了。

    以及――先前的文章中，也有这个姓氏。

    「也就是说……罗莎大人，可能会知道这个场所，哇！」

    脸上被泼了冷水。

    「&#9834;」

    进入眼前至今仍在涌出水的喷水池的阿特拉露出一副恶作剧的表情，摇了摇尾巴。好像是想让我陪她玩。

    我检查了一下自己的身体与幼女的身体――

    「啊！是哪个坏孩子在恶作剧呢？对于那种孩子――就得这样！」

    「！」

    我奋力地跳进喷水池中，用清澈的泉水清洗阿特拉的身体。

    ……幼时，玩耍回家后，我也经常和花莲像这样在水路上飞奔呢。

    感到一阵怀念时，可见探出身来的幼女向我泼水。

    「！，！！ &#9834;」

    「啊，真坏啊。」

    「&#9834;」

    她一边欢闹着，一边拨开浪花逃去。和兽人的小孩子一样。

    ――阿特拉将自己的污泥洗净，从路上的果树摘下未知的新鲜水果啃着的同时，继续向前进。水果看来特别好吃的样子。

    有意思的是，小鸟与小动物们看到我们也完全不会逃跑。

    看来，这里确实无人造访呢。

    阿特拉拽了拽我的左手。

    「――……啊啊，果然是这样吗。」

    前方映入眼帘的，是和蒂娜那间酷似的房间入口。

    我靠近后，小心翼翼地触碰木制的门扉。

    ――没有结界之类的。不过，施加了好几道保存魔法。

    我缓缓地将其打开――我僵在原地，不禁感叹道。

    「这还真是……厉害……」

    房间从入口处附近到墙壁那边全都被书架填满了。尽管和蒂娜的房间和相似，但规模大有不同。我尝试着触碰文献。

    『历代天骑士以及天魔士的记录』

    这是当今时代已经绝迹的世界最强前卫后卫的称号。

    「……毫无灰尘……」

    看来，保存魔法包裹了整个房间。

    虽然很像马上开始调查这里都是些什么文献……但我看向阿特拉。

    到处玩弄的结果便是，她身上各处已经挂满树叶了。

    那么，应该先去寻找的就是――

    「……洗澡的地方，吗……。因为有保存魔法在，也许还能用也说不定。」

    「！，！？，！！！！！」

    「啊！别调皮！！」

    阿特拉鼓涨着兽耳与尾巴，跑向房间深处。看来她不喜欢洗澡呢。

    越来越像小时候的花莲了呢……。

    我不禁一笑，和幼女玩起来的追逐游戏。

    和幼女玩了一会儿追逐游戏――我正好发现一眼仍旧存活的露天澡堂。

    清洗着身上的污泥，泡在热水里整理了一下已知的情报之后――对全貌有了个朦胧的了解。

    这个空间――比普通的宅邸要大上一些。

    不过，并不存在可以被称为走廊的东西，打开门就只会是下一间房间。

    最开始的大书库。完全没有使用过痕迹的厨房。涌出温泉的露天澡堂。简单的工作室――全都是这种房间，一切都是生命终结于此而制作的。

    使用的魔法也完全都不是现存的种类。

    对我而言，全都是因为魔力不足，连启动都做不到的种类。

    我触摸房间墙壁上排列的黑色衣柜。现在身上穿着的，是探索中阿特拉哪来的新的白色衬衫。那孩子可能就是住这里的。

    材质是木头。……就算有保存魔法，也没有经历数百年还不朽坏的木头，吗……。

    耸立于东都的大树浮现在我的脑海中。

    「？」

    注意到我没有追过去，头发湿润的阿特拉微微歪头，啪嗒啪嗒地走到我的身边。这孩子也换上了新的白衣服。

    只是，双手双脚还戴着我给她绑上的黑布。好像不想拿下来的样子。

    我装作没有注意到她――将她抱起，抓捕完成！

    幼女在我的手中手脚乱动起来。晃动着全身表示抗议。

    「！，！！，！！！」

    「才不狡猾哦？行了，来擦头吧。这之后，再去找找休息的地方。」

    「？，！」

    阿特拉伸出手臂，指向门扉。示意我前进。

    ――穿过几间被衣柜掩埋的房间后，我看到了一扇巨大的门扉。

    阿特拉触碰它之后，暗号式开始闪耀，表示反抗。

    但是，最好还是消散……门扉打开。

    「这里是……」

    ――这是一间寝室。

    中央是附带床帐的大床。

    墙壁仍有许多衣柜，枕边是小桌与古老简朴的椅子。房间的四处散发出光芒。床上铺着漂亮的深红色绒毯。

    ……稍微有种罪恶感。

    阿特拉从走神的我怀中逃出。就这么向床上跳去――我立刻发动浮游魔法，将其制止。

    幼女强硬地改变身体转向，呆毛与兽耳兽尾都纾〉刂绷⑵鹄矗脸颊鼓起。

    「！，！！」

    「不行哦。先把头发擦干净。」

    我将她放在木制的椅子上后，用风魔法刮起暖风，将她的头发吹干。

    「&#9834;」

    幼女舒服地眯起眼睛。

    ――这桌椅，都不是职业工匠制作的东西。是外行人手制的。

    但，同时……。

    「究竟是多珍视这里呢……多重施加的保存魔法，数量都超过千道了……好了，吹干了哦。」

    「！ ☆」

    阿特拉立刻站起来，大概是感到舒服了，原地咕噜咕噜转起圈来。

    随后，朝我调过来。我将她接住后，她又立刻往我头上爬。

    不行……好不容易都洗干净了还要玩吗！

    我施加浮游魔法将幼女轻柔地放到床上。

    「！，！！，！！！」

    阿特拉在床上跳了两三下后，欢闹了起来。

    她钻进毯子中，稍微安分了一会儿后，又从里面探出脑袋，紧盯着我看。

    她拍打床催促着我。『坐！』的意思吧。

    我坐下后，阿特拉将脑袋凑到我的膝盖上，我便摸了摸她的脑袋。

    幼女特别满足的样子。

    ――不一会儿便听到了安稳的鼾声。

    这孩子的正体我已经猜到了。

    不过……无论这孩子是怎样的存在，都是救了我的命。

    那么，就得想点办法帮帮她。

    『自身所为可以遗忘。但是，他人之恩不得遗忘』。

    我再次想起，自己幼时坐在父亲膝盖上学到的话语。

    我抽出左手温柔地抚摸着幼女的脑袋。

    ……是的，父亲，孩儿都记得。因为我是您的儿子。

    我感受到了后方的气息。

    缓缓地将阿特拉的头靠在枕头上后，我转过身去。

    恐怕――接下来才是真格。

    「我就想到您会来。」

    『……换个地方吧。不能把阿特拉卷进去。』

    ＊

    年轻女性冷淡的声音刚刚结束――我就已经站在最初的房间了。

    不禁感到一阵呆愣，不由地嘟囔道。

    「……对他人使用的转移魔法竟是如此容易的……？」

    『面对这点程度的魔法就要惊讶的男人，居然要来解开事关我性命的『封印』呢。』

    我的视线所及之处，是站在一张桌子旁边，戴着小眼镜，深红色长发，令人印象深刻的美少女。

    身着的是红色为基调的魔法士长袍。腰间挂着魔剑。

    年龄是二十岁不到吧。某种地方……感觉和莉迪亚相似。

    但是――身体是半透明的。这位少女并不是存活着的人。

    我想到封印『炎麟』时看到过的过去的光景――道上姓名，向她确认着。

    「狼族纳坦与艾琳之子，艾伦。您就是距今五百年前，大陆动乱时代被盛赞为『不世出的天才』的――『炎魔』大人吗？」

    炎之短剑以超高速逼向我的脖子。在书架前的半空中停止了。

    完全没法反应。稍微动一下――就已经死了。

    『……别用那个称呼叫我。过度的敬称也禁止。』

    无数的荆棘炎蛇出现将我包围。是在威吓着我。

    但是，本该燃烧起来的书与书架没有点燃。竟是如此难以置信的魔法控制技术。

    ……尽管已是死者，这种程度的魔法……。

    在如此的天壤之别的实力差面前，比起恐惧我先是感到的疑问。

    「……失礼了。但是。既然是您，为什么，会让阿特拉被那种锁链困住呢？从魔力来看的话，应该数年前发生之后就已经解开了。」

    『……我有必要告诉你这种程度的魔法士吗？』

    我无言地摇了摇头。确实，她没有。

    但是……

    「那么，请为阿特拉解咒吧！那孩子受苦的姿态……我不想看到。」

    『…………我要是能，早就这么做了！！！！！！』

    伴随着咬牙切齿的声音，美丽的面庞浮现出惊人的愤怒。

    室内卷起深红的炎风，数条炎蛇立刻做出反应。将我包围。

    即便如此……我还是提问道。

    「……那么，谁能做到呢……？我被关进那件地牢之前，几次和圣灵教以及圣灵骑士团交手过。阿特拉的咒印是。」

    我将左手腕刻下的咒印拿给少女看。可见她眯起了眼睛。

    「虽然次元不同但种类应该是一样的。您的话，看到实物应该能解开吧。」

    「……那咒印，本就是为了杀死『以太之心』，弱化『大魔法』，抓捕它们所创造的东西。就算是生前的我也无法解开。残渣就更别想了。」

    残渣……吗。

    虽说我借用了阿特拉的力量，将『封印』解开，伴随着时间流逝魔力也已经减弱了吧。

    少女瞪着我说道。

    『……两百年前，有位与你名字相同的狼来到了门前。那孩子是真正的『钥匙』。说实话，我觉得他能解开『封印』的。但是……解到第七道封印就离去了。大概是注意到这个地方的可怕之处了吧。然而……偏偏是『缺陷的钥匙』来解开了！』

    看来，『流星』也和我有着类似的能力。

    ……看起来有着压倒性的差距就是了。

    嘛啊，看了那个辅助魔法式我也无话可说就是了。我向少女说道。

    「要是能告诉我出口的话，我会马上离开！这里是什么地方，先前的塔是为了什么目的创作的，锁住阿特拉的是谁――虽然对您有一大堆问题想问。但是……现在没有拿来悠哉悠哉的时间了。我也好。然后……您也罢。」

    我注视着她，真心地说道。

    少女的魔力依旧庞大。

    但是……解开『封印』之后，她明显有丧失力量。炎蛇消失。

    『……只有耍小聪明这点倒挺相似。行吧，我全都告诉你。不过。』

    「！」

    『――在打赢我之后呢！』

    少女突然向我跳来。她拔出腰间的剑，横劈而来。

    ――能够当场躲开真是多亏了和莉迪亚的训练。没有别的理由了。

    身体先思考一步做出行动，我在脚上发动风魔法。

    我弯曲身体躲开斩击，立刻后退。与她拉开距离。

    ――路径上的书架没有被斩到。

    客气点说…………这控制真乃神迹！

    少女举剑架在肩上，浮现出饿狼般的笑容。

    『多少有些能耐呢。本来想给你头砍飞的。』

    「……感谢，夸奖。」

    我拼命准备着魔法。通过刚才一击我已经明白了。

    ――这位少女，比莉迪亚远远强上许多！

    少女缓缓地将剑指向我。

    「……正如你的观察，我很快就会消失了。死的时候在那道黑门上施加的『封印』用掉了我全部的魔力。那也是，距今五百年前的事情了。我基本已经用不了魔法了。再过个半天就得消失了吧。」

    我面部抽搐。……如此强大的力量，居然说基本上无法使用了吗。

    少女最初僵硬的表情崩溃而去。

    『……虽不说什么理由，你还是将阿特拉救出来了。所以我就告诉你一些事情吧。将阿特拉锁在这里是两年前的事情。那时，塔最深处保管的苍o遗骨也被夺走了。这之后，这孩子整天在这里哭泣了。……谢谢你救了她――……但是呢？』

    「――！」

    室内的温度在一瞬间拔高，我们被结界完全封印在内。是为了不让阿特拉注意到吧。

    身处无数闪耀飞舞的炎翼之中，我思考着。

    被锁在这里是两年前的事情。恐怕，犯人就是圣灵教异端审问官或是圣灵骑士团。

    ……但是，这位少女眼睁睁地看着这一切又是为何？

    而且，苍o的遗骨是……。

    o的遗骨死去之后仍旧保留惊人的魔力。抢夺那个东西，那帮家伙是想做什么？

    少女露出有些寂寞的表情。

    「……我已经不相信别人了。生前死后，都被人各种背叛呢。不如说，我更愿意去相信那些想抓来用在战争上的大精灵们。你已经明白了吧？阿特拉乃是八大精灵一柱――『雷狐』。过去，我为了利用在战争上，抓捕了『炎麟』『石蛇』，以及『雷狐』三柱。但是……事到临头之后我又反悔了。我还是没能将那些孩子们用作战争用的魔法的材料。所以，其他两柱在我死之前托付给值得我信赖的人了。不过，最后的阿特拉逃出来之前我就被杀了……。想不起来是谁做的了。临死前在黑门上施加『封印』之后，我就一个人守护着阿特拉，等待着有人能将她带离此地。然后――……再次被背叛。」

    炎羽化作漩涡，在房间中央集束。

    ――炎属性极致魔法『火焰鸟』显现。

    和我所知的『火焰鸟』大小与魔力可谓是天壤之别。

    少女一脸哭笑不得的表情――道上名来。

    『……所以，拜托了，让我再一次相信别人――相信你吧？相信我把阿特拉交给你也是没问题的……相信我已经，可以就这么长眠了。――吾乃【双天】莉娜莉雅・以太之心。史上唯一的【天骑士】与【天魔士】同时持有者。拼死搏斗吧。不然……就是死路一条哦？』

第七卷 指引的圣女与北方决战 第四章

    「哇啊啊啊啊！姐姐大人，真是英姿飒爽！」

    「史黛拉大小姐，特别特别帅气呢！」

    「……谢谢，蒂娜，爱莉。」

    北都郊外，霍华德公爵家宅邸的大会议室中，踏入大本营的我迎来了妹妹们的赞赏。

    但是，我看向周围，替代了回到葛拉汉姆指挥下的劳伦，负责护卫我的身穿胸甲的女仆们纷纷用手捂住嘴，米娜甚至是「……劳伦，大小姐的军装都能错过，作为执事真是连运气都没有呢。才能也是不及格就是了……。作为『沃卡』倒是完美中的完美……」这般开口嘟囔着。

    ……不好看吗？

    我现在，第一次穿上这件白与蓝基调为主的军装。

    ――女仆长雪莉将我过世的母亲，罗莎・霍华德遗留下来的军装改制而成的。

    我至今还没有从父亲大人那里拿到军装，也没有得到他让我上战场的许可。只是我的独断罢了。

    『我也要上战场！』

    这般，魔法通信传达给他之后，就没有再联络过了。

    考虑到还请求了两侯爵的帮助，他一定会更加生气吧。

    我靠近蒂娜和爱莉的桌子之后妹妹们便站起身来，直勾勾地盯着我看。

    「……那、那个，搞得我都不好意思了……？」

    「姐姐大人！特别，特别，合身！对吧？爱莉！」

    「是、是滴！但、但是……史黛拉大小姐，真、真的，要前往战场吗？」

    蒂娜双眼放光，当场蹦蹦跳跳起来，爱莉则是点了点头，有些不安的样子。我用力地点头道。

    「嗯。因为我觉得我现在能做的，就是上战场鼓舞士气。」

    我不如蒂娜那般通晓伽罗亚的天气与地理。

    我不如爱莉那般，拥有高速处理文件的能力。

    但是――我的名字是『史黛拉・霍华德』。

    要是将士们知道下任公爵候补之人只是蜷缩后方的话，心情也会不好吧。……虽然不会给蒂娜她们说，但这也是一种『诱饵』。

    战争开始以后，一直处理着大量的工作，将兵站业务完全统制住的雪莉停下了手中的工作，向我看来。她的瞳孔湿润。

    「……史黛拉大小姐。简直是罗莎大人再现……」

    「……雪莉。」

    女仆长用白手帕按压着眼角。……和母亲大人像的话，我倒是挺开心。

    蒂娜奋力地举起右手。刘海也绷直了。

    「好！姐姐大人，我也要跟您一起。」「不行哦。」

    没等她话说完，我就将其否决。

    蒂娜只能嘴巴开合着，而一旁的爱莉则是抓住我的左袖，上瞥着看向我。

    「……史、史黛拉大小姐，我、我也，想要，跟您一起去姆。啊呜……」

    「爱莉，你和蒂娜不在的话，雪莉会困扰的哦。」

    「啊呜……但、但是，但是……」

    「――爱莉大小姐，您摆出那副小动物般的表情进行请求，满分！但是只有这次，史黛拉大小姐，就请放心交给我们吧！」

    「！米娜姐姐大人……」

    副女仆长的米娜和女仆们靠了过来。

    米娜膝盖微屈对着妹妹们微笑道。

    「蒂娜大小姐，爱莉大小姐，你们替史黛拉大小姐着想的心情，是满分中的满分。真是教养得当呢……啊啊，米娜真是！米娜真是！！」

    「哇噗！米、米娜！？」「啊呜啊呜。无法挣脱。」

    副女仆长趁此机会抱住了妹妹们，来回抚摸起来。我向女仆长询问道。

    「雪莉，能告诉我最新情况吗？」

    「――那样的话，就由我来吧。」

    「？！尤尼叔父大人。」

    一位军装风尘仆仆，声音低沉的壮汉走了进来。

    掺杂淡蓝的白金色头发，和父亲大人的面容很是相似。不同的是并没有鬓须。

    ――尤尼・霍华德副公爵。

    他负责统治伽罗亚地区，是父亲大人的亲弟弟。也就是对于我和蒂娜来说就是叔父了。众人一同站起身来，向他敬礼。

    叔父大人严肃的表情一转欢笑，抬起他粗壮的胳膊。

    「史黛拉，蒂娜，好久不见了。各位，乐在其中吧。正因为诸君在后方的努力，我等才能在前线无所顾虑地战斗。结束之后必定会犒劳大家。敬请期待吧！……当然，是让兄长大人掏钱就是了。」

    室内回荡着众人的笑声。也难怪父亲大人总说叔父大人『没有尤尼在，就统治不了伽罗亚』这般完全信赖着他。

    他看了眼北方全域图，坏笑了一下。伽罗亚三分之二区域已经遭到了帝国军的占领。

    「现状能够理解吧？我等正遭到压制。敌军分散成了先锋部队与本队。仍在进军中。战力也是对方占上风。正面会战没有胜算。」

    「……让帝国军如是认为，其实是将他们引入领内深处。葛拉汉姆谍报部已经将本家会战困难，避免决战的谣言散布开去了。」

    我认真地注视着叔父大人的眼睛，表达着自己的见解。

    然后，指向伽罗亚南部。

    「现在，我军正于罗斯托列集结，构筑野战阵地中。一切都没有脱离父亲的大方针。是想要通过一次会战直接摧毁帝国南方军主力……对吧？」

    「……是的。那么，下一步，若是史黛拉会如何走？」

    我俯瞰地图思考着。

    ――敌方先锋与敌方本队之间的距离比前些日子更是明显扩大了。是吗！

    我的手指推动着罗斯托列所在的公爵家――迂回到敌方先锋的后面。

    叔父大人强而有力地回答道。

    「精彩！史黛拉，您若是没有心上人的话，考虑一下我家儿子吧？可是美男子哦！」

    「诶……我、我的话，那个…………」

    面对叔父大人意料之外的攻击，我躲闪不及直接中弹。堂弟仍是婴儿来着。看到我的反应后，叔父大人坏笑起来。

    「原来已经有心上人了吗。这依我来看！对方怕是传闻中的那位。」

    「叔、叔父大人！现、现在不要说这种话题啦！……那个，艾伦大人他……」

    话说到一半――我迟疑片刻低下头去。蒂娜和爱莉也抿住嘴唇。

    叔父大人的大手，依次拍打妹妹们和我的肩膀。

    「……抱歉。没想让你们难过的。名为艾伦的青年，我从兄长大人与教授，葛拉汉姆那里也有听闻。先听完这句话冷静一下吧。」

    众人的视线都向他击中，尤尼・霍华德副公爵放荡不羁地笑了起来。

    「刚才，教授用魔法生物的小鸟传来了急报。『霍华德公爵家于梅亚平原对敌方先锋军展开奇袭。敌军溃败逃走。虽然此次的损害微乎其微，但为了欺骗敌军，严格禁止大规模的报告。――为了将敌军引出他们的阵地』。」

    ＊

    伽罗亚中央位置的梅亚平原。从它东南方向通称『午睡猫』的山丘上俯瞰，单方面压制的战况便是一目了然。

    一万五千公爵家于今早从南方三个方向发动奇袭，将五万的优斯汀帝国军追得落荒而逃。

    「哦呀哦呀……看来还真是慌乱得不行。进入伽罗亚后终于得到的正规量的补给物资这下都打水漂了吧？真是的，瓦尔特・霍华德公爵殿下的性格恶劣还真是王国顶级呢。」

    一旁的恶友――长年来被国内外害怕地称为『王国最凶最恶的魔法士』的教授，用一如既往的口吻评论着帝国军和我。

    他已经连桌椅都放置好，开始喝起红茶了。

    我看着眼前的战况反击道。正好吗。

    「……『首先以梅亚的粮食仓库为诱饵吧』。说出这句话的，不就是某位战后遭受学生们斥责，某个大学校的教授来着？」

    「……瓦尔特，别再让我想起可怕的未来了。那些孩子们一跟艾伦扯上关系，收敛一词就直接会从她们的字典里删除。……啊，差不多是时候了。」

    「……哼！」

    对恶友的指责表示嗤之以鼻后，我举起左手。

    随即――后方待命的士兵们，将多发蓝色的信号弹打上天空。

    转瞬间，整齐划一，身着苍蓝军装的部队――王国北方诸家最强部队，勇将欧吉亚斯・菲夏伯爵率领的『苍备』便从溃败而走的帝国军前方森林地带杀出。开始执行突击。本就狼狈不堪的帝国军，更是士气尽失。

    教授说道。

    「打开了包围圈的一口吗？」

    「自然。虐杀并无意义。我等可不希望接下来发生更多的大战争。」

    恶友将绘着黑猫图案的白瓷茶杯拿起。愉快地打趣道。

    「高明！虽说兵败如山倒，但若无虐杀，对方也不至于发狂，我方也不会遭受数量差距的打击呢。哎呀，说到底三倍以上的敌军，光是利用军队的机动作战便将其击溃这点已经很奇怪了。啊呀呀……本来还想着雨天导致道路状况恶化该如何处理的，没想到，居然是用冰魔法在雪原上高速移动！让士兵踩着木板进军这点也是奇思妙想呢。不愧是大陆内唯一的『军神』一族。」

    「只要有足够的情报，这点程度不过是儿戏罢了。将劳伦调回葛拉汉姆麾下这一手确实为正解啊。情报的质与量都提升不少。但是，让兵将们为难了。要是没有蒂娜开发的便携粮食，也没法吃上热腾腾的饭吧。教授，给我也沏一杯。」

    「――老爷这份交给鄙人便是。」

    我在桌子旁的空椅上坐下，向教授要求一杯红茶时――执事长葛拉汉姆・沃卡便悄无声息地出现，将茶壶拿到手中。

    教授坏笑着，继续评论着此次的作战。

    「确实……让公爵家仅花一天就从罗斯托列赶到此处，也只是半包围式的进攻而已。虽然普通军队要花上五天就是了。再加上，一般的将领可没法让军队如此轻易地进行恰当的行军。瓦尔特，这是你的坏毛病。完全不夸耀自己的功绩。葛拉汉姆也稍微说他两句可好？」

    「老爷除了夫人与大小姐们的进言外，都不怎么听得进去――请用红茶。」

    「……你们两个……」

    我饮着红茶，视线看向战场上飞舞的狮鹫。

    「我等将其专门当做侦查与联络来使用的狮鹫，但利亚姆却说可以『用在攻击上』啊。这场战斗结束了去向他们打听打听好了。――教授，你觉得敌军会退吗？」

    「不会呢。不――已经，无法撤退了。因为。」

    恶友的双眼中露出一股血腥。葛拉汉姆也是冷冷地微笑着。

    ……究竟是有多久没看到这两人如此的表情了呢。

    教授的表情宛如恶人戏弄掉入陷阱的猎物一般，嗤笑道。

    「现在这会儿，帝国内的各大新闻应该都在大肆宣传着『击败王国取得大胜利』的消息吧。伽罗亚除去南部以外，至今仍未铺设铁道，帝国国内的铁路网，魔法通信，以及电话都不发达。情报传递的速度是远远不及我方。」

    葛拉汉姆补充道。

    「已经从各种渠道向帝国内部泄露了假情报。内容关于我方损伤有多严重。对方损害有多微小。……别看劳伦那样，这方面还是很擅长的。」

    听闻『捷报』的帝国国民与贵族们会怎么想呢。

    毫无疑问，会要求帝国南方军进行决战吧。

    事到如今帝国军也说不出『无法正常会战，毫无战果』这种话了。

    不管怎么说――敌军总司令官是那优斯汀的皇太子。

    事实上他在秋收前连此地的粮食情况都未曾做过调查，就已经只能哀嚎了。

    教授一脸欺诈师的表情。

    「而且――尽管在今天的会战中败走，他们的战死者也极少，想要再次集结也很容易。『敌军在包围我军之后亦是错失良机，而且，损害严重的样子』。下次，就给敌军阵营传播这样的流言怎样？」

    「没过多久……『尽管霍华德赢得胜利，但损伤惨重，对于接下来的战争感到巨大恐慌。王都沦陷，包含埃克托鲁、布罗纳两侯爵家在内，北方诸家的军队都没有动作。公爵天天唉声叹气，说他在谈判中连珠炮似的呵斥是错误的』。这样如何呢？敌军总司令官身边好像有位没有军籍的迷之军师在。虽然不知道详细来历，但多半是啦啦诺亚共和国出身的能者吧。多少掺杂些真实性会比较好。以及，耶娜・优斯汀皇女殿下与弗斯・萨库斯殿下都在大本营中。这两位，我听闻都是年轻俊杰。」

    「不错啊！对了？瓦尔特，你顺带着就唉声叹气一下吧。『……两位爱女都想要抢夺同一位男人呢……』这般。」

    「…………教授，你要是想开我的玩笑，我这边姑且也是有个主意的。」

    「嚯？说、说来听听。」

    恶友露出些许胆怯。蠢货啊！敌人可不止我一个哦？

    看看后面的葛拉汉姆！

    他的眼睛在说，『要把爱莉也排除出艾伦大人的身边吗？』

    我沉重地开口道。

    「……将原本不了了之的你的选妻跟林斯特那边也强行推动一下，再度放进安排之中。」

    「哈、哈、哈。瓦尔特，你和我什么交情。葛拉汉姆，将爱莉姑娘省去，并非刻意。真的啊？……所以，别给我找老婆了！！！！！！」

    教授惨叫道。赢了，虽然不值一提。……多么空虚的胜利……。

    ――眼下的战场逐渐迎来终结。帝国军已经被逼迫得四分五裂。

    我将红茶饮尽，向恶友提问道。

    「林斯特在南方那边应该也是大闹特闹着吧……但西方的卢布费拉怎么样了呢。听闻陛下也受伤了……」

    「虽说陛下负伤一事有些蹊跷，但西方总之没有动作。作为战略预备的几支王国骑士团也将部署指向东方了吧？……普通来讲。」

    我的视线看向恶友。

    「……发生了什么吗？」

    「没有根据。仅仅是安可只派来了联络员小猫，但她自己却迟迟待在西都不回来罢了。――不过。这一事件，与艾伦关联很深。那么……毫无疑问就是大事了。那孩子可是在那种星星下诞生的。」

    「……要是平安无事地结束，战后他的地位绝对会提高吧?」

    「大概是妥协了吧。不过……这样的话可就要爆发争夺战了。瓦尔特，史黛拉姑娘和蒂娜姑娘同时来请求你该怎么办呢？『想与他成亲』什么的。」

    「…………假设的话题我是不会回答的！旧事重提。」

    「――报告老爷。史黛拉大小姐已经穿上军装，与尤尼大人一同前往了罗斯托列。米娜在负责她的护卫。还有给您的口信。『根据蒂娜的预测，一周内没有降雨的可能性，预测会起雾』。以上。」

    葛拉汉姆在微妙的时间点汇报了史黛拉的情况。

    ……哼。已经猜到我的想法了吗。那个……那个史黛拉她！

    话虽如此，入学王立学校也好，军装一事也好，找老埃克托鲁和布罗纳帮忙一事也好，怎么总是在跟你爹作对呢！

    ……都是那个教导她的家庭教师的错吗。

    给他救出来之后，可得跟他好好喝酒聊聊。

    教授和葛拉汉姆同时吐槽道。

    「瓦尔特，嘴角翘得也太高了吧？」

    「老爷对于史黛拉大小姐的成长真是欣喜万分呢……」

    「去你的！……葛拉汉姆，跟雪莉还有各家当家联络一下。『无需战场，战术变更』。」

    「了解。老爷，还有一件值得挂心的事情。」

    「……什么？」

    「在先前的帝国军师之上还有一条无法确认的情报……」

    葛拉汉姆停顿片刻。

    ……能令『深渊』犹豫出口的存在，吗？

    我无言地等待着，他便终于静静地说道。

    「――……『勇者』爱丽丝・阿尔博恩大人，已不在帝都了。」

    「……是吗。」

    那位现实尚存的英雄少女不见踪影了。

    虽然不觉得她会介入人为的争斗……姑且先留心一下吧。

    葛拉汉姆鞠躬后，深深低头道。

    「我要去伽罗亚北部进行流言的散布工作了。老爷，祝武运昌隆。」

    说罢，执事长便消失了。教授也站起身，将桌子收回黑暗中。

    「那么……瓦尔特，我也要去帝都了。跟老皇帝陛下有几句话要说呢。对方应该也不希望战争进一步恶化吧。」

    「……拜托了。」

    开战容易，止战难。

    这个时候有教授在北方真是万幸了。……虽然不会说出口就是了！

    恶友愉快地看着我笑道。

    「瓦尔特，你以前对艾伦是这么说的吧？『武门的瓦尔特就在我这里终结』。看来，没法如愿了呢。史黛拉姑娘怕是要继承『军神』的名号咯？就我而言，倒是不想卷入『军神』与『剑姬』的争斗就是了……」

    「还要说吗！先前的话我看你是没听白啊。」

    我感到一阵无奈，对教授宣言道。

    「决战地按照事先作战计划安排，和百年前一样――定在罗斯托列了。在那里与帝国的战斗，将会结束一切。胜利也是自然。问题就在于如何取胜了。」

    ＊

    伽罗亚南部，罗斯托列地区中央，大小正合适的山丘上。

    此地名为『不倒』。好像是为了纪念一位以一己之力守护此地对抗无数魔物的古代大英雄。

    艾伦大人的话肯定会笑着说什么『史黛拉真是热爱学习呢』，然后告诉我各种相关知识吧。

    我触碰着，胸前口袋中的苍翠狮鹫羽毛，以及蒂娜和爱莉喊着『只有这个请一定带上！』塞给我的，左肩附近的发饰与缎带。

    不管怎么说――高坡都是军事要地。然而……我再一次向面询问道。

    「这报告是真的吗？父亲大人真的……主动将山丘舍弃掉了？」

    「是的。毫无疑问。此地已被帝国军占领，大本营也设置好了。」

    ――我军已经先帝国军一步在罗斯托列布阵。

    为此，自然是要确保『不倒』这座山丘，但……我看向桌子上放置的地图。我们却特意在离设中央深处的总司令部稍远的地方布阵。

    我在心中反复默念艾伦大人在笔记本上写下的话语。

    『――凡事必有其理由所在。尽管乍一看没有联系，但可能在某种就会有所关联。史黛拉应该也明白纵观全局的重要性吧？』

    闭上眼睛――我向副女仆长喊道。

    「米娜，部队运送状况如何？」

    「全军已经自北都抵达此处并布阵完毕！一部分部队的运输好像使用了车辆。掉队状况。史黛拉大小姐，满分呢&#9834;」

    帝国军自古没有都始奥银开进军后――北都郊外集结的北方诸家大部分兵力便通过汽车，开始向伽罗亚最南端的泽塞亚移动。

    到达之后，便立刻在雾中向罗斯托列行军。怎么样都无法赶上的部队就通过车辆进行运输，也成功了。

    恐怕――这是史上第一次通过车辆进行军队运输。蒂娜可能要名留青史了。

    「从兵站角度来考虑，帝国军能够赶赴伽罗亚南部的数量极限约为十万。对此我方约七万。虽然兵力有劣势……但敌人应该。」

    我指向地图的右侧。到昨天为止还只有五千人的布阵。

    「应该会向此处集中战力进行突破。但是，这浓雾。帝国军应该没有注意到我们安排的增援兵力吧。而且，右翼已经经过了野战化构筑。无法轻易突破……」

    我看向全域图。……也就是说父亲大人要。

    从椅子上站起身来后，我向副女仆长微笑着说道。

    「――我这就前往坡下。跟父亲大人说一声。要使用『新极致魔法』了。」

    在我抵达坡下之前，战斗就已经开始了。

    正如预测，帝国军对没有雾气阻扰的右翼展开了大规模进攻。但是，因为尤尼叔父大人牢固的野战构筑，以及得到二侯爵家军增援的右翼继续反击。

    焦急的帝国军。然后――那一时刻便到来了。

    上空侦察的狮鹫处传来的情报震响了各方的通信宝珠。

    『众多敌军，从坡上下来，前往右翼了！貌似是增援！大本营没有动作！

    这一报告――就是父亲大人一直在等待的。

    下马来到我旁边的瓦尔特・霍华德公爵抱起胳膊，眺望着至今仍是迷雾重重的山丘。后方是『苍备』以及其他北方诸家挑选出来的精锐部队，至今仍在等待着突击命令。

    「……史黛拉啊。我觉得没必要使用那招艾伦设计的新极致魔法――『冰光鹰』吧！那可是当做最高机密的哦？提高士气的任务你已经完成得很不错了。」

    「给敌人的冲击应该是越大越好。我对于使用艾伦大人给的力量毫无犹豫。……早晚都会暴露给别的国家。更何况现在能用得上。首先得取胜。一切都得从这里开始说起对吧？」

    剑拔弩张的氛围。雾气中，战场乐曲从南方传来。

    父亲大人她――哎，地叹了一口气。

    「……真是拿你没办法。」

    「是教导者的错哦。」

    「……和他也得谈谈才行。――上了！」

    父亲双拳相聚，开始编织魔法。

    庞大的魔力喷涌而出，将周围一带都化作了雪原，近处的树木也随之冻结。

    这就是……这就是，霍华德公爵的实力！

    恐怕，要是过去的我此时就已经心里受挫了吧。

    但是，现在的我――

    「上了！」

    伴随着尖锐的呐喊声，我将爱剑与短杖拔出，朝着覆盖山丘的迷雾走去。

    和花莲战斗时还有艾伦大人在。……有他在帮着我。但是，现在只有我一个人。

    即便如此……即便如此！我永远都不会停下我的脚步！！

    ――无数的雪花飞舞，纯洁的冰风呼啸起来。

    我将艾伦大人给予的极致魔法――『冰光鹰』发动！

    冰与光，二羽一体的『鹰』现出身影，守护着我展翅飞翔。

    米娜和女仆们都发出惊叫声。

    「已经……远远不止是满分了。」「真漂亮……」「好厉害！好厉害！！好厉害！！！」

    ――经历过数千次，数万次的练习，这次是最稳定的。

    是因为蒂娜与爱莉给的发誓与缎带，还有艾伦大人的护身符在保佑着我吗？我的心中怀抱着一种与战场不符的温柔情感――喊道。

    「父亲大人！」「我知道的！」

    ――雪风呼啸，冰属性极致魔法『冰雪狼』显现！

    我朝父亲大人看去。

    「准备就绪了！」

    「……无需参加突击。你在这里等待。――……史黛拉。」

    「嗯？」

    「――……还真是，还真是打磨到这种地步了啊！上吧！！！」

    「！好的！……好的！！！」

    尽管听到意料之外的赞赏我心情复杂――但还是挥动细剑与短杖，将『冰光鹰』打向覆盖山丘的浓雾之中。

    同时『冰雪狼』也大咆哮起来。向前突击――

    我们的极致魔法，一口气将浓雾全部吹飞。

    父亲大人飞身上马，怒吼道。

    「全军，前进！！！！！击垮帝国军！！！！！」

    惊人的咆哮声。当代『军神』率领着『苍备』开始突击，向山丘上攀登而去。

    阳光与冰片，以及魔力的碎屑，都照得爬坡的士兵们熠熠生辉。

    全军各处都响起欢喜的叫喊声。

    连肌肤都能感受到友军的士气瞬间高扬了起来。我通过通信宝珠向全军呼喊道。

    『各位――向着胜利！冲锋！！』

    整个罗斯特列都被包裹在呐喊声之中。

    ――山丘上的帝国军军旗很快就被砍倒。看来高地被成功夺回了。

    通信宝珠传来『开始攻击敌军大本营』的汇报声。

    这样，战斗就胜利了。

    父亲大人首先将右翼薄弱化引诱敌军，并将山丘也让给他们。

    但是，得到增援的右翼无法突破，敌军便投入更多兵力。

    趁此机会，我军从中央突破敌方战线。

    之后就在右翼汇集，将切断了退路的敌军包围歼灭即可，本该是这样……。

    但是――我向周围隐蔽发动冰魔法。我向双眼湿润的米娜喊道。

    「还没有结束。警戒周围――米娜！」「史黛拉大小姐！」

    我们几乎同时注意到了。

    本该无人所在的森林地带中，闪光与石弹倾注而至――我用已经发动的冰镜将其弹开，米娜则是用拳击与踢击悉数打碎。

    女仆们立刻将我包围，展开防御阵型。进入战斗状态的副女仆长面向前方，

    「哈！！！！！！」

    右拳突刺。平地上突然难以置信地刮起了龙卷风，伴随着一阵破碎音，认知阻碍魔法遭到破坏。敌军现出身影。数量为十多名。领头是一位少女，中央有个古怪的箱子。是魔道具吗？

    领头的持弓少女骑士一脸惊愕，青年骑士则是表情抽搐。

    「！这、这是什么原理！？」「……耶娜大人，果然这样不行啊。撤退吧。」

    我不敢大意，继续编织着魔法，向他们道上姓名。

    「霍华德公爵家长女――史黛拉・霍华德。早就想到会有人绕到战场后方直接突袭大本营。但是，这里可不是大本营哦？」

    「！霍华德公爵家的…………耶娜・优斯汀。这位是弗斯・萨库斯。」

    少女骑士睁大眼睛，道上了自己与青年的名字。

    ……『优斯汀』和『萨库斯』呢。

    我举起细剑与短杖。

    「这里的战斗已经结束了。撤退――……我会拖住他们！快走吧！！」

    「？你在说什么。」「耶娜大人！」

    青年骑士高喊着，将少女骑士拖拽过去，扑倒在地面上。紧接着――他们头上穿过一道魔法锁链。

    我发动冰属性上级魔法『闪迅冰枪』。对着使用认知阻碍中的对象发射。

    数道超高速的冰枪杀到少女骑士们的后方，所有的黑灰色盾牌便应声破碎。……这是杰拉德王子用过的那种。

    「居然能注意到这边，还真是了得。」

    伴随着一阵高亢的声音，认知阻碍魔法脱落消失。

    身着通体纯白，袖口与兜帽的边缘却显出一种深红色的长袍女子现出了身影。身高可能与蒂娜差不多。

    手里拿着玻璃小瓶。里面是，

    「…………血和……那是什么？」

    对于我的嘟囔，女子没有做出反应，只是摇了摇头。

    「真是的……最后的最后『人偶』居然有了自我意识，真是令人感叹。明明都说了决战是赢不了的……胜利的报告真是给蠢货们的麻药啊。不过嘛，霍华德本身倒也是蛮族。居然公爵亲自执行突袭。――不过，优斯汀的『血』已经拿到手了。接下来就是。」

    「――！？」「耶娜大人！！！！！！」

    少女左手轻轻一挥。无数的利刃伴随着不祥的残光向少女骑士袭来。

    我挥舞短杖，多重发动『冰神镜』。将少女与挺身而出的少年保护下来，叫喊道。

    「快走！恐怕皇太子殿下……已经不行了！下个目标就是耶娜・优斯汀您啊！！」

    「唔！但、但是！」

    「……霍华德公女殿下，感谢。这恩情来日必报！快撤！！！！」

    「诶？诶诶？等、等下，弗斯！！」

    青年骑士抱起犹豫不决的女骑士发出指令，撤退而去。

    女子的哄笑声响起。

    「愚蠢。会让尔等逃掉吗。优斯汀的『血』可远远不够呢。」

    然后，从衣袖中取出多张咒符，扔向空中。

    「什、什么？那是……？」

    无法看见脸的头盔与重铠。手持各式武器的古怪骑士们出现。

    米娜用急切的声音向我喊道。

    「史黛拉大小姐！那恐怕是魔导兵！！我们给您争取时间！！！快逃吧！！！！」

    我回忆起魔导兵这个词汇，确认着周围的情况。

    ――前方是迷之女子。周围是魔导兵。皇女等人也没能逃掉的样子。

    通信宝珠的话……

    「嘶……！皇台――负伤――……逃…………」

    不行了。受到干扰了。但是，父亲大人的话应该马上能注意到异常才是。

    我重新举起剑与短杖。

    「……米娜，这个女人就交给我来对付。你负责指挥大家。在救援到来之前想方设法坚持住！弗斯・萨库斯！希望您也能助我们一臂之力！」

    「……了解！」「等、等一下！」

    听着耶娜的叫喊着，我发动冰属性中级魔法『冰神枪』，从各处打向女子。

    「――嚯。」

    「！！！」

    但，无数的冰枪被保护着女子的黑灰色魔法屏障挡下，破碎。

    既然如此！！！！我立刻将接下来准备好的魔法释放。

    ――冰属性上级魔法『闪迅冰枪』『双大冰柱』『冰帝吹雪』。

    三道魔法同时发动，将女子团团包围。

    然而，这些都没能穿过黑灰的屏障，破碎散落成无数的冰片。

    「不错。若是其他使徒可能早已命丧九泉了吧……那么，抵抗也到此为止了吗？」

    女子从胸口处取出木制的印章把玩着，向我问道。

    ……不行啊。魔法的威力不够，无法突破这道屏障。

    大概，就算是『冰光鹰』也……。那么，只有那个了吗。

    但是――我能做到吗？明明连艾伦大人都做不到的？

    笔记本上写着的温柔话语在我脑海中复苏。

    『史黛拉的话能够做到的，我相信你』

    艾伦大人，请您给予我勇气吧……！蒂娜，爱莉，把力量借给我吧！

    我抚摸着苍翠狮鹫的羽毛，发饰，还有缎带――深吸一口气，看向女子。

    「我是――不会输的！！！！！！！！」

    我呐喊着，挥动细剑与短杖令『冰光鹰』显现。女子嘲笑道。

    「还是第一次看见极致魔法呢。――但，这点威力，并不足以突破圣女大人赐予的神圣『护盾』！」

    「……也是呢。不过。」

    二羽一体的苍鹰急坠而下！

    雪花飞舞，细剑与短杖闪耀起蓝白色的光芒。

    我向女子静静地说道。

    「――『底牌就得留到最后』对吧？」

    「！？！！！」

    我能感受到兜帽下的女子此时正是一脸惊愕的表情。能够使用秘传者在公爵家确实也是屈指可数。

    我用左手的短杖发动新秘传――八角的『苍盾』向前发射，开始突击！

    化作八角锥的『苍盾』将女子身前不祥的黑灰色『盾牌』贯穿――

    「哈啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！」

    「！」

    我将秘传『苍剑』全力向她砍去。

    ――激烈的金属声与惊人的冲击。

    女子拔出单刃短剑，将我接下。

    双剑相交之际，先前她把玩着的印章映入我的眼帘。那是圣灵教的。

    突然，女子的魔力暴涨，我被弹飞开去，倒在半化作雪原的地面上。

    我立刻站起身，举起细剑与短杖。

    女子接下『苍剑』后，漆黑的剑身与左臂一部分便随之冻结，长袍的衣袖也四分五裂。

    ――一阵含糊不清的笑声响起。

    「库、库、库…………」

    「……有什么好笑的呢。」

    女子缓缓地抬头――看向我。只见她折断短剑，插入地面。

    「！！！」

    背上突然传来一股恶寒。这个人的眼睛……好可怕……。女子嘴角上扬。

    「……虽然只对『英雄』们的血感兴趣……但毕竟是王国四大公爵家还是流淌着韦恩莱特的血脉呢。作为谢礼就容我道上姓名吧――吾乃圣女大人选中的新使徒伊迪丝。」

    「……使徒？」

    「……折断了大人赐予的短剑，长袍也破碎……。这罪过，实在难以原谅。就由汝之『血』来偿还这份罪过吧。」

    她从剩余的右手袖中，取出先前的玻璃小瓶。

    伊迪丝一副绝对自信的眼神看向我。

    「作为令我意识到可能有新收获的谢礼哦。汝就――好好享受吧。」

    说罢，伊迪丝将小瓶砸向地面。

    ――不祥的魔法式瞬间将周围一带全部吞没。

    这是…………魔法生物的召唤式？

    黑灰色的光芒闪耀着，庞大的魔力都汇集于此处。

    ……不行。这生物非常不妙！！！！

    我全力发动『冰光鹰』。呼啸着攻向伊迪丝。

    ――即使是在魔法击中的前一刻，伊迪丝也仍旧是一脸笑容。

    狂风卷起飞雪顿时将视野完全阻挡，树木、花草悉数冻结，眼前化作一片冰天雪地。

    …………成功了吗？

    『骨尾』突然冲出冰雾向我袭来，多亏与艾伦大人的训练我才成功躲开。

    『不仅仅是靠眼睛，也请习惯通过魔力感知对方』

    我朝后方跳开后，刚才所在的地方便生出一口大洞。

    面对这番惊人的景象我僵在原地。震声道。

    「……不、不会吧……这、这么……这、这是……」

    高中飞翔着的是――一头巨大的骨o。

    堪比幼儿大小的尖牙利爪。八羽巨大的翅膀，被一股黑灰色的魔力铺盖其上。

    最可怕的是……那肉眼可见般压倒性的魔法屏障。这、这种……这种东西……。

    伊迪丝坐在骨o头顶，对我嘲笑道。

    「哎呀？怎么了呢，霍华德的小姑娘。难道说害怕了吗？抱歉啊。我并不擅长手下留情呢。」

    紧接着又是一句轻蔑的口吻说道。

    「『底牌就得留到最后』。库、库、库……哈哈哈哈哈！！！！！！」

    「……！」

    我在心中斥责着颤抖的自己，架起细剑与短杖。

    ……不会在这种地方死去的！我还得去帮助那位大人，帮助艾伦大人！！

    飞舞的雪花像是在鼓励我一般闪烁着。伊迪丝停止嗤笑。

    「什么啊这副表情？真是没意思啊。……本来还想活捉的，算了。去死吧！」

    骨o张开巨口。黑灰色的魔力于此汇聚，化作巨大的炮弹。是o的吐息！

    躲避――……是做不到了。后方还有与魔导兵们作战的米娜她们。

    只有靠我接下来了！

    我前举短杖，全力展开『苍盾』。雪花更是激烈地闪耀起来。

    伊迪丝怒火中烧，咬牙切齿地说道。

    「……为什么不逃呢？就是为了保护后面那帮家伙？公爵家的女儿来保护？开什么玩笑！你们都是些恶徒啊！！非是这样不可啊！！！」

    「我又怎么会逃走。毕竟――」

    我的视线袭向上空的伊迪丝。

    「我是――世上最温柔最强魔法使先生的学生啊！！！」

    「…………死吧。」

    骨o口中的黑灰色吐息喷射而出。

    与『苍盾』发生剧烈碰撞，

    「唔…………」

    『苍盾』被陆续突破。擦过我握持着短杖的左臂，一阵剧痛传来。

    伊迪丝叫喊道。

    「死吧！快……快去死吧！！可恶的贵族就该通通去死吧！！！」

    「我绝对……不会输给你这种人的！！！！！！！！！」

    我驱动着尚存的右手，操纵细剑――发动第二面『苍盾』。

    ――这才是我真正的『底牌』。

    艾伦大人的笔记上所教授的，秘传的二重发动。

    雪花飞舞，苍光闪烁，整道吐息本身都被冻结。

    无论是『苍剑』还是『苍盾』，都是攻防一体的秘传。

    虽为盾，但仍可以用来攻击！

    『什么！？』

    伊迪丝震惊之余，冰雪终于将骨o的魔法屏障冻结，击碎！

    抵达本体，渗透其中令其冻结――一阵冰雾浮现。视野再次受阻。

    我注入全魔力――……将迎来极限的『苍盾』停止发动。

    一阵疲劳与剧痛传来，我不由地双手撑地跪倒在地面上。

    「哈、哈、哈、哈…………」

    ……又被，艾伦大人帮助了呢……。

    我用细剑支撑着地面，晃悠悠地站起身来。

    米娜她们――骨o的尾巴突然向我打来，我能瞬间做出反应向后跳开也可谓是奇迹了。

    「呀啊！」

    惨叫着被吹开后，我滚落到地面上。

    冰雾――渐渐消散。

    上空是各处黑灰光闪耀复活的骨o。以及，它头上明显激怒中的伊迪丝。

    「你这混蛋――！！！！！！！！居然敢伤害圣女大人赐予的苍o骸骨啊啊啊啊。不可饶恕！已经！！绝对，不可饶恕了！！！！！！」

    骨o的巨大再度展开，汇集起不详的魔力。

    后方传来与大量魔导兵作战的米娜的悲鸣声。

    「史黛拉大小姐！！！！！！！！！！！快逃吧！！！！！！！！！」

    大家还在战斗。那么――……伊迪丝震惊。

    「！……还能站起来吗。真是白费工费！」

    「我不会死的！我还得帮助那位，帮助艾伦大人才行！！」

    「……你就给我死在这里吧。」

    骨o释放突袭，

    「……嗯。赶来确为正解。此等存在不容忽视。――诶。」

    「「！？！！！！」」

    伴随着平静的声色响起，一人从附近的树木中飞身而出，将小手打在骨o的脸上。

    面部的骸骨顿时分崩离析，一阵土烟与轰鸣声之后，只见骨o倒在地上。

    「啧！」

    伊迪丝咂舌着也一同降至地面。嘴角明显有所动摇。

    随后――少女便现身了。

    ＊

    「……可悲……」

    将束手无策的我救下之后，头戴金色蝴蝶结，腰挂古剑，一头白金色长发宛如人偶般的美少女――『勇者』爱丽丝・阿尔博恩，向一脸困惑的伊迪丝说道。

    「o乃世间最美之物。然而……此番又是何意？将古老的苍o骸骨，利用都称不上是赝品的模拟大魔法与稀薄浑浊的『射手』之血强行驱动起来。太过丑陋。能想到并做出这种事情，你的主人――」

    爱丽丝眯起了眼睛，看向自称『新使徒』女子说道。

    「还真是性格扭曲的家伙呢。对于世间来讲毫无疑问是个灾害。要是能告诉我它的名字就再好不过了。但是……我不会挥剑砍向它。肮脏，且毫无意义呢。」

    伊迪丝激动起来。

    「！？混、混蛋！混蛋混蛋混蛋混蛋啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！」

    她的身体激烈颤抖着，气得直跺脚。

    「那位大人……是给予这荒唐世界救赎的圣女大人，怎容得你来愚弄！！！！！！那位大人所行之事乃是真理！完完全全的真理！东方『缺陷的钥匙』被捕，南方『剑姬』几近堕落，北方尔等又会现身此地，一切皆如圣女大人所预言！作为被选中的新使徒，我今天就要在此将你讨伐，以除后顾之忧！！！！！！圣o！！碾碎那个女人！！！」

    先前被打飞的骨o再度起身，朝少女袭来。

    「危险！」

    我大叫着，立刻想要迎击――她举起小手将我制止。

    「嗯――狼圣女，感谢。不过，没事的。」

    面对逼迫而来的异形之o，少女的声色仍旧平静。

    骨o展开巨口，朝爱丽丝露出锐利的牙齿，

    「――我还是，有两下子的。」

    「「！？！！」」

    企图咬碎爱丽丝的巨大骨o，被那只小手擒住鼻面，强行令其停止。随后，

    「嘿咻。」

    「什！？」

    她直接小手一挥，将骨o抛向空中。

    伊迪丝顿时哑口无言。我也说不出话来。

    骨o在半空中张开翅膀重整体势，发出的憎恶吼声连空间都震动起来。前方浮现出十多道魔法阵，惊人的魔力汇集于此。是未知的攻击魔法！

    「唔…………」

    我咬紧牙关，摇晃着身体终于站起身来，架起细剑与短杖。

    得像刚才那样用『苍盾』防御住才行……大家要危险了！

    在父亲大人赶到此地之前，我得保护大家……！

    下定了悲壮的决心之后，爱丽丝瞥了我一眼。

    「临近魔力耗尽，伤痕累累还是想要抗争，保护众人。――狼圣女，你不愧为那人的学子。不错。但，刚才我也说了。不必担心。要说为什么。」

    「动手！杀了那个女人！！」

    伊迪丝嘶喊着，对骨o发出指示。遵从着召唤者的命令，骨o释放魔法，

    「――吾乃『勇者』爱丽丝・阿尔博恩。守护世界之『剑』。」

    伴随着少女的低吟，古老漆黑的长剑应声出鞘――对着前面仅是一闪。

    下一瞬间――……巨大的骨o随即一刀两断，剑光所及之处，后方的云层也被斩作齑粉，连天空都被切断开来。

    稍迟片刻后――吐息的魔力发生爆炸。惊人的冲击波与暴风席卷了周围一带。

    「将那离谱的魔法屏障……斩开了？」「――！？！！！！！！！」

    我已是哑然，伊迪丝更是剧烈地战栗着，曾为骨o的物体轰然坠落。

    化作飞沙――在落至地面之前便烟消云散了。

    爱丽丝重新面向伊迪丝，无趣地问道。

    「没了？还有别的都尽快使出来吧。麻烦。」

    「唔――！？……我可是圣女大人亲自选中的新使徒，可别小看了！！！！」

    她叫喊着，从右袖中取出两管小瓶，同时摔向地面。

    小瓶破裂，液体渗入地面――血与灰与黑色混杂的精致魔法式便立刻在地面上蔓延开来。我环顾四周，瞪大了眼睛。

    「这个魔法式是……！？」

    「……距今百年前葬身此处的帝国亡灵会将尔等一同拖入墓地。尔等将古战场选为决战之地真是大错特错啊！！！！！」

    兜帽之下的脸颊上，浮现出蛇一般的纹章，伊迪丝夸耀道。

    ――不祥的魔力鼓动。大地轰鸣，众多不明物体……蠢蠢欲动。

    突然，无数的骨腕从地底下伸出。

    「――！」

    我强忍着惨叫，重新举起细剑与短杖。

    难、难道说，这魔法是……。

    周围一带，士兵的骸骨――还穿着生前的军服，战死于此地的人们陆续爬了起来。

    伊迪丝的哄笑声响起。

    「哼哼……哼哼哼……天才魔法士，『炎魔』所创的禁忌魔法之一，复活死者军队的『故骨亡梦』！『勇者』啊，你确实很强。但是，就算如此，又怎能敌得过数以万计的死者军团！就尽管咒骂这里乃是古战场一事吧。」

    「…………」

    爱丽丝沉默着。确实，这个数量……。但是！即便如此！

    我不肯放弃，尽可能编织着冰魔法。

    因为，

    「我是艾伦大人的学生！这点程度！！」

    「哼……你就死了这心吧。早点放弃比较好。『缺陷的钥匙』现在已经葬身于『炎魔之塔』了！要是能同时回收『勇者』与霍华德之『血』的话，圣女大人一定会很高兴吧。但是，放心。不会让尔等死去的。那位大人，可是祈求着万人幸福的世界呢。待那『实验』完成之际――」

    兜帽下的伊迪丝嘴角上扬，一脸愉悦。

    『实验』？刚才的骨o以及这道禁忌魔法的再现，全都是它的副产物吗？？

    而且……称呼艾伦大人为『缺陷的钥匙』，而且说他被关在『炎魔之塔』了？

    「人便会超越『死亡』，抵达神域，能够自我复活。那样的话，便不再会有争斗，不再会有对于兽人这种无姓者，移民，孤儿这种弱者们的欺凌……世界一定能充满和平吧。就算尔等今天在此牺牲，也不算牺牲！只是有价值的暂时死亡罢了！！」

    「！？！！！！」「…………」

    我说不出话来，连声音都没有再发出过。而爱丽丝则仍在沉默着。

    ……这个人，究竟，究竟，在说什么？

    伊迪丝神情恍惚地断言道。

    「曾经的大英雄『圣女』所使用的大魔法『苏生』，将其完全复原，便是吾等之悲愿！圣女大人会将孩子们不再落泪的世界纳入吾等的手中！！！！！」

    「你是真的想把那种事情！」「……嗯，基本上，理解了。」

    正想着厉声质问，爱丽丝却伸手左手制止了我。周围已经被远远超过万计的死者士兵所包围。少女淡淡地组织着语言。

    「都是些听起来美好，否定起来困难的事情呢。你的主人很有头脑。我也……不是不想跟死者对话。」

    此时过世的母亲大人――罗莎・霍华德温柔的笑容浮现在我的脑海中。

    「――但是。」

    爱丽丝的口吻坚定起来。

    「永远的生。那种事就不该存在。任何人都值得一死。不论是人类，精灵，还是矮人……像你这样的混血狼族，亦是如此。」

    「！？！！！！！！！」「…………诶？」

    伊迪丝的身体僵住，而我则是嘟囔着。

    爱丽丝高举长剑，遮蔽天空。

    「但是，正因如此――人们会寄托思念，连结思念，靠着思念的支撑，不断地，不断地前行。若是想要否定这点，假借自称希望之名义用绝望扼杀这个世界的话。」

    「怎、怎么可，能……」「好、好厉害……」

    少女的体内，释放出难以想象是人间之物的魔力，无数的电光奔流四溢。

    随后，电光化作白色闪耀的翅膀。爱丽丝飞舞至空中。

    『勇者』宣告道。

    「我便以――托付给这个神亡后世界的『阿尔博恩』之名，将你阻止。」

    狂风咆哮起来，将伊迪丝的兜帽吹开。

    ――她的头上，可以看见比花莲那种略小一些的两只兽耳。

    「唔！闭嘴！闭嘴！！闭嘴！！！闭嘴――！！！！那位大人，圣女大人她，引领着这么不成气候的我，拯救了这样的我！！！！！想要否定这点的尔等不可饶恕！！！！！！！！死兵们，杀了那个女人！！！！！！！！」

    伴随着前所未有的咒骂与怒号声，伊迪丝对死者士兵发号施令。

    无数的死兵蠕动起来，连结，就像是移动的河流一般，袭向上空的爱丽丝。

    少女一脸略带悲伤的表情……将剑挥下。

    「――『千雷』――」

    事到如今，我也见过好几次花莲的雷魔法了。本以为我也能习惯这声音了。

    但是――爱丽丝释放的雷魔法完全就不是一个次元。

    「――――！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    除了满世界的炫目之外，视线所见只有伊迪丝无声的惨叫，我下意识用双手捂住脸。

    仿佛要将世界都毁灭般的强烈白光，伴随着巨大的轰鸣声将整个罗斯托列全部包裹其中，我甚至都没法听见自己的惨叫声。

    ――……片刻后，闪光与轰鸣都停止了。

    我连震惊的声音都没能发出。先前如此庞大的死兵军团都已烟消云散。

    最低数量也有数以万计的死兵，仅靠一招魔法就……全部葬送了！？

    伊迪丝也不见了踪影，结界也随之消失。和米娜她们战斗的魔导兵的魔力反应也感受不到了。看来是靠刚才的雷击一口气全部消失了吧。

    ……但是，这股残留的咒力……。

    爱丽丝在我面前消去白翼，将剑纳入鞘中，悄无声响地降落下来。不满地说道。

    「……逃了。只有逃跑这么快还真是麻烦。狼圣女，没受伤吧？」

    「……非常感谢。帮大忙了。」

    面对少女的关照，我低头道谢道。

    随后，将细剑与短杖相交。

    蓝白色的魔力在我周围升起，飞舞飘散。

    爱丽丝一脸不解。

    「？这是作甚？」

    「尽可能净化这片土地。现在的话魔力还没有渗透进去。不然的话……这里就要变成无法耕种，死去的土地了。」

    「――……哼嗯。」

    少女发出奇怪的声音。随后，开心地左右摇晃着身体。

    「史黛拉，你比爱哭鬼红毛虫更适合那个人。明明自己还未脱离困境，一旦结束马上就会去考虑别人。这么来看，若是没有那受诅咒的胸部，你也可以成为同志的……可惜。要不帮你摘下来吧？」

    「才、才不要啦！」

    我慌忙抱住自己的胸部。

    爱丽丝的表情微微柔和起来，将剑拔出，与我的剑和短杖重合。

    这个感觉……和艾伦大人连结魔力时有些类似？

    「――我欠他人情。所以，我觉得在他学子身上还一点掉他应该也不会生气吧。全力施展净化即可。我也会帮忙的。」

    「！好、好的！」

    我回忆着艾伦大人给我的第二册笔记本，构筑着其上写着的光与冰的净化魔法。

    ……真奇怪啊。感觉现在的我，无所不能。

    视线远处，只见米娜她们正朝这边赶来，也能看见优斯汀皇女与她的护卫。太好了――好像都平安无事呢。

    通信宝珠中，传来父亲大人急切的大喊声。

    『史黛拉！！！！！！！！回话！！！！！！！！没事吗！？没事吗！？！！我们现在正朝那边赶过去！！！！！！』

    「……父亲大人。」「……狼，聒噪。不过，很疼爱狼圣女呢。」

    爱丽丝像是歌唱着一般开着我的玩笑。……持有通信宝珠的所有人都听到了啊。

    我结束魔法构筑，通知道。

    『――听到这条消息的所有人请注意。我乃史黛拉・霍华德。现在开始，要对此地实施净化。这并非攻击魔法。请冷静下来，等待结果。』

    『！？！！史黛拉！！！！！什么意思！？解释――』

    我将传出父亲大人声音的通信宝珠切断，与爱丽丝眼神示意。

    「――上吧！」「嗯！」

    光与冰的复合净化魔法――『清净雪光』全力发动。

    蓝白色的雪花， 从天空中降落到罗斯托列的大地上――将污秽净化。

    ……魔法的强度被增幅到了一种难以置信的程度？

    「那个人的魔法式还是一如既往的漂亮。狼圣女专用这点，不满。之后得欺负他一下。」

    净化的速度快得令我哑然，爱丽丝则是一脸愉悦。

    令魔法的雪花倾注至大地上时――周围却是一番奇怪的光景。

    友军的兵将，以及败走的敌军不知为何都将我们包围，双手合十。嘴里默念着什么。

    『……圣女大人。』『……奇迹啊。』『啊啊……我们究竟是做了何等……』『指引我们吧……』

    「狼圣女，恭喜。今天起，你就是有名人了。」

    「…………名人什么的我根本就不稀罕呀。我想成为的是。」

    「――那人的新娘子？」

    「当然，是这样――……~~~~~~~~~~！！！！！！！！！」

    一番偷袭令我不由地说漏了心中潜藏的愿望，脸随即一片通红。

    我、我真是，在、在，胡说八道些什么呢！

    ――我结束了魔法的发动。

    将剑与短杖纳入鞘中，郁闷地看向一脸满足的少女。

    随后，爱丽丝也将剑收回，踮起脚尖温柔地抚摸着我的脑袋。

    「引导众人的狼圣女，乖孩子。真是非常努力了呢。……我也只是负责击败敌人罢了。」

    「不、不会！多亏了您出手相助。感激万分。」

    我慌忙挥动双手。能够使用出净化，怎么想都是因为有她在吧。

    马叫声响起。转过头去，只见父亲大人正朝这边赶来。

    爱丽丝将手从我头上拿开――一脸认真的表情。

    「……那窝囊废红毛虫哭得太厉害好像已经迷路了。我得去阻止她。帮个忙吧。」

    「……嗯。」

    伊迪丝所说的『南方』。也就是说窝囊废红毛虫就是……『剑姬』莉迪亚・林斯特。堕落一词，虽然不知道具体什么意思，但我能明白理由。

    ――艾伦大人生死不明。

    稍微有些……真的只有一些，感到嫉妒。

    她是如此思念着那位大人……。

    爱丽丝自言自语着，摇晃身体。

    「我也是――有个托付，继承而来的古老约定。看来，实现它的时刻即将来临。可惜的是我还不知道场所……不过没事。『精灵』与『星星』一定会引导着我。虽然不会介入人类之间的斗争，但我也会前往王都，还有东都。」

    「……好的！」

    我奋力点着头。看到这一幕的少女闭上眼睛，

    「那么――午饭了再叫醒我吧。我睡了。饭后想吃点心。」

    「诶？诶诶？」

    说罢，她便倒向我的怀中。

    将她接下后，便已经开始嘶嘶酣睡了。……真睡着了。还有，好轻。特别特别轻。

    「史黛拉！」「史黛拉大小姐。」

    父亲大人与米娜赶到此处。我用食指抵住嘴巴，「（安静！）」。

    帝国在此一战中完全丧失了南方军。

    其他方面的军队也撤离，战争便无法再继续下去。

    ……这样终于，终于能前往王都了。

    将王都夺回之后――马上就是东都！前往艾伦大人与花莲的身边！！

    我怀抱着嘶嘶酣睡的爱丽丝定下了新的决心。

    花莲……一定要平安无事啊。

    艾伦大人……这次轮到我来帮助您了。请您再稍微坚持一会儿。

    我望向遥远天空中迅速飘动的流云。

    看来――一股强风似乎正向西方吹去。

    ＊

    王国西方的中枢都市，西都。索伦霍芬边境伯爵的宅邸。

    此处的内院，百花盛开。

    坐在窗边的椅子上，眯着眼睛，享受着眼前繁花美景的精灵族美女――前前任卢布费拉公爵，蕾蒂西亚・卢布费拉大人将淡绿色的茶杯拿到我的面前。

    神造般秀丽的翡翠色长发依旧散发着较两百年前不减的璀璨光芒。

    「精美绝伦。不愧是，传闻，依靠栽培花卉赚得配满钵满的佐罗斯・索伦霍芬边境伯爵阁下呢。汝现在乃是精灵族中最富有的一家了吧？嗯？」

    「……还请您别打趣了。那不过是我的个人兴趣，完全没有在赚钱。不如说是亏本呢。精灵族第一富有……那又是哪处世界的话题呢。」

    我眉头微皱，对着数十年不见，今日前来造访的上司抱怨道。虽说本家也没有什么财政危机，但也绝无西方别家值得羡慕的地方。

    「是吗？像汝这般聪慧之人，亏本亦是不值一提吧？」

    「……您过奖了。我说到底，不过是一介边境伯爵。」

    想着不仅是在西方，能不能向王都也引入本家生产的花卉这般，不断的试验失败已经被察觉到了吗！？尽管感到些许动摇，我还是一脸平静地回答道。

    ――魔王战争以后，包含本家在内，四大边境伯爵家便负责镇守王国最西方之地。

    与魔王军隔血河相对峙，亦是两百年有余。在此期间，虽然没有爆发大规模冲突，但军备的投资仍旧不敢松懈……财政也时常出现问题。我向前上司抱怨道。

    「……与魔族的讲和还是无法做到吗？」

    「不行。」

    蕾蒂大人无慈悲地断言道。她的视线看向窗外。

    「现今王国内没有任何真正考虑讲和之人。这两百年间，考虑这点，并打算将其付诸行动的，只有吾等的团长『流星』――……」

    「？怎么了吗？」

    见蕾蒂大人突然陷入了沉默，我也随之看向窗外。

    ――遥远的上空有什么东西飞过来了。

    虽然以我的视力无法辨别，但能看得出它在缓缓靠近。

    前上司很快便看透其正体。

    「――苍翠狮鹫实乃罕见。当今应只在王国东都，以及魔王领的圣地周边栖息才是。血河的要塞阵线有传来任何事先报告吗？」

    「并无。现在因为东方一事，西方各家当家都集结在一起探讨解决方案中。对于血河的警戒度也提升不少，不该有警戒线的漏网之鱼。」

    「那，就意味着。」

    蕾蒂大人随即颔首道。

    百年前的某一事件后，虽说已从第一线退下，但这位大人仍是魔王战争之中，与魔王本人都交手过的勇士中的勇士。她的武勇，对于状况的判断能力丝毫未减，至今仍是西方诸家当家十分敬畏的存在。

    ――那独具特征的长脖以及苍与翠的身体总算也在我的视野中清晰了起来。

    它正拼命拍打着翅膀朝我们这边赶来。是身体负伤了吗，还是因为疲劳呢，实在说不上是姿态优雅。而且……背上居然还坐着人？

    本家数人从内院中飞身而出。手持各式枪与长枪，以及弓箭。

    蕾蒂大人高声喊道。

    「停手！！！」

    随后，她便从窗中飞出落到内院的中央。我也慌忙追随。

    已经能够完全看清的苍翠狮鹫最终落在内院里。

    蕾蒂大人左手轻轻一挥。它的下落速度便减缓下来，在枯萎的老树旁着陆。还是一如既往如此出色的浮游魔法。面露浓厚疲劳之色的苍翠狮鹫将脖子伸长，对我们威吓着。

    背上果然是有一个人――兽人族的少女乘坐着。

    此人身着王立学校制服，头戴制帽，腰间佩挂短剑。

    少女低头闭眼，一动不动。好像是昏了过去。

    「苍翠狮鹫竟会让人坐在背上……蕾蒂大人？这是怎么一回事？」

    曾经的上司注视着苍翠狮鹫，轻轻地嘟囔了一句。

    「……这股魔力……汝，是卢切的子孙吗……？」

    ――距今两百余年前，我等将狼族大英雄『流星』奉为团长，驰骋疆场。

    那时，团长所乘的纯白身体的苍翠狮鹫就是这卢切。

    蕾蒂大人语调平稳地对它说道。

    「吾等无意加害于她。能相信吾等吗？」

    苍翠狮鹫注视着前上司――低下头去将少女温柔地叼起拎到我们面前。

    蕾蒂大人伸出双臂将少女抱住，礼貌地道谢着。

    「感谢。佐罗斯！准备房间。去把医生也叫来！！给这只苍翠狮鹫也安排一下！」

    「是！」

    她的声音一转锐利。我不禁挺直身子向她敬礼道。立刻返回宅邸。

    后方传来蕾蒂大人的自言自语。

    「……这姑娘……狼族……和那个人一起吗…………而且，而且，这短剑乃是……」

    我的心里扬起一种不可思议的兴奋感。

    ――好像有什么动了起来。

    在那里……在那无法遗忘的血河之地，长久以来一直停滞住的某种东西。

    ＊

    「――……嗯、嗯…………这里，是？」

    睁开眼，我已经躺在陌生精致房间的床上了。母亲狮鹫也不见了踪影。

    窗外可见一片绿色，阳光穿过窗户照射进来。我坐起上半身――便注意到了。

    身上穿着的衣服是陌生的淡绿色基调的睡衣。

    「……不是王立学校的制服吗？谁给我换的？」

    ――我毫无疑问抵达了西都。

    但是，途中受到暴风雨阻拦的我和母亲狮鹫都已达到疲劳的极限，朝着父亲魔道具指向的宅邸……突然想起最重要的事情。

    「！短剑和怀表！！」

    我慌忙看向周围，床边的圆桌上放着短剑与哥哥的怀表。我伸出手，将两个东西都抓到手里。

    手指滑过短剑的剑鞘，能够感受到哥哥温柔的魔力。辅助魔法式至今仍为丧失力量。……明明在我昏过去的时候，应该就消耗掉魔力了才是。

    『没事的。花莲就由我来保护』

    脑海中回荡着温柔的声音。

    「……哥哥你个笨蛋。…………哥哥你个笨蛋。…………欧尼酱…………」

    将短剑与怀表按在胸口处，我紧紧地闭上了眼睛。

    ……不行。要哭等之后再说。现在得尽快完成自己的使命才是。

    这时，一阵轻轻的敲门声响起，房门随之打开。

    来者，是一位手持叠好衣物的美丽精灵族女性。

    及肩的美丽翡翠色头发，以及宛如神话中女神大人一般匀称的身材。身着的衣服是淡淡的翡翠色，材质也是肉眼可见的上等品。

    女子看向我后，露出柔和的微笑。

    「噢，醒了吗。」

    「那、那个……」

    在我困惑之际，女子来到床边。她木制椅子前弯下腰来，将衣服放到圆桌上后，轻轻挥动左手。

    「啊，不必担心。给汝换衣服的都是吾等的女仆们。制服已经拿去洗了。之后再换上便是。苍翠狮鹫也在休息。」

    「感、感激万分。」

    太好了。那孩子应该没事吧……。女性在附近的椅子上坐下。

    「……所以呢。身着王立学校制服的狼族姑娘，来到西都，而且，乘坐苍翠狮鹫前来可是稀奇呢。以及，这把短剑……汝究竟是――」

    「蕾蒂大人！已经到出发时间了！！您跑哪儿去了啊！？」

    走廊里传来男性的声音。女子咂舌。

    「……切。已经来了吗。眼光过度锐利的男人也是不太行呢。汝也是这么觉得的吧？」

    「哈、哈啊……」

    在我发着呆的时候，房门被打开，一名茶色头发的精灵族男性闯入房中。

    身着淡绿与白为基调的魔法士长袍姿态，腰间配剑。

    在我疑惑之余，男子气势汹汹地来到女子的旁边。看来特别焦急的样子。

    「副长！请赶快。已经传来报告说皇太子殿下，王女殿下，卢布费拉公爵殿下与两侯爵阁下，其他边境伯爵，各部族长老都已经聚集在卢布费拉本宅的大会议室了。今天的会议上可是要决定西方诸家的大方针啊！？」

    「……莫要喧闹。汝这行为可是有损西方无人不知的勇将，佐罗斯・索伦霍芬边境伯爵之名哦？吾去，或是不去，西方军队都不会出动。说到底，不过是将王立骑士团的一部分派遣至王都的程度而已。结论已知的会议，不过是无聊至极吧？」

    「唔！虽、虽说确实如此……」

    ……西方诸家不想出动吗？心脏有种停止跳动的感觉。

    而且――索伦霍芬边境伯爵！『古老誓约』的交涉役！

    女子注意到我的表情变化，莞尔一笑。

    「比起那种无聊的会议――现在吾觉得这边更是重要。对吧？」

    「诶？啊…………是、是的！」

    我点着头，急忙将怀表的盖子打开，解除封印。

    「嚯……」「好精美的魔法式。」

    听着女子与男子同时的嘟囔声――我将藏在怀表中的小块黑布取出。

    我直直地注视着边境伯爵，开口道。

    「――向索伦霍芬边境伯爵以十万火急之请愿，于东都造访此地，狼族纳坦与艾琳之女，花莲。还请务必，尽快与『翠风』蕾蒂西亚・卢布费拉大人确认！」

    「……嚯。东都赶赴此地。」「…………」

    边境伯爵眯起了眼睛，女子则是陷入了沉默。

    我深深地低下头，将黑布递出――说道。

    「――请求履行『古老的誓约』！！！！！」

    「「！？！！！！」」

    两人都宛如遭遇雷劈一般，僵在了原地。

    随后，女性晃晃悠悠地站起身来，用双手接过捧起我手中的黑布。

    「……难、难道是……那、那种……那种事…………」

    「蕾蒂，大人…………！」

    男性震声，向女子询问道。两人都像是要哭出来一般。

    ……刚才所称『副长』，现在又是『蕾蒂大人』。难道说，这位正是。

    我将黑布放手后，女子便立刻将其按在胸口处，眼里滚落出豆大的泪珠。

    「啊啊……啊啊…………啊啊…………！吾之，吾之『艾伦』……终于……终于！终于回到了吾的身边！！他回来了…………！！！为了这一天的到来…………两百年……吾这两百年间，一直等待着，等待着……等待至今！！！！！」

    女子就像是少女般哭泣了起来，泪水打湿地板。

    一旁伫立的边境伯爵，肩膀也是剧烈颤抖着说道「都已经……觉得这辈子都再也见不到了……」。一边嘟囔着一边单手捂住眼睛。

    ――房间里短时间内被啜泣声填满后，女子静静地站起身来。

    她双眼通红，用衣袖擦拭眼泪。

    「……令汝见笑了。在下正是『流星旅团』副长，前前任卢布费拉公爵，蕾蒂西亚・卢布费拉。称呼吾蕾蒂即可。花莲，是吧，兽人族请求什么？果然――是救援东都吗？」

    「不！」

    我与这位货真价实的英雄对视着，立刻回答道。两人都一脸惊讶地看着我。

    「……不是救援东都，吗？」「那么，动用『古老的誓约』究竟是为何？」

    「那便是――」

    我将那本不可能的请愿和状况告知于他们。

    ――沉默包裹了整个房间。

    边境伯爵静静地……但是，明显饱含着激情的声音对蕾蒂大人呼喊道。

    「――……蕾蒂、大人，这是…………如此的一致，只能说是奇迹…………。团长在天之灵……至今仍在斥责不成气候的我们！」

    「……是吗。兽人族历经两百年，和那个人做出了同样的选择…………」

    蕾蒂大人眼中再次渗出大颗的泪花，划过脸颊，身体剧烈地颤抖着。

    她一边反复擦拭着眼泪，一边自言自语般地说道。

    「……吾明白的。吾早已明白……！这不过是偶然的巧合。这无法停止的颤抖，这擅自留下的泪水，不过是感伤罢了！这世间没有神。若有，就不可能搞错赴死之人。也不可能，将人称『卢布费拉禁忌之子』，身处一片无边黑暗之中的吾拯救出来，牵着年幼的吾之手，告诉吾这世界并非那么值得舍弃的那个人，永远地从吾身边夺走……」

    我的脑海中，浮现出红发与苍金色头发的两位少女。

    是吗。眼前哭泣的这位『少女』，和那两个人――莉迪亚小姐和蒂娜是一样啊。蕾蒂大人喊道。

    「但是……但是…………但是…………即便如此！！！！！」

    拭去泪水的双眼中蕴含着力量。千丝万缕的思念化作言语吐露出口。

    「魔王战争之后，吾这冗长冗长……过度……过度冗长的生命意义，就是为了今天这一天――这一瞬间而存在！！！！！」

    边境伯爵单手捂着眼睛「…………失礼了。我先去做出发的准备了」这般说完后，便离开了房间。他刚进入走廊，

    「唔噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    便传来这般惊人的欢呼声。

    我和蕾蒂大人对视着，噗嗤一笑。

    精灵族的英雄端正坐姿。

    「――两百余年前，于血河河畔，与吾之生涯中唯一的主人缔结的，古老但却必定完成的契约――『流星旅团』前副长蕾蒂西亚・卢布费拉，确实……确实，收到了！……能走路了吗？」

    「是的！」

    「是吗。那么，先换衣服吧。这之后――和吾一同前往吧！」

    「诶？去、去往何处？」

    我不禁呆愣地回复道。看来，我比自己想象得还要更加紧张呢。蕾蒂大人开心地笑道。

    「库库库……那还用问吗？前往卢布费拉本宅哦。现在他们肯定正急着开始会议呢！！啊啊，对了――花莲哟，途中能将这短剑拿给吾看看吗？那可是吾心中唯一之人，『流星』从『双天』那里收到的古老短剑哦。」

第七卷 指引的圣女与北方决战 终章

    换上王立学校制服的我，被蕾蒂大人带到了统治王国西方的卢布费拉公爵家本宅。

    宅邸乃是白翠大理石所雕砌的奢华豪宅，我们此时身处的走廊也有着很高的天花板。

    ──走廊的尽头是数段台阶。而在那上面能看一扇很大的门。门前伫立着几名精灵族。蕾蒂大人旋转着手里的长枪，脸上坏笑着。

    「看来吾等还是能赶上的呢。现在里面还在会议中。花莲运气真是好呀。」

    ──在这座宅邸里，如今聚集了西方权势家族的家主和各部落族长，以及从王都逃到这里的王族们，他们现在正进行着关于这次叛乱的会议。

    然后，我等下就要在他们面前……蕾蒂大人温柔地握住了我的双手。

    「放心吧，花莲。有吾在呢。别看吾这样，在西方可是被奉为半神哦？」

    「站住！」「来者何人！」「居然还带着武器！」「学生吗？」

    我们还没来得及回答，精灵族的骑士们就已经架起武器，用严肃的语气质问道。

    我用慌乱的目光看向蕾蒂大人。半神大人耸了耸肩膀。

    「……时至今日西方已有不识吾辈之人所在了呢……看来是过于家里蹲了！」

    骑士们加强了警戒，同时开始编织魔法。接着蕾蒂大人嘟囔着。

    「……尽职尽责这点，倒是值得表扬。」

    『！？！！！！』

    翡翠色的庞大魔力显现。骑士们脸色一转转苍白，他们的身体咔嗒咔嗒地打颤起来。

    我们轻快地跳跃到了楼梯上。蕾蒂大人报上了姓名。

    「──吾乃蕾蒂西亚・卢布费拉。还不放行？」

    『是，是！』

    骑士们推开了左右的两扇门扉──一个响亮的男性声音扑面而来。

    「那么……就决定采用约翰王太子殿下和王宫魔法士之首阁下的方案吧。在这次的叛乱之际，西方诸家将不会派兵。而皇家骑士团的一部分则与其他家族呼应，决定行动──」

    「……唔！」

    我倒吸了一口凉气。……他说不会派兵……?

    「……果然是这样吗。花莲，我们进去吧。」

    蕾蒂大人淡然地嘟囔后，踏入室内。我也慌忙追了上去。

    ──大会议室内部大得吓人。

    房间的正中央摆放着一张宽敞的大理石桌子，十几人对闯进来的我们投来了惊讶的目光──他们一看到蕾蒂大人，都是目瞪口呆。许多种族之中分别有精灵族，矮人族，巨人族，o人族，半妖精族，甚至还有连东都都没有的狮子族，啊……校长也在。

    尽管人族数量较少……但姑且有一位在皇家学校时期常见的男性在场。

    ──王宫魔法士之首盖尔哈鲁特・加德纳。

    他是和原王子杰拉德联合让哥哥没能当上王宫魔法士的男人。我的内心躁动不安起来。

    在坐的不是家主便是长老模样者，他们后方的应该是护卫吧。

    而坐在最里面的是一位金发青年，以及耀眼到令人难以置信的美少女。既然是人族，那应该就是王家了吧。青年一看就给人一种软弱的印象。……陛下倒是没有在场。

    美少女脚边是一只白狼，桌子上则是一只黑猫。安可小姐？不会吧。

    坐在门前的，一头翡翠色头发，公子哥模样的精灵族男性开口了。

    「……还以为祖母大人您不会来了。」

    「吾原本也是这样想的哦，雷欧。」

    蕾蒂大人带着调侃的语气回答道，年轻的精灵族男性──王国四大公爵之一的雷欧・卢布费拉便是一脸苦笑。其他的家主们也是一样，表情不变的就只有矮人族，巨人族，o人族，还有半妖精族的族长们。这让我想起了小时候跟哥哥一起读的绘本。

    ……这些人，不就是和『流星』一起战斗的分队长们吗？

    老矮人没有佩戴武器，巨人族坐在带来的岩石上，o人族则将巨大的单刃剑倚靠在了椅子边，半妖精族则是将特征的花帽子放在了桌子上。

    蕾蒂大人确认着所有面孔。

    「除了两侯爵与佐罗斯以外，就连三位边境伯爵以及各部落的族长们都相聚一堂，真乃绝景──陛下似乎不在场呢，难道伤势情况有那么严重吗？」

    「……并不乐观。祖母大人，请问这位是？此处可不是学生能够出入的场所！」

    尽管公爵用激动的语气训斥着，但蕾蒂西亚完全没当回事，也没有回答公爵的问题，只是优雅地打招呼道。

    「二位就是王太子殿下和王女殿下吧。吾乃蕾蒂西亚・卢布费拉。──由于刚才正处理着最重要的案件，因此来迟了。还请原谅。」

    听完这句话后，公爵皱了皱眉头。

    「……您是说，还有比这次的会议更重要的事情吗？」

    「啊啊，正是。吾之所以来到这里，只是为了与老战友们说一声而已。这种程度的礼仪，吾还是懂得。」

    「……礼仪？」「……嚯～」「……咱们可是已有百年不见了。」「……快说正事吧！」

    四位族长用严肃的语气质问蕾蒂大人。呜哇啊……跟绘本一模一样……。

    正当我稍微感到胆怯的时候，『翠风』大人回过头来，微笑着对我闭上了一只眼睛……终于轮到我发言了。

    身体紧张得颤抖，喉咙干巴巴的，说实话……快要哭出来了。

    ……真没出息！花莲，你想想你到底是为了什么而来到这里的？

    就在这时，白狼走了过来，一屁股坐在了我的面前。

    「……雪枫？」

    王女殿下捂住了嘴巴。接着我的左肩稍微往下沉了些。室内便一片嘈杂起来。

    「！安、安可小姐……？」

    「……神狼与夜猫竟然主动保护？」「……这怎么可能。」「……嚯～」

    黑猫小姐舔了舔我的脸颊，而脚下的白狼也用尾巴拍打着我的脚。……是在催促我呢。

    我挺直了腰板。

    「──狼族纳坦与艾琳之女，花莲。自东都赶赴此地。」

    「！竟然是从东都来的？」「到底是怎么做到的……」「东都的情况怎么样了？」「是打算向我等要求什么吗！」「……但已经得出结论了。我等要守护西方。」

    「──安静。自遥远的东方单枪匹马赶赴此地的勇敢少女可是有话要说哦？」

    蕾蒂大人大喝一声，大会议室内便沉默了下来。

    我从衣服中取出哥哥的怀表，打开表盖──用右手举起小黑布。

    平静地宣告道。

    「兽人族──……请求卢布费拉履行『古老的誓约』。」

    在场列坐的所有西方重要人物届是目瞪口呆，几欲起身。

    「骗，人的吧……」「这……这是在，做梦吗？」「…………是真货？」「佐罗斯那家伙之所以不在，莫非是……」「那如果是真的话，我等应该要做的事就是！」

    「……肃静！」

    雷欧・卢布费拉公爵大声呵斥道。

    接着他站了起来，眼中充满了极度的激动，向蕾蒂大人询问道。

    「……请问这是真货吗？据传闻所说，『流星』大人托付给了祖母大人……」

    「──……啊啊，没错。这毫无疑问乃是『艾伦』托付给我之物！」

    「那样…………那样的话！！！！答案就只有一个！！！！！！」

    卢布费拉公爵大喊着，同时迈步向这边走来──

    「G？GG！？」

    他在只不过是一名狼族学生的我面前单膝跪下。接着庄严地宣誓。

    「──……遵命。卢布费拉将即刻履行『古老的誓约』！！！！！！」

    直到刚才还目瞪口呆看着状况的约翰王太子大吃一惊。

    「什！？」「卢布费拉公爵，关于『古老的誓约』，能请您告诉我是什么意思吗？」

    坐在王太子左边，一头耀眼金发的王女殿下插嘴道。

    公爵站起身来，脸上毫不掩饰喜悦之情，他闭上了眼睛，握紧拳头，用颤抖的声音说道。

    「……我等西方的人民，在魔王战争最后的关头，由于急功近利，与圣灵骑士团，奥尔格伦一同进行追击……结果败走了。因此将人族逼到了败亡的边缘。而拯救了这一局面的正是林斯特和霍华德。以及狼族的大英雄『流星』！西方人民将他的活跃事迹当做睡前故事铭记心中，并在最后一刻咬紧牙关，哭着坚定发誓。『时机若到，必将报答您的恩情』！」

    校长补充道。

    「当『流星』殿下二度血河时，他撕开了自己长袍的下摆，将其交给乐当时担任旅团副官的蕾蒂西亚殿下，并托付她传话。『将我的一切交给兽人族』。战后，听完这传话的当代奥尔格伦以及卢布费拉两位公爵便如是发誓。奥尔格伦乃是『许诺东都大树附近的兽人族大范围自治』。而卢布费拉则是『全力实现持这块最终托付的黑布之人的愿望』。对西方的人民来说，实现这个誓言是他们的夙愿。……花莲姑娘，兽人族要求什么？」

    「那种事还用说吗？当然是解放东都啊！除此之外别无他选了吧？」

    老矮人族──雷格・哈姆贝尔大人插嘴。他全身都充满了霸气。

    他的旁边，灰发灰须的巨人族族长──多鲁穆尔・冈格大人也闭着眼睛，一边捋着灰色的长须，一边默默地点头。

    虽然我的内心因能看到绘本上的英雄大人们出现而感到兴奋──但还是摇了摇头。

    「……我们希望的并不是东都的解放。」

    疑问的目光集中了过来。尽管我被这气势所压倒──但我还是握紧了怀表，将愿望说出了口。

    「我们希望履行的誓言，那便是──救出一名狼族。」

    『！？！！！！！！』

    大会议室再次陷入混乱。毕竟两百年都没使用过的誓言，竟然要为了仅仅一人而使用。

    一头漂亮银发的o人族族长──『大战士』伊根・伊欧大人那双银瞳注视着我。

    「夺回王都暂且不谈……就算推迟解放东都也没关系吗？」

    「没关系。」

    少女外表的半妖精族族长用低沉的声音问道。

    「──……那个人的名字叫什么？」

    心脏正砰砰地跳了起来。我闭上眼睛，深吸一口气──歇斯底里地叫喊道。

    「艾伦！！！！！是我的……虽无血缘关系，但却不可替代的，我在这世间独一无二的哥哥！！！……拜托各位了。还请务必，务必，务必……！！！！把我的哥哥，救出来吧！！！！！」

    『什！？！！！！！』

    四位族长顿时哑口无言。雷格大人用颤抖的声音向蕾蒂大人询问。

    「那、那个名字……而、而且还是狼族……竟、竟有这种事，难、难道说…………。副，长……？」

    蕾蒂大人缓缓地摇了摇头。

    「只是巧合而已。但，那个男人……他重走团长之路，如今已被俘虏。啊啊，将花莲送过来的乃是卢切孙子的孙子，而花莲腰间挂着的短剑……是团长的短剑哦。」

    「……这样啊。…………是这样啊。…………是这样啊。呼哈哈哈哈哈！」

    老矮人笑了起来──接着他对护在他后方，腰上挎着单手斧的红褐色鬈发矮人族青年喊道。

    「──阿德米兰。」

    「哦、喔？」

    雷格大人睁大了眼睛，同时哭着叫道，

    「去向全体族人通知出征！谁要是迟到，就把那家伙丢下！！要是不喜欢这样的话……就给我拼命跑过来！！！不能再有第二次了……我们不能再有第二次迟到了！！！！！」

    全身满是肌肉块的老矮人浑身颤抖着，哽咽不止。

    「我们在血河的最终决战时，不管迟到的理由如何，那家伙拯救了走投无路的我们，但那个比任何人都温柔的男人……我们却没能拯救他。这种事绝对不允许有第二次了──这次的战争，是挽回王国西方全矮人族名誉的最后机会！！！！」

    「！喔喔……喔喔喔喔喔！！！！！」

    青年气势汹汹地回应后，就跑出了大会议室。而老矮人也「那么……我们待会儿见吧。第一斧就由我们拿下了！」这样说完后，就追着青年离开了。

    啪嗒啪嗒啪嗒……响起了水滴在大理石地板上的声音。

    仔细一看，巨人族的老豪杰们正用双手捂着自己的脸，涕泗滂沱。

    然后，他呼唤着在他后面的穿着重型铠甲，手持巨大战锤的年轻巨人。

    「──……阿格雷罗。」

    「在、在！」

    「得回报才是啊……受到了赌上性命也不为过的大恩，却没能在关键时刻成为那位大人的盾牌……此刻正是洗刷吾等人生耻辱的时刻。要是没有他在的话，吾等早就很久以前就已经被灭亡了。因此，既然这一刻来临了…………」

    直到刚才还在闭着眼睛的老巨人睁开了眼睛。

    「此时不赌上性命，还算什么巨人！吾等是尊重与死者之约的人！如今正是……要履行与已故的那个人许下的誓言！直到把领地内所有的号角吹坏为止也给我吹响起来！！！！」

    「！！！遵命！！！！！」

    「──……由于我等要比其他部族还要花多点时间，因此失陪了。」

    巨人族的老英杰这样说完后，就轻而易举地抱着巨大的岩石，与青年一起退出了房间。

    身穿轻型铠甲的o人族女性向正抱着胳膊，双目紧闭的o人族大战士询问。

    「父亲大人。我们该怎么办？」

    「……按自己喜欢去做就行了。王太子殿下和王宫魔法士之首殿下刚刚所说的话也有一番道理。守护西方才是吾等的责任。──但是！吾要出征。必须要出征。要说为什么，因为──……」

    被誉为在任何战场上都不为所动的老战士的声音正激烈地颤抖着。

    「……这是吾与吾友定下的……即使豁出这条性命也必须要履行的誓约！」

    美女露出一副表示理解的样子，然后恭恭敬敬地低下了头。

    「我知道了。那么──赌上伊根・伊欧的女儿，『托宣者』阿雅典娜・伊欧的名义，必定会召集o人族的所有氏族。『血河之别』是我们一直以来都在听说的故事。而在实现这个誓言的场所里的西方的人民中。只有我们没在场什么的……这种事决不可能！！」

    「哼……这点到底是像谁呢。……我们走吧！」

    「是！！！」

    自称叫阿雅典娜的美女和伊根大人行动了起来，然后在门前行了一礼后就走掉了。

    剩下的半妖精族的族长正弄乱着她那淡橙色的头发，同时咂嘴。

    「啧……那些笨男人们竟然马上就跑掉了。在这两百年来，他们到底都学了些什么啊……」

    「千瑟大人。」

    而正站在她后面的，戴着大花模样的发饰的半妖精族少女呼唤了这位女性的名字。

    ──『受花o加护之人』千瑟・格伦维希。

    她不但是作为半妖精的族长，更是在过去接受过『o』的加护的王国最强魔法士的一角。

    「安多啊──你去通知那些还活着的老人们吧。说『有团长的遗命』」

    「是。那请问日期如何安排？」

    「就到明天晚上为止吧。允许全力使用战略转移魔法。不来的家伙就当做不认识。……之后不会再等的了。绝不会等！！！！！」

    千瑟大人很干脆地发出了指示。她凝视着虚空。那双眼睛里噙着宝石般的泪水。

    「……我们已经活得够久了。与那爱管闲事的狼相比。那个笨蛋，那个无可救药的幼稚大笨蛋啊，只给我们留下了他那始终如一的笑容，以及『还请大家要活完你们的人生』这番团长命令后……为了拯救『三日月』，说走就走了。那种事不觉得太狡猾了吗！当然，就算他不在人世也是要还的。绝对要还。……但是啊。」

    千瑟大人拿起放在桌子上的花帽子，深深地戴上，然后按着帽檐。

    「去往他那边之前先还一些也不坏啊。……也，不坏啊…………」

    声泪俱下的同时，背后的翅膀拍打着，身经百战的魔法士走出了大会议室。

    叫做安多的美少女也跟随其后，她在门前向在场的所有人低头行礼。

    「实在非常抱歉。千瑟大人她现在其实还是很喜欢『流星』大人……」

    ──在那之后，有力的贵族们也很快陆续地离开了房间。大家都洋溢着战意和欢喜。

    愣住的王太子，终于向卢布费拉公爵开口了。

    「卢、卢布费拉，公、公爵……我、我们刚刚不、不是，已、已经决定好要守西都了吗。」

    雷欧・卢布费拉公爵殿下点了点头。

    「约翰王太子殿下……对于生活在王国西方的人民来说，『古老的誓约』就是如此的重要。即使把自身的一切都抛弃都不觉为过。我等比人族还要长命。但是。」

    公爵既雄壮又坚定地宣言。

    「我们也~不会不知羞耻地忘记拯救了处于灭亡深渊的我们这份大恩，以及在血河的大失态导致那个大恩人的历史！──我等与奥尔格伦是不一样的！！！」

    「唔！但，但是，那，那个……」

    约翰王太子变得语无伦次，接着沉默了下来。而站在他后面的加德纳表情扭曲了。

    公爵继续说道。

    「王太子殿下，守护西方就交给王国骑士团了。我等──只想要去履行自己的责任以及义务！！！多多，胡德尔。你们两个也要留下来吗？」

    还留在场的两位精灵族女性侯爵耸了耸肩膀。

    「……您说笑了。」「毕竟离家出走的哥哥也回来了，当然是要打算狠狠地让他做牛做马了。」

    「什！？」

    校长发出了丢人的声音。……他原来是侯爵家的人啊！？

    卢布费拉公爵恭恭敬敬地向约翰王太子鞠了一躬。

    「得去做好战争的准备了，先行告辞。祖母大人，您打算怎么办？」

    「汝以为是在跟谁说话？」

    蕾蒂大人用长枪的尾端戳了下地板。翡翠色的魔力闪烁，在大会议室内飞舞。

    「吾乃『翠风』蕾蒂西亚・卢布费拉。大英雄『流星』的右臂哦？赶快去准备吧。若是再──吾和『流星旅团』可要把一切都收拾完咯！」

    「这就让人很为难了啊。那么，稍后再会。」

    卢布费拉公爵露出了苦笑，随后离开了大会议室。

    剩下的就是──只有脸色苍白的王太子殿下，以及面无表情的宫廷魔法士之首的盖尔哈鲁特・加德纳和作为护卫的王宫魔法师们，罗德卿，蕾蒂大人，还有王女殿下和她的护卫官而已。

    看样子──我完成使命了。

    ……哥哥，我啊，有好好努力了哦……你会…………好好夸奖我吗？

    也许是紧张缓和下来的原因吧，身体开始没力气了，

    「！花莲！」

    听着蕾蒂大人呐喊的同时，我向前倒下，

    「汪。」

    白狼那毛茸茸的肚子将我结朱。看到它用担心的眼神看着我，我就下意识地摸了摸它的头，接着我抱住了黏过来的安可小姐。

    全身一下子感到了疲劳，睡魔袭来。眼睛……要睁不开了。

    一阵温柔的脚步声传来，有人走了过来。那个人蹲下身，温柔地抚摸着我的脸颊，一边对我施加了蕴含着庞大的温柔魔力，一边低声地说道。

    「……没想到竟然会在这种地方跟你相遇啊。你的哥哥在过去给了我很多的照顾哦。因此……即使只有一点点也要还给他才行。我谢丽尔・韦恩莱特是不会忘记恩情的」

    谢丽尔・韦恩莱特王女殿下……？

    那不就是，哥哥在信上经常提起的，另一个皇家学校的同期生吗……。

    在温暖的魔力使我渐渐地失去意识的时候，我听到了王女殿下凛然的宣言。

    「约翰兄长……王族也必须得派一个人参战才行。我也要前往东方！」

    ＊

    「花莲，还差一点点了。不要掉下去哦？要是身体觉得痛苦的话，要马上说出来哦」

    「好，好的！」

    我向操纵着苍翠狮鹫回过头来对我提醒的蕾蒂大人回答后，重新抱紧了她。

    骑在我左肩上的，是黑猫模样的使魔安可小姐。

    现在是西方诸家开始行动的第二天晚上。我在蕾蒂大人的带领下，来到了设置在西都郊外山丘上的大尖塔下的临时军队演习场。四周都是低矮的石壁包围，还设置了简易的用来避雨的回廊。似乎是昨天之后就制作出来的，魔力还很新的样子。

    在眼下的地平线上有许多的翠光。而更深处的则是无数的血光。

    「……那个就是血河……」

    「嗯。西都就是建立在能向血河的要塞线发出指令的位置。吾们到了哦」

    蕾蒂大人让苍翠狮鹫下降。

    我确认了一下演习场内──

    「哇啊啊啊！」

    不由得叫喊道。数百名的将兵聚集在那里，而在中央被设置了指挥台。

    精灵族，矮人族，巨人族，o人族，半妖精族……这些聚集而来的身经百战的将兵们所注视的，仅仅只是在指挥台旁边挂着的非常古老的军旗而已。

    「……大家，都来了呢。花莲！这家伙就交给汝了！」

    「G！？啊，好、好的！」

    精灵美女手持长枪，连我的回答还没听，就从苍翠狮鹫上跳下去，优雅地在指挥台上着地。而我慌忙地向前挪动身体，继续让苍翠狮鹫下降。

    确认到蕾蒂大人的将兵们都完全不为所动，全员都井然有序地一齐向她敬礼。

    『翠风』大人也回礼道──接着用长枪的尾端戳了下指挥台。

    「久违了！幸存下来的老强者们哦。跨越了无数激烈的战场，曾发誓要与『流星』同生共死，但最终没能死成，并抱着在血河畔留下血泪的记忆活下来……怀念的吾的战友们啊」

    蕾蒂大人吸了一口气──然后倾吐。

    「欢呼吧，各位！！！！！你们很幸运！！！！！！实现与吾等唯一的团长──与『流星』的誓言的时刻到了！！！！！！！！！！」

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！』

    巨大的欢呼声响起。所有的将兵都高举一只手臂。也有很多人已经哭了出来。

    蕾蒂大人平静地继续说道。

    「这次──吾等要拯救的并非是王都。也不是东都！而是一位家庭教师。他的绰号是『剑姬的头脑』。是在这几年来，扬名大陆的『剑姬』的搭档。」

    「『剑姬』的？」「你知道吗？」「听说击退了黑o。」「我还听说有双翼恶魔哦？」

    将兵们正互相交谈。蕾蒂大人再次开始说明。

    「在这次的愚举中，此人为了让东都的兽人族逃到大树而负责殿后，尽管完成任务后逃脱了一次，但他还是为了拯救那些被困住的居民们，再次回去了……据说他现在是囚禁之身」

    「……喂」「啊啊。」「……这简直，简直就是。」「跟团长一样。」耳边传来了正听着演讲的各位的嘟囔。

    站在最前面，一只眼睛戴着眼罩的矮人族老人叫道。

    「副长！请问那个人的名字叫什么！！」

    蕾蒂大人用力地将黑布摁在左胸上。然后……她平静地说出了名字。

    「──他叫艾伦。虽然是人族，但据说是狼族的养子。」

    『………………！！！！！！！！！！！！！！！！！』

    演习场内开始骚动了起来。呜咽声也变得越来越大了。

    蕾蒂大人露出了美丽的微笑。

    「在过去，『流星』在我们的眼前失去。……但是，那样的事有一次就足够了。……啊啊，已经足够了！在『古老的誓约』下，新时代的『流星』，由被托付了后事的吾等来拯救！！！！！如果是那个老好人的话……你们不觉得他会高兴吗？」

    演习场内的大家破涕为笑。

    蕾蒂大人紧绷着表情，高高地举起了长枪，同时大喊。

    「──吾等将前往王都！！！！！然后前往东都！！！！！吾等现在将要履行与『流星』的誓言！！！！！」

    『吾等将前往王都！！！！！然后前往东都！！！！！吾等──……吾等现在将履行与『流星』的誓言！！！！！』

    惊人的大唱和震耳欲聋，划破这片夜晚的漆黑。

    或许……甚至越过了血河，传到魔王军那边了也说不定。

    我让苍翠狮鹫降落在了演习场旁边的回廊附近。大唱和依然还没有停止。

    正当我温柔地抚摸着狮鹫的脖子时，身后传来了长杖戳地的声音。

    我回过头，站在那里的是，

    「校长！」

    「……花莲姑娘。单骑从东都来这里，真是……真是…………！」

    王立学校校长『大魔导』罗德卿话说到一半便阻塞了。

    ──短暂的沉默后，他慢慢地讲述了战况。

    「……林斯特已经压倒了侯国联合，而霍华德也将优斯汀帝国的军队给歼灭了。两个公爵家已经向王都进军了。据说史黛拉姑娘以及费利西亚姑娘似乎也扬名了」

    「！史黛拉和费利西亚吗……」

    我的脑海里浮现出亲友们的面庞。那两个人，一定也尽了自己最大的努力了。

    总之──好想早点见到她们两个，跟她们说说话呀！

    学院长一脸真挚地继续向我说道。

    「──接下来是关于派人做花莲姑娘你的护卫。那个小子和安可阁下也同意了。」

    「G！？不、不用了，我并不是那种身份……」

    突然提出的提议让我感到了惊讶以及困惑。说到底，我只不过是一介学生而已。

    「你是艾伦的妹妹。最重要的是──她们绝对会愿意做你的护卫。」

    安可小姐用可爱的前脚责备我。学院长用左手指着正在回廊内的几名年轻的魔法士以及剑士。

    有各种各样种族的年轻男女，全员的服装都是跟哥哥平时穿的魔法士风格一样。

    ──我跟站在最前面的戴着黑色魔女帽，手持长杖的娇小少女视线交错。她向我深深地低下了头。从她的眼里能看到发自内心的恩义以及愤怒。学院长开口说话了。

    「她们都是隶属于教授的研究室成员。听说她们提议绝对要做你的护卫。」

    「！那不就是，哥哥的……」

    「就是他的后辈们。全员都非常敬仰他。甚至到了即使赌上自己的性命也毫无犹豫的程度。」

    在我左肩膀上的黑猫大人叫了一声。似乎是真的。欢呼声渐渐地平息下来了。

    正当我无意识地抚摸着短剑的剑鞘时，翠光从大尖塔最上层被射出去了。是发光信号？

    过了一会儿──地平线尽头的血光闪烁了几次后，就消失了。学院长一副感到有趣的样子说道。

    「哼……那帮家伙也还真会说啊……」

    「那个……刚才的发光信号的交换到底是……」

    还没等我来得及问完，耳边就响起了蕾蒂大人那充满了战意，精力充沛的呼唤。

    「花莲！要出征了！！到王都之前不要离开吾的身边！！！」

    「啊，好，好的！学院长，关于刚刚那个，之后希望请您再告诉我。」

    我慌忙地应了一声，向学院长鞠了一躬后，就向飒爽地行走的蕾蒂大人的身后追去。

    苍翠狮鹫和在左肩膀上的安可小姐开心地叫了起来。

    ＊

    我从学院长那里知道在这一天卢布费拉与魔王军之间交换的发光信号的内容──已经是开始向王都进军的几天后了。

    光信号的内容是，

    『我等，为实现与『流星』之誓约而即刻出征。──如欲攻打，请便。』

    『诺，但去无妨。日后，烦请务必详报。──祝顺利完成誓约。』

    ──若卢布费拉动，魔王军亦不动。

    这样一来，就几乎没有后顾之忧了。

    北方霍华德。南方林斯特。以及，西方卢布费拉。

    三大公爵家从此刻开始，吹向反攻的号角。

    哥哥，请再坚持一会儿！这次我，我们，一定会把你救出来的！！

第七卷 指引的圣女与北方决战 插图



第七卷 指引的圣女与北方决战 特典『任性』

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：NeocomKK

    「恩……这边的服装店和……啊，那边的咖啡店我也想去逛逛！……亚连大人，请问您也喜欢逛这样的店嘛？」

    『只要史黛拉在我身边的话，去哪里我都没有怨言哦？』

    温柔的家庭教师的脸庞在我脑海中浮现，我的脸颊也不由得染上绯红。

    此处是王国北部，霍华德公爵家宅邸的，我的房间。

    趁着暑假回到故乡的我，在魔力灯散发出的光芒下，将地图在桌子上铺开，并由笔在地图上划了个圈。

    到刚才为止，我一如往常般在睡前阅读着亚连大人为我准备的笔记。现在则是稍作休息。

    为何会不同往常般看到睡着是因为，在笔记本的角落写着――

    『好，看到这里就该休息一会啦。虽说我知道史黛拉是个努力的好孩子，但是也不要过于勉强自己哦？』

    亚连大人真是的！

    我伸出手指，轻轻抚摸着亚连大人的字迹。

    仅仅如此，我的心中就充满了暖暖的幸福。

    「呋呋&#9834;」

    那位大人想着我的事情，为我写下了这段话，仅仅这点就让我幸福的难以自已。

    我一边幸福地笑着，一边将视线投向地图。

    不知不觉中，地图上就被我划上了许多圆圈。

    『这是为了亚连大人来北都时，想和他一起去逛街所准备的……还是说我应该与他一同寻找两人喜欢的场所呢？』

    「好想和亚连大人一起出去啊……」

    心中硕大的愿望不知不觉中从我的嘴中溜了出来。

    要是我对亚连大人耍任性的话，那位大人一定会――

    『没问题，那么就赶紧出发吧。啊，也不能忘了邀请蒂娜她们』

    『……呜~』

    『唉？史黛拉，怎么了吗？如果有什么想说的话，就要好好说出来哦？』

    『呜~……坏心眼……。……我，我想和，和亚连两个人。出，出去逛逛……』

    『恩，说出自己心里想的很好哦？这样的史黛拉不管怎么看都很可爱呢』

    哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

    想到这里，我不由得趴在了桌上，并用手敲着桌子，脚也不由得在空中晃着。

    史，史黛拉，你这，这是在妄想着什，什么不得了的事情！！！

    不管怎样你都是，霍华德公爵家的长女，王立学校的学生会长！

    你可是蒂娜和爱莉，以及王立学校学生们的模范啊！

    而，而且，就算成功邀请亚连大人一起出去，在逛服装店时被夸奖怎么可――

    『史黛拉，那个衣服非常适合你呢』

    『是，是这样吗？』

    『恩恩――穿着这件衣服你非常的漂亮呢』

    『……我才不信您说的呢』

    『唉？史黛拉不相信我所说的吗？那样的话――』

    『啊……』

    『怎么样？能感觉到我的心跳得非常快吧？这因为史黛拉太过可爱的错哟？还请你好好负起责任呢』

    想到这里，我又一次的趴在了桌上，敲起了桌子。

    这，这样的妄想实在是……羞，羞死人了！！！！

    但，但是如果亚连大人真的这么对我说的话，说不定我会因为害羞致死。

    我稍稍抬起了头，嘟囔道。

    「……害我变成这样的，全部，全部都是亚连大人的错……」

    ……我现在就好想能见到那位大人。

    和那位大人见面，谈论各式各样的话题，并且想和他一同前往各种各样的地方。

    那位温柔的大人，也一定会顺从我各种各样的任性。

    于是，我下定了决心。

    「――恩，我决定了！回到王都之后，我要和亚连大人一起去逛服装店和咖啡馆！」

    「……唉，姐姐大人。原来，背着我们有这种打算啊」

    「……啊呜。史，史黛拉姐姐大人，真是太，太狡猾了滴说……」

    「！？」

    我慌张地向身后看去。

    跃入眼中的，是穿着睡衣的，我的妹妹蒂娜以及她的专属女仆，爱莉。

    她，她们是什么时候……

    我故作镇定，笑着问道。

    「――蒂娜，爱莉，怎么了吗？」

    「姐姐大人！不要做无谓的掩饰了！您，您竟然想和老师一起去约会什么的……！」

    「小滴之前想和史黛拉姐姐大人一起睡的说……然后，过来了以后发现史黛拉姐姐大人一副很开心的样子就……」

    看来，刚才沉浸于妄想之中的我根本没有注意到二人进入了我的房间。

    ――在这之后，在床上我被妹妹们追问了各式各样的事情。

    这，这也是没办法的嘛！毕竟，人家也是想向那位大人耍耍任性的嘛！

第八卷 再临的流星与东都终局 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻校：公女联合莉迪亚号轰炸机专用空军基地

    「报告！桑德雷伯爵阁下率领的我方将士，已从王都北方各都市成功撤退至王都。」

    「斯雷姆伯爵阁下及其麾下，自南方各都市向王都的撤退工作已经完毕！现在正在休息中。」

    「西班伯爵阁下率领各部队进军西方各都市，至今仍未返回王都。推测为天气原因。」

    「中央火车站内兵站物资工作混乱的问题正在得到解决。」

    「关于都・东都之间的列车运行，线路及设备正在修复中。班次预计会减少。」

    王国王都，奥尔格伦公爵家宅邸大会议室。

    即使过了半夜，也不断有骑士或者是传令兵陆续赶来报告。

    尽管值班的士兵正在中央大桌子展开的王都周边地图上摆放着玻璃棋子帮忙进行状况梳理……但因为情报量过关，场面一度有些混乱。

    如果我――格雷克・奥尔格伦不在的话，到底会变成什么样！

    「……处理不掉禽兽们，连东都大树都无法占领的兄长大人，真该让他好好谢谢我。」

    坐在从半坏的从王宫拿来的玉座上，我向负责汇报的骑士们斥责道。

    「报告辛苦了。但是，有一点你们说错了。――从王都周边城市返回来的部队并不是『撤退』。」

    『?』

    室内的人都对我所说的话感到困惑。

    ……蠢货们。这都没法理解吗！

    我一边压抑着怒火，一边沉重地继续说道。

    「这个只不过是――战略性的『转移』。在后勤的问题得到解决后，就肯定会马上再度进军。事实上，我们仍未丧失一兵一将。是这样吧？」

    「确实。」「明察秋毫，属实佩服。」「不愧是将名扬大陆号称无敌无败的近卫骑士团、王族护卫队都打败了的稀世名将，眼光与我等确实大有不同啊！」室内喧嚣起来，随后便是一阵称赞。

    我沐浴在称赞的大雨之中，翘起二郎腿倍感愉悦。

    ――现在的我，还只不过是『奥尔格伦公子殿下』而已。但是，不会就此结束的。

    虽然不知道现任奥尔格伦公爵，格兰特兄长大人有何打算…但我已经有了『攻陷王都』这般的赫赫战功。

    战后，新的公爵位――不对，如果没有得到大陆上，数百年未被任命的『大公』程度的位置，就不太划算啊。

    义举――对于这几年来披着『实力主义』伪装，推进夺取贵族崇高权利政策的韦恩莱特王族的谋反已经开始一个多月了。

    尽管到目前为止都还未镇压东都大树，以及由于近卫骑士团和王族护卫队的激烈抵抗，导致抓捕王与王族失败――但战局大致上都按照事先的作战计划发展。虽然多少有点差错，但大局上都很顺利。

    我站起来扫视着地图，并向一旁待命的男人喊道。

    「莱蒙，东方两侯爵可有动作？他们若是能向我等靠拢，兵站的问题就能一口气全部解决了。问题频频的火车运行也没必要再注意了吧。」

    「……很遗憾。至今还没有进展。」

    走上前的淡金色头发男子――作为我的右手，莱蒙・迪斯宾塞伯爵用指示棒点着地图，摇了摇头。正好是王都与东都的中间地带。

    「虽然连续几天都派去了使者，但加德纳、克罗姆两侯爵，都始终保留着回答。但是――经过我的亲自交涉，已经得到了恢复王都粮食供应的保证。现在也有报告说第一批已抵达侯爵领地。」

    「是嘛，干得不错！」

    我大声称快，拍打着莱蒙的右肩。

    在作战计划里，在压制王都之后，和北方的尤斯汀帝国对峙的霍华德公爵家，以及与南方侯国联合开战的林斯特公爵家，我们会向其中一个方向疾行进军。击破其中一个。

    ……但是，从东都来的火车运行，由于敌人工程部队令人恼火的干扰而延迟了。王都的大商人们也因为有可恨的特莱特家的流言的关系，始终保持着不合作的态度，让后勤部产生了不安。

    因此现在向王都北方、南方、西方各都市进军的各个部队都被迫转移回王都。

    各都市中都留下了少数监视部队，所以万一霍华德或林斯特进行了反击，也不会遭受奇袭。

    然而…心里感觉不是滋味。

    莱蒙低下了头。

    「您过奖了。虽然大商人不愿意合作，但中小商人里，也有很多与我等接触的人。现在，卢帕德前伯爵和被任命为商人们调解者的恩鲁斯特・福斯前去劝说他们了。各都市的许多物资也运进了王都。这样既能给两侯爵领地进行食粮供应，居民的不满也会平息吧。」

    「唔姆。」

    王都居民虽然没有表示反抗，但对我们也没有抱有好感。

    不过是些贱民罢了。无法理解我等替自己国家着想的优良高贵的精神。

    但是……若能给予他们食物和伴生的金钱利益，贱民们就会服从了吧。

    我转向莱蒙。

    「剩下的就是兵站问题了…」

    再重新占领王都的北方、南方、西方的各都市――就在我正想这样说完的时候。

    伴随着一阵巨响，胡子脸的骑士跑进了大会议室。

    大概是因为下雨的关系吧。穿着铠甲的全身都湿透了，手脚上满是污泥。

    「打扰了！公子殿下！重大消息！」

    「……吵死了，子爵。我应该是命令你把武器运到西方各都市了吧？」

    我冷淡地责问。在室内的贵族和骑士们，他们的眼里流露出一股轻蔑。

    这个男人的名字是扎德・贝鲁吉克。

    作为奥尔格伦公爵家麾下的贵族，在王国东方以讨伐魔族而闻名的男人。

    ……但是，那个名声也就只是到这次的义举为止了。

    王都攻略战时，本将去往南方的残留敌人讨伐任务交给了他，他却和部下一起上演了沦为敌人俘虏这般的失态。

    而且，在询问之后居然说着什么『…我只记得和林斯特、霍华德的女仆对峙，开战前都还有记忆。之后就什么也记不得了』这般令人无语的回答。撒谎也得挑选一下措辞啊。 

    虽然胳膊想立刻处罚他……但由于遭到现在率领最精锐部队『紫备』返回东都的老大骑士哈格・哈克莱的反对，所以就放弃了，之后就让他去负责兵站物资马车队的护卫工作。

    果然，那时就应该强行对其严厉处罚的吗。

    子爵承受着我的视线，走到了室内中央。……怎么脸色苍白的？

    随后，只记得他一拳打向王都西方的地图大喊道。

    「卢布费拉公爵家行动了！可以认为西方的各都市已经陷落了！！」

    『!?』

    一瞬间，室内鸦雀无声。

    ――卢布费拉公爵家。

    作为统治王国西方的四大公爵家之一，他家一直坐镇大陆最大河、血河对岸，与人类的仇敌魔族搁河对峙了两百余年。如果此家与西方贵族以及各个部族都出动的话……趁着这个空隙，魔王军很可能再度东征。

    我和莱蒙对视一眼――大笑道。

    「哈！贝鲁吉克！你在发什么疯！」

    「子爵……你是打算引起我们的混乱吗？因丢人的失败不遭受处罚，转而背叛公子殿下的大恩？……如果，真的是那样的话」

    莱蒙把手放在腰上的短剑的剑柄上，护卫骑士们也采取了临战状态。

    贝鲁吉克歪曲着脸，摇着头。

    「怎么可能！公子殿下，我可以发誓，我绝对没有说谎！在激烈的暴雨中，我和部下们确实都看到了！城市上空飞舞的无数飞o！雷光之下，将时钟塔一击斩断的巨人！给城墙凿开大洞冲进去的矮人族！然后……都市城墙上飘扬着的，画着星星的巨大古军旗！！！毫无疑问，在西班伯爵阁下率领的兵将已经败北了！！！！！」

    「那么――这一场景用映像宝珠拍下来了吗？」

    「唔！那，那个…由于马上撤退的关系。所以并没有……」

    胡子脸的子爵握紧着拳头，视线落下。

    我叹息着，向护卫骑士们发出指示。

    「……够了。你怕是回忆起被俘的经历，出现幻觉了吧。你被解职了，和部下一起在王都待命吧。刚才这话不许外传。要是说出去的话――可就没有第三次了。」

    「公子殿下！我！」

    「给他拖出去！」

    『是！』

    护卫骑士们向贝鲁吉克靠近。

    于是，胡子脸的子爵便颤抖着身体嘟囔了句『……没用的』，就被带走了。

    ……真是伤脑筋。我军科不需要捣乱军纪之辈。

    我环视周围，雄壮地说道。

    「各位，不要被流言所迷惑了。西方是绝对不会出动的。当下的敌人乃是北方的霍华德，然后是南方的林斯特。等西班伯爵率领的诸将归来，我们就马上展开作战会议。只要解决兵站的问题，胜利就尽收囊中了。格雷克・奥尔格伦期待着诸君的英勇奋战！」

    『稀世名将，格雷克・奥尔格伦公子殿下，万岁！！！！』

    战意很高。这样的话――能赢！

    感到一阵满足时，我忽地看向窗外。

    西方的天空被厚厚的云层遮盖着。暴风雨看来还要持续一阵子。

    对于西方部队抵达王都，多少会产生些不可避免的影响吧。

    ＊

    「……已经不行了……。再这样下去的话，在王都的居民们就会饿死的…」

    部队从各都市撤退至王都的那天深夜，奥尔格伦公爵家宅邸的一间房间中。

    面对巨大的办公桌上堆积如山的文件，孤独的我绝望地发出了哀嚎。

    这几个星期里一起工作的同伙商人们现在都不在此处。大家都因为仅次于繁重的工作而疲倦，现在正小睡中。我再次看向桌子上的资料。

    王都是除了水以外，什么都无法出产的都市。

    如果没有物资供应的话，必然就会……几个男人连门都不敲就走了进来。除了两人之外，剩下的人都穿着兜帽灰袍。

    「恩鲁斯特阁下，这么晚真是辛苦您了。」

    「……….阁下。」

    我晃晃悠悠地抬起头来。

    向我打招呼的男子，就是强迫我在这工作的莱蒙・迪斯宾塞伯爵。

    明明平时穿的是军服，但今晚却是以纯白为基调，边缘带有一抹深红的兜帽魔法士打扮。

    在他旁边的，穿着深绿色的骑士衣服，腰上佩剑，头发稀疏和肥胖的中年男子――多次向我福斯商会进行资金提供的鲁帕德前伯爵笑道。

    「噶哈哈！看来相当地辛苦啊。但是，差不多可以到头了。」

    「也、也就是说……能将我女儿费利西亚释放了吗！？」

    我猛烈地站了起来，对王都绝望性的物资不足进行计算了的文件都飞到空中。

    ――这场叛乱，当初我认为是跟我毫无关联的。

    我的本家福斯乃是西方出身。

    虽然不觉得卢布费拉公爵家和西方各部族会有所行动，但我也不觉得最后会是叛乱军获胜。没有商人会骑上会输的马。

    抱着这样的想法，我首先让妻子和部下们从王都逃出去。

    然后，为了寻找擅自从皇家学校退学并离家出走的傻女儿而前往艾伦商会的我――但在那里等待我的却是迪斯宾塞伯爵和卢帕德前伯爵。还有穿着灰色长袍的可疑人员。

    伯爵面对不知所措的我，是这样说道的。

    『你女儿现在就在我们手上。恩鲁斯特会长，想请您祝我们一臂之力啊。今后，叛乱军定会因为兵站而受苦。大商人们也不愿意协助。我们也需要时间。如果在『工作』结束之前不拿到的话就会很困扰的。如果你愿意的话，等一切结束后，就会把你的女儿平安无事地还给你。我以圣女大人和圣灵名义发誓。』

    …我无法判明费利西亚是不是真的被囚禁了。全部都是假的也说不定。

    但是，即使考虑到万分之一的可能性……我也没有拒绝的选择。

    从那之后，我与尽管对叛乱军抱有各种各样的想法，但仍然协助的商人们，和奥尔格伦公爵家，还有麾下贵族部下的后勤军官们一起为了确保物资而奔走着。

    迪斯宾塞伯爵露出微笑肯定，卢帕德往后退。

    「是的，『工作』大致上结束了」「必须要得到的东西已经全部得到了！」

    「那、那么…」

    「――恩鲁斯特殿下，对于阁下的工作，我表示非常感谢。」

    没有回答我的问题，伯爵走向附近的椅子并坐了下来。他翘着二郎腿，视线向我看来。

    「在叛乱镇压后，大部分的中小商人们都会被免罪吧。然而…阁下却不行。各文件上也写着阁下的名字。毫无疑问会受到处罚。」

    「什，什么！？我，我只不过是被阁下威胁而，噫。」

    正当我渐渐逼近伯爵的时候――喉咙却被剑指着了。

    卢帕德以肉眼不可捕捉的速度拔剑。片刻后，他脖子上的金锁项链发出声响。拍手声响起。

    「精彩。不愧是魔王战争之前，卢布费拉公爵家麾下闻名的鲁帕德的剑技！但是，还请将剑收回。」

    「噶哈哈。……不愿相信圣灵，两百年一直干扰我家的卢布费拉，就该趁早灭亡。」

    卢帕德的眼中流露出狂气，以漂亮的动作收剑。我狼狈地瘫坐在地板上。

    伯爵露出微笑。

    「我来告诉阁下吧。虽然不知道具体情况如何――但卢布费拉行动了。根据勘察到的情报，西方各都市已经沦陷。我想霍华德、林斯特杀到王都也是弹指挥间之事吧。关于克罗姆和加德纳两个侯爵家，他们也已经看到了我等的极限。」

    「什么！？」

    我愕然了。如果是在西方出身的人的话，无论是谁都应该会有同样的想法。

    自从魔王战争以来，不动的卢布费拉行动了。

    更何况，就连霍华德、林斯特两个公爵家也如此之快！

    伯爵从脖子上拿出了木制的微章并紧紧地握住了。露出了恍惚的表情。

    「――我主早已预料到这一事态。根据阁下的安排，从王宫禁书库及第二封印库，王立学校大树及从地下墓地，已经将我主想要的东西尽可能地搬走，一部分已经抵达东都了。都是您的功劳啊。真是万分感激。」

    伯爵深深地低下了头，随后，卢帕德和穿着灰色长袍的人们也跟着低下头。

    伯爵和他的部下们从王都各处掠夺了各种各样的东西。

    其中大部分都是只被严格封印的各种用途不明的物品。

    我可以确认到的是，送往东都的狮鹫上被贴着无数咒符的小箱子。

    ――目录名『魔兽『针海』。心脏碎片』，『王都大树最古老的新芽』。

    我瑟瑟发抖，将话语挤出。

    「那、那样的话，请释放我的女儿！拜托了。请您，请您……绕过费利西亚吧！！」

    「关于您的女儿已经按照约定安排好了。您和我们一起来便是。前往啦啦诺亚共和国。」

    「！啦、啦啦诺亚…？」

    越过位于王国东北方向上大陆最大的盐湖，四英海之后的共和国。

    伯爵站了起来。一阵雷鸣响起。长袍飘扬。

    「――恩鲁斯特・福斯会长，阁下恰恰正好。」

    「…恰，恰恰正好？」

    「虽说阁下不是『他』的亲人，但是……他也不能无视。实在、实在是恰恰正好。那么，我们就于目的地再会吧。这几天我还得照顾小少爷们才行。」

    「？您、您到底在说――唔唔唔！？住、住手啊！！！」

    突然，地板上出现一道灰黑色的魔法阵，我的身体开始下沉。

    即使拼命挣扎，也是无济于事。

    当连脖子都被黑暗笼罩着的时候――我看到了卢帕德和穿着灰色的长袍的人们在单膝跪地，而伯爵恭恭敬敬地低下了头。

    「――使徒伊布什努尔大人，这之后如何安排？」

    「如圣女大人所愿便是。若是一切进展顺利，『剑姬』便会堕落，王国陷入混乱。就使徒候补勒夫的信仰崇高与否――估计连东都的世界树也能得手吧。」

第八卷 再临的流星与东都终局 第一章

    「各位，辛苦了。胡哈市内的镇压已经顺利完成。叛军大都对兵站感到不安便撤退了的样子。将士接下来会对居民进行彻底安抚。缺少的东西会从南都送过来。当家利亚姆已经前往会谈――与盟友，瓦尔特・霍华德公爵的会谈。」

    『喔喔！』

    母亲大人――戴着深红的帽子和穿着深红的军装，凛然伫立的『血屠公主』莉莎・林斯特公爵夫人的话引起了诸将的骚动。

    在旁边笑嘻嘻的，用黑色丝带把既长又漂亮的红发扎起来，穿着复数箭矢花纹的衣服搭配长裙，穿着皮革长筒靴，胸部丰满的美少女――林斯特公爵家女仆队第三席的莉莉向我低声细语。

    「（到这里为止都很顺利呢☆莉奈大小姐）」

    「（……是啊。但是，必须要赶快才行）」

    这里是位于比王都稍南些的胡哈市市政厅会议室。

    透过略带裂缝的玻璃窗，可以看到屋外黑云压城。

    ――以奥尔格伦公爵家为首而被吸引的贵族守旧派发起的叛乱，已经快一个月了。

    林斯特和南方各家族，回击了与叛军们狼狈为奸的侯国联合，在阿瓦希克平原上大破敌军。随后军队主力便向王都进发，好不容易才抵达此处。

    现在，聚集在这里的是南方的主要贵族和诸将。再加上我和莉莉，还有骑士们。

    大家都明显因为母亲大人的鼓舞而感到斗志高昂，我也握紧了拳头。

    父亲大人和瓦尔特大人即将进行会谈。

    也就是说――霍华德公爵家的军队也到达了王都的附近！

    脑海里浮现出了蒂娜・霍华德和爱莉・沃卡的身影。

    那两个是不可能会留在北都的。绝对会从军的吧。

    毕竟，因为在这次的叛乱哥哥大人他――作为我们的家庭教师，无法代替的那位『剑姬的头脑』艾伦被卷入其中……。

    蒂娜，爱莉，想要早点跟她们见面说许多的话――突然，脸颊被戳了一下。

    「！」

    差点惊叫起来，我用手捂住嘴克制住了。

    即便是我，姑且也是『公女殿下』。还是有自尊心的。我小声地发怒道。

    「（……莉莉。干什么呀？）」

    「（因为莉奈大小姐看上去很开心的样子嘛~☆，和小希达在南都分别之后，你就一直不太精神的样子呢~）」

    希达乃是暑假期间专门负责照看我的专属见习女仆，虽说古怪的地方也不是没有，但总归是个好孩子。只是没法将她带上战场，便让其留在了南都。

    如此艰难的时期中，我寂寞的心中可能也是因为有她在而感到了慰藉。

    身着鲜艳红铠的骑士奋力地举起了手。

    南方诸家最精锐部队『红备』的统率者，托比亚・伊布林伯爵。

    「攻破王都的先锋任务就由我们『红备』担任！」「伊布林伯爵太出风头了。这里就由我们侯爵家」「请向我们优葛侯爵家下命令吧」「务必由我们波尔伯爵家来！」

    母亲大人优雅地微笑着，就在正要开口说话的那个时候。

    「失礼了。」

    敲门声响起，戴着眼镜的黑发褐肤美人――林斯特公爵家副女仆长的罗米带着一位女仆进入了房间。

    把非常淡的红发简朴地往后扎起来，耳朵稍微有点长，皮肤偏褐色。

    即使穿着被战尘弄脏的胸甲，胸部也很显眼。

    「凯尔妮萨！从东都回来了吗！？」

    罗米带过来的，是本应和女仆长的安娜一起前往王都以及叛徒们的根据地东都的强行侦查的女仆队第五席的凯尔妮萨・凯诺斯。

    母亲大人立刻举起了左手。室内里的喧嚣顿时平息后，她便催促道。

    「罗米。」

    「是的，夫人。首先是――霍华德公爵家压制了王都北方的纳诺夫市。由于是闪电式的奇袭，所以情报好像没有泄露给王都。」

    大家一副赞叹的表情。果然，霍华德和我们的步调一致。

    「接下来是……有件万分惊人的事情……」

    平时冷静沉着的副女仆长，少见的支支吾吾起来。

    在我旁边的莉莉嘟囔着，「罗米都感到困惑了吗~」

    单手扶正眼镜后――副女仆长开口道。

    「王都西方各都市似乎也在被夺回。疑似卢布费拉公爵家。」

    『！？！！！！』

    会议室内里充满了莫大的动摇。甚至连母亲大人也睁大了眼睛。

    ――守护王国西方的卢布费拉公爵家。

    自两百年前魔王战争以来，在大陆最大的血河边构筑要塞线，并长年与人类宿敌的魔族互相隔河对峙的名门。

    那个卢布费拉行动了。我的身体颤抖着。

    我们正在见证一场将会参入史册的重大事件――母亲大人拍手道。

    「卢布费拉的事情，现在先暂且不谈。罗米， 利亚姆那边有消息吗。」

    「是。老爷的口信。『会谈场所改为西方，进行三公爵会谈』」

    「这样啊」『！』

    诸将们面色潮红，都不由地摩拳擦掌起来，敲打着剑鞘与铠甲。

    ――王国四大公爵之中，其中三位公爵在战场上聚集进行会谈。

    好厉害……太厉害了！这样的事情，自从魔王战争以来都没有发生过。

    这样的话，救出哥哥大人这件事也――凯尔妮萨向母亲大人使眼色。

    莉莎・林斯特公爵夫人下达命令。

    「利亚姆回来之后，就开始进行王都的攻略战。各位，在那之前都好好休息一下吧。莉奈，莉莉你们留下来。罗米，凯尔妮萨，去把莉迪亚叫过来。还有玛雅。」

    ＊

    「母亲大人，那个……把东都……把哥哥大人的情报告诉姐姐大人真的好吗？」

    在大家都出去之后，我直白地提问道。

    抱着胳膊的母亲大人一脸严肃。

    「……不能说是好。但是，对现在的莉迪亚隐瞒情报也太过分了。」

    「…………」

    现在的姐姐大人，哪怕是只言片语也好，特别想知道哥哥大人的情况。

    但是，如果从凯尔妮萨带来的情报，万一……万一是不好的事情……。

    莉莉轻轻地握住了我的双手。

    「――莉奈大小姐，艾伦先生是很强的。」

    「……莉莉。」

    心里不安起来，我像小时候那样抱住年上女仆。于是，莉莉便温柔地抚摸着我的背后。

    ――一股猛烈，但又极度不安定的强大魔力在逐渐靠近。

    我离开莉莉，挺直腰板。

    房门打开――是拿着椅子的罗米和凯尔妮萨。以及，栗褐色头发，穿着女仆装的娇小女性，扶着颜色很差的少女进入房间。

    身着漆黑的军装，眼中光芒黯淡，右手腕的红色丝带上染上许多道黑线。

    见到数日不见的她这副模样，我和莉莉都惊得呆住了。

    「……姐姐大人。」「……小莉迪亚。」

    少女的名字是莉迪亚・林斯特。

    拥有『剑姬』的称号，甚至被誉为王国最强的剑士兼魔法士。

    ――我敬爱的姐姐大人。

    姐姐大人小声地嘟囔着『……玛雅，谢谢。我一个人能走』，便来到了母亲大人的面前。

    她的语调一转尖锐。

    「母亲大人，您得到了他的情报对吧？」

    「……莉迪亚，你有好好地吃饭吗？以那样的身体……」

    「我的事无所谓。现在最优先的是他。」

    「…………莉迪亚。」

    母亲大人痛苦的表情更是扭曲。罗米和凯尔妮萨静静地将椅子放下。

    「坐吧……拜托了。」

    「…………」

    在屈服恳求下，姐姐大人坐在了椅子。玛雅和罗米立刻来到她的后方。

    母亲大人也坐在了椅子上，喊道。

    「凯尔妮萨。给我们说一下东都的情况吧。简短点。」

    「是。」

    作为凯诺斯三姐妹的二女，拥有一部分精灵族血统的美人女仆点了点头。

    姐姐大人也仿佛像祈祷的一样，双手合十。

    ……以前的姐姐大人，可不会在人前暴露出如此软弱的样子。

    我把拳头压在了胸口上，忍耐着疼痛。

    「那么――我就简单地报告一下」

    凯尔妮萨将战况娓娓道来。

    「……是吗，至今还在死守大树吗？理查德虽然负伤，但并无大碍。」

    「是的，夫人。由于花莲大小姐的功劳，无法击落的大桥也被打落，并由大英雄『流星』的骑兽所率领的苍翠狮鹫们守护着。女仆长和妮可，还有琴也为了收集情报和守卫大树而留了下来，可以认为大树暂时是没有被攻陷的危险了。」

    收到一系列报告的母亲大人一副松了口气的样子，脸上露出了微笑。

    「……理查德也真是让人伤脑筋啊。在这种时候就只会勉强自己！这方面到底是像谁啊。莉奈，你怎么想？」

    「那、那个……」

    突然接到了话题的我含糊其辞地笑着。因为，理查德哥哥大人虽然平时哎开玩笑，但本性像父亲大人，是个非常非常认真的人……。

    不管怎么样。与当初近卫骑士莱恩・博尔给林斯特带来的战况相比，我觉得毫无疑问是明朗了许多。

    不过话说回来，花莲小姐竟然会被选上去请求西都履行『古老的誓约』的使者。我想起了哥哥大人最喜欢的王立学校的狼族学生副会长。

    卢布费拉公爵家行动了，也就是说，她可能说不定也在前线。

    姐姐大人静静地向凯尔妮萨提问。

    「……那家伙是被俘虏了对吧？没有死，对吧？真的是真的对吧……？」

    「此乃敌将黑格・海顿所言。对方姑且也是大骑士。可信度应该还是有的。」

    「……那家伙……还活着……」

    眼泪转眼间从姐姐大人眼睛溢了出来。

    「……姐姐大人。」「……小莉迪亚。」

    我和莉莉跑到姐姐大人的一旁，紧紧握住她的手。非常的冷，瘦得不像样……。

    母亲大人也站了起来，用手帕擦了姐姐大人的眼泪。

    「莉迪亚，艾伦他还活着哦。但是，如果那个孩子见到现在的你的话，他会很吃惊的哦？现在让身心都休息一下吧。玛雅，罗米。」

    「……还活着。他还活着……」 「明白。莉迪亚大小姐。」 「失礼了。」

    被玛雅和罗米抱着的姐姐大人，触摸了在嘟囔着的母亲大人的手帕。

    正当我和莉莉也想离开时――却被母亲大人的尖锐的视线所制止了。……G？

    姐姐大人她们一走出门，房间内就布满了近百个消音魔法和结界。

    玛雅和罗米的魔法！？

    我看着一脸严肃的母亲大人和留下来的美人女仆――注意到了。

    凯尔妮萨说谎了，为了守护姐姐大人的破碎的心。

    我和一脸沉痛的美人女仆对视。

    「拜托了……说出事实。」

    「……根据海顿所言和到达东都后所收集的情报，艾伦大人他毫无疑问是变成了俘虏。但是，在那之后，他被一伙非叛军的人绑架送到了四英海。」

    「！？哥，哥哥大人他？」「绑架……凯尔妮萨，可能知道详细情况的人是？」

    莉莉在惊慌失措的我的旁边，冷静地发起了提问。……她的手在颤抖着。

    美人女仆低下了头。

    「……可能是敌方总大将格兰特・奥尔格伦。或者是那个人的弟弟，在王都的格雷克・奥尔格伦。但是，根据敌人的俘虏们所说，艾伦大人的奋战即使是叛徒们，或者是在东都的人族里也有在被讨论。所以会受到粗暴的对待，怎么也……」

    「那样的话，到底是被谁拐――……」

    我这还算聪明的头脑里，浮现出了在阿瓦希克那里遭遇的对手。

    ――圣灵教异端审问官。

    我不禁愕然，能清楚地听见血色在减退的声音。莉莉大喊。

    「夫人！因为罗米和玛雅她们不能从莉迪亚大小姐的身边离开，所以请您允许我和凯尔妮萨以及拥有席位的女仆去东都！再这样下去的话唔呃」

    「嘘。」

    母亲大人捂住了表姐的嘴。

    ……罗米和玛雅不能从姐姐大人的身边离开？这到底是什么意思？？

    母亲大人用火将擦去姐姐大人眼泪的手帕烧尽，露出痛苦的表情。

    「……被摆了一道啊。莉迪亚她在偷听。虽然平时是不会做这种事，但如果是为了艾伦的话，就会很干脆地舍弃了自己的主义呢……毕竟是我的女儿啊…………」

    「母亲大人……」「夫人……」

    「――莉奈，莉莉，凯尔妮萨。」」

    「「「……是」」」

    母亲大人站了起来，向我们下达命令。

    「作为代替利亚姆・林斯特公爵的本家总指挥向你们下达命令。立刻将『剑姬』莉迪亚・林斯特带回南都。……现在这种精神状态她很有可能会把同伴卷入战斗。假如她抵抗的话」

    母亲大人轻轻地触摸剑鞘。眼里的是沉痛。

    「即使稍微粗暴一点也没关系。最坏的情况下，就由我来直接做她的对手。……因为我是那个孩子的，这世上唯一的母亲啊。」

    ＊

    离开了会议室的我们，走向给姐姐大人的房间。

    一边走着，一边向旁边的莉莉追问。

    「……让玛雅和持有席位的女仆随时跟着姐姐大人，就是为了以防万一对吧？你是知道的吗？」

    「不知道哦~。只是觉得有点奇怪吧？这样。虽然我成为了第三席，但可能还是没被当作女仆小姐也说不定……」

    发小的表姐有些寂寞地发牢骚道。

    于是，走在后面的凯尔妮萨对着莉莉的脑袋便是一记手刀。

    「行了，不许说泄气话。」

    「啊呜！凯、凯尔妮萨前辈，好痛呀~」

    莉莉夸张地抱着脑袋。

    美人女仆左手叉腰，一边走着一边伸出右手食指指点着莉莉。

    「真拿你没办法啊。你已经是我们的同事。难道说，还要回去当见习女仆吗？」

    「因，因为……不管过了多久，都还没拿到女仆装嘛……」

    莉莉双手的食指互相戳着，作出一副扭扭捏捏的样子。

    凯尔妮萨凝视着这样的表姐，视线里充满着慈爱。

    突然，我想起来哥哥大人在笔记本上写过的话。

    『莉奈，你能变强。正因如此――请你不要忘记对别人的温柔和关心哦』

    我用右手按压胸口处。……我对现在的姐姐大人感到很害怕。

    但是，现在姐姐大人这幅状况肯定是有问题的。那么――我就必须要阻止她！

    我是莉奈・林斯特。

    身为『剑姬』莉迪亚・林斯特的妹妹，也是『剑姬的头脑』艾伦的学生！

    「莉奈大小姐？」「您怎么了吗？」

    表姐和爱照顾人的美人女仆窥视着我的表情。我轻轻地挥动右手。

    「――没什么。只是做好了觉悟而已。玛雅，罗米。」

    我向走廊深处房间前谈话中的两人喊道。

    玛雅一脸惊讶，和理解了什么似的副女仆长互相点头。我直截了当地对她们说道

    「母亲大人命令我们将姐姐大人带回南都。但是，不想用强硬手段。」

    「……是。」「莉迪亚大小姐的魔力没有行动。她应该还在房间里。」

    「确认一下吧。」

    我带着女仆们静静地敲门，然后喊道。

    「姐姐大人，我是莉奈。进去了哦。」

    没有回复。胸口感到强烈的不安。难道说――我打开门，进到里面。

    ――房间已是一具空壳。

    透过打开的窗户可以看到飘向王都的黑云。月亮与星星都是不见踪影。

    简朴的床上随意放置着映像、通信宝珠兼用的黑色发夹，椅子旁则是立着备用的剑。莉莉露出了严厉的表情。

    「小莉迪亚，难道说……」

    玛雅走向窗户发动探知魔法。随后背痛地说道。

    「刚才的魔力反应好像都是误导。莉迪亚大小姐…………」

    ……怎么办。怎么办。该怎么办才好。

    这里可没有哥哥大人。

    蒂娜，爱莉，史黛拉大人，亦或是花莲小姐，费利西亚小姐也都不在。

    从姐姐大人憔悴的状态来看，现在是分秒必争。只能由我来做决定了。

    我将搁在椅子旁拿起――转身向大家下达命令。

    「玛雅，赶快去向母亲大人报告！姐姐大人她为了知道哥哥大人的下落――毫无疑问是独自前往了王都敌军的总司令部。凯尔妮萨去父亲大人那边。」

    两人尽管稍微有些动摇，但仍然点头。

    「好，好的。」「莉奈大小姐您要怎么办？」

    「那种事，还用问吗。」

    我重新带好军帽，把姐姐大人的剑佩在腰间，深深地吸了一口气。

    ……哥哥大人，还请您，给予我勇气吧！

    「去追姐姐大人！――是母亲大人拜托了我和莉莉。哥哥大人不在期间，我们便是姐姐大人的『鞘』。罗米，拜托你了，跟我们来！」

    ＊

    王都西方的无名山丘。

    建设好的本营周围，卢布费拉公爵家与西方各家族的军旗都在飘扬着，人族，精灵族，矮人族，o人族，巨人族，半妖精族等多种族在到处活动着。

    将士的战意更是冲破了天际。前几天，他们的奇袭单方面歼灭了西方各都市布阵的西班伯爵率领的敌军。这也是理所当然。

    「林斯特公爵殿下，这边请。」

    「感谢。」

    向给我带路的精灵族男性军官道谢后，我向会谈场所的帐篷走去。一阵粗犷的声音传来。

    「太慢了，利亚姆！是因为侯国联合太弱了而变迟钝了吗？你这家伙穿军服的样子也好久没见了。嗯。果然对你来说，还是红色很相配。」

    淡蓝色头发与胡子，身着蓝色军服的壮汉――便是我的老友兼盟友。四大公爵之一，统领北方的瓦尔特・霍华德。他坐在椅子上举起左手。

    我一边回答，一边坐在了空着的椅子上。

    「你这家伙来得太早罢了，瓦尔特。不对，要叫你天下无敌的勇将『北狼』殿下吗？仅仅是肃清优斯汀的南方军队还不够？」

    被誉为『军神』的老友若无其事地把倒入了红茶茶杯和几张纸放下。

    「什么啊，那种程度不过是儿戏哦？慰问品。跟北都周边相比精度倒是有些不足。」

    我点了点头，然后拿起纸张。上面写着的是――王都周边的天气预测。

    「这个是？」

    瓦尔特严肃的表情一转越快。

    「女儿蒂娜的预测。」

    「……精彩。」

    能匹敌莉迪亚的天才，吗……。我小抿红茶。茶叶乃是西方生产的新品种。

    放下茶杯，取出烟盒。

    这是儿子理查德担任近卫骑士得到第一笔工资时送给我的。

    ……那个蠢儿子。在东都乱来了吧。那小子太过认真了。

    作为林斯特公爵，确实得表扬他。

    但同时作为父亲，我也只是希望他能平安无事。

    想到这里――我露出苦笑。我和眼前的盟友也都已经是当家长的人了呢。一直没变的只有教授了吧。我拿出两支烟，一支递给瓦尔特。

    「如何？」

    「啊啊，麻烦你了。」 

    我用魔法将烟点燃，紫烟冉冉升起。

    沉默了一会儿之后，我向盟友询问。

    「……把蒂娜姑娘带到战场上真的没事吗？」

    瓦尔特的眼神流露着认真。

    「以目前的情况来看。虽然阻止了，但无论是蒂娜还是史黛拉，都说『如果您说要我们留在北都的话，我们就直接前往东都』。在和教授商量之后，才给了许可。……你们那边也有紧急特使到达吧？凯诺斯的女儿把他的丝带送来了。」

    「…………这样啊。」

    我用火焰把变短的烟使其消失后，无力地低着头。

    同一时代，而且还是同一国家中，女儿都是『禁忌之子』的朋友，一副担忧的样子向我询问道。

    「……看你那个样子，莉迪亚姑娘好像很糟糕啊。」

    「很糟糕。……莉莎已经在考虑最差的事态了。」

    瓦尔特也用火焰把烟使其消失。很严肃地问道。

    「……那么严重？」

    「……那么严重。」

    朋友抱着胳膊，沉重地叹气，发起了牢骚。

    「……不管怎么样，必须要让他活着才行」

    「……他对我们林斯特有很大的恩义。所以可不能让他死了。最重要的是。」

    我想起了阿瓦希克会战之后，帐篷一角抱着双剑睡着的爱女。

    「……只要看到了莉迪亚憔悴的样子，就只有下定决心了。我的女儿需要她。瓦尔特，我在战后即使要强行，也要把艾伦拉上去。可以吧？」

    「……在战争前谈战后的事情有什么用。总之先赢了再说。但」

    露出复杂的表情的『军神』，发出了仿佛是在挑战会输的战斗的牢骚。

    「…………史黛拉和蒂娜也对他有很强烈的仰慕。葛拉汉姆也说过类似的话。如果大意的话，就会被『沃卡』抢先啊。」

    「……真是多灾多难啊。」

    沃卡家族也盯上了艾伦吗……。板着脸的瓦尔特大喊。

    「感谢的心情倒是有。但……我并不打算把女儿们嫁出去！」

    「瓦尔特，这一点我在四年前便深有体会。以后只会继续战败的。放弃吧。」

    「我才不承认！……南方的情况怎么样？我听说是优势。」

    令人恐惧的『深渊』沃卡。虽然身在北方，却也能得到我们对侯国联合战的情报。

    「把狮鹫投入战场的效果超出想象……以及之前重用的那个商人女儿。通过安娜的推举，将艾伦的战争时期权限全部转交给了她。」

    「……费利西亚・福斯吗。什么程度？」

    我想起了那个戴着眼镜，看起来很懦弱的少女所取得的巨大战果。

    「毕竟是艾伦亲手挑选，我们家女仆长也推举的姑娘哦？已经完全博得了义父大人的肯定。……和赛克斯家女儿的组合可能会很恐怖。目前是要和强硬派一起『最差也要吞并埃特纳和扎纳侯国』这般气势汹汹的程度。」

    ――萨莎・赛克斯伯爵千金。

    她是在南方各个家族里，担任情报方面的异能家族的女儿。是理查德的婚约者，年纪轻轻就被评为『在情报和策略有才能』，并且达到了被前任赛克斯伯爵所畏惧的地步的才女。

    瓦尔特动作夸张地摇着头。

    「还是老样子啊，你这家伙和林斯特――做得太过火了！」

    「哼。你那边怎么样？」

    「和北方的老人已经私下谈过了。基本上是白纸讲和。由教授来负责。对面的皇太子和皇女都被我们俘虏了。进展很顺利。」

    「肮脏！既然北方那边已经解决了，那就快把教授送来南方啊！」

    「话是这么说……目前还没有解决。我们这边姑且不论，反正对面还没有。」

    我观察盟友的声色和视线。

    尤斯汀的老皇帝打算以此为契机，进行国内的『大扫除』吗。

    瓦尔特冷淡地告诉了事实。

    「在托斯托列，史黛拉和勇者跟圣灵教的人交手了。对方在魔导兵之上更是对o骨使用『苏生』，使役了骨o。最后还使用了禁忌魔法『故骨亡梦』。」

    「！『勇者』吗？」

    「现在正在军中和史黛拉，还有蒂娜愉快的谈天。……内容好像是关于你女儿。」

    圣灵教的影子。魔导兵。o骨。大魔法。

    再加上，本应与人世无关的『勇者』的目的……是莉迪亚吗。

    一边怀着阴沉的心情，我一边向瓦尔特给出情报。

    「这边的战场，莉迪亚也和圣灵教交战了。对方好像使用了战略拘束结界。」

    瓦尔特愁眉苦脸地说道。

    「……圣灵教的根源，看来还真是相当深邃。不仅仅是煽动了叛徒们，而且还从背后推动了尤斯汀和侯国联合，这样看是不会错的。」

    「……战后怕是会有大动作啊。」

    东方主要的贵族和圣灵教的相关人员都将受到处罚，王国在此期间将暂时失去可以对他国造成影响的时间。我突然有个疑问。

    「……发动了『故骨亡梦』的地方怎么样了？被教授净化了？？」

    「关于那件事也让人烦恼。本家领地内和帝国内都在迅速传开话题，产生了一种奇怪的信仰……。净化的是史黛拉和『勇者』――」

    「抱歉！我来晚了！！」

    伴随着精力充沛的声音，淡翠色头发，身穿翠色基调军服，宛如贵公子一般的年轻精灵族――雷欧・卢布费拉公爵进入了帐篷。我和瓦尔特落落大方地回答。

    「没事。」「因为是突然的商谈。没想到你们也会行动啊。」

    「我也是！」

    毫不隐藏战意的雷欧坐在椅子上，提出了提案。

    「叫你们来集合并不是为了别的事情。是关于攻破王都。」

    「等下等下。」「先把你们行动的理由说明一下啊。」

    面对一张嘴便是『立刻攻下！』的精灵族贵公子，我们赶忙安抚道。

    「我等出动的理由很简单。――被要求履行了『古老的誓约』。」

    「「！」」

    ――『古老的誓约』。

    魔王战争时期，威名远扬整个大陆的狼族大英雄『流星』，在血河会战时托付的，战后语卢布费拉公爵家和奥尔格伦公爵家结下的誓言。

    对于西方各个家族来说，达成它乃是长年的夙愿。瓦尔特和我都有所理解。

    「……原来如此」「战意当然惊人。内容是东都的夺回吗？殿下呢？」

    「呵呵呵……关于那个」

    雷欧装模作样――突然，伴随着上空传来拍打翅膀的声音，一阵劲风席卷帐篷。

    周围人一片慌张之中，一名面色煞白的女仆走了进来。背着大镰刀，淡红色的头发和女仆装很是凌乱。她深深地低下了头。后面的头发飞舞着。

    「十万火急，请原谅属下的失礼。」

    「这不是凯尔妮萨吗。怎么了？」

    女仆的名字是凯尔妮萨・凯诺斯。林斯特公爵家女仆队第五席。

    虽然一张美丽的面庞很是煞白，但她还是清楚地汇报道。

    「莉迪亚大小姐单骑杀至王都了！」

    「「「！？」」」

    思考冻结了。……单骑，单骑吗？

    虽说是自家女儿，但莉迪亚确实是位强者。年纪轻轻就从莉莎那继承了『剑姬』的名号。

    但是，王都的叛军将近十万。太过无谋了！

    凯尔妮萨继续汇报着。

    「现在，莉奈大小姐，莉莉大小姐，还有副女仆长和选拔的女仆队正用狮鹫追赶她！夫人也给您留言说『一准备好就追上去』。」

    「！莉奈和莉莎也……」

    瓦尔特离开座位。

    「回阵地去了，尽快让先锋进入王都吧。」

    「……抱歉……」

    「别在意。只不过是早和晚的区别而已。雷欧，你那边怎么办？」

    「马上出兵。初战的荣誉已经被抢走了呢。跟你们分享一下情报。王国骑士团进入了血河的要塞。殿下和约翰皇太子都在西都。谢丽尔公主殿下与其护卫队则在我军的最后方。说服公主殿下可费劲了。就在刚才，从东方的两个侯爵派来的使者也来了。」

    雷欧握紧拳头，雄壮地宣言道。

    以惊人的手段镇压西方各都市的，不是卢布费拉吗？

    殿下竟然不行动……很奇怪。而且，竟然是加德纳和克罗姆侯爵家的使者？

    正当我想把疑问说出口时，帐篷的入口突然被打开了。

    「事情已经从精灵那里听说了，小伙子们！这里，就再度由吾来带领先锋部队吧！」

    我和瓦尔特睁大眼睛。

    「！您是……」「这样啊……压制了西方各都市的就是……」

    一脸狂妄笑容出现在我们面前的是，及肩的美丽翡翠色头发与女神般容貌的精灵族。手持古老的长枪，身着翡翠色的军装。右手腕上系着黑色的布。

    ――前前任的卢布费拉公爵『翠风』蕾蒂西亚・卢布费拉。

    曾经和『流星』一起驰骋沙场，甚至与魔王本人都有过交手，活生生的英雄。已经时隔十几年没见面了……。雷欧反驳道。

    「祖母大人，请等一下！不要只有『流星旅团』，让前锋的部队也分担些……」

    蕾蒂西亚大人摇了摇头。眼里映出的是强烈的危机感。

    「只有这点做不到。现在是分秒必争。利亚姆小子！」

    「在！」

    「――汝有问过女儿背上翅膀最多能生出多少羽吗？」

    「……哈？」

    突然的询问令我感到困惑。蕾蒂西亚大人大喝道。

    「速速回答！」

    「八、八羽，吧。」

    「……是吗。情况危急啊。要是能赶得上就好了……」

    上空传来了狮鹫拍打翅膀的声音，「花莲小姐，这样很危险啊！我要向前辈告状了哦！？」「泰特小姐，请您保密！」。有谁降落下来，我定睛一看。

    虽然头戴的不是制帽而是半妖精族的镶花军帽，但身上穿的确实是王立学校制服，银灰色头发与兽耳兽尾的狼族少女。她肩膀上的黑猫――是教授的使魔安可姑娘吗。

    ……这张脸，我在哪里见过。狼族少女喊道。

    「蕾蒂大人，已经准备好了。学院长和泰特小姐他们，还有『流星旅团』的各位也是。」

    「花莲，是个出色的孩子呢。怎么样？战后，要不还是来嫁到我们最优秀一族来吧？」

    对了！瓦尔特好像也注意到了，小声地嘟囔着。「……艾伦的义妹……」

    「雷格大人和千瑟大人也这么说过。如果打赢了哥哥的话，也不是不能考虑一下。」

    「哈哈哈哈！小丫头！还真敢说啊。」

    蕾蒂西亚大人开心地笑着――随后将视线转向我们，直白地说道。

    「小伙子们。我们先去王都等你们了！……动作快点。最坏的情况下，说不定会需要汝等公爵的力量。一旦八翼堕落，便是全王国的危机了。」

    ＊

    「报告！王都北方山丘上确认到霍华德公爵家以及麾下军队！！由于有公爵旗，瓦尔特・霍华德公爵本人似乎也在阵中！！请用映像宝珠。失礼了。」

    「报告！王都的南方山丘上确认到林斯特公爵以及麾下军队！！由于有狮鹫数量众多，很难再做进一步的空中侦察。请用映像宝珠。」

    「报告！王都全域发生大规模的魔力通信阻碍！可以认为是来自敌人的干扰。发往东都的通信也中断了。部队之间的联络愈发困难！」

    「加、加德纳、克罗姆两侯爵军已经占领王都东方各都市！两侯爵所言『为报王家之仇而讨伐逆贼』。我等已经被切断了退路！格雷克公子殿下，请、请指示。」

    不断有传令兵带着难以置信的情报跑进大会议室。

    虽然想要否定，但映像宝珠也映出了霍华德和林斯特的旗帜和军队，递过来的文件上，也有盖着加德纳、克罗姆的印章。

    ……这就是现实。

    与我的焦躁相反，值班兵不断地在王都的周边地图上放置棋子。

    我们现在处于南北，甚至东方都面临敌人的状态。全身开始瑟瑟发抖。

    帝国与侯国联合到底在干什么！为什么都逼到王都了才得到情报！？

    可恶的加德纳和克罗姆！！竟敢把我们和其他公爵家放在天平上衡量！

    我的思考一片混乱，喘着粗气，站起来扫视地图寻找解决方法。

    虽然将『紫备』送回到了东都，但我方的总人数约有十万。

    与此相对，那些家伙们合计也就八万。

    首先把最脆弱的东方两个侯爵军歼灭，创造退路――一名气喘吁吁的传令兵跑进了作战会议室里。这歇斯底里的样子，引起了聚集在司令部中贵族们的注意。

    「报、报、报告！！！报告！！！！」

    「别报了！……已经听见了。快说！」

    我大声斥责道。正是在这种时候，就必须要冷静下来才行。

    只要有攻陷了王都的本将坐镇，再怎么困难的局面，也能克服――

    「王、王都的西方山丘上――确确确，确认到了卢布费拉公爵家的军旗！！！」

    ――作战会议室鸦雀无声。紧接着便是一片大混乱。

    「怎么可能！？」 「也就是说血河已经空荡荡了吗！！？」  「卢布费拉可是拥有攻占要塞的专门部队。」「虽然可以死守王宫，但、但面对巨人族……」「不应该撤退到东都吗？ 」「没能和西方的部队取得联络是因为……」「被、被歼灭了吗!?」

    我狠狠地捶打桌子。声音不由地哆嗉起来。

    「给、给我安静！！！卢、卢布费拉出动，这般荒唐的事态怎会――」

    「请用映像宝珠！」

    『！！！』

    大家目不转睛地凝视着传令兵递过来的映像宝珠。

    在那里放映出的，毫无疑问是西方少数种族的军团。

    最前面的是拥有巨大武器和盾牌，身披厚重铠甲如小山一般的巨人重钢兵。挂着古老的军旗。上面画着的是……流星吗？

    下一个是拿着从没见过的魔道具的矮人族的爆破工兵。

    是在魔法战争的时候，让许多的要塞陷落的攻城战的专家们。

    在上空飞行的是以一骑当千而闻名的o人族的o骑兵。

    其他的甚至还有恐怖的半妖精族的魔法士团，和许多的精灵族和人族的部队。

    在山丘上的，是不会看错的卢布费拉的巨大军旗。

    作战会议室里，这次真如字面意思那样冻结了。

    『西方的卢布费拉公爵家是绝对不会出动的』

    『义举』的前提本身都崩坏了。战力逆转，我们被来自东南西北四个方向的敌军包围了。而且，王都并不是适合防御的城市。

    辅佐我的莱蒙今天也是为了确保兵站物资，和叫做恩鲁斯特的商人一起去和商人们交涉而不在此地。伯爵们也都王都的各处加强防卫。

    在场的人――不行啊。全都是废物！

    一名眼神卑微，看起来连剑都拿不动的贵族畏畏缩缩地向我询问道。

    「格雷克公子殿下……四面楚歌，现在我们的胜算是……」

    「别说傻话了！我们必须要胜利！！如果输了的话，就会失去一切！财产，领土，名誉，地位……搞不好的话，就连性命也是！！！」

    「但、但是……那、那么，有什么办法吗……？」

    「那个的话――！？」

    突然，响起了惊人的轰鸣声。宅邸本身在震动，照明也是忽明忽灭。贵族们吵吵嚷嚷起来。

    ……比刚才更近了。

    再次有传令兵跑了进来。我在他开口之前怒吼。

    「刚刚的声音是怎么回事！」

    「请、请快、请快逃吧！只靠我等……只靠我等根本无法阻止！！！！」

    「？说什么呢？？情报，要正确，冷静地，汇报――」

    什么东西被打飞的轰鸣声再度响起。紧接着悲鸣和尖叫。很明显――是异常事态。脸色苍白的传令兵在叫喊。

    「是冲着总司令部来的敌袭！虽然各部队正在应战，但抵抗难以……抵抗我认为是完全不可能了！请赶紧，逃、逃出去吧！！！！！」

    『！？！！！』

    司令部是设置在王都里最严密坚固的奥尔格伦宅邸内。

    抵达这里的途中有众多部队构筑防御阵地，就算是公爵军又谈何容易。我一笑了之。

    「……我还以为你会说什么呢。大概是为了吓唬我们而进行的威力侦察吧？敌人的数量！」

    「――……人」

    「？听不见。大声点！」

    「只有一人！！！！！！！」

    已经不知道是第几次的沉默――房间内充满了快活的氛围。我向传令兵发出命令。

    「只有一人？蠢材！你们到底在惊慌什么！无谋的攻击赶紧反击啊！！仅仅一人，奥尔格伦麾下的骑士们怎会有敌不过――」

    一声惊天动地的声响与金属破碎的声音。怯懦与恐惧混杂的惨叫声响起。

    ――已经抵达宅邸深处了。

    贵族们和护卫兵们纷纷地拿起剑与长杖。我也把将手伸向斧枪。

    大气在颤抖，即使隔着距离我的肌肤上也能感受到炎之魔力的刺痛与灼烧。

    某种……某种可怕的事物正在朝我们冲来。厚重的房门，无声地被切成两半。

    「噫！」

    一旁肥胖的贵族发出惨叫，吓得直不起腰。懦弱之徒！！

    门倒了下来，进入房间的是――一名少女。

    短短的红发。漆黑的军装。手里拿着双剑，背后的炎翼仿佛就好像活着的一样。系在手腕上的是……红黑色的布？

    她的双眼黯淡无光。少女环视室内后，微微歪着头说道。

    「……有谁知道那家伙在哪里吗~？」

    ……脑子出问题了吗？

    我的周围，站起身来的贵族们渐渐恢复过来，我搜索着自己的记忆。

    「……莉迪亚・林斯特吗？难道是，要取我项上首级？尽管被誉为『剑姬』，你认为那种事可以做到吗！」

    就算抛出狠话也没有收到回答。莉迪亚・林斯特缓缓将头转向我。

    瞳孔――稳定下来。

    「……那家伙去哪儿了？快点回答我。」

    「『那家伙』是谁啊？到底在说谁？」

    「那种事――……还用问吗？我的，只属于我的艾伦啊……格雷克・奥尔格伦，你应该知道的吧？你们把他抓到哪里去了？」

    炎翼之中，无数锋利的短剑弹射而出，墙壁与桌椅陆续燃烧起来。

    这、这是何等的魔力。

    尽管内心在冒着冷汗，但我仍旧编织着魔法，故作镇定地说道。

    「艾伦？啊啊――……『伪禽兽』吗。哈、哈、哈。是他啊。那男的称号叫『剑姬的头脑』来着。」

    「…………回答我。」

    莉迪亚・林斯特简短地告知着。声色和眼神都充满了不安，魔力也在极不稳定。

    地板上滚落的通信宝珠传来『…………援……赶快……』的声音。

    救援部队似乎正迅速赶来的样子。我的头脑在转动。

    现在争取时间的话，就能把这个愚蠢的小姑娘捉住，随后用作和林斯特的交涉材料也不是不可能。局面实乃穷途末路。但是，我必将为众人打开希望的通道！

    想到这一点的时候，我看着在眼前拿着剑的莉迪亚・林斯特。

    她似乎对那假禽兽相当执着的样子。我故意缓缓地说道。

    「……那家伙在东都被俘这件事是事实。还真是费了我们好大一番功夫啊」

    「！？那、那么，他还活着。」

    「――但。」

    我打断她道。同时向周围的贵族，和护卫兵们使眼色。

    我想起今天早上从莱蒙那里听到的最新情报。

    「真是遗憾啊。如果是说那个假禽兽的话，现在应该已经死了吧。」

    「………………诶？」

    『剑姬』的脸上失去血色，瞳孔中的光芒和炎翼消失了。我继续补充道。

    「这是理所当然的吧？我们可没有理由让牲畜和假禽兽活着。更何况他给我军造成如此大的损害。死心吧，莉迪亚・林斯特。『剑姬的头脑』――他已经死了。」

    双剑从少女手中滑落，插入地板。

    她当场瘫坐在那里，呆愣地注视着半空，喃喃自语道。

    「……骗人。骗人……那家伙已经，艾伦他已经不在这个世界上了……？那样的话，我――……我………………我就必须得…………至少，要在他的旁边…………」

    很好！！！！我伸出斧枪，并发出号令。

    「就是现在！捉住这个可恶的敌人！！」

    『是、是！』

    我屏息注视贵族与士兵们行动起来，将『剑姬』包围。

    这样一来――莉迪亚・林斯特抬起了头。

    「噫！」『――！！！』

    身体已经超脱自己的意志，本能地悲鸣着做出自我防卫。

    周围的人们都也停下来脚步，身体在颤抖着。

    ――少女的双眼已经映不出任何的光芒，染上了如同血一般的红色。

    在那里的是深不可测的黑暗――……和令人难以置信的憎恨。

    将手伸向插在地板上的双剑，已不成人样的少女站起身来。

    系在手腕上的破布发出了微弱的光――燃烧，掉落，消失。

    右手背浮现出了谜之纹章，魔力瞬间暴涨。

    我立刻下达命令。

    「全、全力齐射！！！！！」

    『！是！』

    僵硬的人们一起将剑与长枪，长杖编织的魔法向她打去。

    ――刹那间。

    『！？！！！』

    室内全员都被撞飞到墙壁与地板上，不祥的火焰宛如流淌的黑色血液一般，将整个屋顶直接轰飞。身体各处传来剧痛。

    「嘎啊啊啊啊啊！你、你这家伙，噫噫噫！」

    「…………把你知道的全部、全部都说出来。现在马上…………」

    右手背的纹章扩散开去，宛如魔爪一般攀爬至怪物的脸部，它过来抓住我的头发，一双黑洞般的双眼紧紧地注视着我。

    「啊，嘎啊……」

    恐惧塞满了整个空枪。得说点什么……

    「目标，炎翼怪物！！！！发射！！！！！」

    门的方向传来一声怒号，紧接着数十把长枪向前突刺，连续发射雷枪。

    领头的是――扎德・贝鲁吉克子爵！

    「…………」

    『剑姬』无言地把我扔在一旁，自己后退到窗前。

    炎翼扫平了众多的雷枪，炎之荆棘落到地板上蛇行起来。

    贝鲁吉克跑过来将我扶起，士兵们声音颤抖着，惨叫道。

    「公子殿下，我们来争取时间。请您快点去地下避难！」「竟、竟然把那么多的魔法的防住了？」「这、这个火焰，感觉真恶心……」「魔、魔力量无法测量。完全不是一个规格！她、她已经……她已经，不、不是人了！」

    『本是莉迪亚・林斯特的东西』将视线转向我们。

    「……追随他而去，会生气。不要。绝对，绝对，不要。要是被讨厌了……就不想，活下去了。但是…………已经、已经够了。他死了，我也不活。生气，也没关系了，我要去，他的身边…………因为，我的，容身之所，只在，他的身边……何人，若敢，妨碍，我…………」

    『唔！？！！！』

    『剑姬』更是增添两羽不详的炎翼――四羽黑红炎翼。

    天花板和墙壁还残留的部分上，荆棘的炎蛇在蠕动着，伴随着一阵破碎声，士兵所持的魔力测量器陆续损坏。耐火结界悉数破碎。

    少女外形的『某种事物』把双剑叠成十字，摩擦着，

    『~~~~！？』

    暴风呼啸之中，不详的火焰爬上缠绕住剑身。

    如、如此的邪恶。这、这简直就像是，就像是……！

    ――炎翼的『恶魔』将双剑指向我们，大声喊叫。

    「我就把眼前的一切――都砍了，烧了。不许妨碍我！！！！！」

    ＊

    「罗米，莉莉，就在那里！能看见火焰！！」

    『莉奈大小姐，请您不要飞在最前面！莉莉！』『好的~』

    被厚厚的黑云所覆盖的王都上空。

    莉莉和女仆们的狮鹫追逐着操纵狮鹫飞在最前面的我。卢布费拉公爵家的军队似乎在对魔法通信进行激烈的阻碍，只能进行短距离通信，叛军的通信也几乎听不到。

    根据母亲大人的命令，除我们之外也有狮鹫部队抵达了。他们入侵王都的上空，袭击各处的阵地和叛军们。视线所见，都是单方面的优势。

    在因战斗而王宫里只能看到朦胧的灯光，魔力反应和灯光不断地向正在燃烧起来的奥尔格伦的宅邸前进。

    ……里面传来令人难以置信的凶暴魔力。

    我将右手放在胸前。

    「姐姐大人……」

    『！警戒周围！』『有什么东西飞过来了~』

    罗米和莉莉发出了警告。

    紧接着，数十发的巨大物体贯穿黑云而落下。

    倾注在行军中的叛军们与阵地――

    「！」『唔！』

    爆炸，起火。冲击波和飞沙卷地而起。住宅区却一发都没有落下。难以置信的精度！

    我一边操纵着狮鹫，一遍喃喃自语。

    「！？那、那个是，岩石？」『……使用了药物？』『这是把山扔了出来啊~！？』

    我们姑且爬升高度，在采取了圆形的防御 阵型的我们的通信宝珠里，响起了女性的 声音。

    『――飞翔中的狮鹫。是林斯特一伙吧？我是半妖精千瑟・格伦维希。攻击还会继续哦。矮人族和巨人族们都干劲十足呢。虽然有在进行中弹观测，但还是请小心不要被打中哦。o人们也将开始空中袭击。以上。』

    说罢，通信就切断了――这次是数百发的岩石推开黑云倾注而下。各处再次响起轰响声。

    半妖精族是指，西方的！？

    『莉奈大小姐，这是好机会！』『现在的话就能冲进去~』

    罗米和莉莉催促我。

    我点了点头，然后操纵狮鸷――紧接着，通信宝珠里响起令人怀念的声音。

    『莉奈！！！！！在吗！？』『莉奈大小姐！』

    「！？蒂娜！爱莉！！」

    声音颤抖了起来。视野也因泪水变得模糊。

    『？莉奈，难道你在哭吗？ 』『啊呜啊呜。』

    「才、才没有哭呢！比起那种事，蒂娜， 爱莉！姐姐大人她去了奥尔格伦的宅邸――……蒂娜？爱莉？啊啊，真是的！！！」

    干扰再次恢复，通信中断了。刚才那句要是能传达到她们那边就好了……。

    但是――如果是和那些孩子们一起的话，就能阻止姐姐大人！

    在这期间，我们渐渐地靠近被黑炎包围着的宅邸。

    姐姐大人，还请一定、一定要平安无事！！

    狮鹫在城墙包围中的宅邸上降落。

    ――不见敌人的踪影！我看准时机跳落到屋顶上。立刻拔出双剑。

    接着，手持长柄金锤的罗米，和空手的莉莉也着陆。

    副女仆长向上空的女仆们下达命令。

    『大家从上空掩护。在凯尔妮萨到达之前 ――皮亚，就由你来指挥吧。』

    『我明白了。……莉奈大小姐，莉莉大小姐，副女仆长，祝你们武运昌隆。』

    将柔软的茶色头发剪短，刘海上戴着发饰的女仆队第九席皮亚回答着，并带着我们的狮鹫爬升高度。

    莉莉的腮帮子大大鼓起，一边说着『才不是大小姐嘛~』，一边从虚空中拔出了两柄大剑。

    确认完状况后我便在屋顶上奔跑起来。罗米和莉莉紧随其后。

    魔力――更加激烈粗暴地增长起来。

    「……姐姐大人好像在地下的样子。不知道从哪里可以前往地下呢。」

    「若是那样的话。」「就打出一条路吧~☆」

    罗米和莉莉向我前方跳跃。挥下了金锤和大剑。

    ――屋顶的一部分破碎飞向空中， 开出一个大洞。

    在走廊的十几名的敌人士兵抬起头并目瞪口呆。……真是不得了啊。

    副女仆长驱使金锤旋转一周，并向莉莉告知。

    「我来做他们的对手。不要出手。」「诶咻~」

    将罗米的话当做了耳旁风，莉莉，轻松地跳下去。

    「！？女，女仆！？」「入、入侵者!」「攻击她!」「快拉响警报！」

    「嘿呀~」

    莉莉双手驱动大剑，当场便是一发大横扫。

    『『唔！』』

    炎花飞舞――骑士们所持的剑，枪以及大盾皆被砍断，一击便将所有人打倒。

    「嗯哼~！好了，莉奈大小姐，副女仆长, 我们走吧~」

    「啊，喂！」「……回去之后，可得好好说教一番。」

    我和罗米也进入走廊追逐着向前奔跑的莉莉而去。姐姐大人的魔力愈发强烈起来。

    ……得赶快才行！

    我们在大火中的奥尔格伦宅邸内不停地奔跑着。

    可能是指挥命令系统崩溃了吧，我们将士气尽失的敌方骑士和士兵打垮，从大台阶赶往下方，探知着魔力。

    姐姐大人的魔力――……在一楼最深处的地下！

    我们在大台阶上飞奔直下，抵达了大厅之后――

    「发射！！！！！」

    正在等待的骑士们的长枪集体发射。一同放出雷弹。

    炎花飞舞至我们前面进行防御。莉莉正想要突入敌方阵线时――

    「呀啊！」「……等一下。」

    被罗米抓住衣领的莉莉急停下来。副女仆长看着我。

    「莉奈大小姐，请您和莉莉一起前进吧。罗米不才，但这里就交给我吧。」

    「罗米……嗯！谢谢。」

    「女仆的职责罢了。……没问题吧？莉莉大小姐？」

    「呜呜呜~！我、我是女仆小姐，女仆小姐啊啊啊~！罗米你个」

    解除了拘束的莉莉挥舞两柄大剑，

    「坏心眼啊啊啊~！」

    『什！？』

    火属性极致魔法『火焰鸟』袭向敌方骑士。

    将近百道魔法屏障和大盾贯穿后的炎之凶鸟继续飞翔。燃烧着大厅一带！开了个大洞并燃烧起来了。

    莉莉把双大剑刺向地面，抱着胳膊。胸部……胸部在被强调着。

    「嗯哼。搞定。」

    我用不愉快的眼神看着表姐。……这个 人，以前就一直比我强啊。

    敌兵不断地从玄关进来。罗米发出尖锐的声音。

    「莉奈大小姐！莉莉！」

    「「是！」」

    我们在走廊上疾走。后面传来激烈战斗的声音。

    还差一点点，抵达地下的楼梯就能……。

    「小莉奈！停下！！」

    听到莉奈急迫的声音后我立刻停下。紧接着――

    「「！？」」

    前方，不详的黑红炎从地板中喷射而出，一层、两层、三层、四层……直到连屋顶也被贯穿。火焰荆棘就好像活着的蛇一般爬行在天花板和墙壁上，正在扩大 领域。

    「这，这个……和阿瓦希克见到的……」「莉奈大小姐，我们走吧！」

    莉莉叱咤正在发抖的我。

    姐姐大人她……莉迪亚・林斯特就在这下面。

    我下定好决心展开最大限度的耐炎结界。

    跳入前方的大洞，视野便一下子开阔了。

    ――一处富丽堂皇的教会。奥尔格伦公爵家的宅邸的地下还有此等地方吗？

    灼烧肌肤的烈火和焦肉的腐臭。周围的天花板和墙壁，以及地板上都插着剑或是长枪。头盔和铠甲的残骸，还有纹丝不动的数十名骑士。……看样子是没有了意识。

    悬挂在中央的圣灵教纹章，祭坛，柱子都被拦腰砍断。

    那面纹章之下――一身破碎漆黑军装的少女，正紧紧抓住奥尔格伦军装男子的脖颈。黑红色的炎翼摇曳着，地板上插着双剑。

    男人――格雷克・奥尔格伦发出呻吟。

    「啊嘎……救、救命……救救我……」

    「姐姐大人！住手！」

    我大喊道。于是，姐姐大人便直接将男人砸到了墙壁上。

    「嘎…………！」

    格雷克沉默了。看样子是昏了过去。姐姐大人单骑就把敌人总司令部逼到崩溃了吗！？

    莉莉无视正在畏缩不前的我，呼唤了姐姐大人的名字。

    「小莉迪亚！」

    「……他说那家伙死了……那家伙的下落，听说东都的格兰特知道……。所以，我就要烧尽一切前往东都……」

    「！哥、哥哥大人他。」「他在骗你！小莉迪亚，快醒过来吧！！」

    「…………要，妨碍我吗？」

    姐姐大人拔出了插在地上的剑。

    双剑轻轻一挥――

    「「――！？！！」

    魔力瞬间高涨起来。

    火焰从不详的黑红色炎翼中喷涌而出，无数荆棘的炎蛇诞生。

    「……如果要来妨碍我的话……」

    「……G？」「小莉奈！」

    姐姐大人的魔力很明显十分紊乱。

    紧接着，身影突然消失来到了我的面前。是哥哥大人设计的转移魔法！

    能下意识地做出用爱剑进行防御的反应，也是多亏了每天的锻炼。

    尽管如此――

    「呀啊！」「呃！」

    我和莉莉被拍到了墙壁上，伴随着铛的一声金属音，断成两截的爱剑刺入地板。

    将姐姐大人的剑插在地上，我勉强站了起来……

    「噫。」

    我不禁发出悲鸣。

    ――『剑姬』莉迪亚・林斯特双眼宛如布满死血一般，背后则是黑红色火焰的八翼。

    右臂和右脸都浮现出了『炎麟』的刻印。

    这、这样的……就好像是、好像是……

    「恶、恶魔……」「小、莉迪亚！」

    无视着正在发愣的我和勉强站起来的莉莉，姐姐大人抬头仰望天空。 

    要是让现在的姐姐大人去东都的话……然而，我的身体却在颤抖得无法动弹。

    不管是谁……不管是谁都可以，快来阻止姐姐大人吧！

    姐姐大人展开八翼，正要起飞――刚好此时。

    无数道黑线涌向姐姐大人，束缚住姐姐大人的身体和炎翼。

    即使一个接一个地被切碎，但新的魔法还在持续发动。暗属性魔法！？

    「……莉迪亚。」「……莉迪亚大小姐。」

    两位女性无声地从上层降落。

    「母亲大人！玛雅！」

    「不只是她们哦！」「莉奈大小姐！」「嗯。」

    过分令人怀念的声音，环绕于我的四周，三位少女们乘坐浮游魔法落地。

    我用尽全力挤出声音。

    「蒂娜……爱莉……」 

    微显淡蓝的白金色头发，手持长杖，身着白蓝基调的军装。右手腕上系着蓝色丝带的少女――蒂娜・霍华德看向我之后笑着说道。

    「哼哼~~！莉奈，心里就那么不安吗？真是让人伤脑筋的次席大人呢☆」

    「那种事……」

    无法反驳的我只得低头，只见温暖柔和的光芒亮起。治愈魔法降临到我和莉莉 身上。

    金发双马尾，身着女仆装的少女――爱莉・沃卡温柔地握着我的手，将我扶起。

    「……爱莉。」

    「莉奈大小姐，没事的。因为。」

    散发着难以掩饰的气质，和蒂娜发色十分相似的美少女降落到我们面前。手持细剑与短杖，身上穿着白色为基调的军服。

    「蒂娜、爱莉，再会的问候先放一下。虽说米娜和女仆的各位。还有各家的部队正在 压制周围，但这里还是敌人的大本营。莉奈小姐，你没有受伤吧？ 」

    「……史黛拉大人。」

    史黛拉・霍华德。蒂娜的姐姐。

    到底是发生了什么。她的表情充满了自信。

    「是的……。但是，但是，姐姐大人她！」

    「爱丽丝小姐。」

    「嗯。并非……并非完全堕落。哟咻。」

    史黛拉大人喊到的这位，腰间佩戴着古老的剑，一头璀璨白金色长发的美少女 高高跃起。姐姐大人摇动的炎翼中释放出数道炎之短剑，但此人面对这招直接徒手将其悉数捏碎，跳至姐姐大人的后方。

    看到这番难以置信的景象，我望向蒂娜和莉奈。

    「『勇者』爱丽丝・阿尔博恩大人！吾之同志！」

    「啊呜呜……我、我被她说是『敌人』了……」

    『勇者』本人！？打倒了o与恶魔的那个！？

    那、那样的存在为什么――……是为了狩猎『恶魔』……而来的吗？

    母亲大人慢慢地拔出了剑。声音微微颤抖。

    「……莉迪亚，快停手吧。如果你不停手的话……我就不得不用武力来阻止你了……」

    胸口一阵揪痛。要是我和莉莉能好好地看住姐姐大人的话……！

    爱丽丝小姐也眯起眼睛，冰冷地宣告着。

    「不过是爱哭鬼毛虫。现在的你，无法赢我。住手吧……艾伦会哭的。」

    听完那句话……正想要解开束缚的姐姐大人的行动停止了。

    我们屏息注视着。

    前有『血屠公主』莉莎・林斯特。

    后有『勇者』爱丽丝・阿尔博恩。

    曾经被誉为南方最强暗属性魔法士『影守』的玛雅・玛塔和恢复完毕的莉莉， 以及我们。常理来讲，应该是将死的局。

    「……莉迪亚。」「爱哭鬼。」

    母亲大人和爱丽丝小姐分别说道――下一瞬间！

    周围蠢蠢欲动的千条炎蛇陆续飞扑而来，

    『！』

    剧烈的强光炸裂开之后，我们都被弹飞。瞬间展开魔法屏障的同时，我用双手护住眼睛，呼啸的炎风之中，我大喊着「姐姐大人！」

    闪光和冲击平息后，我睁开眼睛――姐姐大人已不见踪影。

    天花板上破开一口大洞，火焰摇曳，黑云压城。

    难道说……怎么会……『剑姬』莉迪亚・林斯特竟然不战而逃了！？

    母亲大人嘴唇紧抿，无力地垂下了剑。玛雅也一副快哭了的样子。

    姐姐大人她……姐姐大人她已经走了。

    前往东都了。为了袭击应该知道哥哥大 人下落的格兰特・奥尔格伦。

    折断的爱剑与姐姐大人的剑从我的手中滑落，摔落地面发出一阵脆响。

    冰冷的泪水滑过脸颊，双腿早已无法支撑绝望的身体，一下子便跪倒在地面上。

    「莉奈！」「莉，莉奈大小姐！」

    蒂娜和爱莉靠了过来。但是，我已经无法再度站起。

    淡蓝色头发的公女殿下把手放在我的双肩上，摇晃着我。

    「莉奈！现在不是哭哭啼啼的时候。我们得赶紧追上莉迪亚小姐才行！」

    「…………已经，束手无策了。」 

    「？莉奈？？」

    泪水模糊了视野。

    ……姐姐大人她……竟然真的对我发起了攻 击……。

    蒂娜再次摇晃着我。

    「你在说什么呀！现在老师可不在哦！？那样的话，如果我们不去帮助莉迪亚小姐，谁还能帮助她！」

    我擦去眼泪，将乐观的淡蓝色头发公女殿下的手挥开。

    「没用！绝对、绝对没用了！！让我来代替哥哥大人什么的……从一开始就不可能做到！」

    「莉奈！」

    「！」「蒂娜大小姐」

    脸颊传来一阵灼痛感，爱莉也屏住了呼吸。

    ――蒂娜对着我的脸就是一巴掌。

    对我投来尖锐的视线的公女殿下站起身来，俯视着我。

    她右手背上的『冰鹤』纹章发出了清冽的光芒，手腕上的丝带也将其反射。

    「……够了。那莉奈就在这里哭到天昏地暗吧。莉迪亚小姐就由我、爱莉，还有姐姐大人来阻止！！」

    愤怒倾泻而出。我站起身来抓住蒂娜。

    「……你都没有跟她直接战斗过，也配说这种话吗！我们，面对那样的姐姐大人……那样的『剑姬』，怎是她的对手！！」

    「……那就只能，沉默着无所事事，哭泣着等待一切走向终焉吗？就像无法使用魔法时的我一样。那种选项，从来就不存在于老师的棋盘中！对吧？」「……蒂娜……」

    挚友紧紧地握住了我的手。表情缓和下来说道。

    「――莉奈，你还记得吗？在王立学校开学典礼的那天，老师在马车里对我们说过的话。『保护重要之人，守护自身信念，乃是力量使用之时』。」

    ……我都记得。哥哥大人的一字一句，我全都，全都烙印在脑海之中。

    蒂娜带着成熟的表情微笑道。

    「我那时确实无法使用魔法。这个力量也是从老师那里得到的。所以……所以！」 

    即使没说后面的话――我也感悟到了。

    姐姐大人也好，哥哥大人也罢，都是我生命中的无可替代。

    为了拯救他们，要做的唯有竭尽全力。没有什么好犹豫的。

    ……让我注意到这点的，

    「莉奈？」

    正是眼前此人。承认这点很是令我火大，所以不会说就是了！

    我捡起折断的剑和姐姐大人的剑，收回剑鞘，抱着胳膊快速说道。

    「――真是没办法了呢。既然首席同学说一个人去很不放心的话，那我就大发慈悲地与您同行吧。可得感谢我哦？」

    「什！？刚才喊着『没用了。呜呜唔』这般以泪洗面的次席大人到底是哪位呀！」

    「不知道。谁啊？」

    「唔唔唔……」

    「蒂、蒂娜大小姐，莉、莉奈大小姐。」

    「「哇啊」」

    爱莉将我们两人抱住。我的另一位亲友笑嘻嘻的。

    「诶嘿嘿~~！」

    「「……噗。」」

    我和蒂娜在女仆小姐的臂弯中相视一笑。――我们，一定能拯救姐姐大人和哥哥大人！！

    「呜呼呼~真好呀。」

    莉莉双手合十。难以想象刚才还是如此胡闹的场面。

    用慈爱的眼神注视着我们的史黛拉大人，举止优雅地向母亲大人行礼。

    「莉莎大人，好久不见了。」

    「……史黛拉，都认不得了呀。以及，『勇者』大人。」

    「嗯。虽不强，但因为她会用艾伦的魔法，还是棘手。而且，体内是『炎麟』。『魔女』末裔与拥有大精灵的禁忌之子。继续下去――怕是堕落为前所未有的十六翼。但是，还来得及。对吧？风姬。」

    爱丽丝小姐把视线转向天花板的大洞。凛然的声音响起。

    「正是如此！」 

    ――认知阻碍魔法解除，她们的身影浮现了出来。

    「！那个是。」「苍翠狮鹫？」

    在蒂娜和爱莉的惊讶声中，苍翠狮鹫缓缓着地。

    手持古老的长枪，翡翠色头发的精灵族美女降落至地面，王立学校的制服之上披着一件外套的狼族少女也紧随其后。往常的制帽不知去处，而是一顶镶花军帽。

    史黛拉大人高兴地呼喊着她的名字，向她跑去，

    「花莲！」「史黛拉！」

    她们互相拥抱。王立学校学生会副会长，哥哥大人的义妹花莲小姐。

    『风之公主』……蒂娜嘟囔着。「就是母亲大人所说的『翠风』大人吗？」

    蕾蒂西亚・卢布费拉大人温柔地注视着史黛拉大人和花莲小姐后，将视线移到了爱丽丝小姐身上，说着『……现代的『勇者』。已经时隔百年了吗』后，就向正在垂着头的母亲大人的旁边走去。

    「……蕾蒂……我……」

    「不必惭愧。天底下可有母亲对亲女儿刀剑相向之理。那姑娘，对花莲的哥哥甚是思念。若是真堕落成『恶魔』，方才便不会遁走。强如『勇者』，亦或犹豫。」

    「看时间与场合吧。――风姬。问问曾是禁忌之子的你。八翼了还能复原吗？」

    『『！』』

    爱丽丝小姐的提问，令我们震惊。……『翠风』大人是曾经是禁忌之子？

    蕾蒂西亚大人抿嘴一笑，并指向自己。

    「能。实例的话――就在这里！」

    『勇者』大人点了点头。她向史黛拉大人靠近，随后扑到史黛拉大人的怀中。

    「是吗。那就，等吧。我欠那人的。狼圣女，睡了。同志和临时同志，早上了叫醒我。……敌人一号和敌人二号，留守王都最为妥当！我表示强烈遗憾。紫色嗷呜嗷呜也辛苦你了。那把短剑也是好东西。」

    「爱丽丝小姐？」「好的！」「啊呜呜……」「我，我也是敌人吗吗吗！？」

    史黛拉大人困惑着，蒂娜向她敬礼，被认定敌人的爱莉和莉莉则是垂下了头。

    这差别对待……我将视线落在了自己的胸口处。还、还在成长期呢！

    花莲小姐则是说着「……嗷呜嗷呜？」，微微歪着脑袋。

    ――呼噜声响起。好像是睡着了。

    蕾蒂西亚大人哈哈大笑。

    「哈哈哈！真是自说自话呢。――难得诸位在场，就告诉汝等吧。『禁忌之子』的真正含义。宅邸的周围已有『流星旅团』与罗德，夜猫，恶教授的学生们，以及林斯特、霍华德的女仆们压制。无人能够妨碍。」！『流星旅团』是指，那个传说中的？

    而且，王立学校校长和……我们看向花莲小姐。

    「是安可小姐和哥哥大学校的后辈们。是他们一路护送我到这里的。」

    母亲大人向一旁待命的玛雅发出指示。

    「玛雅，敌兵都抓起来，施加结界。」

    「是，夫人。」

    原副女仆长立刻挥动左手。倒下的众多敌兵被黑线捆住，四周展开黑色的结界将我们包围。

    蕾蒂西亚大人在确认了被布满的结界后，开口说话了。

    「没时间了。『禁忌之子』表面上乃是天生无法使用魔法之人。但，真正的含义是――有成为『恶魔』的可能性，代指被刻上这一诅咒之人的隐语。知道这件事的只有国王和四大公爵，还有极少一部分的贵族。」

    『『…………』』

    我们哑口无言。蒂娜双拳紧握。

    「当然，并不是所有人都是那样。大部分不过是维持原样。但另一方面，如果在二十岁之前还是无法使用魔法，首先面临的便是――死亡。如果能使用了，就不必再做担心。」

    「那样的话……那样的话，您是说姐姐大人她马上就要成为『恶魔』了吗！？」

    我不由得插嘴道。莉莉也一副紧张的表情。

    「继续下去的话就是这样呢。吾认为虽然还能复原……但能不能追上还是个问题。通往东都的铁路网已经被切断。即使是狮鹫和飞o，也不可能追得上八翼者。」

    「怎、怎么会那样。」「啊呜呜……」「追不上的话就没有意义了……」

    我们追悔莫及，低下头去。……姐姐大人。

    蕾蒂西亚大人大喊道。

    「即便如此――汝在便仍有希望吧？『花贤』千瑟・格伦维希。」

    空间突然发生扭曲。突破了玛雅结界的转移魔法！？

    来者乃是一位头戴花帽，手持比自己身高还长的法杖，背上长有透明翅膀，淡橙色头发的半妖精族女性魔法士。这名字，在刚才的通信中也有听闻……。

    千瑟大人一边浮在空中，一边瞪着蕾蒂西亚大人。

    「……还以为不需要我出手了呢。『血屠公主』，我衷心地同情你。但是，堕落成八翼可不是小事。连『勇者』都得出动。我觉得随时做好最坏的局面为是。」

    「嚯喔。那么。」「……千瑟大人。」「也不行吗？」

    蒂娜突然插入对话。

    千瑟大人眯起眼睛，自言自语着。「…………禁忌之子配上大精灵，是吗？」

    她缓缓地降落在了我们面前。身高与我们差不多。

    她目不转睛地看着蒂娜，接着转向史黛拉大人和爱莉，随后睁大了眼睛。

    「……怎么会，竟然有、竟然有这样的事……这个世界为什么……。花莲啊。」

    她用非常温柔的声音叫着花莲小姐的名字。

    「在。」

    「护卫你的人之中，有没有叫做『蒂赫莉娜』和『格伦维希』的人在？」

    「？您是在说泰特小姐和苏塞小姐吗？」

    「啊啊，她们在啊。那么，事情就更简单了。――副长，莉莎・林斯特。」

    「什么？」「……什么事？」

    「请把人召集起来。即将发动战略魔法。」

    战略魔法！？

    就是据说除了国家要事以外禁止使用的，那个？

    蕾蒂西亚大人和母亲大人沉默了，端正站姿。

    「――我知道了。我会叫罗德，夜猫，教授的学生，卢布费拉也会派人过去。」

    「……感谢。林斯特也会。玛雅。」

    「是，夫人。」

    「千瑟大人。」「……您愿意帮我们吗？」

    花莲小姐和史黛拉大人提出了提问。

    于是，传说的大魔法士大人，露出非常平静的微笑。

    「这不是理所当然的吗！我们为了履行和那家伙的――我们唯一的老好人团长的约定，都不惜跑到这种地方了。现在就送你们去东都。在那之后就是去花莲哥哥被抓的地方！――啊啊，以及我的私事。」

    千瑟大人捉着花帽子的帽檐。

    「你们的家庭教师，好像也帮助了我终生挚友『蒂赫莉娜』的后裔和断绝了关系的曾孙。――所以一切就请交给我『花贤』千瑟・格伦维希吧！诸位必定会比『剑姬』率先抵达东都！」

    「「「「「是！」」」」」

    我们一齐回复道。母亲大人和蕾蒂西亚大人温暖地注视着那样的我们。莉莉则是说着『……呜~，我也想过去……』这般羡慕地看着。

    蒂娜高举长杖，宣言道。

    「前往东都，让莉迪亚小姐清醒过来。然后，这次――就由我们来帮助老师了！」

第八卷 再临的流星与东都终局 第二章

    「首先是――饭前小菜。」

    在我眼前，右手拿着魔剑，一头深红色长发，戴着小眼镜的魔法士少女――莉娜莉雅・以太之心直接高举左手，将剑挥下。

    显露身姿的凶鸟――火属性极致魔法『火焰鸟』向我袭来。

    即使尝试魔法介入，

    「呃！」

    也会被不寻常的复杂暗号式给妨碍，根本无法介入。

    这让我想起了与莉迪亚的祖母大人，『绯天』琳瑾・林斯特大人的对话。

    『小艾伦~魔法可是很深奥的哦？』

    我转变思考方式，发动耐炎魔法与脚上施展风魔法的同时，全力后退。

    隐蔽发动光属性初级魔法『光神弹』对少女进行牵制，环绕着她发射。

    ……但是。在地上翻滚一圈，躲过了『火焰鸟』袭击的我呻吟着。

    「骗人的吧！？」

    「小时候，经常弟弟妹妹这样玩呢。你这精度与速度甚至不如小孩子。」

    少女冷笑着。

    令人难以置信的是……别说剑了，她甚至就连魔法屏障都没有展开，就用同等数量和威力的光弹抵消了我所有的光弹。连我延迟发动和隐蔽发动的一切魔法都是同样。

    天人之技！

    我在地上迅速起身向前奔跑时，凶鸟便朝着我俯冲下来。

    姿势不对。这样下去的话……无法躲开！

    在脚下发动土属性初级魔法『土神壁』。凭借着反作用力起跳之后，我用数道风魔法托起身体，撤退至周围的书架上。

    然而，『火焰鸟』并没有继续追击，而是在宽敝的室内优雅地盘旋起来。炎羽掉在地上后，生成荆棘的炎蛇。

    其中蕴含的魔力相差悬殊。此等历经岁月洗礼的书房即使燃起熊熊大火也不足为奇。

    但――却什么都没有烧到。

    无论是桌椅，还是众多书架与古籍都是完好无损。发生实际损害的只有皮肤被烧伤了的我。

    我看向从刚才开始就一步未动，右手持剑的少女。

    身体微显透明这点，说明已不是生者。

    ……她是约五百年前大陆动乱时代的大魔法士。

    史上仅此一人，单独坐拥最强前卫与最强后卫称号【天骑士】【天魔士】，自诩【双天】之名，抵达人类顶点，绝世无双的存在。在现在的时代，以『炎魔』的绰号被人熟知，但就我所知，她的真名甚至没有记载在史料上。

    其经历，只能用惊人来形容。

    仅仅是作为传承留下来的事情――

    『使用大魔法『炎麟』的力量，将东都近乎化作焦土』

    『一杯红茶凉下来的时间内就创造出七种战术禁忌魔法』

    『单独讨伐大陆上残存的四头恐怖魔兽『针海』中的其中三头』

    『将豪言不死的吸血鬼之王，反复虐杀了七天七夜』

    『在水都大议事堂地下埋葬死去的水o遗体并封印起来』

    像这种令人难以置信的事情可谓是不胜枚举。

    老实说，说是英雄谭……还以为是在漫长的岁月中遭到了改编，并非事实是。但是，看到刚才的光弹迎击后，我就动摇了。

    即使是在世界上已知的魔法里，『光神弹』也被分类为最快魔法的一种。

    将那个，用相同数量和威力完全抵消了……。

    正因为立志成为魔法士以来从未间断的魔法练习，才知道这令人绝望的差距。

    眼下的少女，是已经不局限于『天才』这一词汇，完全脱离了常理的存在。

    最重要的是……我看向在优雅飞舞的『火焰鸟』。这是我见过最卓越的魔法了。

    更何况使用者的本人都快要消失，力量已经削弱成残垣断片状态下使出的。

    「…………哈哈。」

    只能干笑了。

    ――自从王立学校入学典礼跟莉迪亚相遇以来，我就一直跟实力不相称的对手战斗呢。

    已经可以说是天灾本身，可怕的愤怒的黑o。

    作为人族最糟糕的敌人，单人足以对抗国家的四翼恶魔。

    潜伏在黑暗中，极少出现在历史舞台上的吸血鬼真祖。

    活了千年的时间，毁灭了几个小国的魔兽『针海』。

    黑o战时，如果『勇者』爱丽丝・阿尔博恩不在的话，早就死了。

    四翼恶魔与真祖的时候，因为得到了我已故的挚友泽尔贝鲁特・雷尼尔的帮助。

    能打倒『针海』是因为魔兽老了，力量削弱很多，再加上林斯特公爵家女仆长的安娜小姐也参战了。

    最重要的是……我握紧着拳头。

    在这种时候，不管什么时候，我的身边总有她，总有莉迪亚在。

    我们两个人在一起就是无敌的。――……对此我深信不疑。

    然而……现在我的身边没有莉迪亚。

    想要以一己之力，赢得【双天】的信赖――也就是说，必须展现出把大精灵『雷狐』，阿特拉放心让我带走也没问题的实力。

    ……真是荒唐的难题。

    至少，能有什么武器的话――莉娜莉雅的身影突然消失。

    能感到魔力微微的晃动，是因为积累起来的锻炼成果吗。

    从后上方传来一阵恶寒，和以及淡淡的指点。

    「光是火鸟就吸引了你的注意力……可是马上就会死翘翘的哦？」

    「！」

    我瞬间蹲了下来，避开魔剑的横砍。短距离战术用转移魔法！

    我在空中升起十几道冰镜起跳。以此立足拉开距离后，『火焰鸟』再度袭来。

    冰镜陆续消失。我拼命四处逃跑。

    「真是劣质的冰啊。我妹妹做这种镜子间转移的时候，可没那么容易被参透位置哦？」

    少女冷淡地评论着我的魔法，轻轻挥舞魔剑。

    在射线上的冰镜全部被切开，剩下的也因余波而破碎。

    「开、开玩笑的吧！」

    好不容易避开了斩击。被抛到空中之后，我也瞬间使用了浮游魔法稳住体势。我成功地退避到书架的上方。视线之外可以看见小架子，其上立着几幅画，墙壁上镶嵌着一把短剑。

    这不是徒手就能对付的对手。得把那短剑抢来……。

    但是，那个地方是在莉娜莉雅所在的书架后面。必须要突破一次才行。

    站在书架上面的少女将魔剑放在肩膀上。

    「除了弟弟以外，我还是第一次看到有人在实战中使用这种骗人的把戏呢。既然要用的话。」

    「……这次又是什么？」

    全力警戒的同时，我继续编织着魔法，脑海中探索着最优解。一步也不能错。

    莉娜莉雅的脚边卷起美丽的翡翠色龙卷风。

    她将魔剑缓缓指向我后，身体微微前倾。做出突刺的姿势。

    『火焰鸟』骤然加速，再度向我发起突击。

    地面上的荆棘炎蛇也跳上来。三方同时攻击吗！

    尽管明白这是诱导，但我仍在半空中展开冰镜。

    「唔！」

    在千钩一发之际躲过了凶鸟的攻击，用水魔法强制冷却灼烧的皮肤。

    将天窗附近的镜子作为暂时的立足点，下一瞬间――

    「就用这个！！！！」

    少女踹开书架，跃向空中。

    可以清楚地看到翡翠色漩涡与鲜艳的残光。

    「飞翔魔法！？」

    虽然知道它的存在，我也为其中一名学生爱莉试制了她能够使用的魔法式……但还是第一次看到实际的使用者。我拼命地思考着。

    要用攻击魔法迎击吗？

    ――不行。就算她完全不做防御，我使用的攻击魔法，就连擦伤也无法造成吧。必须要避免正面对打。

    那么，要后退吗？

    ――不行。在空中机动力处于压倒性劣势的情况下，一时的回避不过是自杀行为。

    即使能躲过第一击，也无法躲过第二击。

    ――结论。

    我呼地吐出一口气，

    「只能……这样做了啊！」

    「!  ……嘿诶。」

    我编织着数道魔法，同时模仿妹妹花莲的技能，用雷魔法激活感知力。

    狠狠蹬了一脚镜子之后，我果断向莉娜莉雅发起突击！

    少女的脸上第一次产生了困惑――如同饿狼般的笑容，露出锐利的犬牙。

    「好啊……正合我意！」

    面对裹挟着龙卷风的必杀之突刺，我感到了强烈的恐惧。

    如果正面接下这招的话……。

    『听好了哦，艾伦？遇到对方的攻击啊，直到最后的最后，眼睛都要这样，咔！地睁开看清楚，然后要笑着面对。不要败给恐惧了！你一定行的。我如此坚信着。因为你是我引以为豪的弟子嘛』

    我想起了兽人族新市街发生了狐族『阿特拉』的悲惨事件后，即使几乎所有的兽人把我当成像眼中钉一样来对待时，仍旧爽朗大笑着，推着我前进的体术老师。

    抽搐的表情勉强挤出一丝笑容，我用自己的风魔法削弱莉娜莉雅烈风至能够承受下来的威力，缓和。当它近在咫尺时――

    「！」 「…………嘿诶。」

    我咬紧牙关，在被贯穿半瞬之前，扭转身体成功回避！

    在烈风吹动下，我将身体暂时翻转。

    没能贯穿我的莉娜莉雅，用完美的姿势控制避开天窗，调整着身体的方向。荒唐！二字闪过我的脑中。

    发动编织好的暗属性初级魔法『暗神系』和水属性初级魔法『水神锁』，将荆棘炎蛇短时间束缚。

    抱着歇斯底里的想法在破碎的地面上上着陆。

    全力朝墙壁前进，我再度跳跃将挂着的短剑拿到手中。

    一瞬间看到的那幅画――是穿着和现在不同的王立学校制服，面带笑容的莉娜莉雅与年轻的少年少女。头发的颜色也不一样，脸也不相似，是弟弟和妹妹吗？

    「――谁允许你拿着那把短剑的。」

    「！?」

    我用短剑的剑鞘挡住转移在面前的莉娜莉雅刺剑，但被吹飞了。

    旋转一圈的同时，用浮游魔法抵消冲击落在地上。逃脱束缚的炎蛇在我身边转圈，将我包围。『火焰鸟』也降了下来，吸入魔剑之中。我紧握着短剑的剑柄。

    「……没用的。那个你是拔不出来的。我都没能拔出来。能做到的只有弟弟和妹妹……」

    莉娜莉雅眯着眼睛，冷淡地告诉了我。即使受到了刚才的刺剑，这把描绘着从不明图样的剑鞘也没有一丝裂痕。这也又是一把……魔剑之类吗。

    少女把魔剑插在了地上。庞大的……过于庞大的魔力在聚集起来。

    这、这个魔法的感觉……难、难道是！？

    莉娜莉雅直视着我。

    「饭前小菜已经结束了。将以太之心的始祖所编织出的秘咒作为基础，我所创造的禁忌魔法『绿波栖幽』――就特别让你领教一下。解给我看吧！」

    以莉娜莉雅为中心，复杂的魔法阵向整个房间蔓延。糟、糟了。

    紧接着，地面冲出来许多植物的枝与根――果然是植物魔法！

    「人族的使用者除了我以外还是第一次见到，什么！」

    我高速发动『炎神波』。烧尽树枝和根，一边用『冰神波』压制荆棘的炎蛇，一边跳跃到最高的书架。在天窗附近形成冰镜，跳了上去。

    往下一看――此处已是另一番天地。

    比普通训练场更加宽敞的室内，正在逐渐变成森林，炎蛇也被吞没。

    「……居然是，此等规模的植物魔法啊……」

    大陆动乱时期使用的禁忌魔法，大部分都没有被流传至现代。

    据我所知，确实能发动并被残留下来的魔法式，大概就只有『炎魔歼剑』了。

    现在大陆内几乎没有人能够使用的魔法，却如此轻易就……。

    在此期间，树枝也缠上了家具和书架，将其拽倒。

    平安无事的大概只有莉娜莉雅站着的四周，和被装饰着的小架子。

    ――少女拔出魔剑，魔法结束发动。

    在极少的时间内就改变了景色，可怕的魔法士抬头看着我。

    「……这种程度有什么好惊讶的。说起来，植物魔法正如刚才所说的那样，是『最后的魔女』之一， 以太之心的始祖所创始的魔法。在兽人族中流传的，只不过是因为受到了世界树的恩惠，和在始祖的养子里也有兽人而已哦？」

    「……世界树？以太之心的始祖……？」

    脑袋因未知的词汇而混乱着。……但是，这个先放一边。

    我紧握着短剑的剑柄。

    「……无法拔出来的，绝对。」

    感觉在那句话里好像包含着恳求，是我的错觉吗。

    哎呀，不管怎么样――

    「不试试看的话！」

    「！?」

    将力量集中于剑柄，将气势承载于话语之上，

    ――我拔出了短剑！

    出鞘的乃是一把单刃剑，剑身上雕刻着，迄今为止我见过的最美丽的白苍翠黑色波纹。

    一阵惊人的雪风呼啸起来，就连延伸到天窗附近的树枝也被冻结了。

    难堪重量的树枝坠落破碎。紧接着，就连本体的树木也逐渐被冻结。

    「…………这是。」

    面对过于庞大的魔力，我哑口无言。

    感觉可以匹敌林斯特家相传的炎之魔剑『真朱』，或者凌驾它之上的冰之短剑！？

    而且这个冰……有水・风・光，以及暗四种属性。全都是未知的魔法式。

    莉娜莉雅也仍在目瞪口呆，溢出话。

    「……啊啊，那种事……是这么一回事吗……你是，那个人的……」

    泪。她注视着露出美丽的微笑。

    「――……狼族的艾伦对吧？我『双天』莉娜莉雅・以太之心承认你是一位勇士。那把短剑是……是我最爱的弟弟和妹妹注入了他们的魔力，作为给我的身符的短剑，懦弱之人是绝对……绝对！拔不出来的！！……正因如此。」

    大魔法士高举左手。

    「唔！」

    树木在嘎吱嘎吱地颤抖着，我也睁大眼睛，用左手防御。

    ――空间扭曲，出现一柄神圣的魔杖。

    材质是色调合适的木制。顶端嵌着美丽的宝珠，宛如一朵花苞。

    毫无疑问……是什么了不得的玩意儿。

    少女右手拿着魔剑，左手拿着魔杖，露出无畏的笑容。

    「――不认真对待你的话可就失礼了吧？感到自豪吧。能让我动用双手，你就已经很了不起了哦？」

    「…………无话可说了。」

    我只能苦笑，冷静下来再度握住短剑。

    ――有了这短剑的魔力，极致魔法和其他魔法也可以发动了吧。

    问题是这点雕虫小技对世界最强的剑士与魔法士真的有效吗。

    莉娜莉雅用力挥动魔杖。

    ――八道魔法阵凭空浮现，八只『火焰鸟』展翅翱翔。

    少女背上更是生成八羽深红炎翼。魔剑和魔杖的顶端也染上了鲜艳的红色。

    闭上双眼――睁开后，眼睛也染上了红色。魔力飙升。

    「现在这样已经是极限了。无法让你看到魔女秘咒和全属性极致魔法，还有十六翼真是遗憾啊。作为一个好人，再跟你说一遍。拼死搏斗吧。阿特拉的魔力。」

    「我不会使用的。」

    莉娜莉雅的眉毛微动，我耸了耸肩膀。

    「那孩子现在可是睡得正香哦？要是把她叫醒的话，不就很可怜吗？还有――本大爷好歹也是个男人，可以的话还是想一个人啊。虽然这也不是什么能对着女生说的台词就是了。」

    「……以前弟弟也说过那样的话呢。那么」

    气氛改变了。莉娜莉雅的长发因为魔力而浮起。

    「就让我看看你的全力吧！！！！！」

    「如您所愿！要上了哦！！！！！」

    我在能控制短剑的魔力的范围内抽出魔カ――发动两发冰和光的极致魔法『冰光鹰』

    白苍色的光芒飞舞着，伴随着猛烈的雪风，三只冰鹰向八只凶鸟冲去。

    同时――发动疑似『雷神化』。我抛出短剑化作雷枪，向莉娜莉雅推进。

    魔女的后裔看起来很高兴地露出笑容满面。

    嘿~，靠自己的力量就创造出了近似『银冰』的魔法吗这不是做得很好吗。但是」 

    三只『冰光鹰』跟一只『火焰鸟』相抵。消失。

    我甩出雷枪――

    「！」「你是够不到我的。」

    因为被次元不同的魔法障壁给阻挡而够不到。雷电四散。少女叹息。

    「……虽然不知道是男人的固执还是什么，但竟然连动脑筋也没有……可惜！」

    「唔！」

    炎翼的力量突然暴涨，将我弹飞。

    莉娜莉雅漂浮而起，将魔剑与魔杖叠成十字。

    残存的『火焰鸟』也被接连吸入，极其精致的魔法阵在空间出现。

    在里面摆动的是――『剑翼荆棘大炎蛇』！

    少女骄傲自大地断言。

    「这是我现在这个状态下能放出的最厉害的魔法哦。――以太之心的始祖和『石蛇』一起。然后，并以那个为基础而设计的魔法。能从正面防住这招的――大概就只有和『冰鹤』在一起的妹妹呢。试着成为第二人吧！」

    我坦率地回答。

    「……从正面是很难办到。所以。」

    「？啧！你竟然模仿了我的魔力！」  「小花招罢了！」

    我隐蔽发动，在上空事先藏起来待命的另一只『冰光鹰』，向莉娜莉雅打去！

    被趁虚而入的少女立刻中断了魔法。

    魔剑一闪，冰鹰被拦腰砍断――变化成无数的冰与光的藤蔓。

    「什！？」「还没完呢！」

    再次发动极致魔法『冰光鹰』，将生出的两只汇集到短剑上――『苍枪』发动。

    全力投向莉娜莉雅！

    「天真！！！！！」

    用炎翼将冰蔓撕碎后，少女恢复行动。用魔杖迎击投掷的『苍枪』。

    猛烈的暴风雪和业火互相碰撞。

    我奋力驱动短剑中注入的庞大魔力，在这一瞬间于此对峙。

    白雾扬起……折断的短剑插入墙壁。

    莉娜莉雅用魔剑将雾吹散，

    「这样就――」「最后一招！」

    「！?」

    使用送给莉迪亚的试制短距离战术用转移魔法『黑猫游步』，我转移到了莉娜莉雅上方。释放剩下的两道魔法。

    火属性极致魔法『火焰鸟』和冰属性极致魔法『冰雪狼』！

    正准备在零距离内向莉娜莉雅打去时――忽然看见攻击路径上的小架子与图画。

    少女超高速发动的魔法已经呼之欲出，眼里却是微微的动摇。

    ……那些对少女来说，是非常非常重要的东西吧。

    就这么打出去的话这些可就得遭殃了。我便犹豫了半晌。

    「有机可乘！」「！不好！嘎！」

    因为转移魔法而占领高处的莉娜莉雅，用魔杖狠狠地打了过来。

    招架不及的我遭到直接命中了，魔法雾散。我往地面落下。

    「唔……」

    移动左手发动浮游魔法。避免猛撞地面。

    但是，意识逐渐暗淡……我就这样昏过去了。

    「―――&#9834;」

    ……愉快的歌声。

    这首，和阿特拉唱的是同一首啊。脑袋后方一阵温暖。

    ……是血吗？虽然感觉不到疼痛。我尝试着睁开眼睛。

    于是，深红的头发沙沙地落了下来，在被探头看着。

    眼前――是真切的安心。

    「看样子恢复意识了呢?」

    「诶？」

    掌握情况后，我发出了愣神的声音。

    ――坐在地上给我膝枕的是莉娜莉雅。眼睛的颜色恢复原状，炎翼也没有了。

    「对、对不起！我、我马上走……」

    慌慌张张地正打算起身，却被连肩膀带人一同被按了下去。什么力气啊这是。动、动不了了。

    「不行哦。虽然施加了治愈魔法，但还是先躺一下吧。因为要再施加一次。体验过我膝枕的男孩子，你是第二个哦？感到光荣吧&#9834;」

    「哈，哈啊……」

    尽管感到困惑，但还是服从了。根据从经验来看，在这种时候违抗是不会有好处的。

    我确认了一下周围，刚才的惨状已经消失得无影无踪，变回了原来的房间。原理不明。

    温暖的阳光从天窗照射进来。那把被折断的短剑被立在了在小架子上

    莉娜莉雅一边触摸着我的头，施加治愈魔法，一边看起来很高兴地开始说道。

    「……你可真是个一把奇怪的『缺陷钥匙』呢。无论是我在大陆动乱中遭遇的，还是那是二百年前的狼，都是更进一步使用了自己的能力哦？只要阿特拉连接魔力，就能更强了吧。」

    「……我不是很喜欢这个能力啊。说到底，即使被叫做『钥匙』，我也不是很明白。您若是知情还请告诉我呢。」

    「啊呀，是这样吗？不过很遗憾。我也不是很清楚。我知道的，就是大精灵们把像你们这样的人类称呼为『钥匙』，拥有能和其他人连接魔力的能力。除了你以外的『钥匙』，自身都拥有相当庞大的魔力，以及能非常简单地解开结界或者封印吧。在战争时期有过几次交手，都不是省油的灯呢。」

    「……原来如此。那样的话，我确实是缺陷的啊」

    我是借助了阿特拉的力量才解开了这里的『封印』。只有我一个人的话，是办不到的吧。

    莉娜莉雅抚摸着我的头。

    「那个狼说过『已经没有『钥匙』了。我是最后一人。正因如此――必须要完成使命才行』。我把两把短剑作为饯别交给了他，他就火速赶回去了，其他我就不知道了。那么――狼族的艾伦。来说说你吧」

    「……诶？」

    我凝视着少女的脸。

    ……这样一看，是个很漂亮的人啊。说不定和莉迪亚很像。

    少女竖起左手的食指。

    「首先是魔力！几乎为零！」

    「唔咕！」

    胸前中了一箭。也不至于说是零……。莉娜莉雅露出恶女的表情继续说道。

    「接下来是剑技！基础水平！」

    「毕、毕竟我，不、不是剑士啊……」

    我用颤抖的声音反驳。

    这事要是暴露给莉迪亚，她可就得说『明明这么教你了……看来需要特训呢』。绝对要隐瞒才行。

    「第三是体术！敢打，这点不错。但是，战场上的话……呜呼~！」

    「…………」

    双手捂脸。……只有体术，我还是暗自抱有自信的。

    「第四是魔法控制！还算可以呢。多加修炼。最后的隐蔽魔法很好。」

    「多、多谢夸奖。」

    面对突然的表扬，我感到惊慌失措。

    「最后――你有着超乎常人的勇气和温柔之处。刚才之所以会犹豫，是因为攻击路径上有那幅画对吧？作为战士来说是不合格的。但是……作为人来说没有错。绝对没有错。双亲一定都是大好人吧。」

    「他们是我的骄傲。妹妹也是。……实在是抱歉，擅自使用了短剑」

    我点了点头后，谢罪道。没想到竟然折断了……。

    莉娜莉雅摇了摇头。身体开始飘散出光芒。

    「如果你不拔出的话，就只能生锈了哦。在最后，能让我感受到那些孩子们的魔力，我很高兴啊。谢谢你。」

    「……但是。」

    我欲言又止，少女也暂时默不作声。

    片刻后，她平静地说出了愿望。

    「――那样的话，就稍微听会儿我的故事吧。不会占那么多时间的。」

    ＊

    我好像是在神都出生的。

    ……你说为什么是好像？

    因为出生后不久就被送去当以太之心家的养子，所以我也不太清楚啊。

    亲生家族大概是火焰系的吧？毕竟头发也是这样子呢。

    ――以太之心是非常古老的魔法家族。

    刚才提到了始祖对吧？

    没错，她是植物魔法的创始人，最后的魔女之一。我好像也有别的血统。

    ……『魔女』的含义，你们是不知道的对吧。那个狼好像也这么说过来着。

    这么一想……魔女这一种族是该灭绝了呢。

    即使是我生活的时代，以太之心直系的血也是浑浊的。

    ――回到刚才的话题吧。

    曾经，在这片大陆上有个被称呼为『魔女』的种族存在。不是用比喻来表达，而是真货的魔女。

    从在战场上交手的经验来看……那真是披着人皮的异种存在呢。我好像是『类魔女』的样子。听说血脉不够纯。

    大概，如果仅仅是魔法战的话，包含o和魔族在内，都是站在这个星球的顶点吧？

    嘛啊，即使是在近身战中，也会能徒手一边嘲笑着吸血鬼一边将其击溃的生物。

    ――以太之心就是这样的魔女后裔。

    在我生活的时代，控制了大陆的帝国正迎来了夕阳。

    毕竟上层部分腐败，压制他国的魔法也被新兴的国家追上……。

    在我懂事的时候，就已经握着剑，发射魔法了。

    虽然由自己来说有点什么，但我从小时候就比谁都更强哦

    因为当时的以太之心家主想要强大的魔法士，所以每年都会收留义弟和义妹……但下一年都不在了。

    并没有做了像你现在在想象中的事情。因为是绝对不会做出那种事的家族。大家都好像被送去了好的家庭。

    结果，当我在十三岁，在决定去韦恩莱特王国留学的时候，义弟和义妹各自还剩下一个。

    虽然义妹继承了以太之心浓厚的血统，但她是分家出身的。

    ――是的，王立学校。

    虽说是去留学，但我的任务主要还是把世界树的苗运送到王都，让它扎根，并促进它生长。

    诶？你说世界树是什么？

    ……哎……历经五百年的传承也失去了啊……。

    现在要说明的话，时间就不够了啊。

    简单告诉你吧――就是像支撑这个星球的支柱一样的存在。

    以太之心培育了世界树的苗，并想要让它在世界各地扎根。

    但光是看你这样子……看来是失败了啊。

    真是遗憾。

    王都的生活非常开心。

    后来义弟和义妹也来了，也交到了朋友。我觉得那是我人生中最好的时光。 

    回到帝都的时候是十五岁。然后，与各国的战争便开始了……。

    战争的理由？

    ……我到现在还不知道。不知什么时候，战火就已经蔓延到了整个大陆。

    但是，所谓人祸，也就是这么回事了。 

    在那之后――你有看过日记对吧？

    无论是我的名字，还是以太之心都没有记述？

    ……好奇怪啊。我记得我写了好多啊。

    但是，因为也有过变得奇怪的时期，所以大概是消除了吧。

    是啊，打了很多仗哦。

    打了又打，打了又打……。

    义父母和一族的人们，王都交到的朋友们，战友们，大都离我而去了。

    然后――……就连深爱的义弟也。

    那孩子，代替连续作战感到疲惫的我上了战场。

    当然，我是拼命阻止他了！

    之后，你知道他对我……对『双天』莉娜莉雅・以太之心大公说了什么吗？

    『义姐……莉娜莉雅你可是女孩子啊！？我是男人！肯定得保护你！！回来之后就和我结婚吧。』

    ……很高兴。真的很高兴。那时的我，哭得像个孩子。

    把我当作女孩子来看待的，只有他和某个奇怪的『缺陷钥匙』而已吧。

    …………但是，他还是没有回来。

    为了让伙伴跑掉，担任诱饵的他，光荣地战死了。

    诶？你说我的爵位不是『伯爵』吗？后世是这样流传的？

    ……真怪啊。

    别看我这样，以太之心家可是世界上仅被允许的八家『大公』家族之一啊！

    回到刚才的话题吧？在那之后也……发生了各种事情啊……。

    与奇袭进攻神都的王国军一战之后，我也和义妹决裂了，把前来抓捕『魔女』的可恨的吸血鬼之王不停地烧死……真的，发生了很多事啊……。

    ……你说打成平局了？？

    哈？我怎么可能会输给妹妹啊？姐姐肯定比妹妹更强啊！

    ――帝国确实已经衰落了。

    但是，只要有我在，就不会输的吧。

    事实上，在直到关在这里之前，前线都是在国外的。

    但是……到我临终之际，身边已经一个人都没有了……。

    已经想不起来自己是被谁，是怎么被杀的了。也许是防卫本能吧。

    还记得的，只有『封印』被狠狠关上的那一幕。

    回过神来，我就已经在这里和阿特拉躺着了。

    在这里待着的五百年就没什么好说的了。

    我能活动的区域就只有这片神域和塔里而已。要是出去的话，就会消失的。

    所以，我一直在等待着能把阿特拉托付出去的人。……虽然又被背叛了。

    ――你说这里是哪里？说起来，那扇黑门是？

    关于前者，我不能回答你。因为是这样约定的。

    而关于后者的问题……我也想知道啊。

    如果有历代以太之心家所继承的古书，应该就能知道了吧……但全都化为灰烬了。就在我和义妹打架的时候。

    可以说的是……那扇黑门，并不是这世上唯一一扇。

    而且，里面的东西，对于现在的世界来说是有害的。

    ――之所以闭门不出，是因为觉得厌烦了。没完没了一直战斗也不能怎么样啊。

    于是……为了结束战争，我考虑使用『大精灵』了。

    时隔数百年，我让大精灵显现的结果，就是各国一昧地扩张军队，滥造扭曲的魔法，这点我也有责任。

    ……大概是我对做那种事感到恐惧了吧。

    但是，假如我和妹妹得到那个力量只使用了极少一部分的话……战争就会结束了。

    当时我是真心那样相信的。

    ……但是，当我看到了阿特拉她们的笑容后。

    ＊

    莉娜莉雅突然停止了说话。

    「很遗憾……好像没时间了。好了，结束。」

    「好痛！」

    她的膝盖突然抽出，我的脑袋便撞到了地板上。我一边摸着头，一边坐起上半身，单膝站立。魔女大人竖起左手食指，露出使坏的笑容。

    「不能疏忽大意！面对我这样可爱的女孩子呢★」

    「……铭记于心了。」

    「很好&#9834;」

    少女很是愉悦的样子，蹦蹦跳跳地走着，飞到桌子上。

    随后像是跳舞一般旋转一圈。倾注的阳光照射着深红的长发，甚是一番美景。

    但是……我眯起了眼睛。

    ――莉娜莉雅的身体哗啦啦地流作颗粒，正在一点点地消失。

    少女耸了耸肩膀。

    「虽然没能全部说出来……但没办法了呢。很多事情还是不知道比较好。说到底，我也是活在过去的人类啊。――狼族艾伦。那孩子，大精灵『雷狐』阿特拉托就拜托你了。请保护好她。」 

    「……确实收到了。以双亲赐予的名字发誓，我一定会保护那个孩子的。谢谢您。」

    我也站了起来，深深地低下了头，表示感谢。

    被【双天】直接教学的人物，纵观整个历史也是屈指可数吧。

    少女陷入了沉思。

    「之后，还有什么事吗？」

    「那个……啊！请您告诉我逃出去的路！如果您知道对阿特拉用锁链束缚的对手的线索，以及能解开咒印方法的话！还有――如果在禁忌之子体内有大精灵的情况下，要怎么办？请问可以解放出来吗？」

    我慌忙叫喊道。来这里的路被封住了。必须寻找其他的道路。

    阿特拉和蒂娜，还有莉迪亚的事情也得问问……。

    莉娜莉雅摘下了右手的手套。

    「『禁忌之子』的体内有大精灵？从来没有听说过呢。但是不用担心。大精灵是爱着人的深爱人类。两百年前的狼也是带着两位‘禁忌之子’的……。这个给你、」

    就连这个人都不知道吗……。

    正当怀着黯淡的想法的时候，少女从手指上取下了什么东西，并把它扔了过来。

    「？这个是？」

    接住后――这是一枚带有红色宝石的戒指。

    「逃出的路就在房间的深处。这就是它的钥匙。不戴在右手无名指上就没用哦？魔法会改变尺寸的」

    「……明白了。」

    尽管有种不好的预感，但我还是戴上了戒指。

    ……必须要在莉迪亚她们看到之前取下来才行。不然会有生命危险的。

    魔女嫣然一笑。

    「那个是义弟给我的戒指，除非你超越了我的本领，不然就无法取下来了★」

    「什么！？」

    我哑口无言了。立刻想要把它摘下来也……纹丝不动。中、中计了！

    莉娜莉雅的脸上浮现出喜悦，继续说道。

    「如果有数个『大精灵』的话，我觉得就可以解开阿特拉的咒印。她们会帮助你的吧。因为都很温柔呢……。毕竟给你续了很长一段时间，所以加油吧。不过，在直到解开咒印之前，还是别连接魔力，了。毕竟那个孩子会干劲十足地过度使用魔力，也会有虚弱的时候。……而系上那令人锁链的人是。」

    「至少是能跟您对抗的存在对吧？从魔法式来看的话，就是圣灵教。」

    我将戒指一事暂且放下，与她对上视线。少女眯起眼睛，目光犀利起来。

    「……编织魔法的是足以『圣女』匹敌的人。使者自称现代『贤者』。」

    「！？！！」

    现状，整个大陆之内，正统继承英雄们称号的应该只有『勇者』而已。

    虽然古籍上有提到古时候『剑圣』也是有传承的，但和当代――王立学校时期，向莉迪亚发出挑战并失败，现在辗转各国旅行的那位是不同的。

    ……这样过去的英雄，现在也实际存在着？

    这让我想起了在东都交战的圣灵骑士戈榭。

    『为了圣灵，和圣女大人！！！！！』

    难道说……棋盘另一边的是。

    莉娜莉雅自嘲道。

    「是真货还是假货，就不知道了。但是，锁链的魔法式，那个是和『圣女』在过去，对『魔女』用的那种都是同样的，那些家伙也知道我和阿特拉的事情。还请多加小心。至少，那位自称『贤者』还是挺厉害的哦？」

    「…………我会小心的。」

    从这里逃出去，把奥尔格伦的叛乱解决完之后，得调查一下才行啊。

    室内的光线越来越亮。少女再次抬头看了看自己的头顶，视线转向我这边。

    「那么，再见了。在最后，没想到会遇到像你这么奇怪的家伙。虽然是动荡的人生，但如果阿特拉能出去的话，那一切都好！啊啊，如果和那个孩子一起的话。即使不使用长距离转移魔法，也还是有办法移动的」

    我拍了拍自己的胸口。

    「阿特拉的事请您不用担心。这里也会保持原样。还会再次发动『封印』对吧？我是指您。如果您不在的话，这里也会被安排妥当吧？」

    这里的资料太危险了。

    如果流传出去的话，就很有可能让战火散布到整个大陆。

    然而，这个地方是既容易感到寂寞又笨拙的魔女和幼女一起度过的地方――莉娜莉雅・以太之心自身的墓地。

    我从父母那里学习过要尊重死者。我做出烧掉的决断。

    莉娜莉雅害羞地说道。

    「嗯，谢谢。如果我消失的话，『封印』也会发动，也有得到连同把岛一起消失的约定。是在很久以前……这正是千年以上之前的约定，但如果是那个一族的话，如果是阿尔博恩的话就会实现。啊，对了。关于你的咒印。」

    「！…………忘记了。」

    血气减退的声音。就这样下去，要是过了十天就会死。我慌忙地确认右手腕。

    尽管很明显变浓了，但有违和感。……从戒指里有魔力在流动？

    魔女在桌子上挺起胸膛。

    「只要戴上我的戒指的话，就能缓和侵蚀。而且，在神域内，诅咒的效果也会迟缓。还刻上了对手的反探知，以及如果大精灵在附近就会做出反应的魔法也编织了。好了，还有什么话要说的？

    「…………您在学生时代，是不是有过因为太爱管闲事而被男孩子甩了吗？ 」

    「！？为，为什么，这件事会……日记！是日记对吧!？」

    少女的脸染得通红。

    这样的她才是本来的『莉娜莉雅』吧。我道谢着。

    「谢谢。帮了大忙。……戒指。」

    「那个已经是你的东西了――……啊。是真的时间到了呢。」

    室内逐渐充满了既耀眼，又温暖的光线。莉娜莉雅伸直了身体。

    「嗯~……那么……在最后，我就只给你一个忠告吧。」

    「什么？」

    我端正姿势，等待她开口。

    与之相对，爱管闲事的魔女发出了不吉利的笑声――告知诅咒。

    「呼呼呼……你啊，是个出众的犯桃花面相哦★我虽然也看过了很多各种各样的英雄们，但即使在里面，你也是闪闪发光的第一名哦！可喜可贺~~！」

    我按着额头，挥动右手。

    「哎~……请您快点消失吧！」

    「略~★」

    吐出舌头的少女，身影消失在光芒中――轻快奔跑的声音。

    她温柔地拥抱我。

    「――艾伦，你是个坚强的孩子。非常非常坚强。即使是在那个疯狂的时代里，也没有像你一样坚强的孩子啊――狼之子已经不在了。但是呢？正因为如此，请不要忘记。你和我不同，要是你不在了，一定会有许多人流泪的！请不要什么都自己一个人承担。不然的话――总有一天会变成像我这样。孤独是件非常寂寞，非常悲伤……非常痛苦的事哦？依赖别人也是可以的！那样的话，在你周围的孩子们会衷心地……会为这件事感到高兴得你无法想象的！请再稍微给自己一些对他人的信赖和爱情。因为，多亏了你，我能再死前再度相信人类哦？已经很了不起了！――……在最后能跟你相遇真是太好了，把阿特拉寄托给的人是你真是太好了。谢谢你。真的真的谢谢你。衷心地感谢……。我莉娜莉雅・以太之心不会忘记。绝对，绝对不会忘记的。即使要从这个世界消失也不会忘记的。因为」

    只是独自一个人，就从世界那里守护着大精灵的少女和我视线交汇，她露出了发自内心的高兴的微笑。

    「是你让我想起了人的温暖。愿我们终有一日再度相遇――」

    ＊

    意识缓缓地苏醒过来。

    「――……莉娜莉雅。」

    我正打算起上半身，

    「&#9834;」

    注意到了抱着我的左臂，熟睡中的白色长发兽耳幼女――阿特拉，我便停止起身。

    然后，为了不要吵醒她而慢慢地，慢慢地抽出手臂，环视四周。

    ――这里是昨天我们好不容易到达的卧室。

    「……一切，都是梦吗……？」

    一边微微地抱怨，一边看向右手。

    ――眼前，她的戒指在发光。

    我闭上眼睛，颤抖地说道。

    「…………真是个，让人头疼的英雄大人啊。」

    完全搞不清楚这里是哪里。也不知道还能不能再来这里。

    然而……把右手握紧，将其压在胸口处。

    「这个，可是您的未婚夫送给您的，可以称之为遗物的东西……竟然把这么重要的东西寄托给像我这样的人……还留下了，那样的话和忠告……真是个，爱管闲事的魔女大人啊……」

    除了父母和花莲以外，会断言我是『狼』的，就只有达葛先生和师父，莉迪亚和爱丽丝，还有您而已啊。

    ――现在就先借用一下您的戒指。

    但是，总有一天一定会还给您的……传来了『盯~』地凝视着的视线。

    「？，！，！！」

    阿特拉精神饱满地起来，紧紧抱住了我，把头蹭了过来转动着。

    暂时这样后，她抬头看着我，并把小手伸向我的脸。

    「…………」

    「？啊，抱歉。」

    不知不觉地哭了。

    『请不要什么都自己一个人承担』

    …………无话可说了。我真是个没用的家伙。我对幼女说道。

    「……阿特拉，莉娜莉雅她，已经走了哦。」

    「？，！，！！」

    「……G？」

    阿特拉微微歪着头，拍打我的胸口。看起来好像稍微有点生气的样子。

    她的眼睛看向我，在诉说着什么。

    「！」

    「……还会再见面吗？」

    「&#9834;」

    幼女躺在怀里，开始歌唱。

    这个曲调并非离别――而是充满了再次重逢的愿望。

    「……忠告，好像也适用于您自己吧？阿特拉对你这么喜欢。那也很厉害了呢……。――好吧！」

    「！」

    我用袖子擦了擦眼睛，抱着阿特拉从床上下来。

    一边用手梳整幼女睡乱的头发，一边搭话。

    「肚子饿了吧。要吃早餐吗？」

    「&#9834;」

    「啊，喂！」

    阿特拉飞快地从怀中脱出，打开门跑了出去。

    不追上去的话――无意间将视线转向床边的手制的旧椅子。

    「…………G?」 

    自然地发出了呆愣的声音。

    ――那里倚靠着的，是莉娜莉雅的魔剑和魔杖。

    椅子上摆放着白色的信纸和衣服。

    读了下内容，

    『饯别。其名『篝狐』『银华』。虽然魔力几乎是空的，只能慢慢地恢复――随你使用吧』

    「哈，哈哈……」

    尽管有自觉到脸在抽搐，但我还是确认着其他东西。

    为我准备的全新白色衬衫和黑色裤子。

    阿特拉用的优质外套和小鞋子。然后是――绣着美丽的刺绣的紫色丝带。

    「……是为了在总有一天能出去的时候而准备的吧。真是……」

    我拿起丝带和小鞋子，我想起那个爱管闲事的魔女，朝门口走去。

    要快点让阿特拉看看才行。

    吃完不知名的美味新鲜水果，和喝完用采摘野生香草泡的茶后，我们回到了卧室。立刻开始旅行的准备。

    「阿特拉，过来――」

    「&#9834;」

    幼女看了看镜中自己刘海上的紫色蝴蝶结与鞋子之后，欢腾地向我靠来。

    我帮她披上挂在椅子上的可爱白色外套。

    「这件要穿上哦？虽说是夏天，但晚上也许会很冷，光着脚也不安全。这也是莉娜莉雅帮你挑选的东西。」

    「！&#9834;」

    阿特拉两眼发光，开心地摇动着兽耳和尾巴，在卧室内来回奔跑。

    感到一阵欣慰的同时，我也换起了衣服。

    换上了爱管闲事的魔女大人在最后特意给我准备的全新的白色衬衫和黑色裤子，披上妈妈的长袍。虽然已经破破烂烂了，但这个绝对不能扔掉。

    「☆」

    阿特拉奋力蹦到床上，时不时往我这边看着。似乎是想让我陪她玩。

    「乖―，不能穿着鞋子上床哦？」

    「&#9834;」

    幼女钻进毛毯之中，藏了起来。

    将几颗不知名果实和装着药草茶的水壶，放进吃完早餐后找到的布袋里。小药箱里也有几块白布。我走到床边，抓起毛毯，

    「嘿咻。」

    「！」

    我毫无留情地将毛毯拿走，叠好。床上的阿特拉气鼓鼓的。

    扑哧一笑后，我将靠在椅子上的魔剑『篝狐』拿起来佩在腰间，左手拿着魔杖『银华』。无论哪个，都是碰一下就会萎缩般的兄弟。

    「……剑交给莉迪亚会比较好吧。我的话，无论如何都是没法运用自如――唔。」

    自言自语时，右手无名指上的戒指传来微微的疼痛。仿佛是在斥责我。

    把布袋背在肩膀上，我向幼女喊道。

    「阿特拉，走了哦。」

    「&#9834;」

    幼女在床上站了起来，轻快地跃起。来到我的旁边。

    「那么，出发吧！」

    「&#9834;」

    我们迈开步伐，走向还没打开过的新门。

    我举起右手放在黑茶色厚重的门上。微弱的魔力。咔嚓的一声，门开锁了。

    轻轻地推开后，我们继续前进。

    ――从卧室出发后，我们经过了无数的房间。

    排列着无数药品的玻璃瓶的令人毛骨悚然的标本室。

    整齐陈列着大量武器和防具的房间。

    收纳了无数布与线的房间。

    全是宝石金币与财宝肆意堆放的房间。

    房间的大小完全没有统一性。每次都被转移了吗？或者说，连结着不同的地方？

    在此期间，戒指上都一直射出淡红色的光线，指引着前进的路。

    我一边穿过放置着从没见过的骨骼标本的房间，一边嘟囔着。

    「……应该是说过度保护吗，还是应该说是非常喜欢阿特拉吗……」

    「？」

    双手抱着大魔兽之牙的幼女回过头来。

    我走到她旁边，把牙齿放回原来的地方，抚摸着阿特拉的头。

    「没什么哦。比起牙，阿特拉还是更适合可爱的帽子吧？」

    「&#9834; ☆」

    她的表情明朗起来，在我的周围来回奔跑。系在手脚上的黑布在飘动。

    ……必须要解开咒印才行。

    到达房间的尽头后，我推开门。

    「最后一扇了吗……？」

    穿过门后，是一处四面都被石墙覆盖的空间。

    周围是陈旧的魔力灯。……有微微的盐味。

    靠近墙壁一碰，果然很粗糙。

    「回到了四英海的塔里了吗……」

    「！！！」

    阿特拉拽着我的右手，指向深处。

    「怎么了？」

    将视线转过去，只见有扇黑门摆在那里。

    是莉娜莉雅说过的逃出去用的出口！

    我看了下自己的手腕。刻印的面积比之前看到的时候有所增加。

    虽然日期感觉很模糊……但必须要尽量快点回到东都。

    阿特拉微微歪着头。

    「？」

    「――没什么哦。好了！来打开看看吧」

    「！」

    「啊，喂！」

    不知道是误会了什么，她又再次快乐地来回奔跑起来。幼女的脚下每次会浮现出并扩散淡淡的磷光。宛如水面上的波纹一样。真是神秘的景象。

    ……但是，现在不是玩耍的时候。

    小时候的花莲也是，一朝着她的方向追上去，就会很兴奋地逃走。

    波纹正在逐渐扩大，我们来到黑门前面。

    「……别又是来时那种八层『封印』啊。」

    我嘟囔着深处右手。

    于是――戒指放出红光。

    黑门的表面上浮现出了魔法式――自行开启。

    深邃的黑暗向前延伸。

    「？」

    由于我没有追上去，而走近过来看情况的幼女，被我用右手捕获。

    「！」

    「不狡猾哦？」

    「！！」

    「对于想要立刻逃跑的坏孩子，就要这样！」

    「~~~！」

    阿特拉被挠痒搞得摇晃起身体，

    「&#9834;」

    她伸出双手，我便紧紧地抱住她。

    幼女在怀里开心地笑着。

    为了守护这个笑容，少女在战火中失去了恋人，曾一度发狂烧了东都的一半，甚至就连强制拘束战略魔法都构筑了――她献出了一切。

    地位。名誉。财产。家族。朋友。故乡。最后――……就连自己的性命也。

    这里曾存在着『炎麟』『石蛇』『雷狐』。

    为了阻止国家第四次的捕获，她让两柱逃到了外面。

    但是……本应跑掉的『炎麟』，还有『石蛇』后来都被夺走了这件事，我已经知道了。

    另外，在最后背叛她的人物也不清楚。

    能跟作为人类个体的到达的地点――【双天】莉娜莉雅・以太之心打平的对手。

    毫无疑问是怪物吧。

    但是……阿特拉用惊奇的眼光凝视着我。

    「？」

    「……没什么。」

    「！」

    拍了拍她的脑袋后，就很开心地摇着身体。

    在最后微笑着消失的少女。

    那个闭门不出，容易感到寂寞，爱管闲事的魔女大人，只有这个孩子……只有这个孩子她守护到了最后的最后。

    即使在那里的，哪怕是对生前的赎罪，我也要断言。

    莉娜莉雅・以太之心她是值得被称作【双天】的人物。

    如果可以的话，真想好好地向她学习一下魔法啊。

    毕竟――

    「即使不做谦逊，实际上，您也是一位相当了不起的人啊……」

    「？，！」

    阿特拉再次拍了拍我。『怎~么了？』。我蹲了下来，重新合上幼女的外套。

    「没什么哦。回到东都后，我就把搭档和妹妹，还有我教的孩子们介绍给你吧。虽然里面也有寄宿着『炎麟』和『冰鹤』的孩子……她们会变成像你这样吗？？」

    「！，！！，！！！」

    阿特拉睁大眼睛，当场跳了起来。兽耳和尾巴在动着，看来非常开心的样子。

    ――为什么这孩子没法自己逃出来呢？

    我没有直接问过她。但是，可以想象得到。

    ――莉娜莉雅她感到害怕了。

    大精灵『雷狐』的力量被使用，再次发生像神都那样的悲剧。怕那件事再度重演

    作为学过历史的人，我对她的判断表示尊敬。

    据说在大陆动乱的时候，大魔法多次被用于战场或者攻击都市。

    魔王战场中，禁忌魔法也有多次被使用的痕迹。

    人类没有莉娜莉雅那般强大。但是那位家里蹲魔女知道……有必要的话，无论到哪里，人类都是有可能引发悲剧的。

    阿特拉抱了过来。我也将其抱住。

    ――恐怕，身份不明的幕后黑手对我会解放阿特拉，甚至就连解开黑门的『封』这件事都设想到了。不然的话，就不会在意损害，而是不断派部队进来。

    因为最大的障碍，莉娜莉雅的『封印』已经不在了。

    尽管如此，连侵入者都没有出现。

    我想起东都的圣灵骑士团，就算以部队作为单位，也没有做出什么动作。

    有过大规模战斗的，只有于我和花莲还有理查德交手的圣灵骑士戈榭而已。

    那个好像也是在做实验的样子。

    说不定，甚至就连叛乱也不过只是为了拿到自己需要的东西，为了推进实验而做的手段而已吗……。

    我放开阿特拉站起身来。不，不会吧。

    在这次的动乱中，以奥尔格伦公爵家为首的王国东方主要贵族都参加了，甚至动员了圣灵骑士团。

    假如……假如真是那样的话，那幕后黑手，

    「……已经超越人类的领域了……」

    「！，！！」

    「噢哟，」

    阿特拉拉着我的左手。『快点！』

    「嗯，说的也是呢。我们走吧。」

    「&#9834;」

    我们朝着房间的深处走去。

    不清楚战况现在变成怎么样了。但是，林斯特和霍华德对『敌人』可不会手下留情。不会陷入不好的状况吧。……大树的防卫我也只能祈祷了。

    在这个魔法正在逐渐衰退的时代，幕后黑手拥有丰富的大魔法知识。

    总有一天会瞄准阿特拉的。

    但是，我和那个怕寂寞的魔女约定好了。要保护好阿特拉。不会违背约定的。我想起了爸爸以前教过我的事情。

    『艾伦，与人的约定必须遵守哦？如果是与死者的约定，就更不用说了』

    是，我知道了。我可是您的孩子。看了看右手的戒指。

    「……要是让莉迪亚和花莲，还有蒂娜看见的话，好像会大闹的啊……」

    「？！！！」

    阿特拉注释着戒指，双眼闪闪发光，小拳头攥紧了。像是要保护我。我扑哧一笑。

    我们牵着手，穿过黑门。

    就在这时――后面的门消失了。仅限一次，吗。淡淡的磷光闪烁着，指示着目的地。

    直到最后的最后……那个人啊。我转过身，点头致意。

    「――永别了。【双天】莉娜莉雅・以太之心大人。您的悲伤和懊悔，还有对阿特拉的思念，我确实收到了。一定会再次来到这里的。在那之前，先借用一下您的剑与长杖，还有戒指了。在下是狼族的艾伦。我是尊重和死者约定。」

    阿特拉盯着我看了一会儿后――同样转过身，朝着消失的黑门挥了挥小手。我对幼女微笑道。

    「……一定会再度回到这里的。」

    「！&#9834;」

    阿特拉用力点了点头。我们转过身去，穿过黑门。

    后面的门发出了沉重的声音……紧紧地，紧紧地关上了。

    戒指的光线延伸到螺旋台阶之上，无数的星星在闪烁着。

    ――这前方究竟会通向哪里呢？

    ＊

    「终于……到出口了。」

    终于爬完这段绵延不断的一眼望不到头的台阶了。

    「……&#9834;」

    背上睡得正香的阿特拉，在开心地说着梦话。

    我在黑暗中将魔杖举过头顶，漆黑的空间便向后退去――能看见全貌了。

    眼前出现的是非常古老的石造废墟。

    头顶上方开了个洞，阳光从树枝的缝隙间照射进来。

    废墟本身也仿佛快要被许多树木吞没，没有什么人影的样子。

    当试着触碰下附近的石壁一看，却轻易地崩塌了。

    「……是魔王战争时代……不对，是大陆动乱时代建造的监视所吗……？」

    我嘟囔着，回头看了看。不论是无边的黑暗，还是不可视的螺旋楼梯都已不在，那里只有被植物的根渗入的石壁与石地板而已。

    ……只能用一次吗。确实是逃出去用的啊。

    阿特拉从肩膀上微微地露出了脸。

    「早上好。我们到了哦。能自己走路吗？」

    「！」

    幼女从我的背上下来，向前走了几步后，东张西望。

    「…………」

    她很快灰溜溜地跑了回来，抱住我的左臂。好像很害怕的样子。

    我重新背好布袋，用魔杖的石突震击地面，隐蔽发动『雷神探波』。

    ――看来不是小岛的样子。和被带来的时候是不一样的地方吗。

    但是……我弯下膝盖，向幼女搭话。

    「阿特拉，前面好像有一群坏人。但是，我会保护好你的。」

    「？，！，&#9834;」

    幼女愣了一下后，高兴地抖动着兽耳和尾巴。

    拍了下小小的脑袋，把几只魔法生物的小鸟向头顶上的洞放出。

    ――不管对方是谁，没有比事先收集情报更好的事了。

    「那么，我们走吧」

    「&#9834;」

    走出废墟后，一边使用植物魔法，一边在没有路的道路上前进。

    即使在这期间，小鸟们也不断地带来了情报。

    ……不妙了。要是和我预想的一样的话，这里就是。

    「！」

    阿特拉拽着我的左臂，指向前面。

    植被中断了。能隐约闻到的是――盐的味道。

    小鸟侦查返回，停在了魔杖的顶端。前方好像有麻烦的家伙们在扎营的样子。

    勒夫在――确认下戒指。没有反应。我向幼女说道。

    「阿特拉，我要去打倒那些坏人。」

    「！，！！，！！！」

    干劲十足的样子。莉娜莉雅的警告在脑中闪过。

    『解开咒印之前，还是不要连接魔力了』

    我当场蹲了下来。

    「我们一起去吧。不用连接魔力也可以哦？我想试一下剑和长杖。」

    「&#9834;」

    幼女用力点了点头，尾巴高兴地摇摆着。

    我刻意切断静音魔法，重新开始前进。森林很快蔓延到了尽头，我来到一处高地上。

    附近很明显构筑着新的阵地。

    ――眼下是一片巨大的水面。

    根据小鸟确认的地形来看，这里是大陆最大的盐湖四英海。

    问题是……这里不是王国的领地。阵中挂着的军旗是『持剑之o』

    「没想到，竟然会来到啦啦诺亚的领地上……」

    强烈的违和感。

    为什么那群人会和啦啦诺亚的军队――数十条的黑色锁链向我们袭来。

    「噢哟。」「！&#9834;」

    魔剑『篝狐』出鞘，仅凭一闪。

    『――？！！！』

    隐藏着身姿释放魔法锁链的几名男子装备的魔法屏障连同奇怪的箱子残骸一起掉入四英海中。那个箱子在东都也见过。

    身着的衣服是兜帽灰色长袍。手里拿着单刃短剑。

    「……圣灵教异端审问官，吗」

    「出现了啊！异端者！！」

    用头盔完全覆盖着头部，几名手持骑士剑与盾牌武装的重装骑士从阵地中冲了出来。

    骑士后方，是同样数量的兜帽灰袍的魔法士。

    再加上拿着奇怪的木棒――拿着魔枪指向我们的约二十名啦啦诺亚士兵。戴着军帽和穿着白色轻铠，胸前有着徽章。

    最后方的两位啦啦诺亚士官中，其中一位年轻美男子拔出了剑。

    「齐射准备！」

    「施耐德阁下，圣女大人希望的是捕获！正如预言的那样，过了两周，这些家伙就会从『炎魔』之塔出现。我们不能失败！」

    最前方的圣灵骑士出手制止。

    站在美男子旁边，一位戴着三角帽，看上去很轻浮的士官耸了耸肩膀。

    「施耐德，这里就先退下吧。」

    「……米尼尔队长，但是。」

    「已经对着察觉形势不妙想要逃跑的王国贵族们试射很多次了吧？喂，那边的小子。不要做无谓的抵抗。我可不想杀掉小孩和小不点儿！」 

    「！」

    因巨大声音吓了一跳的阿特拉，躲在了我的背后。……圣女的预言吗。

    再加上，从刚刚的发言来推测――我重新架起魔剑和魔杖。

    米尼尔发出了低沉的声音。

    「…………喂，我刚刚说的话你没听到吗？」

    「听到了。奥尔格伦的叛军已经要完蛋了是吧？还有――」

    『！？！！！！！』

    『篝狐』和『银华』开始释放魔力。

    恐慌在圣灵骑士和异端审问官，还有啦啦诺亚士兵之间蔓延开来。

    我淡淡地对米尼尔说道。

    「东都的战斗中，我看到一个能够隐匿军队的奇怪箱子。和刚才那个是同一种东西吧。啦啦诺亚共和国也是这次叛军的走狗是吗？――原来如此。提供武器给『黑骑士』威廉・马歇尔和他的部下的，也是你们吗。并且，你们把来到了四英海上岛屿，听到战局不对就想逃到共和国的王国贵族们给。」

    「发射！！！！！」「米尼尔，等等！」

    美男子向啦啦诺亚士兵下达命令。

    施耐德还没来得及制止，士兵们想要发射魔枪的时候――就陆续爆炸了。

    「什！」「好痛！」「为、为什么会。」「走、走火了！？」「直到刚刚为止，都没有发生过这件事啊！？」「在，在枪口里有冰片……？」「无，无法融化！？」「魔枪不起作用了！拔出剑来！」。士兵们的秩序逐渐崩溃。

    「可恶的家伙！」「区区伪禽兽！」「到底做了什么！」

    三名圣灵骑士发出怒吼，向我冲来。我轻轻挥动左手的魔剑向前横扫。

    「「「！？」」」

    大剑，大盾，重铠就宛如纸片一般段成两截。残骸因冲击坠落悬崖之下。过了一会儿，传来了掉到湖面的声音。紧接着我旋转右手的魔杖，

    「「「什！？！！」」」

    隐蔽发动并施加了认知阻碍的，闪闪发光的银色的冰，将敌人持有的所有武器和手脚都束缚在一起。

    「「「唔！！！！！」」」

    敌人队伍之中，施耐德看向冻结的魔短枪，瞪着我说道。

    「…………你这家伙，到底是什么人？」

    「一介普通的的家庭教师。」

    「少给我骗人了！能做出这种事的家伙，怎会是只是一介家庭教师！」

    「……真失礼啊。我赶时间，闲聊就到此结束吧。」

    我摇了摇头――将魔剑插进了地面。举起魔杖。

    『！』

    敌军的脚下浮现出巨大的魔法阵。

    「唔哦哦哦哦！！！！！」  「为了圣女大人！！！！！」

    圣灵骑士和异端审问官队长吼道，利用魔法弄碎了手脚上的冰，舍身突击而来。我向在背上的幼女要求道。

    「阿特拉，后退。」

    「！」

    幼女后退几步。

    ――瞬间，魔法阵突然集束。

    『『！』』『什么！？！！！！』

    「那么，各位――好好享受一下夏季游泳吧。」

    我们面前的山崖迸发出红光，地面被切断。一阵轰响声响起。

    飞沙走石之中，被切断的山崖坠落湖中。施耐德和我一瞬间视线交错。

    「…………【双天】。」

    他喊出那个称号之后，就从视野里消失了。我站在混杂着泥土的巨大冰柱上。

    要是使用魔法的话应该不至于死吧。

    「呼……」

    我战战兢兢地将魔剑收进剑鞘。刚刚的一连串攻击，我并没有使用魔力。

    说到底，这仅仅是『篝狐』和『银华』所包含的力量罢了。

    控制的困难度是莉娜莉雅的规格。极其精致，即使稍有差错就会走火。

    虽说还不到能够在她本人面前直接使用魔法的程度，但她应该是知道我的，魔法控制能力才放心交给我的吧……。

    我一边叹着气，一边捡起刺入地面的魔短枪和圣灵教徽章，扔进了布袋中。这些应该能成为物证吧。虽然可能会被追究非法入侵和破坏国土。

    问题是……。

    「要怎么回到东都呢。」

    虽然莉娜莉雅说过『如果是和那个孩子一起的话。即使不使用长距离转移魔法，也还是有办法移动的』……。

    阿特拉扯了扯我的左袖，

    「！！！――&#9834;」

    做出了『交给我吧！』这样的动作，无声地歌唱起来。

    ――天空传来翅膀拍打的声音。

    我目瞪口呆一会儿后，脸上露出笑容。

    「……好厉害……」

    「☆!」

    幼女骄傲地挺起胸膛。

    ――降落在我们面前的，是一头野生的狮鹫。

    我深深低头表示尊敬。大精灵也许有能使唤魔兽的力量。

    光线从戒指上逐渐延伸――是东都的方向。我用力地点了点头。

    「――走吧。」

    「&#9834;」

    我抱起幼女，跳上了狮鹫。

    当然，由于没有坐垫，我只得用风魔法固定住身体，抚摸着脖子说出请求。

    「好了，起飞吧――向着东都！」

    狮鹫展开翅膀拍打着，面朝天空。以戒指的光线为记号，一口气冲上云霄！

    「&#9834;」

    阿特拉很开心地在我的面前欢闹，紫色的丝带随风飘扬。

    行了――去给这场叛乱画上句号吧！

第八卷 再临的流星与东都终局 第三章

    「这、这怎么可能……王、王都居然被……虽说让『紫备』退到了东都，但兵力到达十万的王都，竟然一夜之间就沦陷了！？这、这种报告，我怎么可能相信！！！！！肯、肯定是哪里弄错了…………不对，是敌人的假情报吧！一定是这样！！！！！」

    我的右拳奋力地打在办公桌上。

    东都，作为总司令部的奥尔格伦公爵府大会议室，回荡着一阵破碎声。

    从窗外传来了不详的雷鸣。正在进行报告的，是据说一天前用狮鹫逃出王都的扎德・贝鲁吉克子爵，他正跪在地上颤抖着。甲胄与长剑似乎都在途中丢弃掉了，身着的军服满是污血与尘土。怎么看都不像是在撒谎的样子。

    大会议室中守候的贵族和骑士们，都是一片慌乱。

    「王都失守了！？」「格、格兰特公爵殿下……」「对手到底是谁！」「是霍华德，或者是林斯特吧。」「那些家伙可是被钉在了国境啊！」「会是保持观望的加德纳、克罗姆两侯爵吗？」「侯爵家能出动的兵力是办不到的。」「……王都和东都之间各个据点和车站的定期联络，从昨天开始就中断是因为这个吗。」悲鸣和怒吼在回响。

    我重复着急促的呼吸，质问贝鲁吉克道。

    「哈啊，哈啊……王、王都真的只在一夜之间失守了吗？格雷克他怎么样了？我、我们的精锐部队竟然在这么短的时间内被击败了？」

    子爵抬起了头。仿佛如死人般的苍白，浮现在那里的是死心。

    「率领敌军的……是霍华德、林斯特，还有……卢布费拉公爵家……。而克罗姆、加德纳，也已经彻底倒向敌方。王都与东都之间已经被侯爵军给切断了。」

    『！？！！！！！』

    无声的悲鸣。全员都陷入了恐慌状态。

    ……不可能。不可能不可能不可能这不可能！！！！！！！！

    北方霍华德对尤斯汀帝国。南方林斯特对侯国联合。然后，西方卢布费拉对魔王军。每一家都各有对峙。

    所以――如此快的反击是不可能的。

    把王都控制下来，至少可以多出几个月的时间。

    这就是此次义举的大前提。

    而且，克罗姆、加德纳侯爵家居然倒戈了！？

    我哆嗦着坐到后面的椅子上。沉重的死寂压抑着整个室内。子爵一副已经想开的表情，语速飞快地继续说道。

    「王都驻留队虽然压制了王都周边各都市，但由于兵站供给问题，根据格雷克公子殿下的判断而撤军了。以此巩固王都的防卫。然而，三公爵在我等没有察觉到的情况下控制了周边各都市，突然袭击了总司令部。公子殿下下落不明。不久后，公爵军从王都的南北西三个方向入侵，使我方溃败……。我用狮鹫逃出了王都。我为了立刻回来报告，不分日夜地强行军回到东都。」

    「……格雷克和莱蒙都说兵站没有问题的啊？也从未听闻撤退一事……。明明是这么紧急的事态，却没有从王都那里来的联络……」

    「魔法通信之所以中断，是因为敌中半妖精的干扰。而突然袭击总司令部的炎翼者，怎么说也不可能是人类……」

    半妖精再加上非人的存在？我抱着自己的头。

    格雷克的士兵，可是比我的直属军队还要多啊。

    他们要是被击败了，想要抗衡三大公爵家以及八大侯爵家就……。

    「格兰特兄长大人。我们还没有输。」

    「……格雷戈里……」

    兜帽灰色长袍的三弟用一如既往的语调对我说道。

    跟在他后面的是同样打扮的男人和一名老女人。这男子我记得是圣灵教的人，叫勒夫来着。

    虽然众人向平时在会议上不太显眼的三弟投去了质疑的目光，但格雷戈里却毫不在意，向中央展开的战况图走去。用瘦弱的手指指着王都和东都。

    「王都失守已成事实，但敌军要想抵达东都还是很花费时间的。兵站也是，王国东方乃是我等的根据地。应该不会产生什么负担吧。」

    「喔、喔喔……说、说的也对……」

    尽管我对一副前所未有的乐观的弟弟感到困惑，但还是点了点头表示同意。

    ――没错。还没……我们还没有输！

    我对着抱着胳膊沉默着的两位老大骑士――奥尔格伦『双翼』，黑格・海顿和哈格・哈克莱怒吼道。

    「海顿、哈克莱，说话啊！」

    「……并无异议。」「……我等唯有服从的立场。」

    「现在就只会说这种话了是吧！」

    我拿起放在旁边的奥尔格伦公爵之证魔枪斧『深紫』。

    「虽然你们几个和负伤的扎乌鲁・扎尼是和父亲从小长大的。但是，我等若是败北，你们几个也得跟着完蛋啊？战败后，东方各家族遭到肃清是板上钉钉了！所以要是有什么话就快给我说！！！！！」

    必须要获得胜利！能使用的棋子全部都要使用……我一定要胜利！

    海顿和哈克莱闭上了眼睛，表露道。

    「……我认为格雷戈里少爷说的是正确的。这是我等能够利用的无数不多的时间了。」

    「……但是，东都内也有我等的敌人。」

    格雷戈里用手指敲着在地图上的东都。

    「首先是拿下大树！圣灵骑士团的各位，由于我等尚未攻下大树，所以以『违反战前的约定』为理由，暂时退到了国外，但如果拿下的话，就可以得到增援了。」

    「…………是吗。」

    我向弟弟走去。

    「哼！」

    『！』

    我用至今仍在静默沉默，发挥不出力量的魔枪斧，将地图和桌子敲碎。

    环视全员，下达命令！

    「无论付出多大的牺牲，都要将那讨厌的大树攻下！若有抵抗，格杀勿论！！我们将会迎来胜利！！！正义属于我们的！！！！！」

    『我们将会迎来胜利！正义属于我们的！！格兰特公爵殿下，万岁！！！』

    全员一同举起右手叫喊，为了向自己的部队下达命令，从房间里跑了出去。

    ――战意还没有断！

    我把手放在格雷戈里的肩膀上。

    「真是不错的进言。我去最前线指挥。你之后就统帅后方吧。」

    「您、您过奖了……。那、那个……关于吉尔的话……」

    「这种小事你自行拿捏便是！」

    「好、好的。以及，我想让勒夫作为增援攻打大树……」

    格雷戈里瞅了一眼穿着灰色长袍的男人。

    「允许了。

    「非常感谢。……大哥，祝您武运昌隆」

    「唔姆！……海顿！哈克莱！你们几个做先锋。让我看看奥尔格伦『双翼』的实力吧！扎乌鲁也能战斗了吧？去把他带来！」

    「遵命。」  「……了解。」

    老大骑士们毕恭毕敬地低下了头。

    想起了现在已经不省人事的愚父――吉多・奥尔格伦在实施此次义举之前，用怜悯的视线看着我的场面。真是令人恶心的态度啊。但是，只要有这把『深紫』在的话，这些家伙就不会背叛。

    我大步向出口走去。你就给我好好看着吧吧……愚蠢的父亲。胜负才刚刚开始。

    胜利，终将会归属我格兰特・奥尔格伦公爵！

    ＊

    「你说什么！？安娜，这是真的吗，好痛！」

    「理查德少爷，请别动哦★虽然现在还没有收到凯尔妮萨的联络，但由于魔法通信的中断，以及奥尔格伦公爵家的混乱……合理推测王都已经被我方夺回了。」

    大树前，花莲姑娘用惊人的雷魔法击落的大桥对岸临时阵地。

    被林斯特公爵家女仆长安娜用手强行拘束着，正在接受治疗的我想要站起身来，却因疼痛发出惨叫。

    周围的近卫骑士和自警团团员，义勇兵都不由得发笑。我皱起眉头，对拿着药箱，往我手臂伤口上涂药的淡蓝色头发少女――女仆队第七席妮可抱怨道。

    「……都说过不需要治疗了吧。我已经能够活动了。」

    「不行呢★」「少爷，您这身说是重伤都算客套话了。」

    「 ……呃呜。」

    直截了当地遭到驳回。

    即使用视线向众人寻求增援，但大家都是看了看安娜和妮可的脸，各自离去。

    ――为了请求履行『古老的誓约』，花莲姑娘启程前往西方已经过去了十天。

    击落大桥的效果非常显著，这之后叛徒们的进攻都变得异常困难。

    之前没有参战的兽人族族长们也担任了指挥，使用植物魔法构筑的阵地也发挥了巨大的效果。纳坦殿下和魔道具工匠们也使用了敌军留下的物资，分发各种各样的魔道具。

    几日下来，负伤人数已经大幅减少，在擅长治疗的兔族希玛阁下，和山羊族的夕M姑娘等年轻的自警团团员在，我才能够像这样再度回到大树专心治疗。

    再加上，魔王战争中活跃的狼族大英雄『流星』的骑兽，纯白的苍翠狮鹫卢切，也带领一群狮鹫加入了大树的防卫，因此也有空处理一些之前都无视掉的细小伤口。

    如果王都已经夺回的话，可以说苦难的时刻终于是要到头了。

    我向正在调制自带红茶的女仆长询问道。

    「安娜，那帮叛贼们应该会发动一次总攻击吧？」

    「毫无疑问会来吧。要让过万的军队从王都移动到东都，即使使用铁路也很困难。可以看出，是打算在此期间彻底攻下大树。」

    「说得也对啊……先锋是。」

    「奥尔格伦『双翼』。大骑士黑格・海顿和哈格・哈克莱。麾下乃是『紫备』与奥尔格伦公爵家亲卫骑士团吧。而扎尼伯爵是否出战则要取决于伤势。」

    「……如果是靠力量强行压制的话就有些难办了啊。」

    「理查德少爷朝他们扔几发『火焰鸟』，再拿『红剑』给他们都砍了，不就全都★解决了嘛&#9834;」

    「……不是不是，我会个鬼的『火焰鸟』和『红剑』啊。」

    我一边对栗色头发，身材纤弱的女仆长感到无奈，一边向帮我绑着绷带的少女问道。

    「妮可，琴人呢？」

    「在艾琳大人那里。」

    「？艾琳阁下？」

    艾琳，乃是我妹妹莉迪亚的搭档，持有『剑姬的头脑』这一称号，把『防卫大树』这一任务擅自丢给我，自己却跑去殿后的笨蛋艾伦的母亲。

    回到大树报告状况时所看到的那个人的表情，我这一生都无法忘掉了吧。

    所谓人之绝望……还有所谓人之爱，是可以深刻到那般撕心裂肺的。

    即使没有血缘关系，我也可以断言，她也毫无疑问是艾伦的母亲。

    妮可露出了为难的表情。

    「琴她虽然和亲生母亲相处得不怎么好, 虽然看起来是那样，但其实是非常爱撒娇的。好像是被温柔地治疗伤口时，感到有些怀念……」

    「……原来如此。」

    林斯特女仆队都是完全的实力主义者。

    自从十几年前，当时的管家引发绑架莉迪亚未遂事件之后，管家制度在本家也遭到废除，与此相对的，女仆们就被赐予了极大的权限。

    虽说拥有席位的话，在战争时期，权限会比一些地位低的贵族更高……但她们的出身都是各种各样的。

    安娜自称是优斯汀帝国出身，副女仆长罗米是南方岛屿诸国。妮可是水都出身，琴听说是西方出身的。

    女仆长用优雅的动作，把红茶倒入杯中。

    「理查德少爷，对于我们来说，所谓的『家人』是林斯特公爵家女仆队。以及……虽有冒犯，但我们对公爵家各位都是这么想的。」

    「这样啊。那么，安娜就是我奶」

    茶匙在我眼前划过一道冰冷的刀光。几根刘海当场毙命。

    「――理查德少爷，您说什么★？」

    儿时秘技！高举双手，全面投降！

    「……蛤蛤蛤，没什么哦。我是说真的哦？」

    「少爷这种性格倒是值得学习呢。好了，搞定了。」

    妮可一脸认真的样子，将魔法小药瓶的盖子盖上，通知我治疗结束。我试着移动右臂――完全不痛了！

    「谢谢。用治疗魔法也没减退的疼痛，已经消失了。」

    「……不会。分内之事罢了。我去叫琴过来。」

    妮可冷淡地回答后，朝大树走去。以前倒是挺可爱的啊。

    安娜看起来很开心的样子，放下了装着红茶的茶杯。

    「呜呼呼&#9834; 真是青春呢。」

    「……什么啊？」

    「不会不会。没什么哦&#9834;」

    我一边瞪着开心地笑着的女仆长，一边拿起茶杯喝一口。……好喝。

    「哈哈哈，红色的公子殿下。看起来很开心啊。但是，迟钝可是种罪过哦？」

    从后面传来了熟悉的声音。我坐着椅子回过头。

    「……达葛殿下。我才不是迟……」

    「噢哟。」

    快点要掉下去的茶杯被安娜接住了。

    ――老獭后面，是伯尔特兰和几名老近卫骑士们。

    虽然看起来接受过应急治疗了，但身体仍旧伤痕累累，衣服上则是布满了黑色的血渍。

    「！？」

    我猛地站起身来，阻塞的喉咙勉强挤出声音。

    「伯尔特兰……你们……！」

    「理查德……您能……您能平安无事真是太好了……」

    彼此都说不出话来。人数很明显减少了。……我咬紧牙齿。

    尽管如此，我还是要完成作为近卫骑士团副团长的职责，踏步敬礼。

    声音丢人地颤抖着。

    「……殿后的任务，真的……真的……辛苦各位了……」

    「敬礼！」

    伯尔特兰和老近卫骑士们也都纷纷回礼。把手放了回去。

    「虽然我有很多事想问你们……艾伦他呢？」

    即使在死地也不示弱，作为我的得力部下，前任中队的老近卫骑士肩膀颤抖着，身经百战的老近卫骑士们也含着眼泪。

    「艾伦大人他……进行了一场，精彩绝伦的战斗。能跟那位大人一起战斗，对我等来说是终生的荣耀。然而……我等却……我等却没能成为艾伦大人的盾牌……被那位大人拯救……」

    说到这里为止，伯尔特兰就丧失了言语，哽咽起来。

    艾伦救了伯尔特兰他们？达葛殿下叼着烟管。

    「……狐族前族长也说过同样的话。那个傻瓜，就如字面意思那样，直到最后的最后都在殿后，到了最后好像还把幸存的人吹落到水路上。……我说，红色的公子殿下，你能相信吗？那小子把自己的性命，和风烛残年的，而且还是把自己排除在外的老人与战友的性命放在了同一天平上……甚至毫无犹豫地选择了后者。明明可以逃走的。那小子有这个资格！明明是这样……然而…………那个傻瓜却…………」

    我把手放在正流着大颗眼泪的老獭的肩膀上，告诉他强烈的决心。

    「我们一定会亲手救出艾伦的。还有――必须要狠狠地揍他一顿！」

    「…………啊啊，说得也是啊。必须得揍他一顿啊！」

    老獭擦着眼泪笑道。他吸了一口烟管，向我说明着。

    「利用地下水路对那些家伙进行侦察，还有搜索背叛的猴族族长尼希基和鼠族族长尤诺途中找到了这些骑士们。你猜是和谁在一起吗？竟然是翠伊的媳妇儿！已经让他们团聚了，臭小子，哭得稀里哗啦的。据说是被分别的妹妹从地下牢房救出来了。……虽然没有发现叛徒们，但毫无疑问是利用了地下水路逃出去了。有看到船通过水路去往东方。」

    「！墨米琪小姐吗！？」

    虽然听说是在叛乱突然发生的那天分开的……。

    而且，兽人族的叛徒们已经逃到国外去了吗。

    我向奇迹般生还的前任老近卫骑士问道。

    「伯尔特兰，发生什么事了吗？」

    「……详细动向等下再说。叛徒的总攻击要开始了。准备防御！」

    在大桥的对岸集结着敌军。阴云密布，不见天日。

    从军旗来看――打头阵的，果然是『紫备』和奥尔格伦公爵家亲卫骑士团。我向穿着从兽人族自警团借来的轻铠甲的前任老近卫骑士搭话。

    「伯尔特兰，虽说你们已经接受了治疗，但还是不要重返战场了吧？」

    「怎会。敌人这次肯定要要拼命进攻吧。那么所有能战斗的人都得出动才行。」

    伯尔特兰一边捋着略带白色的胡须，一边瞪着敌阵。

    『夺回王都』的预测，只传达给了兽人族上层和自警团干部。若有松懈的话，还是会被数量给压倒吧。

    大树的周围，无数的苍翠狮鹫在飞舞着。如果毁掉的桥被修复好，渡河而来的话，就会毫不留情地开始攻击吧。伯尔特兰抬头看向上空。

    「……遵守两百年前约定的魔兽吗。比人还要讲情义啊。」

    「谁知道呢？如果王都被夺回的话，那西方的卢布费拉。」

    「副团长！敌军有动静！要来了！」

    尽管是作为最年轻的近卫骑士，但在这场骚乱的持续战斗中，从头到尾一次也没有受过伤，甚至还获得『幸运』这一称号的瓦莱莉・洛克哈德发出了警戒的叫喊。

    举着大盾，全身穿着紫色装备的重骑士站在最前面，而魔法士正在用土魔法渐渐形成立足点。我朝后面带领着妮可和琴的女仆长看去。

    「安娜，你怎么看敌人的战术？」

    「正面攻击吧。但是……有种违和感」

    黑格・海顿和哈格・哈克莱乃是身经百战的勇将。

    在渡河中，会很容易受到魔法的集中射击，他们不会不明白这一点。

    因妮可的魔法药而重返前线的自警团团长，豹族的罗罗先生似乎也感到奇怪。

    狐族的翠伊君走了过来，好像跟未婚妻墨米琪・托雷特小姐再会了，

    「理查德老爷！自警团随时可以出动！」

    「翠伊君。你已经没事了吗？」

    身着破烂道服的狐族青年一脸惊讶。

    「啊？伤口已经没事了。」

    「不是说那个……我是指你不陪着墨米琪小姐。」

    「什！？你你、你、你在说什么啊……我、我才没有……」

    「不想陪着她？」

    「肯定是想啊！！！！！――…… 哈！」

    听到翠伊君的秒答队列中顿时充满了快活的气氛。自警团分团长小熊族的托马先生爆笑起来。

    嗯嗯，紧张感消失了。

    我向翠伊君眨了一只眼示意，他便嘟囔着「……回头要揍你一顿……」这样恶狠狠地嘟囔道。

    敌军魔法士开始大规模动用土魔法修复破损的大桥。

    ――想要击退他们很容易。虽说如此。

    翠伊君动了动鼻子，小声说道。

    「…………那几个老头儿不在啊。」

    「老头儿？你在说谁――糟糕！」

    我呼喊女仆的名字

    「妮可！搜索一下扎乌鲁・扎尼的魔力！」

    「明白！」

    淡蓝色头发的少女立刻回应。她一边摇晃裙子，一边奋力挥动长杖做出无数水做的小鸟。向四周释放。

    水之小鸟飞到我们阵地上方后便陆续消失。

    「啧！罗罗殿下！前方的敌人是助攻和佯攻！真正的攻击是」

    「――真亏你能注意到。」「但是――太迟了！」「接招吧啊啊啊啊！」

    紧接着，上空传来了杀气与无数的雷枪。

    「唔！」「哦呀哦呀。」「有趣！」

    我和安娜，还有女仆队第十席的琴，迎击突然出现的老大骑士们。

    雷枪被安娜的弦扫开，两杆长枪则被我和琴用剑接住。

    激烈的火花四溅，一瞬间的对抗。弹飞了。

    两位老大骑士，与一位头顶宽檐帽，一只眼戴着眼罩，拿着旧枪杖的老魔法士降落在崩塌的大桥边缘。

    奥尔格伦引以为豪的『双翼』――大骑士黑格・海顿和哈格・哈克莱。另一个位则是以学问渊博而闻名的扎乌鲁・扎尼伯爵。

    紧接着，奇怪的箱子坠落大水路上。

    上空把他们运送过来的狮鹫，正被苍翠狮鹫们追赶逃跑着。

    ――竟然用啦啦诺亚的魔道具隐藏了身姿，用狮鹫一口气渡河。

    海顿和哈克莱架起长枪。

    「林斯特的公子殿下。」「还有，兽人的勇士们啊。」

    「我们对阁下们没有怨恨。」「虽然没有，但我等也不会退缩。」

    「「就让我们拿下这场胜利吧！！」」

    老大骑士们的魔力在膨胀起来。仅仅三名的敢死队吗。

    我架起剑，下达命令。

    「近卫骑士团，不要让敌人的部队渡河！伯尔特兰，指挥就交给你了！安娜、琴，我们就负责对付海顿他们。妮可，后面就交给你了！」

    『了解！』「交给我吧&#9834;」「没问题！」「好的。」

    罗罗先生也叫了起来。

    「托马，固守大树前方！翠伊，协助近卫骑士团们的各位！剩下的，跟我和近卫骑士团的各位一起阻止对岸的敌人渡河！！族长们去修复阵地！！！

    『喔喔！』『明白了！』

    紧迫感一口气地增加了。

    我在剑尖上编织火魔法，安娜微笑着张开双手，琴把单刃剑扛在肩膀上，犬牙露出发光，妮可正不断地创造出水狮子群。

    准备开战――的时候。

    大树的上空，出现了一道酷似巨大花瓣的魔法阵。

    『！？！！！』

    面对这不现实的景象，敌我都失去了话语，眺望着天空。

    只有一人――『死神』在偷笑着。

    安娜将怜悯的视线投向老大骑士们。

    「啊啊……很遗憾。看来阁下们的好日子已经到头了呢。但是，还请别觉得不公平哦。战场之上，这种事可是时常发生的。」

    「……安娜，那个是……那个到底，是什么？？」

    我t望着上空，竭尽全力地挤出话询问道。

    女仆长双手合十，很开心地回答我的问题。

    「那正是西方半妖精族族长，『花贤』千瑟・格伦维希大人花了一百年的时间开发的，对魔族强袭用战略转移魔法『散花幻星』。这可不是随随便便就能看到的玩意儿。好了……各位，接下来就请欣赏表演吧★」

    ＊

    穿过浮在王都上空的巨大花朵状魔法阵――耸立的大树便进入了我们的视线。

    『……真是难以置信』『居、居然直接从王都转移过来了！』

    并排操纵狮鹫的我和爱莉满是震惊与困惑。

    ……像这种只在童话里出现的魔法，竟然真的存在。

    最先跳进魔法阵的蒂娜叫了起来，并指着大树的大桥。

    『莉奈！爱莉！姐姐大人！花莲小姐！看那个！』

    ――在眼前的，是隔着崩塌大桥的敌我对峙。

    三名拥有强大魔力的人，正在大树旁大桥上与理查德哥哥大人以及安娜等人对战。

    后方花瓣飘落的同时，魔法阵消失，闪烁着光芒。

    根据千瑟大人的说法，第一发是为了对准坐标而试用的。

    由于第二发的规模更大，所以多少需要花一些时间。

    在母亲大人和莉莉她们，还有后续部队到来之前，必须要由先锋的我们来争取时间！

    蒂娜抽出背上的长杖，回过头来。

    『我们走吧！如果正如同志所说，莉迪亚小姐她应该已经到了！』

    醒来的爱丽丝大人所言『爱哭鬼前往东都路上，定会顺手破坏火车等沿途交通。我大概还有吃口点心的时间。再见。』

    回过神来，爱莉和我向蒂娜回答道。

    「好、好滴！」「知道――上面！！！」

    「「！」」

    上空飞舞的苍翠狮鹫翻动翅膀，向我们飞来。

    随风飘动的花莲小姐的苍翠狮鹫出现在了我们的前方。一边拔出黑色的短剑，一边呼喊。

    「卢切！是我！！我回来了！！！」

    在狮鹫群中间的纯白的苍翠狮鹫，高亢地鸣叫着。传达出了强烈的欢喜。准备攻击我们的数头狮鹫也翻过身上升。与狮鹫群汇合。

    然后――数百头的苍翠狮鹫们一起俯冲而下！向在对岸的敌人部队发起袭击。

    『！？！！！！！！』

    虽然离得很远，但还是听得到怒吼和悲鸣。

    伴随着突然刮起猛烈暴风，无数的攻击魔法交错四散，中央似乎是将领的男人骑着马，发疯般地挥舞着斧枪。

    『各位――我们走吧！』

    伴随着凛然的声音，史黛拉大人的狮鹫超过我们俯冲而下。

    花莲小姐也跟了上去――两人还没等着陆就跳了下去。自由的狮鹫向着大树的方向飞去。

    史黛拉大人在空中优雅地拔出了细剑和短杖，在眼看就要到地面的时候，发动了浮游魔法。

    和花莲小姐一起轻轻地降落在敌我队伍的中间。

    「呜哇啊啊……姐姐大人……」「花、花莲老师，好，好帅……」

    蒂娜和爱莉的眼睛在闪闪发光。……就连浮游魔法也。

    不甘心的我也向狮鹫发出了指示，降落下去了。

    「啊~！莉奈！！」「请，请等我们一下！」

    蒂娜她们也跟着下来。我环视着我方的队伍内――呼喊了名字。

    「理查德哥哥大人！安娜！大家！」

    「啊~！莉奈！」「莉奈大小姐！」「大小姐！」

    我们也让狮鹫在我方阵地前着陆。我拔出姐姐大人的剑。

    渡河完毕的――很明显是身经百战的骑士们和魔法士。即使后方的自家军队正处于大混乱中，也没有丝毫动摇的样子。

    花莲小姐发动『雷神化』，并将敌将的名字告诉我们。

    「他们是大骑士黑格・海顿和哈格・哈克莱。在他们后面的是老魔法士扎乌鲁・扎尼。几位都是实力惊人。切勿大意。」

    「――首先报上名字吧。」

    史黛拉大人堂堂正正地与敌方骑士们对上视线。

    白苍色的雪花在四周飞舞起来，与残留的花瓣碎片合在一起，呈现出一番如梦似幻般的景象……。

    「霍华德公爵家长女，史黛拉・霍华德。哈格、海顿，自三年前王宫舞会以来就没见了吧？后面这位，想必就是王国东方第一博学者扎尼伯爵吧。直说了――投降吧。你们已经没有胜算了。」

    充满着自信，甚至让人感到凛然神圣的姿态。

    她能够这样，毫无疑问是因为哥哥大人的存在吧。

    「史黛拉大小姐，您长大了啊……莉奈大小姐各位请站到我的身后☆」

    安娜毫无征兆地出现在我们前面。明确地命令道。

    我低着头，小声告诉她。

    「……安娜，姐姐大人……姐姐大人她…………」

    「莉奈大小姐，现在的莉迪亚大小姐并非孤单一人。有大小姐你们――还有艾伦大人在。因此，快速收拾掉这里吧★」

    安娜依旧笔直地注视着前方，非常强烈地断言，双手向左右张开。

    海顿和哈克莱架着长枪。

    「……没想到还有战略转移魔法，真是让人震惊。」  「但是，仍旧改变不了我等尚未败北的事实。」

    两位大骑士将长枪横扫！产生十道龙卷，暴风呼啸。

    十发风属性上级魔法『岚帝o卷』！？

    扎尼也一边在枪杖上发动了大量的雷枪和雷斧，一边大喊。

    「吾辈们已经做出觉悟！若要妨碍，唯有粉碎！」

    安娜再次向前走了一步。我们大声地叫喊。

    「姐姐大人！」「花、花莲老师！」「我们也要！」

    「交给我吧。」「安娜小姐！蒂娜她们就拜托您了！」

    两位露出无畏的笑容，花莲小姐开始疾走。加速前进。

    「……来了吗。」「但是，绝不会手下留情！」

    老大骑士们露出严肃的表情，挥下长枪。

    十道o卷风解放，向她们两人袭去。

    留在原地的史黛拉大人挥动细剑与短杖，两只拥有冰之翼的『鹰』――光与冰的极致魔法『冰光鹰』于前方显现！

    无数雪花纷飞，龙卷陆续瓦解。冰鹰冻结着大桥，向前翱翔。

    「竟然是未知的极致魔法！」

    后方的扎尼一脸震惊，将魔法释放。

    众多雷斧与雷枪纷纷杀向『冰光鹰』。

    「精彩！」「不错……但是！」

    两大骑士也展开强大的魔法障壁，试图阻止。

    花莲小姐将短剑抛向半空中，

    「可不只有史黛拉啊！」

    那张狼脸缠着雷电，手持着十字雷枪，从大骑士们的旁边闪过！

    向扎尼发出了惊人速度的连续突刺。

    「姆！」

    做出反应的扎尼，一边用枪杖挡开突刺，一边在地面上滚动回避，拉开距离。帽子飞落大水路中。尽管年事已高，体术却依旧如此精湛。

    「「姆喔喔喔喔喔喔！！！！！！」」

    老大骑士们用以裂帛之势，最大限度展开魔法障壁。

    『冰光鹰』破碎散落，卷起一阵吹雪。我发出惊叹。

    「虽说有支援，但竟能防住极致魔法……」

    「那就，打到他们防不住为止！爱莉！！」「是！」

    蒂娜举起长杖，爱莉也开始编织魔法。

    前方的史黛拉大人再次挥动细剑与短杖，『冰光鹰』二度显现。

    花莲小姐也是紫光雷霆迸发，重新架起更加巨大的十字雷枪。

    正上方，纯白的苍翠狮鹫飞舞。

    一阵脚步声响起，理查德哥哥大人站到了安娜旁边。露出悲伤的表情说道。

    「……海顿、哈克莱、扎尼。已经够了。投降吧。你们的处境我可以作证。只是想再问你们一个问题。为什么？为什么老公爵吉多・奥尔格伦会允许这种愚蠢的叛乱发生？」

    「「「 …………」」」

    三位老人陷入了深深的沉默。

    对岸，敌人的军队仍在拼命地迎击苍狮鹫的袭击。虽然很混乱，但他们看起来好像没有撤退的打算。

    黑格・海顿换成双手握持长枪。

    「理查德公子殿下，此言，实在是……实在是……感激不尽。」

    哈格・哈克莱也将长枪举过头顶。

    「……但是，我等乃是吉多・奥尔格伦公爵殿下的臣。」

    扎乌鲁・扎尼高高地举起了枪杖。

    「……您的厚情我等永世不忘。只是，我等谨遵教诲。」

    三位老人的眼中，闪耀着惊人的战意。

    「「「所谓骑士，定将主之意志！而我等，正是吉多大人的骑士！！！」」」

    魔力外放，令皮肤感到一阵麻痹感。为什么这么高尚的人会。

    理查德哥哥大人眯起了眼睛，将手放在剑柄上――安娜毫无预兆地用力挥动了左手。

    大桥的边缘被看不见的弦切碎，冰花飞散。女仆长发出了冷淡的声音。

    「……偷看可真是恶趣味啊？」

    「……喔呀？被发现了吗。」

    空间被扭曲，一名男子现身。

    兜帽灰色长袍，手中拿着几张咒符与长杖。

    ――跟在阿瓦希克交战的圣灵教异端审问官拉科姆与罗罗格所穿相同。

    花莲小姐和史黛拉大人露出严厉的表情，海顿他们的脸也不高兴地扭曲了。

    「……阁下是。」「……跟着格雷戈里少爷的。」「勒夫阁下！有什么事吗？」

    「不是已经说过了吗？是来增援的。也想要做一些实验。不过嘛……」

    勒夫那令人作呕的视线转向史黛拉大人。

    「霍华德公女殿下竟然会使用新的极致魔法。真是让人兴趣倍增呢。」

    花莲小姐的雷电里渗透着怒气。

    「……你把哥哥……你把我哥哥带到哪里去了！！！！！！」

    她大喊着发动神速突击！勒夫将咒符一扔。

    ――激烈的金属音与紫电发生碰撞，不详的魔力朝周围一带扩散开去。

    花莲小姐的一击，被勒夫前方魔法阵里伸出来的骑士剑挡下。

    从那里突然冒出完全武装的骑士。

    骑士剑与大盾。厚厚的骑士铠甲。只露出眼睛的头盔――

    「！这这双眼睛，和戈榭的一样，呀啊！」

    「花莲！」「花莲大小姐！」

    史黛拉大人和安娜闪身，接住被弹飞的花莲小姐。

    ――我感受到了冰华和卷起的风。

    编织着魔法的蒂娜和爱莉的叫喊声响起。

    「各位，请退下！」「要上了！」

    缠绕着冰风的冰属性极致魔法『冰雪狼』大咆哮起来。

    是和史黛拉大人模拟战时，她们两个人所使用的复合魔法！？

    冰狼以神秘的男子和骑士为目标，气势汹汹地冲刺而去。

    黑格他们呻吟着「难道说」「把极致魔法！」「是那位传授的吗」，进行回避。

    骑士唯一能看见的眼睛里，正散发着令人毛骨悚然的红光，身体纹丝不动。不采取回避吗……？

    下一个瞬间，『冰雪狼』不偏不倚地正中骑士！

    一阵猛烈的暴风雪，架起的大盾遭到冻结。下方可见的大水路，也因为余波而化作一条冰河。周围都会被冰雾笼罩着。

    我看着在蒂娜右手背上闪耀的『冰鹤』徽章，和系在右手腕上浮现着魔法式的蓝色丝带，走上前去询问道。

    「蒂娜，感觉如何？」

    「成功命中！……只是，总觉得有点恶心……」

    稍微看了一下情况，爱莉也没有放松警戒。史黛拉大人和花莲小姐，还有安娜和理查德哥哥大人也一样。

    在阿瓦希克遭遇的两个圣灵教异端审问官，都已经是非人类了。

    虽说是极致魔法，但一发打倒就――冰雾被冲破，无数长长的黑针向我们袭来。这是！

    「交给我吧★」

    安娜挥动左手，整个空间划过一道闪光，所有攻击全都一刀两断。冰雾随之消散。

    ――刚才的骑士尽管身体被冻结了，但还是在站立着。

    头盔破碎散落，

    『唔！！！！！！』

    我们哑口无言。因为骑士的脸大部分被蠕动的魔法式覆盖着。

    我看见后退的老骑士们，也向勒夫投去尖锐的视线。

    勒夫看起来很开心地在笑着。

    「精彩，真是精彩。居然能防住我的新魔法。」

    「……是圣灵骑士戈榭变异成异形后使用的魔法。勒夫，是吧。你这家伙，到底对这个骑士做了什么？刚才产生黑针的魔法……也没这么简单吧？」

    理查德哥哥大人厉声询问道。

    史黛拉大人也嘟囔着。「……跟埋入魔导兵里的滥造的『苏生』一样……」

    男子双手弹开。

    「是实验哦。因为多出了好素材――据说还是原王国骑士来着。」

    『什！？』

    因为意料之外的话，让我们僵硬了。

    蒂娜一边在长杖上编织第二发的『冰雪狼』，一边瞪着勒夫。

    「……因为在杰拉德王子事件下落不明的『黑骑士』的原部下们，你强行对他们埋入了『苏生』对吧？你自身也变成了奇怪的东西！」

    勒夫饶有兴趣地将视线转向蒂娜。

    「正是。正是我赐予了他们伟大的力量。啊啊！赞美圣女大人吧！！废话到此为止。我在大树那边还有事要办呢。就请各位赶紧滚开吧！！！」

    勒夫拿出十几张咒符，向前投掷。

    ――空间扭曲，魔法阵中陆续有骑士出现！它们形成了战斗队伍。

    花莲小姐发出呻吟。

    「……是拥有『苏生』的骑士军队吗。真是难以对付啊。」

    「但是――绝对不会后退。我们要唤醒莉迪亚小姐，拯救艾伦大人。只要我们一起的话，就没有问题。没错吧？花莲、蒂娜、爱莉、莉奈小姐。」

    史黛拉大人强有力地回答。我不禁看得入迷了。

    蒂娜和爱莉也是「好成熟……」「好漂亮……」地嘟囔着，噗~地鼓起脸。

    勒夫大笑起来。

    「哈哈哈，霍华德公女殿下所言属实有趣。极致魔法确实很强大吧。但是，面对如此数量的魔导兵作为对手，你们能取胜吗？」

    「……只靠我们的话，是办不到的吧。」

    史黛拉大人很干脆地摇了摇头。然后露出了跟哥哥大人相似的恶作剧表情。

    「不过，我们还有可靠的帮手。」

    「？你到底在说什――」

    勒夫惊讶地歪着头，抬头看向上空。后方的我方同伴也吵嚷了起来。「喂，喂……」「什，什么啊，这个数量……」「好漂亮……」

    ――上空浮现出无数的花朵，忽明忽灭。

    数十个。不仅只是大桥，就连在对岸的敌军后方上空也浮现了。

    然后――陆续有精灵族，人族，o人族操纵的飞o或者狮鹫穿过了魔法阵，骑在背后的众人从天而降。第二队！

    「各位，久等了！！！！！」「久等啦~~~！」

    从上空传来了两位女性的叫喊，并从狮鹫上跳了下来。

    一个是有着美丽闪闪发光的翡翠色头发的精灵族。另一个人是红色长发被风吹拂的女仆。

    ――是蕾蒂西亚・卢布费拉大人和莉莉！

    在王都意气相投的两位，即将要猛撞在地面之前，发动浮游魔法。轻轻地着地。

    「莉莉！」「好的~」

    长枪与双大剑，魔导兵甚至都无法招架，便毫不留情地砍成两半。

    「真是脆弱啊。而且」「真可怜呢~」

    风属性上级魔法『岚帝o卷』和火属性极致魔法『火焰鸟』追击。

    被气势增强的凶鸟吞没的魔导兵们不断地闪烁着『苏生』的光芒。

    「啧！」

    勒夫生气地挥动单手，放出无数的黑针。

    「你休想！」「嘿！」「我也是！」

    蒂娜和爱莉，还有我一瞬间展开了冰，风，火的三重屏障。将攻击挡下。

    重整态势后的残存魔导兵队伍后方，勒夫喊道。

    「你们这帮家伙，到底是什么人！」

    「……甚是杂乱的魔法式。而且，这令人不愉快的构筑――圣灵教吗。莉莉，焚烧殆尽即可。张口闭口便是夺回圣地，圣灵降临……自以为通晓世界真理的毛头小儿们。世界若是那番单纯，吾便应当活得更加轻松才是！」

    蕾蒂西亚大人惨烈地批评道。帽子下方的男子嘴角抽搐。

    与此相对的，年上女仆咯咯地笑着。

    「我来的话可得挨骂咯~。因为。」

    「――那些东西，交给我来烧掉便是，蕾蒂。」

    伴随着一声呐喊，巨大的深红『火焰鸟』以勒夫为目标，从正上方急坠而下。

    魔导兵们立刻举起大盾，展开耐炎结界和魔法障壁，但――不过是徒劳。

    防御宛如纸片一样瓦解崩溃，纷纷燃烧起来，化作灰烬。

    史黛拉大人和花莲小姐，还有安娜叫喊着提醒道。

    「各位，后退！」「耐炎结界也准备一下！」「各位大小姐，请退后~&#9834;」

    我们立刻后退。理查德哥哥大人和莉莉则是「……那我呢？」「毕竟理查德哥哥大人很厉害嘛~」这番对话着，同时发动数十道耐炎结界。

    所有的魔导兵最终全都被大火烧毁。可怕的炎之凶鸟向勒夫袭去。

    「！怎、怎么可能，会、会有这种――」

    惊愕的叫声还没来得及响起，『火焰鸟』就已经轰然炸裂！

    宛如天火降临般的巨焰将勒夫瞬间吞没，整个东都的空气都颤抖起来，就连刚才化作冰河的大水路也是破碎升华。

    我确认了一下后方，无论是近卫骑士还是兽人族，大家都在拼命地低头。

    ――眼前，一位头戴深红军帽，身着军装，右手持剑的女性降落下来。

    「母亲大人！」

    「――稍微迟了些，大家，没事吧？」

    ＊

    母亲大人――莉莎・林斯特公爵夫人与『翠风』蕾蒂西亚・奥尔格伦大人走到了队伍的最前面，锐利的视线抛向那团熊熊燃烧的火焰。

    「……看起来是准备了紧急避难用的转移魔法。让他逃掉了。」

    「跑得倒是快。只有这点甘拜下风。嘛――现在就先不管了。」

    前方，可以看见老大骑士们与老魔法士正用魔法屏障拼命地防御着可怕的业火，对岸的敌军队伍则是受到突然来袭的我方军队的猛攻。

    飘扬的旧军旗上描绘的是――『流星』。

    安娜捂住了嘴。

    「……竟然是『流星旅团』。o人族的o骑兵。最前面的是『大战士』伊根・伊欧大人。矮人族的重步兵之中，手持巨大战斧的乃是『魔将杀手』雷格・哈姆贝尔大人。」

    于魔王战争中一举成名，甚至被誉为大陆最强的『流星旅团』！？

    团长『流星艾伦』战死后就消失的传说中的部队，正在我们的眼前扫荡敌人。

    这时，巨大花朵的魔法阵浮现，一团庞然大物飞出法阵坠入队列中。

    想要维持阵型的敌人部队四处逃窜，数颗岩石砸在了大桥上，扬起烟尘。

    上空的魔法阵中，突然出现身穿铠甲，左肩扛着岩石的灰头发灰胡子老巨人，他在大桥上着陆。理查德哥哥大人嘟囔道。

    「……『碎山』多鲁穆尔・冈格吗？身经百战的老将全员都参战了……？」

    我和蒂娜，还有爱莉互相紧握双手，蹦了起来。

    「哇啊啊啊！」「好、好厉害。」「竟然有这么多人！」

    母亲大人拔剑出鞘，向前方一闪。

    业火吹散，母亲大人向现身的老大骑士们冷冷地询问道。扎尼看起来是负伤了。

    「好了……能不能请各位说明一下呢？」

    无数的炎羽在飞舞――皮肤在吱啦吱啦地烧着。母亲大人这是很生气了呢。

    旋转着长枪，蕾蒂西亚大人露出无畏的笑容。

    「莉莎，也加上我吧！……我和在那边的小鬼们也有些恩怨呢。」

    防御母亲大人火焰的海顿和哈克莱，眯起了眼睛。

    「……蕾蒂西亚大人。」「……真是令人怀念啊。」

    「哈格小子，黑格小子，还有那位是扎乌鲁小子吧。你们和吉多，难道把吾的教诲……都忘得一干二净了吗？」

    蕾蒂西亚大人寂寞地嘟囔着。空气受到魔力的影响开始在周围打转起来。

    两位老大骑士并没有回答问题，而是静静地说着。

    「这正好……我们上吧，哈格。」

    「唔姆。」

    「……哈格阁下，黑格阁下，吾辈也要陪汝等战到最后！」

    扎尼用枪杖支撑着身体站起来，脸上露出决意赴死的表情。

    但是……无论怎么看都是重伤。无论如何都不是能和母亲大人她们战斗的状态。

    海顿和哈克莱摇了摇头。

    「不行。」「你小子，退下。」

    「拒绝！吾辈可是发过誓的！就在幼时，就在西都的那一天！要和吉多大人，海顿阁下，哈格阁下一同死去！！事到如今，请不要把吾辈排挤在外！！！」

    扎尼虽然反抗着，可还是站不太稳。

    于是，海顿和哈克莱捉住了老友的脖子，

    「唔嗯！」「唔！！！！！」

    用难以置信的腕力，将扎尼朝着停留在对岸恶战的公爵亲卫骑士团和『紫备』的方向抛过去，并使用风魔法以惊人的大声怒吼着。

    「优格蒙特！桑德拉！你们退下！我等――要完成最后的任务！」

    「『紫备』的指挥，今后就由斯拉瓦林来执行！禁止无谓的死亡！扎乌鲁，你的心意，我们不胜感激。但是，年上者的命令还是要听从的！」

    扎尼被年轻的骑士和魔法士们抱住，露出痛苦挣扎的表情摇着头。

    即使处于劣势下也一直战斗至此的对岸的『紫备』骑士们，放出了撤退的信号弹。

    难道说……这两位老人。海顿露出平静的表情。

    「好。……已经，足够了。」

    「之后就交给你们了――忠勇的东方将领，骑士，士兵听令！！！！！！」

    哈克莱的狮吼在大桥上响彻。敌我的行动都停了下来。

    海顿也紧随其后。

    「此战――是我等的败北！！！！！！……但是。奥尔格伦公爵家以及麾下列家乃是王国东方之剑，也是王国东方之盾！下一次的战斗在等待着你们！！！！！」

    「汝等的死亡不在此地！身处新的时代，守护新的王国！此等荒唐的战争之罪过――就由我等老人们承担吧！！！！」

    「全员，不要再弄错应当守护的对象了。切莫……再度忘记了！」

    「……对不起，请原谅，此等匹夫之言――是不会从我们的口中听到的！姆嗯嗯嗯！！！！！！」

    海顿和哈克莱将长枪横扫，生成十多道龙卷风，将崩塌的大桥间空隙给切断。

    「G！？」「好、好厉害……」「这、这种程度的上级魔法。」

    我们发出惊叹。这就是奥尔格伦『双翼』的真正实力！

    史黛拉大人和花莲小姐，瞥了一眼我们。『不要大意！』

    我们慌忙将视线转向老大骑士们。

    于是――他们两位深深地低下了头。

    「让诸位久等了。」「……实在太感谢了。」

    「海顿，哈克莱……」

    母亲大人一脸沉痛的表情，蕾蒂大人也眯起了眼睛。

    「小鬼们。难道说，吉多把吾之教诲遗忘了吗……？」

    突然刮起的狂风，不仅仅只是阵地，就连大树的树枝也在摇晃。真是不得了的魔力。

    老大骑士们抬起头来，并告知。

    「……这次的事件，所有的责任都在我等的身上。」「……因为对王家的政策不满。」

    「一派胡言。」「事到如今，汝等认为此等傻话还行得通吗？」

    不仅仅只是我们，就连近卫骑士和自警团的各位也在紧张着。

    于是――他们两位破颜一笑。表情怀念地望着天空。

    「……在小时候，被上代大人和父亲带着我等和吉多大人一起，被蕾蒂大人亲自教的作为骑士的心得，『流星』殿下在最后的逸话的那些天，感觉就仿佛好像是在昨天一样」

    「如果没有那些教诲和日常的话……我等早就在很久以前，曝尸在某个战场上的吧。吉多大人也经常这样说的」

    蒂娜发出了独白。『非常清澈的眼睛。但是……看起来很悲伤』

    海顿和哈克莱仰望着上空，闭上了眼睛。

    「……我等，属实蠢货……让年轻人们卷入了这场荒唐的战争，令他们白白死去……甚至连应该守护的兽人的性命也将其夺走。」

    「……我等已经堕落为罪人的伪骑士了。然而！吉多大人他……那位大人因毒药而卧床不起，即使被幽禁后，也一直在想着这个国家的未来。他劝阻了打算救人的我等，他说『不用管老夫的性命。这场叛乱已经无法阻止了。病灶就是如此的深……要去请求救援已经太迟了。但是，即使会让奥尔格伦的名字抹黑，即使家败人亡，也必须要从圣灵教的魔爪中，保护王国和王家，还有人民』。」

    『！？！！！』

    在场的全员都惊叹起来。

    难、难道说……老公爵吉多・奥尔格伦之所以会让老大骑士们和扎尼参加这样的叛变是因为……。史黛拉大人嘟囔道。

    「为了将一切跟圣灵教有关联的贵族和各个势力都揪出来，而以奥尔格伦自身作为『诱饵』？通过让『双翼』参加，使他们具备了武力上的说服力……？」

    对于这壮烈的觉悟，我们连声音都发不出来了。海顿和哈克莱挤出悲痛的声音。

    「……太过丢人现眼……我等却没能将您的教诲延续给下一代。」

    「……对于死去的人，我等无法向兽人族的各位辩解。但是！」

    「只有这件事……只有这件事，想要传达给你们两位！」

    「……这些都是我等的独断。吉多大人他是严格禁止的。」

    老大骑士们潸然泪下，向母亲大人和蕾蒂西亚大人痛切地诉说道。

    「我等唯一的主人――吉多・奥尔格伦公爵殿下永远是王国，也是王家的大忠臣。吉多大人会谋反……是绝对不可能的！」

    「这件事，无论如何，务必请你们…………请你们……！斗胆请两位，还有三位公爵殿下，在一切结束后，传达给圣上…………」

    「「看在我等老首级的份上，务必……务必…………！」」

    大桥上充满了沉默。这样的……就因为这种事情……。

    ――片刻后，两位开口道。

    「……我知道了。」「……了解了。吾等必定转达。」

    海顿和哈克莱像是完全了所有使命，脸上浮现出了平静的笑容。

    「啊啊……太感谢了。这样一来……我们肩上的重担也终于放下、」

    「作为谢礼……就让诸位见识下，奥尔格伦骑士的骄傲吧！」

    『！』

    两位爆发出惊人的战意。蕾蒂西亚大人摇摇头。

    「……小鬼们。已然足够了吧。莫要固执。」

    「……我知道。」「……胜算大概连万分之一都没有吧。」

    「既然如此！」

    两位老大骑士露出了爽朗的笑容。

    「我等只是完成主命！」「其中也包含了我等的败北！」

    「…………可是。」

    温柔的大英雄大人在犹豫着。母亲大人和安娜，还有史黛拉大人和花莲小姐，就连我们也在犹豫着。

    海顿和哈克莱叫喊起来。

    「『所谓骑士！乃是守护主人直到最后的最后，甚至是为吾主赴死之人。然后，让值得这一分量之人成为主人』」

    「幼时，与吉多大人一同接受的教诲，吾身虽老矣，却从未遗忘！您不必担心！」

    蕾蒂西亚大人眨了眨那双美丽的翡翠色眼睛――架起了长枪。

    发自内心的称赞。

    「……好。毛头小儿……曾经在膝盖上睡觉的几位小儿，如今也都成长为真正的骑士了啊――蕾蒂西亚・卢布费拉倍感自豪。就让吾见识下，东方骑士的武勇吧！」

    「「是！」」

    「海顿，我只有一个问题。」

    母亲大人插嘴道。她将剑前举，四羽『火焰鸟』陆续显现。

    「但问无妨？」

    「――艾伦在哪？听闻是四英海。」

    哥哥大人的下落！心脏兴奋地跳动着，我们屏住着呼吸。

    海顿平静地说道。

    「……我认为格雷戈里・奥尔格伦应该知道他的下落」

    「是吗。谢谢。」

    格雷戈里・奥尔格伦。公爵家的三男……但我想不起他的长相了。

    我和蒂娜，还有爱莉视线交汇，互相点了点头。必须要抓住那个男人！

    蕾蒂西亚大人旋转着长枪，突然停下。

    「果然是叫作艾伦啊。……嗯。我很期待和他见面！」

    狂风呼啸，翡翠色的风转变形态。

    ――风属性极致魔法『暴风o』四头显现。

    枪尖化作美丽的翡翠色。身体也被惊人的翠风缠绕着。

    老大骑士们摆出突击姿态。报上姓名。

    「――吉多・奥尔格伦公爵殿下之臣，黑格・海顿！」

    「同上，吉多・奥尔格伦公爵殿下之臣，哈格・哈克莱！」

    「「我等――已完成自身使命！！！！！」」

    「莉莎・林斯特。」  「蕾蒂西亚・卢布费拉。」

    「「「「来吧！！！！！！」」」」

    眼前，奥尔格伦『双翼』挤出全部的魔力，向着『血屠公主』与『翠风』发起最后的突击。

    我紧握着蒂娜和爱莉的手，只是目不转睛地注视着这一幕。

    ＊

    「不可能……不可能，不可能，不可能啊啊啊啊啊！！！！！」

    我怒吼着，发疯般地催促马向前奔跑。

    安装在马鞍上的通信宝珠传来『格兰特・奥尔格伦逃走了！』『快追上！别让他逃了』的喊声。身边没有任何一位同行的贵族与骑士。

    地上是精灵族，空中是飞o与狮鹫的袭击，最终众人都是四散而逃。海顿和哈克莱最后大喊的内容，也极大地削弱了士气，甚至都有整个部队投降了的。

    「……那帮家伙，可恶，真是可恶，真是可恶啊啊啊啊！！！！！」

    身体因愤怒而颤抖着。那两个趾高气扬的老不死，竟给我做出此等不像话之事！

    东都中央火车站的钟塔永无止境地敲响着，宣告着变故。

    都已经穿过了兽人街，到达人族的居住区，这路上却不见一个人影――居然没有一人想要帮助身为奥尔格伦公爵的我！

    只有那些在商店门前的货车中在准备「――给大树的人们」救援物资的人在。

    我拿起通信宝珠，下达命令！

    「吾乃格兰特・奥尔格伦公爵！我等还未败北！所有将士都给我到奥尔格伦公爵家宅邸集结！！！我们要向无礼的敌军进行反击了！！！」

    回应――完全没有。可恶！可恶！！可恶！！！

    我一边紧握着『深紫』，一边反复着自问。

    「这、这是……究、究竟是，怎么一回事……」

    我毫无停歇地快马加鞭，好不容易抵达了奥尔格伦宅邸的玄关前。

    抵达这里的途中，正门和周围的石壁都倒塌了，宅邸本身也有损毁。

    朝上空一看――飞o在盘旋。是o人的o骑兵吗！

    丢下奄奄一息的马，我带着『深紫』和通信宝珠，进入了宅邸之中。

    「有人在吗！我是格兰特，奥尔格伦！！」

    即使大喊――也没有回应。……全员都不战而逃了吗！？

    「格雷戈里！在哪里！你在哪里！！」

    ――没有回应。

    那家伙也逃跑了吗！我咬牙切齿，挥起『深紫』砍向墙壁。

    「嘎啊啊啊啊啊！！！！！！！」

    那愚父过去挥舞魔斧枪可是能释放出猛烈的雷电，将数十名的盗贼都给打倒的，但我的一击只能在墙壁上留下了一道印痕并卡在墙中。我气得视野模糊。

    我……身为奥尔格伦公爵，的我……竟然要在这种地方……。

    ――……此时，我想到了。

    我拔出『深紫』，气喘吁吁地朝上层走去。

    是飞o正在进行攻击吧。宅邸正频繁地震动着。必须快速完事。

    只有那个愚蠢的父亲，只有吉多・奥尔格伦必须要由我亲手杀掉……！

    到达了宅邸最上层，我向走廊走去。

    于是――一位意料之外的人物已经在此等候我了。

    只有刘海是淡紫色。身着的并非军服，而是魔法士的打扮。手里拿着斧枪，腰上别着短剑。

    他认出我后，用锐利的视线看向我。

    「……真是慢啊，格兰特。」

    「……吉尔……你这混蛋……」

    眼前，正是本该身处别邸的末弟吉尔・奥尔格伦。我发出了怒吼。

    「你要作甚！给我滚开！」

    「是来杀父亲吧？――真遗憾。他已经不在这里了。」

    「…………你说什么？」

    我一边在『深紫』的枪尖上准备着魔法，一边瞪着他。

    吉尔不过是一介王立大学校学生。没有『光盾』的短剑，他就根本不是我的对手。

    「我拜托了很久以前就为我卖命的人，在科诺哈的指引下让他逃出去了……虽然已经不省人事了。」

    「科诺哈？怎么可能！那女人不是我麾下」

    「――那家伙，才不是你的。」

    「！」

    我用『深紫』接住了一口气拉近距离的末弟的斧枪。好、好快！

    逆推着的同时，我对着普通平民母亲生下的愚弟批判道。

    「吉尔！你要反抗兄长吗！」

    「我从来没有把你当作过哥哥，你也从来没把我当作过弟弟吧！」

    「唔！」

    回击之后，我们互相向后方跳跃。脖子上挂着的圣灵教金锁发出了响声。

    我发动已编织好的雷属性上级魔法『雷帝乱舞』！

    于是，吉尔拔出了短剑，用光之盾防御住了狂暴的雷电。

    「『光盾』！！明明已经让格雷戈里回收了……你们这两个家伙，难道联手了吗！」

    「……才没有跟他合伙。在我来到这里时，那家伙早就已经不在了。如果你这么想要这把短剑的话，给你便是」

    吉尔直接将短剑扔到我的脚下。插入地板。

    「用吧。格兰特・奥尔格伦。哈格爷是打算让我用这个来善后……用来讨伐你和格雷克吧。但是，我不需要。」

    「……你说什么？」

    我拔出短剑，拿在左手上。吉尔露出悲伤的表情摇了摇头。

    「你们所实行的『愚举』，在构想的阶段就已经明摆会失败了。即使首战胜利，但面对这两百年间，一直认真设想与魔王再战，在魔法逐渐衰退的情况下也一直打磨獠牙的霍华德、林斯特、卢布费拉，从头到尾都是盘踞东方做着白日梦的奥尔格伦根本不是对手。但是，无论是父亲，还是黑格和哈格都特意不去阻止。你知道为什么吗？格兰特・奥尔格伦公子殿下。嘛啊，他们两个，似乎也都低估了其他公爵家的武力了。」

    「…………一派胡言。」

    吉尔举起了斧枪。

    「――你们是被当做『诱饵』哦。为了将盘踞在王国内，与激进的圣灵教有关联的贵族们连根拔起。父亲他认为如果为了那个目的的话，即使要把家族毁掉也无妨。」

    「你、你是认真的！？」

    竟然要把奥尔格伦公爵家毁掉？太愚蠢了，虽然认为这太愚蠢了，但难道说……。

    愚弟在斧枪上汇聚魔力。

    「然后，全部的善后都交给我了。……很残酷的话题吧？你做好觉悟了吗，格兰特。我已经做好了。毕竟，我可是对你恨之入骨呢。……你竟敢，竟敢，竟敢！！！！！让我袭击那个人……让我袭击艾伦前辈！！！！！」

    紫电在走廊上飞散，窗户上玻璃被接连震碎。

    这、这个魔法是！

    我挥动短剑，试图发动其中蕴含的『光盾』――但却什么也没有发生。

    「这、这个，缺陷品！」

    我暴怒起来，将其甩进墙壁。吉尔的魔法已经准备完成。

    ――伴随着雷鸣一同显现的，是奥尔格伦象征的雷属性极致魔法『雷王虎』。

    我的身体因愤怒而剧烈颤抖着。

    「你、你这家伙……像你这种留着下贱血的家伙，像你这种人，怎、怎么可能会用那个魔法……」

    「是夙愿吧？毕竟我已经没有使用艾伦前辈魔法的资格了。」

    「吉尔，等」「谁会等你啊。」

    『雷王虎』解放，连带着屋檐，墙壁，走廊一同吹飞，朝我狂奔而来。

    我立刻释放雷枪，但也只是杯水车薪。雷之虎张开血盆大口，

    「噫！」

    即将吞没之前，它大跳跃起来。屋顶被吹飞了。我因太过害怕而瘫软在地。

    粗暴的脚步声响起，吉尔在走廊里大步靠近。他拔出了短剑，

    「住、住手，不、不要啊！你不要过来啊！」

    我向后挪动，撞到墙壁。吉尔挥下短剑――掠过我的耳朵，插在了墙壁上。

    「~~~~~~」

    「…………艾伦前辈在哪里。你们把他带到哪里去了！打算做什么！！」

    我拼命地挤出话语。

    「四、四英海一个小岛上的遗迹。详、详细的情况我不知道！知、知情的，只有格雷戈里！

    「那么――……跳！」

    「！」

    突然，吉尔用风魔法将我吹飞。『深紫』冲破窗户，掉到外面。

    下一个瞬间，我看到的便是，从下层台阶伸出来的滴着黑水的大剑。

    那把大剑，我好像在哪里……这番思考之后，我自己也被扔到了外面，撞到屋顶，失去了意识。

    ＊

    一边对格兰特释放风魔法，我一边向后方跳去。

    贯穿地板的大剑就在那里暂且停了下来――

    「！」

    从大剑那产生了无数的水棘。贯穿路径上一切，不断地向我逼近。

    我挥舞短剑发动『光盾』，更加急速后退。

    地板穿出一口大洞坠落。

    卷起的飞尘中，有什么东西从下层跳到了上层，落地。

    一阵盔甲的金属音之后，飞尘被斩击划破，鼓掌声响起。

    「受到了刚刚的攻击后，竟然还能活着，真是了不起。就得这样才行啊。」

    「…………格雷戈里。」

    站在走廊上的，是身穿兜帽灰色长袍，手持圣灵教长杖的格雷戈里・奥尔格伦。

    三哥的前方，是手持大剑，全身黑色的骑士。脸也因为被头盔覆盖而看不到。他后方，是穿着灰色长袍的老女魔法士。名叫勒夫的男人并不在这里。

    我将斧枪指向面前。

    「虽然不知道是不是你在背后策划……快告诉我艾伦前辈的下落！」

    「艾伦？啊啊，你是在说那个伪禽兽啊。――那个人已经死了哦。」

    「…………你，说什么？」

    我感觉到自己的声音明显变得冰冷了。

    艾伦前辈他，把我……把这么无可救药的我拯救了的那个人……死了？我用力地握着斧枪和短剑。

    「……喂？你明白自己在说什么吗？」

    「嗯，我很明白哦。也对呢――反正，你今后就要成为我的实验体了，就告诉你吧。那个伪禽兽啊，是『钥匙』哦。」

    「……『钥匙』？」

    尽管格雷戈里的话让我感到发冷，但我仍然反问道。

    实验体……眼前的黑色骑士，也是这样的存在吗。

    「没错。不过嘛，他是个缺陷品呢。勒夫对他刻上了过十天就会死亡的咒印，并把他扔进了『炎魔』之塔后，就再也没回来过了。现在已经过去两个星期。」

    「…………是吗。」

    「哎呀？不生气吗？？吉尔好像对那个伪禽兽相当亲近来着。」

    我无言地在斧枪上展开『雷王虎』。

    「喔喔！第二发的极致魔法吗。很好……果然还是你最好啊，吉尔！跟愚蠢的格兰特以及那帮废物不一样！！如果是你的话，就能超越这个――『黑骑士』威廉・马歇尔成为更强的实验体吧。」

    「！」

    杰拉德事件之后，他对下落不明的黑骑士做了什么……。我不寒而栗，咒骂道。

    「……格雷戈里，你这家伙是邪恶的存在。赌上奥尔格伦之名字，我要在这里把你讨伐了！」

    我在脚上缠绕上风魔法，在走廊里奔跑起来。黑骑士前方，不断地生出不详的灰黑色盾。是科诺哈资料上写着的，『光盾』和『苏生』的滥造魔法式！

    我挥动短剑，一边产生『光盾』，一边向前冲锋。发动斧枪上的『雷王虎』。

    「什！」「少爷！」

    格雷戈里双眼惊得大睁，魔法士发出警戒的声音。很明显是年轻的声音。

    黑骑士挥下大剑――被缠绕斧枪之上的雷电给切断。

    ――这正是奥尔格公爵家的秘传『紫斧』。

    和『雷王虎』一样，自从遇见了艾伦前辈，我就一直不断在修炼，终于变成了底牌技能。我将枪刃翻转，斩击黑骑士的躯干，再次向格雷戈里前进。

    女魔法士想要阻挡――后方传来杀气！

    我瞬间向破碎的窗户跳去，腾空。

    黑骑士的右臂中生出无数的赤黑触手，向我袭来。

    「这、这个是！」

    我举起斧枪招架着，降落地面。用风魔法强行往庭院内着地后，调整好姿势。

    ――轰响声响起，黑骑士从宅邸里跳了出来。右臂完全已经不属于人类的手臂了。

    伴随着奇怪的魔力，格雷戈里他们的气息也出现在了庭院里。……是转移魔法吗。我的额头上冒着汗。

    毕竟发挥出了『光盾』的力量，甚至就连『雷王虎』和『紫斧』都使用了。

    无论是极致魔法，还是秘传，都需要庞大的魔力。魔力已经见底了。

    ……但是，这又算得了什么！

    艾伦前辈他直到魔力用尽为止，都一直战斗到最后。我已经无法自称那个人的后辈了……但再度面临同样的情况，我不能再做出不像样的战斗了！

    眼前的格雷戈里发出赞叹。

    「真是了不起。但是，已经到极限了吧？――束手就擒吧。」

    一声响指――

    「唔呃。」

    心脏像是被勒紧了一般剧痛起来。我单膝跪地，用手按住胸部。

    ……是从科诺哈那里转移过来的咒印吗……。

    「既然是如此温柔的你。要是知道了科诺哈咒印的事情，你肯定会把它转移到自己身上吧。一切都如我所料。伊特，给他抓起来。」

    「是。」

    老女魔法士向我走来。

    啊啊――……确实是预料之中啊！

    我突然起身，保持低头的姿势向格雷戈里冲过去。

    「不好！少爷！」

    「！？为、为什么，我的咒印不起作用！」

    「太慢了！」

    「！？」

    我的斧枪将格雷戈里的长杖劈成两断。正想要立刻追加第二击时，

    「休想！」

    被女魔法士用长杖形成的暗刃接住了。黑骑士也伸出右手，放出了无数的触手。

    「可恶！」

    我咒骂着，采取回避行动。庭院内疾走拉开距离。格雷戈里喊道。

    「我的咒印，你、你到底是怎么做到的！？那可是我编入了众多暗号式的自信之作啊！」

    「确实，是很麻烦啊！」

    我向黑骑士和女魔法士快速射出雷弹。尽力牵制着他们的同时，我回答着。

    和格雷戈里视线交错。

    「但是，若是跟艾伦前辈的魔法式相比，你这家伙的咒印，就简单太多了！」

    「……杀了他，威廉！这可是关乎杰拉德和你部下的性命哦。」

    格雷戈里满脸通红地大声叫嚷着。那么，要怎么办呢……。

    正在考虑下一个手段――这时。

    唔！」」

    我和女魔法士抬起头看向上空。黑骑士也停止了行动。

    ……有什么东西，有什么非常非常恐怖的东西要来了……。

    「？你在干什么！趁现在快把他――！？！！」「少爷！」

    无数炎剑倾注而下。

    我立刻发动『光盾』。光之盾陆续破碎。

    还没有反应过来的格雷戈里，被伊特抱着退避。

    被瞄准的黑骑士即使想要用灰黑之盾挡住，但炎剑的数量实在过于惊人。

    尽管最初防住了一会儿，但很快便被压制――

    「「「！」」」

    正上方带着不详残光急速下降的黑红炎少女，挥舞双剑毫不留情地将黑骑士的右臂和右腿砍断。

    ――我对这个『恶魔』有印象。

    『苏生』的光芒闪烁，手臂正尝试着再生――八片炎翼化作剑锋。斩击的风暴席卷黑骑士，将其打飞至宅邸中。一阵不属于人间的爆炸声响起。

    格雷戈里生气起来。

    「怎、怎么回事啊……？这、这样的事态根本就是预料之外啊！啊啊，气死我了……伊特，我们去和勒夫汇合！要得到的东西已经全部得到了。无需多留！」

    「站住！格雷戈里！」

    对我的呼喊毫无反应，女魔法士举起了咒符，带着格雷戈里一同消失了。

    紧接着，黑骑士从瓦砾中爬了出来。似乎已经无法保持人形了，右手上的触手蠕动着，变成了四足兽的样子。怎么还会有这种东西存在呢。

    但是，现在要――我大声地呼喊着。

    「莉迪亚前辈。求求您了……恢复理智吧！！」

    ――散布着这种不详的魔力，仅凭余波就能将周围一带燃烧起来的这个人正是『剑姬』莉迪亚・林斯特。

    那双深红色的眼睛已经没有了光芒，红色头发受损，失去光泽。

    她的脸上和右臂都浮现出了迷之徽章，背后的是不详八翼炎羽。

    会变成这样的原因……毫无疑问是因为听闻了艾伦前辈的情况吧。

    该怎么办……该怎么做才好。

    「莉迪亚前辈。」

    之后的话都没能继续说下去。

    黑骑士的整个身体都向『剑姬』疯狂地射出无数的灰黑色水枪。

    炎翼毫不留情地进行迎击，黑红炎和冲击之下，就连地形也发生了变化。

    「呃！前辈，嘎啊！！！！！」

    我被冲击波吹飞到宅邸周围的石壁上。

    黑骑士紧接着又是释放无数的黑灰色大水球，莉迪亚前辈也不断地创造无数的荆棘炎蛇。不好……再这样下去的话……。

    即使伸出手想要向前进，但身体却动不了了。

    我……在关键时候总是这样。泪水渗透了视线。

    「艾，伦，前辈……对，不起……」

    面对再次的大冲击，我束手无策地被吹飞，身体在空中飞舞，掉落至宅邸附近的水路之中。

    斧枪和短剑从手中滑落。水好冷。身体在逐渐下沉。意识慢慢远去。

    啊啊……要死了吗。艾伦前辈的恩情我还一次未还就……。

    科诺哈那家伙……有好好地逃走了吗？上面传来声音。

    ――手臂被抓住，有人正将我强行拽上水面。是谁？

    意识即将中断之前，映入眼帘的，是紧紧抱住我拼命向水面划去的黑发少女。……这家伙也是个笨蛋啊。像我这种人，抛弃不管便是。

    但是――我还是使出最后的魔力，用风魔法将我们推至水面。

    「噗哈。吉尔大人！！！！！！」

    科诺哈向我喊道。那张面庞已被水浸湿，但那两道眼泪却能清晰地辨别出来。

    ――果然，我还是无法做到艾伦前辈那样。

    试图自嘲的同时，我将意识放手。

第八卷 再临的流星与东都终局 第四章

    「能使用植物魔法的人负责修复大桥。简单修复即可。」「能使用水魔法的人来帮忙。负责熄灭市街的火！」「伤者不论是敌我，都要给予治疗。」「巨人族先生，矮人族先生！请帮忙把瓦砾挪开。」「女人和孩子请之后再离开到大树外面。」「去劝告还在抵抗的部队投降吧。格雷克・奥尔格伦已被俘虏，格兰特・奥尔格伦也逃走了！」

    短暂而又激烈的战斗结束之后，大树前已经乱成了一锅粥。

    不在此处的有正在进行追击的o人族，和利用最后的转移魔法赶来的『花贤』大人以及半妖精族。剩下的，大概还有学院长吧。

    安可小姐和教授的学生们似乎要留在王都，封锁王立学校的地下。

    姑且可以说的是――这里没有种族的区别。

    「理查德，部队的整编已经完成。海顿卿和哈克莱卿虽然都受了重伤，但生命的危险就……怎么了？」

    伯尔特兰惊讶地询问过来。我闭上一只眼睛。

    「不，没什么……虽然很难用语言表达，这一战也是值了啊。」

    「……确实。」

    老练骑士也眯起了眼睛。这一场面正是王国渴求的未来。有值得守护的价值。

    我小声而又平静，但却清晰地对他说道。

    「……帮我调查一下那些战死者的名字。」

    「……是。」

    正当我冷静下来的时候，大树的方向，直到在刚才还和在和卢切谈话的蕾蒂西亚大人和母亲大人走了过来。跟着她们后面的是安娜和罗米，还有看起来有些不满的莉莉。

    「理查德。」

    「母亲大人……真的可以吗？只让莉奈她们去？」

    霍华德姐妹，爱莉姑娘和花莲姑娘，还有我的妹妹莉奈・林斯特都不在此地。

    她们因感知到了异常的魔力，急速前往了奥尔格伦的宅邸。

    美丽的翡翠色头发随风飘荡，蕾蒂西亚大人断言道，

    「莉莎无法对亲身女儿挥剑。这公主太过温柔。她甚至觉得与其要斩了女儿，还不如自己被斩。……不。所谓的母亲，也许皆是如此吧。正如那名为艾琳之人。」

    ――面对海顿和哈克莱取得压倒性胜利之后，母亲大人最先前往的是在大树内治疗伤员的艾琳殿下身边。

    随后，她们一见面就互相拥抱，一边哭泣一边道歉着。

    『……艾琳，原谅我。明明你和纳坦都把艾伦托付给我了……』

    『莉莎夫人，别哭啦~。艾伦他就是那样的孩子。那孩子是我和纳坦的骄傲。但是……要是我能代替他就好了…………』

    ……我还是第一次看见母亲大人哭泣。

    生气的莉莉举起了手。

    「提议！只让莉奈大小姐她们去，我好不放心呀~。让我也――」

    「驳回&#9834;」

    安娜直截了当地打断她道。副女仆长的眼镜放出光芒。

    「莉莉，您是女仆。之后的事就应该交给大小姐们。不然就会被留在王都的玛雅，还有把转移魔法使用位置让给我们的霍华德女仆们嘲笑哦？还是说……莉莉大小姐也很在意艾伦大人吗？」

    「！？呜呜呜……罗、罗米真是坏心眼…………」

    「母亲大人，三公爵的军队和公主殿下目前无法离开王都。要怎么」

    救出艾伦？在询问完之前，飞o便降落在了我们面前。

    骑在背上的是o人族大战士伊根・伊欧大人。以及黑色头发褐色皮肤，身着男装的少女和魔法士打扮的青年。他们两个人好像都昏过去了。

    认出我们后，伊欧大人单手抱着青年和少女从飞o下来，轻轻地让他们两个人躺下。

    「这名少女突然出现在了我等的面前。说『请救救他！格雷戈里已经逃跑了……艾伦大人他……』，说到这里就力竭昏过去了。」

    「莉莉。」  「是~」

    接到了母亲大人的指示，莉莉立刻开始为两个人进行治疗。

    这个人是几年前在王宫舞会上，被冷眼相待的奥尔格伦的小儿子。名字是。

    「……吉尔・奥尔格伦吗。」

    人们的冰冷视线集中了过来。如今，『奥尔格伦』的含义基本约等于杀亲仇人。

    穿着和服的黑色头发女性――墨米琪小姐跑到了少女的身边，接着，翠伊君也追了过来。

    「科诺哈！」「墨、墨米琪！等一下！」

    我注意到了。救了吉尔・奥尔格伦的是墨米琪小姐的妹妹吗。

    大树上空浮现出花形的魔法阵。是最后一组。

    据莉奈所说， 『勇者』大人也会来。

    奥尔格伦的宅邸所在的方向，正传来不详的魔力。

    一个力量正在急速地减少，另一个毫无疑问……是妹妹的。

    我向现在仍旧生死不明的朋友祈祷着。

    「……艾伦，请你保佑莉迪亚……保佑我的妹妹吧……」

    ＊

    「爱莉、莉奈，能看到了哦！」

    「啊呜啊呜……在、在燃烧着。」  「这到底是发生了什么。」

    坐着狮鹫飞在最前面的蒂娜指向前方，飞在一旁的爱莉也发出胆怯的声音。因为被黑烟包围着，我们无法看见宅邸本身。

    直到刚才为止还很强大的两股魔力，现在减少到了一个。史黛拉大人提醒我们道。

    「可能有敌兵潜伏。大家要小心！」

    「「「是！」」」  「史黛拉，我先走一步了。」

    花莲小姐一口气提升了苍翠狮鹫的速度向前赶去。

    我们闯入荆棘炎蛇翻滚的宅邸上空。眼下的景象令我们哑口无言。

    宅邸被火焰包围，变成了一堆废墟，周围的墙壁也倒塌了一大半。

    环顾四周，一名黑色盔甲的骑士插在正门中，完全沉默。没有右手。

    突然，暴风席卷，火焰四散。

    我拼命地操纵着狮鹫，定睛一看――是她。

    站在瓦砾上的，是一位穿着漆黑军服的少女，双剑插在地面上。

    「莉、莉迪亚……小姐……？」

    蒂娜愣住了。姐姐大人丝毫没有理睬我们，左手抓着躺在那里的军服男子――格兰特・奥尔格伦的脖子，将其举在半空中。

    格兰特面色铁青。这样下去很不妙！

    花莲小姐从狮鹫背上调下，拔出黑色的短剑朝姐姐大人冲去。

    “你在做什么啊！！！！！莉迪亚！！！！！！”

    花莲小姐发出惊人的嘶吼声。手中十字雷枪显现。

    姐姐大人看向上方，一把将格兰特扔到宅邸外面，拔剑出鞘。

    ――十字雷枪与剑发生剧烈碰撞！

    大气都在震动，无数的炎羽与紫电化作一道漩涡。

    史黛拉大人比划手势。我们便让狮鹫下降，落在地面上。

    「唔！」

    花莲小姐被打飞开去，在我们的旁边落地。姐姐大人看着降落下来的我们。

    ――呲啦，背后不禁传来一阵恶寒。

    深红的双眼中是一片虚无。炎翼仿佛生物一般，千变万化。

    爱莉颤抖着，抱住了史黛拉大人的左臂。必须、必须要说点什么才行。

    我的喉咙颤抖着，正想要把话说出口――……这时。

    『！』

    我们一同看向了天空――那位大人来了！

    姐姐大人的喃喃细语，显得异常清楚。

    「那家伙都不在了的世界――……守护这种世界的伪善者来凑什么热闹？」

    炎翼摇摆，射出数百发黑红色的炎剑。迎击高速坠落的她。

    一个爽朗的声音响起。

    「窝囊废红毛虫。变成迷路的窝囊废了吗。」

    耀眼的闪光于高空中迸发。数百发黑炎剑被一击斩碎，消失。

    ――白金色头发的少女降落在瓦砾之上。

    她将手里的烤点心扔进嘴中，舔了舔手指，向我们前方迈出几步，双手叉腰。姐姐大人的眼睛中，第一次浮现出了虚无以外的感情。

    「……『勇者』爱丽丝・阿尔博恩。」

    「迷路窝囊废。丢失了『星星』，连路都不会走了吗？给我醒来。」

    「……伪善者。我要去往他的身边。要是敢挡道的话――就给你砍了。」

    「大白天的说什么梦话呢。就你这废物样，连碰都碰不到我。」

    姐姐大人的目光变得锐利，数千只荆棘炎蛇从背后的八翼生出向我们袭来。

    史黛拉大人拔出了细剑与短杖，向我们发出号令。

    「蒂娜、爱莉、莉奈，后退展开魔法屏障！花莲！我们暂且退一下！」

    「「「「是！」」」 「……我知道了。」

    我们后退，并与史黛拉大人共同张开了多重魔法屏障。

    爱丽丝小姐凝视着荆棘炎蛇的浪潮奔涌而来，叹了口气。

    「哎……真是废物。那个人不在就这种程度。需要拷打！」

    左手轻轻一挥。噼啪作响之后，惊人的雷电扭曲空间汇集起来。

    『勇者』大人低语。

    「――『一雷』――」

    耀眼的闪光亮起，无数火焰荆棘的炎蛇便在一瞬间被消灭。我们构筑的魔法障壁也在陆续崩坏。暴风吹袭，众多物体被卷飞起来，将视野挡住。

    此、此招的威力已经不能用『魔法』来形容了。

    「爱莉，用风。」「好、好的！」

    史黛拉大人给出指示――经过爱莉的风魔法之后，视野恢复到了一定程度。

    姐姐大人呢！？前方的爱丽丝小姐露出为难的表情。

    「……用力过猛了。迷路窝囊废。醒过――嗯。」

    爱丽丝小姐闪身冲破扬尘，避开遥远上空倾泻而下的炎剑之雨。

    姐姐大人的八翼如剑般锋利，『炎麟』的纹章蔓延到了脸上。

    漂浮在空中的那个身姿……正是『恶魔』本身。

    爱丽丝小姐后退几步，用尖锐的眼神看着她。

    「我在四年前就说过了。『不要放手』。要是放手的话就路都不会走了，却偏偏还要逞强，逞强，结果就落得这副模样。…………真是让人火大！」

    勇者大人右手指向上空。再次――惊人的魔力高涨起来。

    姐姐大人也再度轻挥双剑，八只『火焰鸟』显现。

    史黛拉大人和花莲小姐不禁说道。

    「怎么会……」「好丑……」

    姐姐大人的『火焰鸟』尽管勉强地维持着鸟的形状，但身体和翅膀上的荆棘炎蛇都在蠢蠢欲动，火焰本身也是如同血一般不祥的黑红色。

    蒂娜和爱莉陷入沉默，无话可说。我的身体自然而然地在颤抖起来。

    这是……这样的魔法还称得上是『剑姬』莉迪亚・林斯特的『火焰鸟』吗……？

    眼前，爱丽丝小姐和姐姐大人互相投掷魔法。

    「――『三雷』――」  「消失吧。」

    威力远超之前的三道闪光与冲击波。剩下的瓦砾与庭院的树木都被连根拔起。

    在这种状况，我能做到的事已经……视野清晰起来。

    「姐姐大人不在……？」「墙壁上！」

    在我嘀咕之余，蒂娜敏锐地做出反应。她右手背上的纹章正在闪耀着苍色的光辉。

    墙壁之上，姐姐大人正拍打着八翼。不详的黑红色火焰生成的荆棘炎蛇散布在地面上，火势不断扩大。八羽『火焰鸟』也再次显现。

    ――突然，蒂娜向前迈出了一步。超过了爱丽丝小姐的位置。

    「同志？」

    蒂娜挺直了腰板。

    「爱丽丝同志，谢谢你。接下来――就交给我们吧！」

    「「诶！？」」

    我和爱莉互相握着手。在缺少哥哥大人的情况下……阻止那种状态的姐姐大人？

    于是，『勇者』大人眨了下她那双宝石般的双眼――破颜一笑。

    「不愧是吾之同志。不愧为狼之女。交给你了。加油！」

    爱丽丝小姐说罢，便跳到了最后方。

    太、太乱来了。即使我们五个人一起上，也敌不过姐姐大人的！

    说到底，那种『火焰鸟』怎么可能防――……啊。我和爱莉面面相觑。

    姐姐大人认真使用的『火焰鸟』，正是能毁灭一切的火焰。

    就算是在童话里的英雄大人，也绝对不是可以轻松防御的东西。

    然而……爱丽丝小姐推着我们的后背。

    「红色啾啾，加油。现在还不知道胜负会如何。……敌人我就不加油了。那样的胸就是放肆。甚至还会发展。我表示强烈遗憾。真不摘下来？」

    「唔！好、好的。」「啊呜呜呜。好、好过分~」

    我们挺直了腰板，向前走。

    史黛拉大人和花莲小姐似乎提前理解的样子，已经站在了蒂娜的旁边。

    蒂娜将长杖指向上空的姐姐大人。

    「现在的莉迪亚小姐，一点都不可怕！老师身边的位置就由我拿下了！！」

    听到那句斥责的姐姐大人，表情像是急躁了起来。

    「……要想碍事的话，我可不会手下留情……」

    「行了行了。爱哭鬼莉迪亚小姐的威胁什么的。」「不怎么可怕呢。」

    「！?」

    突然，无数的冰弹出现，将姐姐大人团团围住。是蒂娜和史黛拉大人的『冰神弹』！

    花莲小姐奔跑起来，发动『雷神化』。她跑到瓦砾上一跃而起。

    姐姐大人将炎翼化作炎剑迎击冰弹。向我们投来愤怒的视线。

    「…………狂妄。」

    「……对不起！」「破绽百出也是好事呢！」

    「！！！！」

    被冰弹吸引注意力的姐姐大人，受到了上方来自爱莉风属性上级魔法『岚帝o卷』的强袭。

    其中――是手持十字雷枪的花莲小姐！

    将动作迟缓的『火焰鸟』陆续打破之后，雷枪向姐姐大人打去。

    姐姐大人举起左手的剑准备迎击，

    「！？」「太慢了！！！！！！」

    姐姐大人被花莲小姐一把推开。右手的剑移动之前，

    「「「休想！」」」

    蒂娜和史黛拉大人的冰弹与爱莉的风锁杀到。化作冰之藤蔓，封住了她的行动。

    姐姐大人的脸上浮现出惊讶。疑念变成了确信。

    现在的姐姐大人――……比平时『弱』！

    魔力虽然很惊人，但构筑却很粗糙。

    这根本就不是拥有哥哥大人时姐姐大人的魔法式。

    我将单手剑横劈一闪。将『火焰鸟』打向姐姐大人。

    「姐姐大人！清醒过来吧！！！！！」

    「！？」

    『火焰鸟』咬碎了迎击的炎翼，

    「脑袋，冷静下来吧！！！！」

    「！」

    花莲小姐将姐姐大人推了下去，把她打落到附近的瓦砾上。飞沙走石。

    ……要是这样就能清醒过来就好了。

    花莲小姐在史黛拉大人的旁边着地。蒂娜她们也还没有解除警戒心，正在编织着目前自己能够使用的最强魔法。

    爱丽丝小姐评论道。

    「嗯。还不坏。不过。」

    『！』

    将瓦砾切成破碎，姐姐大人的身影出现了。一副焦躁的样子地喊叫。

    「……为什么？为什么你们要来妨碍我！？我只是想要待在他的身边而已！！！如果要来妨碍，！」

    「笨蛋！」「要是看到现在的莉迪亚小姐。」「艾伦老师他会很伤心的！」

    花莲小姐，史黛拉大人，还有爱莉一口气缩短与和姐姐大人的距离，转为近身战。

    十字雷枪在闪耀着光芒，以肉眼不可见的速度连续突刺。

    史黛拉大人用短杖发动的『苍盾』将姐姐大人迫不得已放出的斩击接下，并用『苍剑』把左手的剑冻结，弹开。

    爱莉则深入进去，用缠绕着风的拳脚一阵乱打，乱打，乱打！

    虽说三人联手，但还是一点一点地……确确实实地被压制回来。

    ――毕竟平时是强到让人可笑程度的『剑姬』呢。

    蒂娜取下在后面头发戴着的纯白色的丝带，系在长杖上，并举起来，呼唤着我的名字。

    「莉奈！」「注意力集中在魔法上！」

    ……姐姐大人自从哥哥大人下落不明后，就几乎没有吃过饭。

    而且，每天晚上，都有压抑的哭声从房间里传出。

    姐姐大人的心与身都已经到极限了――史黛拉大人和爱莉被弹开。

    「唔！」「呀！」

    虽然花莲小姐在和姐姐大人势均力敌地交锋着，但由于缺少了她们两人，姐姐大人的双剑的压迫也增加了。背上的八翼也变作荆棘的炎蛇,向花莲小姐袭去，

    「这种程度！」

    虽然用雷枪一口气就扫平了，但由于躲开了挥过去的双剑，她们两人之间的空隙一下子打开了。姐姐大人对着对面一蹬，向蒂娜冲去。

    「莉奈！」「交给我吧！」

    我也向姐姐大人发起突击。从正面接住了双剑的一击。

    很快……但是很轻。

    ――不对！不对！！不对！！！『剑姬』才没有这么弱！！！！！

    姐姐大人的眼里浮现的是焦躁。

    『为什么，我无法压制这些孩子？』

    那是自然！

    在『剑姬』的旁边，总是有『剑姬的头脑』――有哥哥大人在。

    但现在的姐姐大人陷入了深深的悲伤和……可能失去哥哥大人的恐惧之中！

    那样的，那样的……

    「才不会输给那样的窝囊废『剑姬』！我可是――我们可是哥哥大人的学生！！」

    我将发动的两羽『火焰鸟』吸入了剑里。

    剑身渐渐染上了红色――林斯特公爵家秘传『红剑』发动！

    「！？」「恢复正常吧！！！！！」

    姐姐大人左手拿着的单刃魔剑破碎。军帽因为冲击腾空而起。

    我将浮现出惊愕表情的姐姐大人打飞，向后方呼喊。

    「蒂娜，就是现在！！！！！」

    「差不多该给我，醒过来了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    淡蓝色头发的公女殿下背后是冰之双翼。

    冰华飞舞，肉眼可见程度的庞大魔力集束起来。她用力地挥下长杖。

    伴随着雪风呼啸，巨大的『冰雪狼』显现。它大咆哮着，向前冲锋。

    姿势被打乱的姐姐大人打算挥动右手的剑，

    「结束了。」「休想！」「莉迪亚老师！」

    花莲小姐投过去的十字雷枪，还有史黛拉大人的『苍剑』击碎了剑，爱莉则用风锁把炎翼给束缚。

    然后，『冰雪狼』终于直接命中！！！！！

    在那一瞬间……我仿佛好像看到了姐姐大人露出来微笑。

    席卷整栋建筑物的猛烈吹雪咆哮起来，视线所及之处结实一片纯净的白。

    在此期间，花莲小姐她们一个接一个地来到了我的旁边。大家都没有掉以轻心。

    ――终于，吹雪收敛。

    我确认了化为大冰块的宅邸残骸后，回过头，不愉快地盯着首席同学。

    「…………蒂娜，做得太过头了。」

    「这、这不是没办法吗！莉奈你不也是用了『红剑』……是因为老师的笔记吗？明明我的笔记本上都没有写！？」

    「大概是因为哥哥大人觉得对你来说还太早了吧。但我可不一样呢。」

    「……王都的时候，明明哭着说『蒂娜~、爱莉~……』的！」

    「才、才没有哭呢。」「有哭！」

    「「！」」

    「啊呜啊呜，蒂、蒂娜大小姐，莉、莉奈大小姐，不能吵架哦。」

    在和首席同学极近距离互相瞪眼，爱莉一边慌张，一边阻止我们。

    ……这样的争吵真是非常令人怀念啊。蒂娜的嘴角也缓和下来。

    冰块被斩击切开，崩塌。

    『！』

    我们立刻采取了临战态势。还是不行吗？

    姐姐大人的身影，慢慢地出现在已经化作冰山的宅邸顶端。

    背上的炎翼和纹章消失了。左手拿着停止的怀表。

    我被吹飞的军帽飘落下来。

    姐姐大人无言地拿起在空中的军帽。

    她掸了掸裙子上的泥土――下一个瞬间，

    「掉东西了哦。……变强了呢。」

    「G？」  「「「「！？」」」

    她将军帽戴到我的头上。随后――响起了难以想象是世间能够听到的斩击声。

    美丽的红色炎羽在飞舞起来。

    「……醒了吗？窝囊废红毛虫？」

    「……啧！你怎么不去死啊。」

    我们都没来得及反应，姐姐大人闪过我们身边，对着爱丽丝小姐便是一记斩击。

    勇者大人到目前为止从未出鞘过的剑拔出半截，剑身释放深紫色的光芒。

    拉开距离后，姐姐大人的剑就完全碎了。

    爱丽丝小姐得意洋洋地说道，「哼哼。是我比较强呢」，随后将剑纳入鞘中。

    姐姐大人恶狠狠地瞪了她一眼后，高傲地对着我们说道。

    「你们几个，还差得远呢。……小不点儿，你说谁的『旁边』啊？你还早一万年呢！」

    是平时的姐姐大人。是平时的『剑姬』莉迪亚・林斯特……。

    我捂住了嘴。……太好了。真的真的，真的太好了！

    「莉奈大小姐。」

    爱莉轻轻地抱了过来，我也抱了回去。首席同学大喊着。

    「暴、暴走的人也配说这话吗！？这件事我会向老师――唔！」

    「！」

    蒂娜和姐姐大人突然向同一个方向投去锐利的视线。

    在她们两个人的右手背上，红色和苍色的纹章散发出美丽的光芒。

    「这、这个魔力是。」「绝对不会错的！」「艾伦大人的。」「是哥哥！」

    稍迟一些我们也感知到了。转向东北方向。

    哥哥大人的魔力，突然出现在了东都郊外。爱丽丝小姐微微地说道。

    「……艾伦。太好了。但是……」

    正门被甩飞到空中，黑骑士站起来了。手脚都再生了。竟然在这种时候！

    爱丽丝小姐用迫切的声音给出指令。

    「莉迪亚、蒂娜！快去！那个人在哭泣。这个骑士，混合了劣质的『苏生』『光盾』，还有『石蛇』，打倒他需要费一番功夫。因此。」

    「――是我大显身手的时候了呢。」

    史黛拉露出微笑，将细剑和短杖交叉。清冽的白苍色雪华在蔓延，将黑骑士包围了起来。是净化魔法！？

    花莲小姐挥动单手，爱莉也在催促着。

    「快点去吧。」「我、我们马上会追上去的！」

    姐姐大人和蒂娜点点头，各自在背后展开了深红的八翼和苍之双翼。

    「花莲，史黛拉，爱莉，莉奈，这里就交给你们了！小不点！」

    「好的！老师就由我们唔！」

    蒂娜先轻飘飘地浮上去，以不熟练的样子在飞翔着。

    姐姐大人之后也正打算追上去――她紧紧地抱住了我，在耳边低语。听到了钟表的声音。

    「……莉奈，对不起。谢谢你。」

    「！…………姐姐大人。」

    炎翼的温热抚摸着脸颊，紧接着浮上半空的姐姐大人抓住了蒂娜的手，骤然加速。

    「噫~！」空中划过一道蒂娜的惨叫声，瞬间就看不见她们的身影了。

    「！！！！！！！！！！！！！」

    形态固定下来的黑骑士在咆哮着。……宛如恸哭的声音。

    编织完魔法的史黛拉大人，凛然宣告。我们也重新拿起了武器。

    「……请您，安息吧。上了！」

    ＊

    「……好慢。勒夫那家伙，到底在干什么啊！伊特！联络呢！」

    「没有联络。格雷戈里少爷，请您冷静。」

    「……啧。」

    少爷没有掩饰自己的焦躁，把小石头踢下了悬崖下。

    在此期间，我也毫不大意地继续使用隐蔽结界和魔力感知。

    ――这里是被指定为汇合地点的东都郊外，可以俯视名为『别离』的瀑布其悬崖上。

    位于东都这片植被茂盛的大地之上，这一带却是少见的荒凉。

    那个可疑的自我意识过剩的狂信者还未抵达。

    通过监听敌人的通信宝珠，可以得知的是前往大树的勒夫似乎很轻易就被击退了。

    意料之中。对方毕竟是『血屠公主』与『翠风』。甚至就连传说中的『流星旅团』也加入了敌方。那都不是我等足以战胜的对手。

    叛乱军已经是完全崩溃的状态。今天是光耀日……所以是连一个月都没能维持住吗。

    叠加几层隐蔽结界后，转移魔法的咒符也有剩下的，但我还是无法放心。

    不快点逃出去的话……。在最坏的情况下，即使是强行，也要将少爷打晕过去。

    对我的想法一概不知的少爷，正用单手挠着头发。

    「……我的预见是完美无缺的。圣灵骑士的实验也能完成，大树的古书也让那帮牲畜送到国外去了。王都内出问题的情况也在我的计算之中。……然而，西方竟然行动了？到底是怎样在这么短的时间内发动战略转移魔法的啊！！！！！！」

    收到王都沦陷这一紧急通报的时候是今天早晨。

    被称为王国西方最强魔法士的『花贤』千瑟・格伦维希与半妖精族。即使有三大公爵家的老练魔法士……仅仅一天就提前启动是不合理的。

    好像在敌方之中，有众多魔法控制的熟练者一样。

    ――空间扭曲了。我将容貌变成老太婆的模样。

    紧接着，一群兜帽灰袍男子出现。少爷叫喊起来。

    「勒夫！」 

    「……非常抱歉，我们来晚了。」

    最前方的男子取下兜帽，毕恭毕敬地低下了头。好像失去了长杖。

    周围的男人们都沉默着。因兜帽盖得很严实，所以无法看出他们的表情。

    为了能够应对任何事态，我偷偷预先准备好了魔法。我可不是什么老好人。

    圣灵教姑且不论，对于少爷信任的勒夫本人，我是不信任的。

    「该得到的东西都得到了。黑骑士的实验也成功了哦。同时嵌入『苏生』『光盾』以及『石蛇』的魔导兵是可能的！虽然吉尔没能回收成功……」

    「一次性的黑骑士姑且不论――就连吉尔・奥尔格伦也是吗？」

    勒夫皱起了眉头。

    圣灵教提出那个公子是『该得到的东西之一』，并希望将其回收。

    少爷没有在意勒夫的样子，向他说道。

    「这里离东都太近了。我们先逃出去吧。已经跟圣灵骑士团联络过了。」

    「……说得也是。关于『伪禽兽』那边也没有来报告。看起来是失败了。」

    「饿死了吧。或者是死于『封印』了吧。真是遗憾呢。」

    ――『剑姬的头脑』。

    是深受林斯特、霍华德两公爵，教授，『大魔导』这样的怪物信赖，逐渐登上表面舞台的狼族养子。他在这次的内乱中，一直战斗到了最后的最后。

    ……那样的人就这么轻易死去了？

    少爷的眼睛仿佛就像孩子一样，闪闪发光，紧紧握住勒夫的手。

    「勒夫，等我读完这次拿到手的禁书与古书，成为了世界上最强的魔法士，一定要让格雷戈里・奥尔格伦的名字轰动整个大陆！今后也拜托你了！！」

    与之相对的，男人沉默不语。我感到了一种强烈的违和感。正打算拉开距离，

    「少爷――……小心上面！」

    我呐喊着，五连发动已编织好的雷属性上级魔法『雷帝轰枪』。迎击袭击者。

    魔法在直接命中之前，就一个接一个地消失了。敌人的身影也浮现出来。

    是没有坐垫的野生狮鹫。背上坐着的，是一个穿着破碎长袍，手持剑与长杖的青年，和一名穿着白色外套的幼女。

    在不被我察觉到的情况下，就能入侵了隐蔽结界的魔法士？

    「……『剑姬的头脑』，艾伦……」

    正当我对那难以置信的隐蔽性和魔法控制感到战栗时，青年抚摸了下狮鹫的头。

    他回过头，在向幼女低声说着什么事情。

    「阿特拉你就在这坐着」「！」「……那你可得躲到岩石后面哦？」

    青年转过身来，纵身跃下。幼女也紧跟其后，狮鹫便飞走了。

    少爷动摇着，勒夫也不愉快地大喊道。

    「什！！」「……你这家伙。」

    落地后，幼女就跑到了岩石后面。青年对着拔出短剑的男人们，挥动魔剑与魔杖。

    「嘎！」「呃！」「短剑被。」「竟然这么容易就！」他们陆续地被砍倒。

    「可、可恶啊！」

    少爷正想要零距离发动雷矢――但消失了。魔剑的横扫袭来。

    「！！？」

    我解开拟态，在长杖的顶端上形成暗刃，来到还没反应过来的少爷面前。

    将攻击当下。为了防备魔法介入，我持续变换魔法式进行应对，但暗刃还是消失了。

    ……此等程度吗！

    「去死吧！！！！！」

    勒夫拔出了腰上的短剑，发动暗属性上级魔法『暗帝缚锁』。

    青年一边用魔杖横扫，一边移动到岩石的旁边。锁链冻结破碎，消失在了虚空中。

    「！！！」

    只从岩石背后探出脑袋的幼女蹦蹦跳跳的。白色的兽耳和尾巴。是兽人。

    『剑姬的头脑』向少爷和勒夫投去锐利的视线。「你们就是这场叛乱的幕后操纵者对吧？那样的话……可就不能放你们走了。顺便，还得把四英海的仇报一下呢。半途而废可不是我的喜好呢。」

    ＊

    「呃！你，你这个家伙……区区一头伪禽兽！」

    「…………」

    身着圣灵教灰袍的格雷戈里・奥尔格伦，正慌乱地叫喊着。

    右手拿着短剑的勒夫，则是无言地凝视着阿特拉。我移动身体，挡住他的视线。

    从戒指发出的光线依然指示着这个狂信者。果然，这男人就是术者。

    问题是……站在前面保护格雷戈里的娇小女性魔法士。是个老手。

    勒夫开口道。

    「……伪禽兽。你这家伙，解开了『炎魔』的『封印』对吧？而你身后的存在正是大魔法『雷狐』！哈哈哈哈！何等侥幸！！一切都在圣女大人的意料之中啊！！！」

    格雷戈里用手强行推开女性魔法士。

    「伊特，让开！伪禽兽，『雷狐』是什么！就连传说中最深处的研究室，你也到达了吗！资料呢！」

    本应倒下的魔法士们身体中发出不详的光芒，接连站了起来。

    全员都被嵌入了劣质的『苏生』。

    「那可是你驾驭不了的东西哦。资料我没有拿出来，『封印』也已经关上了。」

    「你、你说什么……？你、你这家伙，知道自己，在说什么吗……」

    格雷戈里愕然，身体踉踉跄跄着。勒夫突然有所行动，将手搭在他的肩膀上。

    「勒夫！！！！！『炎魔』的资料――G？」

    「碍事。」

    ――勒夫的短剑刺穿了格雷戈里・奥尔格伦的身体。

    鲜血从格雷戈里的嘴中滴落了下来。

    「呃唔……为、为什么…………？」

    狂信者一边看着沾了血的短剑，一边冷淡地断言道。

    「这还用说吗？你也是献给我主的『供品』之一。竟然连奥尔格伦的小儿子都没能回收……真是无能！只是能让我得到这么少量的血，你就该感激我」

    「勒，夫……」「混蛋啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    被称为伊特的女性魔法士脸上浮现出了愤怒的表情，对勒夫发动了雷属性上级魔法『雷帝轰枪』。与之相对的，灰袍魔法士们接连地发动魔法。不好！

    我用风魔法将格雷戈里和伊特吹向空中。

    「！」

    女性魔法士在空中抱住了公子，向瀑布下坠落，帽子飞起。

    她的头上有两个小角。……魔族！？勒夫假惺惺地称赞着。

    「真亏得你能反应过来。……你这家伙太危险了。可能会阻碍我等将要实现的悲愿。」

    魔法士们面前，未知的反射系魔法式开始构筑。

    是对魔法士战特化的战斗集团。全员都是圣灵教异端审问官吗。

    「因此，即使违背了圣女大人的，命令，我使徒勒夫，也要杀了你！库库库……王国公爵家都流着韦恩莱特的血。也就是说――同志们啊，殉教的时刻到了！」

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！！！！』

    十几名灰色长袍的人们分成三排，跪在地上摆出祈祷的姿势。

    而勒夫则是将沾着血的短剑指向了我，前方浮现出巨大的魔法式。

    凶狠的深红色。地面出现裂缝，周围许多树木的树枝都在剧烈摇晃着。

    正打算要干涉时――

    「！无法使用魔法！？」

    眼前，男人的魔力被勒夫的短剑吸收，化为了供给机关。

    勒夫从怀里拿出来小玻璃瓶，大口地喝下绿色的液体。魔力爆发性地急速上升。

    「太棒了。这就是世界树的力量！这样的话，即使血稍微少点也……接招吧。这可是捕捉过大魔法的战略拘束结界『八神绝阵』。死吧！！！！！」

    八条不详的血链向我袭来。阿特拉从后面喊叫。

    「！！！！！」

    「……没事的哦。不管发生什么事――我都会保护好你的！！！！！」

    下一瞬间，我挥起右手的剑。将战略拘束魔法接下。

    大概是这辈子经历过最严重的剧痛了吧。右臂仿佛是在经历无数把刀割。如果没有莉娜莉雅的魔剑，这时我怕是已经束手无策了。

    鲜血持续在祈祷着的魔法士们身上喷出来，即使通过『苏生』也来不及恢复，一个接一个地中断了。

    ――仿佛是永恒般的时间过去，八条血链崩溃。

    魔力耗尽的魔剑从我的右手中滑落下去，插入地面。

    勒夫愉快地讥笑着。对倒在前方一动不动的伙伴丝毫没有顾虑。

    「虽说是未完成，并且还是短时间……没想到竟然能忍受过去啊。那么。」

    短剑的刀尖上再次浮现了极其精致的魔法式。

    「――开始第二发吧。」

    深红的战略拘束魔法再次发动。我伸出左手的长杖进行防御。

    背筋感到一阵战栗。我瞬间向后方跳跃。全身剧痛起来。

    「！」

    想要发出痛苦的声音，但我还是咬紧牙关忍耐着。

    ――八条血链的形状变化了。化作八支异形的血枪，企图将我贯穿。

    「『炎魔』创造的这个魔法是会进化的。你不要以为用同样的方法就能忍受过去。」

    真是极其麻烦！右手动弹不得，魔法也无法使用。只要不直接接触，就无法干涉，可以用的只有身体强化而已。我呼地吐了一口气。

    ――结论，将八枪全都强行接下来，并直接干涉消除。

    我避开以超高速想要将我贯穿的第一支枪，用魔杖弹开，攻击第二支。

    然后继续躲闪的同时，不断地进行侵蚀与干涉的速度较量。

    周围的景色发生巨大变化。大地本身都被染上一片血红，大量树木逐渐枯萎。

    在发动第一发时倒下的人们，已经化成灰并消失不见了，第二排的人也已经倒下了一半。

    如果将这个景象称为『奇迹』的话，我会否定圣灵教的一切吧。

    ――第二发的发动停止了。

    魔杖从左手滑落，仿佛要和剑交叉一样，插入地面。

    全身传来剧痛。脚下一丝一片血泊。但是……我已经答应过的。要保护这个孩子。

    我狠狠地瞪着勒夫。灰袍只有最后一排幸存下来。

    「太可惜了，作为实验动物实在太可惜了……但是，差不多该去死了！！！！！」

    血痕风干的短剑第三次被举起。

    左右手的感觉已经没有了。脚也因为持续擦过血枪而受伤。已经无法躲开了吧。

    但是……从倒下的人数来看，这是最后一发。

    「！，！！，！！！」

    「别过来！」

    我阻止了想要跑过来的阿特拉。她的眼睛里噙着大颗的眼泪。

    「没事的哦，没事的。」

    我露出微笑，只是看向前后。第一次勒夫露出了如此生气的表情。

    「……真是可恶！给我哭，给我叫，给我跪在地上向圣女大人乞求怜悯吧！！！」

    「坚决拒绝。我可是和某个少女约定好了。要保护好这个孩子啊！」

    「那样的话…………就给我去死吧！！！！！！！！！」

    第三道发动。深红的魔法式浮现上来――瞬间被拍打在地上。

    「唔呃！」

    与先前有着天壤之别可怕压制力。范围只有我的周围。骨头嘎吱作响，身上的伤口不断扩大。

    侵蚀一口气就，身体的自由逐渐被剥夺。

    「！，！！，！！！！！」

    「阿特拉，不，行。趁现在，快，逃……」

    「！？！！」

    幼女一边哭着，一边在结界外面摇头表示拒绝。

    ……我真是没用的家伙啊。竟然让女孩子哭泣。

    无视从嘴唇流出的血。我用老生常谈的魔法介入强行反推压制，站起身来。

    狂信者的眼里是明显的恐惧。

    「……你、你这个怪物！吃、吃了三发『八神绝阵』，竟然还能站起来！？」「将人，用完，就扔掉，的你……在我看来，才是，怪物，啊。」

    「闭、闭嘴――！！！！！！！」

    魔法进一步强烈了起来――深红的魔法式破碎四散。献上祈祷的魔法士们全部都化成了灰。已经迎来极限了。我也只能站着，无法动弹。

    阿特拉跑到我旁边，紧紧地抱住了我。虽然拼命试图使用治愈魔法，但却发动不了。看起来仍在受到结界的影响，无法使用魔法的样子。

    「不，行……快逃……」

    勒夫他虽然正在目瞪口呆，但是――他用充满血丝的眼睛瞪着我，放出了黑色锁链。

    目标是阿特拉！为了保护幼女，我将她向后方抛去。

    紧接着，我被锁链擒住，倒在地面上。这股剧痛令我话都说不出了。

    「哈啊，哈啊…………竟让我费了这么大功夫……」

    气喘吁吁的勒夫走了过来。我根本无法防御，肚子被他连喘好几脚。

    「嘎哈！」

    「哭吧！叫吧！乞求饶命吧！」 

    「…………阿，特拉，快逃。」

    「！，！！」

    幼女一动不动，身体颤抖着，使劲地在摇着头。

    「……无论是你这家伙，还是『雷狐』，看样子都好像因为结界的余波而无法正常使用魔法。那样的话。」

    「唔。」

    我被勒夫抓住头发，强行抬头，他那疯狂的双眼瞪着我说道。

    「你就在这里好好看着『雷狐』怎么被折磨，怎么被抓住吧。在那之后，我就要把你这家伙折磨到死！」

    「――……谁会让你做那种事啊。我说过了吧，已经跟人约好了！」

    「什！？！！！」

    我无视着感觉，用右手触碰锁链，使用戒指上残留的微弱魔力令其消失。

    注入全部的魔力后――零距离发动火属性中级魔法『炎神枪』。

    「怎么可，!？」

    炎枪将勒夫的身体贯穿，吹飞。我粗暴地喘着气，站起身来。

    自己的手腕映入了眼帘。咒印并没有消失。思考敲响激烈的警钟。

    ――那家伙自身也是个狂信者啊？

    勒夫突然猛地站了起来，飞快地奔跑。在肚子上开的洞正在渐渐地合上。『苏生』！

    已经无法反应过来了。短剑的剑身发出了暗淡的光，

    ――刀刃刺入了前方阿特拉的身体。

    时间停止，语言丧失，我感情滚烫起来。

    阿特拉回过头，用颤抖的手触摸着『银华』――露出了虚幻的笑容。

    「阿特拉，艾伦，喜欢。最喜欢了。谢谢。――……活下去。」

    我伸手抓向前方…………阿特拉的身体消散于大气之中。

    将飞向空中的紫色丝带拿到手中，我那满是血的嘴唇迸发出惊天动地的惨叫声。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！」

    紫色丝带逐渐地被我的血染黑。

    我向那个温柔的魔女发誓过会保护她的……明明都发誓过了！！！！！

    勒夫目瞪口呆。他用浑浊的赤黑色眼睛看着我，精神错乱着。

    「这、这怎么可能！大、大魔法竟然会，主、主动保护人类！？这不可能！」

    我咬紧牙关，无视剧痛，将丝带收入怀中，握紧了拳头。

    精神错乱中的勒夫停下了动作，用带着血丝的眼睛看着我。

    「……你这家伙，这是想打算干什么？」

    「――……那种事还用问吗？」

    我一口气杀到他的面前，刺出左臂对着他的下巴便是一记掌击。一步向前，对着腹部又是一记凶狠的右正拳。勒夫膝盖弯曲，短剑掉落地面，怀中掉出两瓶小玻璃瓶。无论是哪一瓶，都是空的。

    能看到他脖子上的圣灵教印记正在发出令人毛骨悚然的光芒。

    「嘎！」「…………当然是要把你揍趴下啊！！！」

    对着降下来的头部一记全力的回旋踢。一阵骨头破碎的恶心触感。

    狂信者无声地被打飞，倒在了地上。整个身体都在发出悲鸣。我无视着这些，直接捡起短剑。

    「给我死起来。嵌入了『苏生』的你，打击不可能会奏效吧？」

    「……直到最后的最后。」

    勒夫站了起来。

    破碎的头盖骨已经再生了。理应在肚子上破开的大洞也被布满，就连伤口也没有留下。勒夫痛骂道。

    「都是让人如此火大啊！即使无法将大魔法回收，也要把你这家伙作为实验动物回收――」

    「那孩子名叫阿特拉。…………铭记在你的狗脑里吧！」

    我拉近距离，毫不留情地用捡起来的短剑刺穿勒夫，隐蔽发动魔法。

    「什，你、你这家伙啊啊……为什么，你还，能动？？」

    勒夫的眼睛里的光芒正逐渐在消失。拔出短剑，用最后的力气将他踢飞。

    你问我，为什么还能动？我按住自己剧痛的心脏。

    ――如果强行削减生命来驱动魔法的话，人类，还是能做到一些不可能的。

    双膝跪地。左手的握力也完全丧失，短剑刺入地面。

    视野变得模糊，身体逐渐摇晃。――嘲笑声传来。

    「呵呵呵……是吗，是这样吗，你这混蛋，将自己的生命都削减了吗。可惜不过是徒劳一场。」

    勒夫站起身来，他的手上长出黑针。

    这个魔力……是魔兽『针海』。

    狂信者的脸上浮现出了获胜的笑容，正打算靠近过来――……激烈地吐血。

    「！？什，血？作为将更接近真货的，同时拥有『苏生』与魔兽『针海』，还有世界树力量的使徒的我竟然？你、你这家伙，到底对我，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！」

    他的体内飞射出无数狂暴的黑针，狂信者发出惨叫。

    在来回走动的过程中，勒夫的身体接近了悬崖边。脚下一滑，

    「啊……噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！」

    一边尖叫着，一边掉下瀑布了。

    ――我在刚才捏着短剑的时候，就已经干涉了魔法式，令其发生改变。

    即使嵌入了『苏生』，但如果让这魔法从内部发生暴走的话，那就另当别论了。

    「…………好好享受你的苦痛吧，狂信者。」

    咒骂完之后，我闭上了眼睛。身体倒下，意识逐渐变得黯淡。

    对不起，爸，妈……对不起，花莲……。

    莉娜莉雅……我是个没用的男人。违背了和你的约定……。

    蒂娜她们的未来，好想继续守望下去啊。

    ――……对不起啊，莉迪亚……

    脑袋后方好温暖。有谁在温柔地抚摸着我的头。脸上落下水滴。……这是，眼泪？

    我缓缓地睁开眼睛――……眼前，是给我膝枕注视着我的面庞，同时给我施加无数治愈魔法，身着黑色破碎军服的红色短发少女。我勉强挤出笑容。

    莉迪亚用双手捧起我的右手，将它压在自己的胸口上。

    温柔，很是温柔地紧握着，笔直地凝视着我。她的眼里滚落出大颗的泪珠。

    「我其实，就算你不在，也是…………也是没事的，哦？」

    「嗯。」

    「因为我相信，如果是你的话，绝对……绝对会没事哦？」

    「嗯。」

    「…………我就算，没有你…………没有艾伦…………」

    逞强的辞藻触碰到了心理极限的铁壁。少女低着头啜泣起来。

    哭得如此梨花带雨，还真是自黑o战以来啊……。

    我伸出左手抚摸着莉迪亚的头，感觉到了另一股靠近的魔力。――是蒂娜。

    治愈魔法的光芒停了下来，我坐起上半身，向公女殿下说道。

    「莉迪亚。」「……如果道歉的话，我就真的要生气了。」

    公女殿下抬起头来。双眼。我伸出右手梳揉着她的红发。

    「……谢谢你。能回到我的身边……」

    「……笨蛋。艾伦你个大笨蛋……」

    莉迪亚愈发强烈地紧握着我的右手，将其按压在胸口处。

    想要尽可能维持平时的语气开口时――巨大的水柱冲上云霄。

    「「！」」

    瀑布下面出现的，是巨大的蛇头。

    身上灰色的魔法式在蠢动着，散发着不详的魔力。脸上浮现出了无数的眼睛。

    一开口便是痛苦的嘶吼声。――勒夫！？

    『啊啊啊啊啊啊！！！！！！好痛苦啊啊啊啊！！！！！圣女大人，为什么，这到底是为什么啊啊啊啊啊！！！！！为什么在我的印记里有会有『石蛇』啊啊啊啊啊！！！！！！』

    「……吵死了。别碍事！」

    莉迪亚毫不留情地对着大蛇放出八羽『火焰鸟』。

    「嘿呀啊啊啊啊啊！！！！！」

    紧接着――来自上空的『冰雪狼』也直奔它而去！击中后，刮起了一阵业火和吹雪。

    背上展开了冰之双翼的淡苍色头发公女殿下急速降落。

    莉迪亚溢出了不满。「……啧。明明在途中就想给她丢下的……」

    我对着蒂娜发动浮游魔法，减缓速度。操纵着她降到地上。在脚到地的瞬间，

    「老师！！！！！」

    她正想要抱住我，

    「好――。不行。接下来，都是我的回合。」

    莉迪亚抓住蒂娜的脖颈阻止了她。蒂娜的呆毛直立起来，表示强烈抗议。

    「什么！这算什么借口呀！！从现在开始，应该一~直是我的回合才对嘛！」

    「驳回。」「驳回无效！」

    「……你们两个，稍微有点紧张感――！」

    手腕感到一阵疼痛，我将视线转过去――咒印正在放出令人毛骨悚然的光芒。

    难道说……业火和暴风雪被吹散，比人还要长的无数黑针向我们袭来！

    莉迪亚拔出了插在地上的魔剑与魔杖，将黑针劈开。

    「小不点儿！」「我知道的！」

    我被蒂娜抱着升入空中。莉迪亚也很快追了上来。

    淡苍发的公女殿下一边紧紧地抱住我的右臂，一边在颤抖着。

    「老、老师……那、那个，到底是什么……？」

    ――如同小山一般的巨龟身上长有八条蛇头。背上是无数的针与许多枯萎的树木。

    莉迪亚把『银华』递到我的手中。她将右手背上闪烁着的印记拿给我看，简短地陈述见解道。

    「……这孩子在诉说着呢。而且那个样子怕是。」

    「……嗯。看来确实如此呢……」

    ――我们曾经在王国南方的南圣海上，讨伐过存货千年的蠢蠢欲动的魔兽『针海』。

    这是用大魔法『苏生』，王立学校的大树，还有大精灵『石蛇』的力量强行复活的赝品。从他说的话来看……就连勒夫自己也没有预料到吗。

    「老师！动了！」

    蒂娜的提醒声响起。身上满是黑针的八具蛇头怪物无视了在空中的我们。

    每个脑袋上都浮现出无数的眼睛，嘶喊着。

    『――世界树是我的！！！！！！！正如圣女大人！！！！！！所愿！！！！！！』

    周围的森林之中，鸟与魔兽悉数逃走。

    怪物无视了我们。开始向东都进发。……世界树？是指大树吗？

    这个魔力量。要是将大树吞下的话……东都都会被掀个底朝天的！

    必须要赶紧阻止他才行――双臂被紧紧地抱住。

    莉迪亚和蒂娜的双眼湿润，「「…………」」无言地诉说着。

    我想起了老好人魔女给我的忠告。你可不要变得跟我一样哦。

    闭上眼睛，我向两个公女殿下请求道。『银华』仿佛在鼓舞我似地闪烁着。

    「莉迪亚，请你使用那把魔剑吧。名为『篝狐』。虽然魔力已经空了，但还是能挥出世界最强的一击。我来操作的话是无法运用自如的――要阻止怪物，这个是需要的吧？」

    「！哼、哼~嗯。稍、稍微懂事点了嘛&#9834;」

    「蒂娜也来帮我吧？出发！还有，通信宝珠借我一用。」

    「！好的！好的！！请用！！！」

    两人翅膀上的光辉增长。我们一口气提速，飞往东都。

    我接过通信宝珠，紧紧握住『银华』。阿特拉……将力量借给我吧。

    闭上眼睛祈祷后――我对着宝珠开始讲话。

    ＊

    『――听到这条消息的所有东都人员。我是狼族的艾伦。已经有人能够看到怪物的身影了吧？那个是复活的魔兽『针海』。他的目标是大树。』

    大树内图书馆。

    听说战斗结束了，正在准备出去的时候，狐族美志鹤小姐给的紧急联络用通信宝珠里突然传来了男人的声音

    「！洛塔姐姐。」「是大哥哥的声音……！」

    在这一个月内，一直待在一起的狐族千鹤和伊奈互相拥抱。

    「我们出去看看吧？」

    「「嗯！」」

    我牵着幼女的手，即使是在行走的过程中，通信宝珠依旧在发出声音。

    『重复一遍。它的目标是大树。要是让它得手的话，整个东都都会被颠覆的。请赶紧让老人、女性、孩子进行避难。来不及的话就请前往地下水路。』

    走到了大树的外面，大家都在侧耳倾听着通信宝珠。

    狼族族长乌基大人的儿子托内利先生正一个人待在角落里瑟瑟发抖，松鼠族的伽耶小姐和豹族的可可小姐互相拉着手。

    『怪物由我来阻止。现在，正和莉迪亚・林斯特公女殿下，还有蒂娜・霍华德公女殿下一起快速前往大树途中。』

    「那个笨蛋！又要乱来，唔咕。」「托马。」「托马哥，安静。」在下面的阶梯，小熊族的托马先生被兔族的希玛小姐和山羊族的夕M小姐捂住了嘴。

    但是，我能理解他的心情。周围的自警团各位，还有近卫的骑士大人们看起来也很不甘心的样子。

    ……如果我不是小孩子的话！千鹤和伊奈紧紧地握着我的手。

    通信宝珠说出了下一句话。

    『――但是，照这样下去，会赶不上』

    大家一齐抬起了头。心脏在噗通地激烈跳动。

    『因此，拜托你们了。请你们……请你们！将力量……借给我吧！为了东都！为了我们的故乡！更重要的是――为了守护最重要的『家人』！』

    通信宝珠停止闪烁，周围安静了下来。

    将我们从新市街送到大树的前獭族副族长的达葛先生，把烟管甩在了附近的桌子上，眼睛通红地瞪着。

    「……你们这些家伙，还不明白吗？」

    达葛先生一边流着眼泪，一边继续说道。「……我们啊，已经被那家伙救过一次了。然后现在，那个笨蛋！那个大笨蛋！又打算保护我们，保护东都。……就是那个我们都因为自己的借口而不讲理地伤害了他，因为我们的固执而不肯承认他是『兽人』的那个小毛孩啊！你们觉得是为什么？那是因为那家伙将我们……将如此、如此无可救药的我们……真心地将我们当做『家族』来看待了啊！兽人是不会抛弃『家人』的。如果为了守护『孩子』，就更不用说了。那是，那才是――我们兽人族传承下来的骄傲吧！」

    达葛先生用袖子擦去眼泪，大声喊道。

    「――此刻正是，堵上性命之时！！！！！全员都给我鼓起干劲来！！！！！」

    『喔喔！！！！！！！！！！！！！！』

    大人们举起了拳头，作为兽人族头领的狼族的乌基大人也发出了指示。

    「能使用植物魔法的人，除了会操纵船以外的都前往大树。不管如何――都要让战略结界发动！老人，女性，孩子们和重伤者还有俘虏就跟年轻的自警团团员一起前往地下水路！东都的人族也要发去紧急情报！罗罗，前线指挥就交给你了！」

    『了解！』「明白了。」

    族长大人们和自警团团长的豹族的罗罗先生点头，兽人全员一同行动了起来。

    拥有闪耀的翡翠色头发，美丽得难以置信的精灵族女性――蕾蒂西亚・卢布费拉大人也向聚集在军旗下面的西方人们走去。

    精灵，矮人族，o人，巨人，半妖精。旧军旗上画着的是『流星』。

    她平静地询问道。

    「……汝等，刚才的话都听到了吗？」

    全员都点头。蕾蒂西亚注视着远处。――是西方。

    「……无法忘记的那一天。吾等的团长，『流星』在血河的时候，他是这样对吾等说的。『退下吧。然后，请大家务必要走完自己的人生』。」

    啜泣声响起。最前面的矮人族，巨人族，还有o人族的老爷爷们都号啕大哭了起来。

    蕾蒂西亚将视线转回来。

    「我明白的……如果是他，如果是『艾伦』的话，就会这么说。因为那家伙比任何人……他是比任何人都还温柔的男人。作为副团长，我也能理解他。但是……即便如此…………」

    足以在通话中出场的精灵族英雄大人，身体颤抖着，抬头看向天空。

    「…………吾……吾啊！……那个时候，吾更希望他说的是……『跟我一起来吧。跟我一起战死吧』…………」

    哽咽声更大了。……她想让他对她说，『希望能跟他一起战死』。

    也就是说，她对那个人――已经爱慕到了那种程度。

    「但是……但是啊！」

    蕾蒂西亚大人擦去了眼泪。露出了非常非常美丽的微笑。

    「现在，那个人――新的『流星』正在请求着吾等！『借出力量。共同战斗』。吾之老战友啊。汝等，听罢之后的选择呢？」

    被询问的西方的人们一边哭泣，一边大笑。每个人拔出了各自的武器。

    『――必将前往！！！！！！我等，要与『流星』一同战斗！！！！！』

    蕾蒂西亚大人满意地点了点头。举起长枪，大声喊道。

    「那么，战斗吧。吾等，将与『流星』一同前往！！！！！莉莎，汝呢？」

    蕾蒂西亚向站在一旁聆听着演讲的公爵夫人问道。

    于是，莉莎大人闭上了一只眼睛。

    「……真是愚蠢的问题呢。那个孩子和艾琳对我有着偿还不尽的大恩。她们可是拯救了我女儿的性命与心灵呢？这世上，还会有比这个更大的恩情存在吗？我和你们一起去吧。安娜。」

    「女仆队，已经准备完毕&#9834;」

    一旁待命的女仆安娜大人双手合十。

    一头美丽的红色长发，胸部丰满，直到刚才都还在分发点心给我们的莉莉小姐也握紧双拳，干劲十足。前发的一部分立了起来，左右摇晃。

    「既然是艾伦先生拜托的话，那就没办法了呢~。主人的请求必须要听才行呢~』」

    「……『主人』？凯尔妮萨。」「副女仆长，已经记录下来了。」「莉莉，等下有话要跟你说。」「人家还没跟他见过面啊。」女仆小姐们看起来也很开心的样子。

    ……让人憧憬。

    蕾蒂西亚大人和莉莎大人等人开始行动后，上空降下一只纯白的苍翠狮鹫。背上的是幼兽。一下子变得喧闹起来了。

    罗罗先生呼唤了西方的族长大人们。

    「伊欧殿下！哈姆贝尔殿下！冈格殿下！我叫团员为你们带路！」

    「真是不胜感激。」「虽然很感谢，但我们有些移动困难……」「我们想去高地上布阵。」

    达葛先生插嘴了。

    「矮人族快上船吧！要去设置陷阱对吧？我在小鬼的时候，可是听过夜话哦！」

    「哼……这不是有会说话的獭在吗。那就拜托你了！」

    一边这样说着，一边走向了大桥和大树下的大水路

    被留下来的理查德・林斯特公子殿下把手放在了额头上。

    「……靠自己的力量逃了出来，然后已经拯救了莉迪亚，接下来又是东都？所以才说这家伙啊……」

    「理查德。」

    胡子脸的骑士大人呼唤了名字。公子殿下将头发梳了上去，淡然地说道。

    「所谓的近卫骑士，是护国的剑，是护国的盾，是帮助弱者的人。……但是啊。」

    理查德大人向近卫骑士大人微微一笑。

    「理查德・林斯特以身为狼族艾伦的朋友而骄傲。小的时候，也被教导过『舍弃朋友的家伙是人渣』这种话呢。最重要的是――我还没有狠狠地揍他一拳。」

    揍一拳？我跟千鹤和伊奈面面相觑。

    然而，骑士大人们都在开心地笑着――公子殿下挺直了腰板。

    「――近卫骑士团，出发了！去掩护艾伦，去掩护我们的战友了！！」

    『是！』

    「等一下……请您等一下！」

    「？……扎尼。」

    公子殿下被绑着的敌方老人叫住了。在后面的俘虏们也在看着。好像也有地位高的人们在。

    「理查德公子殿下，即使忍辱也要拜托您。吾辈们也想去战斗！」

    「……这。」

    「我等已经走错了路！就连辩解也无法做到。……但是。」

    老人将头贴在了地上，并叫了起来。

    「东都是吉多大人的，是哈格阁下的，是海顿阁下的，是吾辈的，是在场所有人的故乡！谁又不是仰望着这颗大树长大的呢。还请……求您了…………求您了！」

    『…………拜托您了！！！！！！！！』

    在老人身后的破破烂烂的骑士和魔法士们同时将头贴在了地上。

    ――公子殿下严肃地发出了指示。

    「解开俘虏的绳子。快点！没时间了！」

    「喔喔……感激不尽…………」

    近卫骑士大人们一个接一个地解开俘虏的绳子，让他们站起来。

    ――胸口变得非常非常的热。

    大家都想要帮助东都，想要帮助艾伦先生。千鹤和伊奈也哭了。

    还留在这里的，只有几十名的半妖精族们，和手持长杖的妖精族的魔法士大人――『大魔导』，以及纯白的苍翠狮鹫和幼兽。

    抱着幼兽的半妖精女孩，呼唤了正在抚摸着狮鹫的半妖精女性。

    「千瑟大人，我们……？」

    女性没回答问题，而是在嘟囔着。

    「刚才的獭说了不错的话呢……我也是想了很多的事啊……。被拯救的我幸存了下来，拯救我的那家伙却死去了。曾经也疯狂嫉妒跟他一起战死的『三日月』。……在那里的精灵族也是一样吧。」

    「…………」 「…………不可置否。」

    『花贤』大人将花帽子的帽檐拉下来，从椅子上下来了。

    平静的，平静的将话吐露。

    「……不过，我终于，终于明白了啊……」

    千瑟大人的眼泪正在渗入了地面。纯白的狮鹫抬起了头。

    「我啊……就是为了今天这一天，就是为了在这个地方――……仅是为此！才从血河那天活到了现在！现在正是将我的性命……赌上那家伙逝去后的全部的时候！安德，罗德，卢切，你们过来帮我的忙。只靠兽人的小伙子们，负担会很重吧？我们要让大树的战略结界赶紧发动起来！」

    ＊

    「喔喔喔喔……………………」

    我们面前狂暴的黑骑士，在白苍的雪中正在化作灰烬。

    将细剑和短杖交叉着，发动净化魔法是史黛拉大人，平静地说道。

    「……威廉・马歇尔。您的战斗已经结束了。请安息吧……」

    我向在旁边的爱莉搭话。

    「（史黛拉大人她好厉害啊？竟然能使用净化魔法……）」

    「（是的！不过，莉奈大小姐的『红剑』也很厉害！）」

    「（……谢谢。）」

    爱丽丝小姐一边嗯嗯地点着头，一边单手将巨大的瓦砾挪开。

    「嗯。狼圣女，成长了。这样一来，就差受诅咒的胸部了。真遗憾。嘿咻。」

    出现的是一把黑色魔斧枪。爱丽丝小姐将其拔出，呼唤花莲小姐。

    「紫色嘎呜嘎呜。」

    「……这称呼，已经确定下来了啊。有什么事吗？」

    花莲小姐正忙着在后方将格兰特・奥尔格伦绑起来，『勇者』大人将魔斧枪扔给了他。学生会副会长小姐不动声色地将其接下后问道。

    「这是？」

    「『深紫』。虽然不如雷龙的短剑，但却是适合雷狼的武器。用吧。」

    「！那、那个不是只有历代奥尔格伦公爵才能继承的东西吗……」

    我不由得倒吸了一口凉气，和爱莉对视。而且，雷龙？

    花莲小姐握紧魔斧枪，令其染上一抹紫色，朝着外墙一挥。

    ――雷电的斩击很轻易地就劈开了厚厚的石墙。

    「好厉害……」「哇，哇啊啊。」

    正当我和爱莉兴奋的时候，黑骑士身上那股令人恶心的魔力完全消失了。

    头盔崩散，失去左眼的壮年男性将脸露了出来。他潸然泪下道。

    『……真是太麻烦您了……。啊啊……老夫，犯下了大错……最后……拜托您救救我的主人，杰拉德・韦恩莱特，和部下的性命吧……真正的圣女…………』

    说到这里，黑骑士便作了灰烬，消失殆尽。

    史黛拉大人收起了细剑和短杖，松了一口气。

    「呼……」

    「辛苦了，史黛拉。……刚刚的，是哥哥设计的魔法对吧？」

    花莲小姐很快地接近了过去，并询问。史黛拉大人看起来很自豪地点着头。

    「嗯。第二本笔记也差不多要结束了&#9834;」

    「……哼~嗯。」

    对于看起来仿佛发自内心高兴的学生会长，学生会副会长似乎有些不满。

    正当我也打算表明意见――

    「「「「！」」」」 「……唔」

    震颤整座东都的巨大地鸣声响起。以及异常强大的魔力。行进目标是大树！？

    爱丽丝小姐纵身一跃，跳到了外墙上面。

    「这、这个是……」「啊呜啊鸣……」「要快点去哥哥那里！」

    「大家冷静点。首先把情况汇报给位于大树的莉莎大人吧。」

    史黛拉大人冷静地给出指示，

    『――听到这条消息的所有东都人员。我是狼族的艾伦。』

    通信宝珠……传出了我们这一个月内一直在寻找的哥哥大人的声音！

    「「「「…………」」」」

    听完之后，我们的身体都颤抖了起来。

    ――因为恐惧？不，不是。这个，这个是……欢喜！！

    首先，是关于哥哥大人平安无事这件事。然后，最重要的是――关于被哥哥大人请求帮助的这件事！

    无法抑制激动的情绪。史黛拉大人也『艾伦大人……』脸颊逐渐地被染红了。

    通信宝珠在不停地闪烁。我方看起来好像是都参加了迎击的样子。

    虽然很想和哥哥大人直接说话，但如果大家同时去的话，必定会变成大混乱。

    总之现在――先前往战场！

    「史黛拉！我们也去吧！必须要帮上哥哥的忙才行！！」

    花莲小姐举起了『深紫』，把在上空的狮鹫们给叫来。

    仅仅从表情来看，就能明白她有多么开心。

    地鸣愈发强烈起来，东都火车站警钟声大作。

    爱丽丝小姐从外墙调下，落地。她淡然地向我们告知。

    「了解了。对手是强行让魔兽『针海』复活的东西。甚至还吸收了『苏生』和大精灵『石蛇』一部分的力量，以及世界树的力量。即使是我，要打倒他也很困难。我的力量面对精灵或者世界树，效果会变弱。」

    我和爱莉面面相觑。破颜一笑。

    「没问题的。因为。」「艾伦老师也和我们一起去！」

    花莲小姐一边抚摸着苍翠狮鹫的头。一边拿出哥哥大人的怀表，并断言道。

    「只要有哥哥在身边的话，我就不会输给任何人。无论是莉迪亚小姐，还是史黛拉。」

    史黛拉大人露出了无畏的微笑。

    「那可不好说哦？因为我得到了苍翠狮鹫羽毛和两本笔记本呢&#9834;」

    「「「唔！」」」  「咻―。狼圣女。真有你的。」

    我们发出了呻吟，爱丽丝小姐则发出了不响的口哨声。

    史黛拉大人成为了可怕的强敌……我也得加油才行！

    拥有美丽的淡苍色头发的下一任霍华德公爵殿下，凛然地下达命令了。

    「走吧，去帮助艾伦大人！」

    ＊

    跳上狮鹫后，环视下方――各处已经燃起了火焰。

    ――黑炎之中有个巨大的影子。像乌龟一样的拥有八条脖子的大蛇？

    攻击魔法不断地从建筑物的背后放出并击中。视野变得越来越模糊。

    看起来好像已经有一部分的部队在交战了。从通信宝珠里收到了母亲大人的联络。

    『莉奈。你已经了解状况了吧？东都诸家的部队已经率先开战了哦』

    东方诸家的部队在交战？爱丽丝小姐抢走了我的通信宝珠。

    「啊！你、你干什么。」

    『那个无论是我，还是魔女公主和风姬，恐怕都无法打倒。――想要阻止它得靠艾伦。』

    语气平静的指示。通信宝珠中传来倒吸一口凉气的声音。母亲大人应答道。

    『遵从阿尔博恩大公的命令。――但是，就算无法打倒，削弱力量还是做得到的吧。』

    『嗯。我也要去做准备了。』

    爱丽丝小姐将通信宝珠扔了回来。

    ……这个人……是真正的『勇者』大人啊……。

    『告知给飞在上空的人，还有正在攻击中的人！我是巨人族的多鲁穆尔・冈格！从现在开始，将披露西方巨人族的看家本领！！请你们好好地看吧！！！！！』

    突然，从通信宝珠中响起了能让人感受裂帛的气势的呐喊声。

    数十块巨大的岩石，冲破厚厚的云层，向一边破坏建筑物一边进击的『针海』倾注而下。他们好像是在东都兽人街的新市街那里的高地上布阵。

    让人怀疑眼睛的景象……这不是攻打王都的时候能匹敌的。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！』

    陆续遭到攻击的『针海』发出悲鸣。周围的建筑物遭到破坏，停止了前进。即使在此期间，岩石之雨也毫不留情地落下着。扬尘掩盖住了它的身躯。

    「大家小心！」「要、要来了！」「快避开！！！！！

    史黛拉大人和爱莉发出警告，花莲小姐则在大声叫喊着。

    无数高大的针冲破了飞尘，飞向了空中。迎击岩石将其打碎，在还没到达本体之前就落下来。『针海』再次开始进军。竟然就连争取时间都这么困难。

    花莲小姐从怀里拿出了小小的魔札，扔给史黛拉大人和爱莉，还有我。我接住后，看了看表面，上面雕刻复杂的刻印。

    「？花莲小姐？？」「这，这个是？」「花莲？ 」

    「老爸开发的东西。可以防止致命伤。面对那个怪物，我们的魔法效果会很弱。只能直接攻击把他的头砍下来。我的那份就。」

    「爱莉和莉奈小姐就拿着吧。花莲，我是不会收下的哦？」

    史黛拉大人打断了她。学生副会长触摸镶花军帽。

    「……真是敌不过学生会长大人呢。」「那句台词，我原封不动地还给你。」

    通信宝珠响起了男性的声音。

    『这里是矮人族的雷格・哈姆贝尔！――我有一计。』

    o骑士在『针海』的周围飞来飞去，反复地进行一击脱离。

    『针海』的脚下，自警团和近卫骑士团，还有『流星旅团』躲在建筑物中不断地释放出攻击魔法，为了拖延他的动作而奋战着。

    怪物将尖锐细长的针射向四周，将建筑物，还有被卷入其中的人给吹飞，遭受穿刺的飞o和苍翠狮鹫也随之落下。

    我们忍着想去掩护的心情，在上空编织着魔法，持续注入魔力。

    由于爱莉的风魔法，能将在地上的声音很好地传达过来这点值得感谢。

    ――雷格・哈姆贝尔大人的提案非常简单粗暴。

    『那个怪物的目标是世界树对吧？那么，之后就是布置陷阱将其困住再攻击它就行了。』

    『针海』的移动――它来到大树前大广场前咫尺开外，突然停了下来。仔细一看，巨大的脚陷入了地面中，被固定住了。矮人族的陷阱奏效了！

    『就是现在！全员同时攻击！！！！』

    我旁边骑着狮鸷的母亲大人发出号令响彻了战场，四面八方的友军便开始汇集魔法。

    『别给我，要小聪明了啊啊啊啊啊！！！！！』

    虽然『针海』用无数的针进行反击，来回甩动尾巴，但攻击没有停下来。

    空中掠过了一道黑影――巨大的岩石直接砸在『针海』的八具蛇头上。

    是巨人族的族长，多鲁穆尔・冈格大人！

    尽管被无数的针贯穿，但他仍然没有后退，反而是抱着手边的脖子，发出雄壮的咆哮声。

    「雷格！伊根！」「明白！」「我在！」

    矮人族的族长和o人族的族长，手持大斧和与巨剑，顺着破碎岩石的上面发起突击。

    对着被摁住的蛇头猛烈劈砍。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！』

    一具蛇头被切断。还剩下七具。『针海』的尖叫声响彻四方。

    虽然伤口立刻蠕动着尝试再生，但无数的攻击魔法高速发射阻碍着它的再生。

    冈格大人最终被甩开，落在了水路里。水面逐渐染上了鲜血。

    哈姆贝尔大人和伊欧大人也脱离。全身都沾满了鲜血。

    尽管如此，三位老英雄也还是发出了狮吼，鼓舞着全军的士气。

    「大家，都看到了吗！」「这玩意儿可不是什么不死之身！」「只要集合大家的力量，就一定能把他打倒！」

    这就是传说中『流星』的顶梁柱部下！

    「接下来就轮到我们了★」「交给我吧。」「是。」「好！」

    安娜，罗米，还有琴从附近的建筑物屋顶上跳向『针海』。

    『针海』抬起镰刀形的脖子，从口中喷射出长针。

    「罗米，琴，保持原样★」

    安娜挥动双手，用看不见的『弦』将所有的针切断。突击路线打开。

    副女仆长双手持着长柄的金锤,

    「嘿！！！！！」

    金锤朝着一具蛇头狠狠地砸了下去！蛇头掉落。

    「得手了啊啊啊啊！！！！」

    无数的魔法覆盖之中，琴全力地朝蛇头挥剑――咔铛！

    「！？」

    被旁边的蛇头接下了攻击。不好！

    「太大意了啊。」

    凯尔妮萨的大镰刀一闪。她将怪物嘴里的缭牙砍断，把琴救了出来。后方的妮可制作出水狮子，进行牵制。

    但是，蛇头――

    「嘻嘻嘻嘻~~！压轴啊，当然是晚到的人来做啦☆」

    在屋顶上飞奔，红色头发随风飘动的莉莉发起突击！

    长针密集地袭向莉莉，但都被安娜的掩护和花炎之盾防下，

    「嘿呀啊啊啊啊！！！！！！！」

    双大剑闪耀一次，两次，将第二条脖子给砍了下来！

    『噫呀啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！』

    『针海』的惨叫声中，莉莉的两羽『火焰鸟』飞向怪物。

    试图再生的伤口剧烈燃烧起来。剩下的――还有六具！

    理查德哥哥大人和罗罗先生，向近卫骑士团和自警团下达命令。

    「不用考虑后果！」「给我使劲地打！！！」

    近卫骑士们和自警团团员们同时使用魔法射击。『针海』的注意力转移到了地面上。

    母亲大人也向我们发出信号，然后毫不犹豫地从狮鸷上跳了下去。

    「呼呼……沸腾，沸腾起来了呢！莉莎，留一个给吾哦！！」

    蕾蒂西亚大人也紧跟其后。

    我向爱莉，史黛拉大人，还有花莲小姐使眼色。爱丽丝小姐飞到大广场的上空。

    放开狮鹫的缰绳，拔剑出鞘――我们向『针海』降落。

    凭借着爱莉的风魔法，我们不断加速。

    我发动『火焰鸟』，史黛拉大人发动『冰光鹰』，分别将其聚集在了己的武器上――『红剑』『苍剑』『苍盾』发动！

    花莲小姐右手拿着十字雷枪，左手拿着魔斧枪『深紫』。

    可以看到视线下方，母亲大人和蕾蒂西亚大人率先进行了突击，她们分别砍下的蛇头正在被火和风烧得一干二净。真乃神迹！

    『别太，得意忘形了啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！』

    『针海』的身体膨胀了起来――释放出前所未有数量的针雨！

    建筑物和许多树木都化作针山，其周围逐渐石化。

    母亲大人和蕾蒂西亚大人也被迫后退，其他的部队也中断了攻击。

    虽然针雨向我们袭来，但白苍的盾闪耀着，进行防御。是史黛拉大人的『苍盾』！

    尽管如此，防御还是被突破，我和花莲小姐的魔札破碎散落。

    怪物从陷阱里挣脱出来，来到了大广场上。周围的一切逐渐石化。不好。

    比我稍微在前面的爱莉，毫不胆怯地伸起了手。

    「我、我也是……有在成长的！！！！！」

    火・水・土・风・冰・光・暗的魔法猛烈地击打着『针海』的前脚，将其打碎了。

    七个属性的上级魔法！？花莲小姐发出了称赞。

    「爱莉，还真是有一套呢。不过――」

    花莲小姐和八发雷属性上级魔法一起强袭蛇头。蛇头被十字雷枪和『深紫』贯穿！

    「哥哥的旁边我是不会让给别人的！！！！！」「我有异议！」

    接着，史黛拉大人挥动『苍剑』，被冻结的蛇头飞向空中。剩下两具！

    我也全力对着第七条的脖子挥出『红剑』，

    「！？」

    但被出现的数千根的石针给挡住。

    第八个格外巨大的脑袋指向着我，张开了大嘴。闪闪发光的无数的獠牙。

    紧接着――母亲大人的『火焰鸟』和蕾蒂西亚的『暴风o』，还有安娜的弦将石之树枝吹走，骑士剑和大剑插进了那个口内。是理查德哥哥大人和莉莉！「哈啊啊啊啊！！！！！！」

    我将全部魔力注入剑中，终于――砍断了第七条脖子！

    最后的脑袋向我投来了憎恨的视线，口中针雨喷射而出。我的前方出现一个人影。

    「莉奈大小姐！」「爱莉！不行！！」

    挚友抱住我将我护住，后退到大广场的外面。

    「爱莉！？」「我没事！有这个！」

    她将破碎并石化的金属牌拿给我看。是义父大人的魔道具！

    通信宝珠里传来了爱丽丝小姐和乌基的声音。

    『嗯。爱莉，不错。稍作认可。大家，做得很好。那么，要上了――『白雷』。』

    『能够坚持到现在，辛苦各位了，干得不错！――发动大树的战略结界！』

    八根巨大纯白的雷柱拔地而起。再加上和刚才爱莉那个无法相提并论规模的植物魔法也同时发动。将『针海』束缚在原地。

    但是――石化的范围仍在一点点扩大。

    我一边紧紧抱着爱莉，一边嘟囔着。

    「蒂娜！姐姐大人！……哥哥大人！之后就拜托你们了！！！」

    ＊

    我们在满是岩石的东都兽人街上飞翔着。……这是『石蛇』的力量。

    战场上的同伴们，好像帮我们砍下了八具蛇头中的七具。话虽如此，没想到卢布费拉公爵家竟然也会行动啊。蒂娜用长杖指着前方。

    「老师！是大树！怪物也停在了大广场上！」

    『针海』被无数植物根系的结界所控住，八道闪耀着白光的雷柱对此一阵猛打。我看向大树的战略结界――和上空。

    是展开巨大白翼，将剑拔出的『勇者』爱丽丝・阿尔博恩。

    「莉迪亚、蒂娜，去大树前大桥。」

    「知道了。」「好的！」

    降落在大桥上的我们，确认着大广场上『针海』的情况。

    尽管头还没有完成再生，但也没有要倒下的感觉。

    能抗住『勇者』的魔法……已经足以与黑o匹敌了啊。这样一来，如果被它拿到大树的话――。

    我正想着前举法杖，突然踉跄了一下。

    「唔！」「老师……以那样的身体……」

    莉迪亚和蒂娜一副担心的样子，支撑着我。

    再次想起了家里蹲魔女的话，我向一脸不安的淡苍色头发公女殿下请求道。

    「蒂娜，能帮我一下吗？还有，请你将这条丝带系在长杖上。」

    少女的大眼睛睁得更大了。

    她接过紫色丝带，系在了魔杖上，将自己的长杖与它叠在一起，开心地点头道。

    「！好的！好的！！」

    「…………我也会帮你的啦。」

    莉迪亚也不满地将魔剑放上去，紧紧握住我的手。

    我闭上眼睛。阿特拉的笑容浮现在眼前。……嗯，我会活下去的。

    将魔杖举到前面。宝珠释放出彩光――将阿特拉遗留下来的魔法解放。

    极其精致的几何学魔法式交叠数层。多种颜色的紫电噼啪作响。

    蒂娜惊讶着，莉迪亚感叹道。

    「！这、这个是！？」「真漂亮啊……」

    「你们两个，可别忘记这个魔法了。这是那孩子……温柔的大精灵遗留给我的美丽魔法。这个魔法的名字叫――」

    震耳欲聋的巨响。狂风和地鸣交错。

    战略结界和雷电被爆散。『针海』再度开始前进。闯入大桥了。

    爱丽丝暂时后退到大树上空。

    剩下的蛇头上出现了无数勒夫的脸，俯视着我们，大声嘶吼道。

    『圣女大人她，在期盼着，世界的死亡――！！！！！！」』

    身体里出现无数的针，将身体固定住。嘴巴大大地裂开，灰色的光芒开始集束。

    我感受到有一只小小的手抓住了我的手。

    「蒂娜！莉迪亚！」「好的！」「大干一场吧！」

    一口气释放魔法！

    「――『闪雷』――」

    雷霆的闪光在崩塌的大桥上向前冲锋。勒夫也放出了灰色的光线，两者发生激烈碰撞！！！

    冲击波产生了几道巨大水柱，大广场和对岸的大桥都逐渐石化。

    「唔！」

    我紧咬着嘴唇。身体跟不上输出了。

    再这样下去的话。――莉迪亚将自己的手放在我的手上，奋力地紧紧握住。

    「你忘了你旁边的是谁了吗？不要再多虑了！！！！！」

    「也是啊！」

    与爱哭鬼的公女殿下深深地连接魔力。――过度强烈的喜悦流入我的心中。

    莉迪亚背上的炎翼一口气变成了纯白色。

    「哼哼哼……没错！就是要这样！！」

    莉迪亚露出了无畏的笑容，一口气稳定了魔法输出。勒夫的光线被反推回去。

    然而――……无法压制！蒂娜非常强烈地紧紧握住我的手。

    「老师！我……我也在这里！如果没有您的话，我就没法来到这里！所以……所以！！！！！」

    「……谢谢你。要上了！」

    我加深与蒂娜的魔力连接。公女殿下背上的冰翼也逐渐染上纯白。

    「！……老师，您、您竟然会这么……会这么，乱来……」

    眼泪从蒂娜的大眼睛里滴落了下来，化作冰华。

    也许是因为连接太深的缘故吧，她似乎看到了我的经历。莉迪亚大声斥责道。

    「小不点儿！如果要哭的话，就给我闪一边去！」

    「唔！我知道的！拜托了，请将力量……请将能够保护大家的力量，借给我吧！！」

    两人『炎麟』与『冰鹤』的纹章开始发出耀眼的光芒。

    红色和苍色混合到了『闪雷』之中，魔力输出量开始产生天壤之别。

    「「「去吧啊啊啊啊啊啊！！！！！」」」

    灰色的闪光被一口气压了回去――

    『！？！！！！！！！！圣女大人……！！！！！』

    无数勒夫的眼睛因恐惧而睁大着，闪光直接命中！！！！！！

    一阵巨大的冲击波，大桥嘎吱作响，轰响声响彻整个东都。

    闪光不断延伸到了视野之外，穿过云层――……随后，便消失了。

    我放下魔杖，向莉迪亚和快要哭出来的蒂娜表示感谢。魔力连接切断。

    「……两位，谢谢……只靠我一个人，是做不到的。」

    「没什么。」「……老师。」

    刚一结束，莉迪亚就将剑插在了大桥上，抱住我的左臂。

    蒂娜低着头，向我说道。

    「……老、老师，刚刚的……刚刚的魔法是……」「是大魔法对吧？」

    由于深深地连接魔力的关系，情况已经暴露到那种程度了吗。

    「跟我们读过的童话故事不一样哦。这个话题我们之后再……莉迪亚，放开手吧。」

    「我・不・要~！」

    「……蒂娜，救命。」

    「不行。……我现在，还顾不上这些，请您再稍微，再稍微等一下。拜托了……到时候我会好好地，好好地把话说出来的……」

    蒂娜这样说完后，就陷入沉默了。

    ――我刚刚使用的魔法，是阿特拉最后遗留给我的东西。

    阿特拉那般的存在们所使用的真正的『大魔法』。

    说到那个威力――我将视线移到前面。

    「呜哇……」

    ――『针海』的身影完完全全消失了，路径上的建筑物也全部消失了。

    莉迪亚将头搭在我的肩膀上。一副得意的样子，若无其事地说道。

    「哼~~！这样一来，你的名字也要轰动王国内外了呢☆」

    「……为什么，你看起来这么开心啊。真是的……」

    这恐怕是自从大陆动乱以来，首次在实战中使用的大魔法吧。

    在小的时候，我曾希望过想使用看看。但是。

    「…………比起这样的魔法，我啊，更希望你现在在我的身边啊，阿特拉」

    突然――我来到了另一个世界。

    蒂娜和莉迪亚的身影也消失了，周围什么都没有。『白色的世界』。

    这感觉。跟蒂娜的『冰鹤』暴走时一模一样。

    「――没错。这里是我的，我们的世界。」

    一名淡苍金色头发的白衣少女对我说道。头发上的是美丽的鸟的羽毛。

    「――你救了我们的同伴……救了阿特拉，感谢。上次的事情，抱歉……。因为被讨厌的东西，强行驱动……以及，没能拯救莉迪亚……」

    一头耀眼的深红色长发，同样穿着白衣的幼女低下了头。兽耳和尾巴都在颤抖着。

    两人的魔力，很明显较杰拉德一战时减少了。

    最重要的是，至今为止听到的声音都是更加老成点。我微笑着回答道。

    「该道谢的是我才对哦。谢谢你们。是你们一直守护着蒂娜和莉迪亚对吧？能告诉我你们的名字吗？『冰鹤』小姐和『炎麟』小姐？」

    「……名字是。」「……我们的真名被夺走了。」

    「被夺走了？」

    到底是谁――……。

    「这样啊……在大陆动乱的时候使用的，被你们称为伪造品的大魔法是。」

    「从我们手中夺走，仿造『勇者』的魔法创作的力量。」「杀死了很多人和生物。」

    「……阿特拉是不一样的对吧？」

    少女们点了点头。头发在闪闪发光。

    「那个孩子被保护了。」「『双天』抓住了我们。但也保护了我们。」

    「……这样啊。虽然还想再听你们多说点，但看来没有时间了呢。」

    白色的世界已经开始崩溃。

    我弯曲膝盖，跟少女们对视。她们伸出了小小的手，触摸着我的脸颊。

    「你为了那个孩子，削减了自己的生命。」「那个是无法弥补的。办不到。」

    「但是。」「阿特拉她不希望这样。」

    「你是『钥匙』。」「是解开我们与英雄『永劫诅咒』的『钥匙』。是希望。」

    「但是，拜托了」「不要糟蹋自己的生命。这次是幸运」

    「蒂娜她哭了哦？」「莉迪亚她也哭了哦？哇啊哇啊的。」

    「……莉迪亚我是知道的，但蒂娜也是吗？」

    『冰鹤』和『炎麟』看着我的脸。

    「蒂娜是个好孩子。但是，爱逞强。……夜里，会偷偷一个人哭泣。」

    「啊啊……这样吗。」

    「莉迪亚是个爱哭鬼。每天都会，哇啊哇啊的。」

    「嗯……我知道。」

    「「她们两个人，都在思念你，非常非常强烈的思念。……因此，请不要死去。活着。」

    「…………谢谢。」

    我不好意思地道谢着。于是，少女们触碰着我的胸口处。

    互相牵着手，开始歌唱起来。

    「我，我们。」「是不死。不灭的。」

    「但是，记忆。」「一旦消失就会死去。消灭。」

    「不过，那孩子的思念。」「非常非常强烈。」

    「……难道。」

    光芒降临――空中降下一名身着白衣的狐族幼女。

    小小的身体，白色长发。长着兽耳与尾巴，金色的眼眸。我呼唤着她的名字。

    「阿特拉！……阿特拉！」

    「&#9834;」

    她立刻高兴地抱了过来。双手双脚上――不再有被刻上的咒印。

    两位幼女牵着手。一脸非常满足的样子。

    「讨厌的咒印。」「被我们合力解开了。」

    「然后，阿特拉填补了你所失去的生命碎片。」「实际上是无法办到。但无法解释。」

    「同时，阿特拉也失去了很多力量。」「想要再度使用力量需要时间。还有。」

    「直到恢复完之前。」「很难化作人形。」

    阿特拉改变模样――化作一只小幼狐，躺在我的臂弯中。

    少女们抬头看着我。

    「艾伦，跟我们所爱的孩子。」「跟唯一自由的孩子一起活下去吧。恳求。」

    「…………你们呢？」

    「不会放弃希望。」「但是，星空广阔。人命脆弱。解咒困难。」

    抚摸着幼狐，向少女们点了点头

    「那样的话――我也一定会拯救你们的。你们为了守护蒂娜和莉迪亚，还有为了解开咒印，使用了很多力量对吧？我向你们保证。这次……这次绝对不会违背约定的。」

    两个人眨巴着大眼睛，接着露出了满脸的笑容。

    「……谢谢。」「……开心。总有一天，再会。」

    「嗯。期待下次再会吧。」

    交换约定后，闭上了眼睛。

    ――『白色的世界』崩溃了。

    「呀！……我说你，是从哪里出现的？」

    一睁开眼睛，幼狐模样的阿特拉在怀里。

    莉迪亚不可思议地凝视着突然出现的这个孩子，一脸困惑。

    「莉迪亚，这个孩子就是阿特拉哦。因为刚刚连接过魔力，所以你知道的对吧？」

    「这个孩子吗？……你给我等一下。哪里也不要去！！」

    莉迪亚抱着幼狐远离我而去。

    将她放在地上，莉迪亚开始讲话。「感谢你救了他。谢谢。但是――听好了哦？他是我的！怀里是我的指定座位――G？你、你说跟他在同一张床睡过觉！？』

    当我感到无奈的时候――有人抱住了我。

    「蒂娜？」

    「 ……老师。」

    呆毛无力地弯曲着，大大的眼中满是泪水。身体野在激烈地颤抖，

    「真是抱歉。让你有了不好的回忆。」

    「才不是！！！我……我……」

    蒂娜踮起脚，摸了摸我的脸颊。描着血迹。

    「说什么如果是老师的话肯定没问题。说什么要冷静下来。说什么问题马上就会解决掉……但您，竟然受了这样的伤，我连想都……。说不定，艾伦，已经死什么的……呜呜……我、我是知道的……我、我…………」

    蒂娜再也说不出一句话来，紧紧地趴在我身上开始哭泣。

    正当我轻轻地抱住公女殿下，抚摸着她的脑袋时，几头狮鸷进入我的视野。

    乘坐其上的是史黛拉，花莲，爱莉，还有莉奈。大家应该马上就要跳下来了。

    我向回来的莉迪亚说道。阿特拉也回到我的肩膀上。

    「终于结束了呢。辛苦了。啊，我已经做好要被说教的觉悟了。」

    「那就，好吧。虽然不太好……但是好吧。――……艾伦。」

    莉迪亚绕到了我的前方，美丽的面庞宛如鲜花怒放，斩开一朵幸福的笑容。

    「……欢迎回家。」

    「……嗯，我回来了。」

    「……诶嘿嘿&#9834;」

    红发的公女殿下高兴地红着脸。淡苍色头发的公女殿下抬起头说道。

    「……呜呜……老师，关于莉迪亚小姐的恶行，也请您，多责备她一下吧？」

    「恶行？」「！蒂娜！！！」

    虽说刚刚连接魔力很深，但当时根本没有空把握细节。

    莉迪亚一副焦急的样子，将终于停止哭泣的蒂娜从我身边拉开。

    「我、我说你，到底想要说什么！？」「……大闹的最厉害的就是莉迪亚小姐哦。」

    她们两人的距离多少也缩短了吧？阿特拉将小脑袋蹭了过来。

    「嗯？怎么了――……」

    我回过头后，看向夕阳染红的大桥。

    一名狼族女性冲出人群飞奔而来。身上的和服一片凌乱，光是看着便觉得很难过。

    然而，她的步伐，从未，从未停下来。

    我也想着必须得跑上前去才行。但是，双脚却动不了了。泪水模糊了视线。

    「母，亲……」

    于是，那位女性――我的母亲艾琳睁大着眼睛，留着豆大的泪珠对着我叫道。

    「艾伦！！！！！！」

    就这样跑了过来，扑向我，紧紧地抱住了我。

    「真是的！你这个孩子就知道乱来！！！大树大人，谢谢……谢谢您……。将我的，将我这世上唯一的儿子还给了我……谢谢您……真的，非常谢谢您。……啊啊。太好了……真是太好了……」

    「……妈……对，不起……」

    片刻后父亲纳坦也走了过来。工作服还是脏的。

    我一边紧紧抱着不断哭泣的母亲，一边与父亲对视。

    父亲的眼睛里也浮现出泪水，不断地点着头。

    莉迪亚和蒂娜一副紧张的样子，开始搭话。

    「那个……义母大人……」「那个……」

    母亲将我放开，紧紧握住她们两个人的手。

    「小莉迪亚，小蒂娜……。你们也没事吧？没有受伤吧？」

    「……唔。」「……义母大人。」

    两个人因发自内心的话语而开始流泪。

    我抱着阿特拉，将决心说出口。

    「今后就请多关照了。――我一定会拯救你的伙伴的。」

    「&#9834;」

第八卷 再临的流星与东都终局 终章

    「那么，艾伦大人&#9834; 莉迪亚大小姐，我就暂借一下啦☆」

    「…………呐。」

    对于安娜小姐向我发出的请求，坐在床边椅子上，抱着魔剑与魔杖，穿着睡衣的莉迪亚用不快的眼神表示抗议。『我不要离开！快给我拒绝！！』

    ――这里是东都最大医院的其中一间病房。墙上挂着几盏魔力灯。

    敞开的窗户外面，已是夜幕降临，月亮与星星藏在云层之中。微风吹得人很是舒畅。

    将『针海』打倒后，我被强制抬了进来。

    虽然我自身是想要参加东都的复兴工作的，但由于大家的强烈反对，导致我被分配了这种贵重的病床。……各位的视线都有点恐怖啊。

    看来，我被绑架后好像已经过去了半个多月了。

    直到刚才还在一起的母亲和父亲，也为了拿换洗衣物什么的回家了。

    吃完晚饭的幼狐模样的阿特拉蜷缩在我的膝盖上，睡得很香甜的样子。真可爱呢。

    我拍了拍莉迪亚的脑袋。

    「你就去一下吧。毕竟莉莎夫人也有很多话想对你说啊。也给她添了麻烦对吧？」

    「……哪里，都不去吗？」

    「嗯。哪里都不去哦。」

    我和红发变短的公女殿下对视着。

    莉迪亚这次好像过度胡闹了的样子，内心也变得脆弱起来。战后，就像这样一刻也不愿离开我的身边。莉娜莉雅的戒指，她看起来也很讨厌的样子。

    我们无言地互相注释着――莉迪亚突然站起身来，把魔剑和魔杖放在了椅子上。

    「……我知道了。毕竟给母亲大人添麻烦了。但是。」

    明明安娜小姐还在场，她却温柔地紧握着我的双手，头碰着头。

    「……不要再离开我的身边了。不能有第二次了。我已经不希望那种事再度发生了。绝对不要。如果今后，还有这种事发生的话，你也要带着我一起去。如果有人想将我们分开的话――无论是家还是国，我都会舍弃掉。水都和啦啦诺亚，任君挑选？」

    「……知道了啦。向你保证。」

    「……真的？没骗人？」

    莉迪亚用湿润的眼睛凝视着我。

    星月拨开云雾显露身姿，它们的光芒注入房中。

    「这次算是深切体会到了。我还不够成熟。但――如果是我们两个人，就是无敌的对吧？」

    「…………嗯。我马上会回来的，所以不要关上门哦？」

    公女殿下开心地点了点头后，走出了病房。

    安娜小姐微微颔首，抓起裙子两侧，优雅地行礼后，就追着莉迪亚而去了。

    ――那么。

    「我在想，你差不多也该来了吧――爱丽丝。」

    「――嗯。」

    屋顶上传来了回话。披着外套，腰上佩戴古剑，一头白金色长发的美少女从窗户进入了房间。连莉迪亚都没有注意到吗……

    她的手里拿着一个纸袋。

    「这是？」

    「王都买来的。慰问品。」

    爱丽丝淡然地说着，走到了床边。我将递过来的纸袋收下。

    里面的东西是――

    「水色屋檐咖啡馆的烤点心吗？之前吃过的那种？」

    「嗯。外面打得热火朝天他们居然还在营业。好强。」

    少女发丝中的金色，较黑o战那时，明显黯淡许多。

    将纸袋放在一旁后，我道谢着。

    「谢谢。――啊啊，对了。爱丽丝，这个孩子是。」

    「八大精灵之一『雷狐』。」

    ……被看穿了吗。

    我抚摸着幼狐，她便有些痒痒地扭动着身体。右手的戒指闪烁着。

    「【双天】托付的。总有一天，我们会去吊唁她。」

    「――是吗。」

    少女慈爱的视线，让我感到难过。

    「……爱丽丝，我……能力不足……」

    「G。」

    少女踮起脚，拍了拍我的头。

    「大致上都听同志说了。――艾伦，你这次也做了难以置信的事。拯救【双天】的灵魂，拯救『雷狐』，再度讨伐『针海』，就连大陆的危机也拯救了。大可自豪。但是，太过努力。如果你受伤的话，会有很多人哭泣。我也会伤心的。你不是一个人。绝对不要忘记这点。」

    「…………嗯。谢谢。」

    爱丽丝是个温柔的……过于温柔的孩子。如果有姐姐的话，大概就是这种感觉吧。

    我从纸袋里拿出点心，咬了一口。

    「――好吃。」

    「是世界上最好吃的。这是在四年前你教我的。你教会了只知道战斗的我。――无论是莉迪亚，或者是蒂娜，还是史黛拉，大家都是这样。艾伦，你是『星星』。请不要忘记这件事。因为不管是谁……不一定自己一个人能走夜路的」

    「…………嗯。我不会忘记的。」

    「那就好。」

    少女在原地转了一圈。外套卷起微风，梦幻般的光芒飞舞着。

    ――跟在不可视台阶上看到的那种一样。

    「人类，没有神与我这样的存在也能向前迈进了。但是，我还有必须要去做的事。【双天】的善后我会处理好的。」

    「……爱丽丝，那扇黑门到底是？」

    「不行。不能说。」

    少女摇了摇头。……是关系到世界的根基本身。

    『勇者』乃是守护世界之人。就连这样的对话也是破例的。

    我抚摸着幼狐，向她请教着另一个问题。

    「那样的话――希望你能告诉我八大精灵的名字。我知道的是『炎麟』『冰鹤』『石蛇』『岚翠』，还有『雷狐』。剩下三柱的名字是。」

    少女目不转睛地盯着我，平静地发出了声音。

    「――『海鳄』『月猫』『冥狼』。艾伦，你。」

    我眨了眨一只眼睛。

    「因为约定好了啊。对吧？约定就要遵守，是吧？」

    「――……嗯。我无法直接帮助你。而且，这是一条很残酷的路。但是，加油。」

    「谢谢你。」

    我们互相微微点头。……心平静下来了。明明和这个人只是度过了一点点时间而已。

    少女走到了窗边，回过头来。

    「――我差不多该走了。为了去完成古老的约定。而且同志她也在等着呢。」

    「！ 」

    从走廊里传来了声音。将约定说出口。

    「爱丽丝，谢谢你。下次――一定要再见面哦」

    「――嗯，下次再见面」

    在月光的照射下，少女的嘴角留下一抹美丽的笑容，便从窗户跳了出去。然后是一旁的飞影。

    爱丽丝坐在纯白的苍翠狮鹫的背上，向着东边飞去。

    ――总有一天，总有一刻会再度见面的。

    爱丽丝离开后，我对躲在走廊里的孩子说道。

    「蒂娜，来这边。」

    「好、好的……」

    呆毛无力地弯着，穿着睡衣的公女殿下无精打采地来到了床边。

    假装没注意到，开始搭话。

    「我从史黛拉那里听说了哦。蒂娜，爱莉，都很活跃的样子呢。」

    「……像我这种人…………我……太过骄傲自满……还是远远不够……」

    蒂娜的眼里是大颗的眼泪。

    ――这个孩子非常聪明。然而，对自己太严格了。我温柔地教导着。

    「不仅仅只是蒂娜哦。我也是一样。这次，因为太过勉强自己，让很多人哭泣了。而且，对『冰鹤』『炎麟』以及『雷狐』这样的大精灵也还是一概不知。知道的只有。」

    我温柔地抚摸着在膝盖上的阿特拉。

    「就是这些孩子们，并不是像传说中的存在这件事。今后也需要调查很多事情。我会好好加油，一定要找到『冰鹤』的解放方法。」

    「……一起。」

    蒂娜的手放在了我抚摸着阿特拉的手上。

    「不是艾伦一个人加油，而是『一起』前进就好。……若非如此，我会感到很困扰的。」

    宛如大人般的视线。……女孩子的成长真是快啊。敌不过。

    「说的也是呢。我们一起加油吧。」

    「……好的。」

    和蒂娜对视，我们互相笑着。

    穿着睡衣的爱莉，莉奈，史黛拉，花莲也从病房入口探出头来。

    虽然没有说话，但能明白意思。

    『……我们呢？』

    莉迪亚光明正大地走了进来。

    「你们几个是不需要的哦。因为有我在就行了。没错吧？快给我点头吧！」

    蒂娜的前发绲厥立起来，她转身过去，用手指指着高傲自大的『剑姬』。

    「唔！出现了啊，爱哭鬼莉迪亚小姐！我可是从同志那里听说了各种事呢！！」请你给我做好觉悟吧！！！最重要的，我们已经赢了哦？」

    莉迪亚摆摆手。眼睛在笑。

    「行行行，随你怎么说。」

    「行、行，只能说一次！」

    「啊呜啊呜……蒂、蒂娜大小姐」「哥哥大人。也请您听下莉奈的事情。」「艾伦大人，身体情况如何？我帮您施加治愈魔法。」「史黛拉，刚才不就施加好几次了吗？」

    房间一下子变得热闹起来了。

    ……这样啊。这里，就是我的容身之所呢。

    看着莉迪亚和蒂娜开心地争吵，我沉浸在平静的心情中。

    *

    「哎呀――伊迪丝阁下。」

    比韦恩莱特王国更东方之地。夹在圣灵骑士团领土和啦啦诺亚之间的地方。

    圣灵教的大本营山――教皇领。

    当我正走在最里面的，只有使徒和极少部分的信徒才被允许进入的大石廊上，因听见后方传来声音而回过头去。

    眼前出现的，是一名穿着深红色镶边与纯白色的兜帽长袍，戴着真使徒证明的男子。

    我停下了脚步，惊讶地皱起了眉头。

    「莱蒙……不对，现在是使徒伊布什努尔吗。你不是出发去啦啦诺亚了吗？」

    「这话由我说才对，你不是被派去水都担任增援任务了吗？」

    「……我在罗斯托列的时候搞砸了。必须要承担责任才行。」

    「你还是没变呢――好了，我们快走吧。吾主正在等待着我们。」

    「…………嗯。」

    恐惧。但是……心情也还是自然地兴奋起来。

    毕竟――可以拜谒我等唯一的主人，当代的『圣女』大人的尊颜。

    作为圣灵教信徒顶点的教皇，拥有圣灵骑士团领土本身这点不用说，在周边诸多的国家也是半神般的存在。其影响力远远超过国家的元首。

    而那样的圣灵教当代教皇泰奥巴尔特三世，一边驱动着年老的身体跪在圣灵宫殿最深处的花田上，一边听我们继续报告着。

    「……奥尔格伦竟然会如此脆弱，战前完全没有设想到，以及王都的圣剑，和被那个封印的东西，东都大树的『最古老的芽』也没有得手这些事，真是不胜惭愧……」

    我和伊布什努尔也跟着说道。

    「……我等也同样有罪。」「……即使拥有圣女大人赐予的预言也没能成功，我们真是太没出息了。」

    触摸着花朵，身着纯白色的兜帽长袍的人物回过头来。

    ――修长而又神圣的灰白色头发。皮肤晶莹剔透的绝世美少女。

    这位大人正是我等拥戴的唯一主人。当代的『圣女』大人。

    我们更加深深地叩拜。于是，圣女大人发出了沉痛的声音。

    「……已经足够了。『王都大树最古老的新芽』已经送到了我的身边。存货千年的魔兽『针海』的心脏，为了再现真正的『苏生』而需要的禁书与古籍，王立学校地下坟墓的遗体，能使用植物魔法的兽人族族长和他的孩子，就连韦恩莱特的废弃王子也是……这样一来，又能更进一步了。圣灵骑士戈榭。使徒候补拉科姆和罗罗格。而且，听说连勒夫也殉教了。如果他们有亲属的话，请一定要报答他们。因这次的事件而殉教的人们也一样。伊迪斯，伊布什努尔，辛苦你们继续了……全部的罪就由我来承担。」

    我感动得身体开始颤抖，说不出话来。

    ――圣女大人记住了所有殉教者的名字。老教皇发出赞叹。

    「喔喔……多么慈悲又不胜惶恐……我打从心底羡慕那些殉教者们。」

    圣女大人将花摘下，一副悲伤的样子喃喃着。

    「…………我是个罪孽深重的女人。为了伟大的目标……虽说是为了复原大魔法『苏生』，但却让许多人死去。总有一天，死去的人们复活之时，得向他们道歉才行……。但是，现在，现在还不行――……拜托你们了。今后也请务必成为我的力量吧。」

    「「「是！」」」

    我们异口同声。下定决心。

    下一个赴任的地方是侯国联合的中心城市，水都。拥有水o降临传说的人类最古老的城市。

    ――在这片土地上，一定要洗刷罗斯托列的失态。

    *

    老人和使徒们离开后的内庭。

    已经重新展开了好几层的战略结界，即使是使徒，也无法进入这个地方。

    在这里的只有圣灵教活生生的『圣女』我而已。

    我用手指划过放置在小桌子上，回收回来的几本禁书封面。

    『王家某重大事件记录』。快要消失的克罗姆和加德纳的机密印章。

    一本很薄。潦草书写着『十日对于热病的所见』。作者名是米莉・沃卡。

    深绿色封面的古书是『关于世界树』。作者不明。

    魔王战争中的大英雄『流星』，记载了他一切的『流星战记』。

    封面的角落刻印着『三日月』。

    最后一本则是破烂不堪的笔记本。到处都是黑色的污渍。……血。

    我用手轻轻摘起，抱在怀中。

    「……姐姐……」

    我将已故的姐姐的笔记本压在胸前，独自一人站在盛开的花海中，于池塘的旁边舞蹈，歌唱。

    「在这次事件，全部想要的东西~已经拿到手了~&#9834; 就跟预定的一样，『雷狐』也重见天日~&#9834; 王国这样一来就暂时无法行―动&#9834; 即使结束了战后的处理~还会有没有介入他国的余裕呢~&#9834; 圣灵教中不良举动者也都清除完毕―。殉教~殉教~大殉教~★ 因・此・呢――」

    我站在小池塘的附近，拿着刚才折断的花嗤笑道。

    「必须要趁现在去啦啦诺亚玩玩才行呢。不过~首先就从水都开始★ ……呜嘿嘿~。大家，都~是！大傻~瓜！！这个世界上无一人不是我的棋―子。」

    我用手指划过报告书上写着的名字。心中涌现出直冲天灵的爱与思念。

    ――艾伦。

    「特意让愚蠢的勒夫去打了声招呼，那个人的话应该能注意到我吧？要是注意到了，会怎么做呢？……真期待呀。」

    我将手中的花一把捏碎。

    手缝间掉下来的花之碎片已然枯萎。

    「但是，如果要妨碍我的话……妨碍我破坏这个腐朽透顶的神亡世界，我是不会留情的。――确实，『流星』的再临，让我想起了这个世界的光辉呢。」

    周围的花丛一下子枯萎凋零。

    强风将兜帽吹开，魔法同时解除。

    ――倒映在水面上的是灰白色的兽耳和大尾巴。

    瞳孔染上一片深红色，右手背和脸颊上有着『石蛇』的纹章。

    我把笔记本压在了胸前，喃喃低语着，向胸前的古老吊坠问道。

    「但是，『星星』迟早是要坠落地面的。你也是这样想的吧？……阿特拉姐姐。」

第八卷 再临的流星与东都终局 插图



第九卷 英雄的休假日 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻校：公女联合莉莉股专用证券交易所

    「……好慢。太慢啦。事先把人叫出来，自己却迟到这点是教授的坏习惯！」

    「泰特大小姐，您的意思我已经明白了。但――这里有这么多人在看着呢。」

    王国大魔法士之一教授的大学校内研究室所属成员，我――泰特・蒂赫莉娜，正被霍华德公爵家副女仆长的米娜・沃卡小姐小声地提醒着。

    公爵家的女仆小姐们进入了王都之后，就担任起了我们研究生的护卫任务。

    我朝后方瞥了一眼。那里，是十几位穿着红色和苍色军装的骑士们。

    他们是王国四大公爵家的霍华德和林斯特两公爵家幕下最精锐的部队『苍备』和『红备』。放置好的简易魔力灯之下，几位正饶有兴趣地t望着我们。

    「……是，米娜小姐。」

    朝一头底端外卷的亚麻色头发，体格娇小的女仆小姐低下了头后，我将头上的黑色魔女帽重新戴好，紧紧地握住长袍的袖子和木制的魔杖。

    ――现在，我们所在的地方是王都东方的小丘上。

    周围寥无人烟，满是一片荒凉。

    一轮红色的新月挂在夜空中。以及时隔两百年再度出现的彗星与倾盆而下的流星群。

    眼前是耸立在王立学校中央的大树和王都的夜景。

    灯光的数量较前些天以明显增加，让人切实地感受到一切正在逐渐恢复为以往的日常。

    ――在霍华德，林斯特，以及西方的卢布费拉，这三个公爵家从统治王国东方的奥尔格伦公爵家为主谋的叛乱军手中夺回王都，已经过去了两天。

    我们研究生虽然强烈主张『立刻前往东都！』……但教授的使魔黑猫，安可小姐立刻否决了我们的想法，并命令我们重新构筑王都各处的结界。

    凭借半妖精族的战略转移魔法，东都的突袭得以成功。

    虽然叛乱看似是被镇压了，但详细情况仍旧成谜。

    ……就连尊敬的艾伦前辈与莉迪亚前辈的安危也无从得知。

    我一边用手指摆弄着同居人为我编好的头发，一边向米娜小姐发牢骚道。

    「话虽如此……为什么要封锁这种地方？是教授的指示吧？」

    「非常抱歉，我也不太清楚。……确实有些蹊跷就是了。」

    霍华德公爵家的副女仆长在战争时期的权限可谓极大。但身居此位的米娜小姐都不知其所以然。

    教授之所以只把我叫出来，因为这是其他研究生们不能听到的话题。

    也就是说――是关于卷入叛乱的前辈。我用力地握紧了魔杖。

    将这根魔杖赠予我的人名叫艾伦。

    是我的大学前辈，也是『剑姬』莉迪亚・林斯特公女殿下的搭档。

    拥有『剑姬的头脑』的称号，即使在西方大陆也是屈指可数的魔法士。

    既顽固，又有些坏心眼……但却比谁都温柔，是我们务必敬爱的前辈。

    我想起了研究生全员决定的秘密约定。

    『总有一天――一定要报答从艾伦前辈的恩情。』

    然而，我却在这种地方！正当我生气着的时候――一股温暖从左肩传来。

    「！安可小姐？」

    黑猫模样的使魔大人毫无迹象地跳了上来。

    既然安可小姐回来了，也就是说……从后面的骑士大人们传来吵嚷声。

    「泰特大小姐，那位好像来了。」

    听瘦小的副女仆长小姐说完后，我回过头去。

    穿过骑士大人们的封锁线，正朝这边走来的，眼镜学者打扮的男性――教授向我们挥着右手。他戴着绅士用的帽子和外套。是旅者的打扮。

    教授一来到我的旁边，就和往常一样用随意的语气向我搭话。

    「抱歉，我来晚了，泰特姑娘。因为麻烦的会议而耽搁了时间。无论是瓦尔特，利亚姆，还是雷欧，都太不懂得体贴我了！他们可是叫我从皇都强行军向王都移动哦？而且还被公主殿下给责备了，真是祸不单行啊。米娜姑娘，感谢你能当学生们的护卫。」

    「不。能照顾可爱的大小姐和少爷们，大家都感到很高兴。」

    对于副女仆长这番话，感到难为情的同时，我思考着另一件事。

    『瓦尔特』『利亚姆』『雷欧』――是霍华德、林斯特、卢布费拉三大公爵的名字。

    所谓的『皇都』，就是指北方的优斯汀帝国的首都。

    『公主殿下』是指谢丽尔・韦恩莱特公主殿下吧。

    「那个……教授，这样好吗？」

    「嗯？你是在指什么事呢，泰特姑娘。――……难道说！你是在安慰我吗！？」

    「不，我完全没有这么想。」

    「呃！泰、泰特姑娘？我，我可是整合了与优斯汀帝国的讲和方案，并将那个交给了作为霍华德的执事长的葛拉汉姆哦？做了相当多的工作啊……」

    「还不够。请给我更加像牛马一样工作。」

    「…………我的学生真是严格啊。我觉得没必要连这方面也向艾伦或者莉迪亚姑娘学习哦。啊啊，对了。我得先将这件事告诉你才行。」

    教授挺直了身子。我和米娜小姐也紧张了起来。

    「和东都取得联络了――艾伦和莉迪亚姑娘都平安无事。」

    「！！！！！」

    安心感充斥了整个胸膛，我顿感身体无力，险些跌倒在地。

    「泰特大小姐」

    米娜小姐温柔地搀扶着我。视野被泪水浸透，渐渐模糊起来。

    ――……太好了。真的，真的是，太好了！

    教授一边戴好帽子，一边继续说道。

    「……王都跟东都之间的铁路和通信网至今还处于恢复工作中，而将这些弥补的『天鹰商会』的狮鹫也是有限的。情报也依然一片混乱……但据说艾伦和莉迪亚姑娘，还有蒂娜・霍华德公女殿下好像拯救了东都的样子哦。」

    「！？」

    又来了吗，艾伦前辈！为什么，总是这样啊！！

    而莉迪亚前辈她……如果是和艾伦前辈一起的话，那就什么都不用担心了。

    搀扶着我的米娜小姐，身体和声音正在颤抖着。

    「……蒂娜大小姐，真是满分的满分啊。要是夫人还活着的话，那该会有多高兴呢……」

    蒂娜・霍华德公女殿下――是艾伦前辈作为家庭教师教授的女孩子。

    虽然在其他国家被称为『阁下』吧，但由于在守护王国的东西南北的四大公爵里，也有韦恩莱特王家的血统，因此可以被敬称为『殿下』。

    尽管直到几个月前为止，蒂娜殿下都完全无法使用魔法，但听说她今年以首席的身份入学了王立学校。……嘛啊，毕竟是跟艾伦前辈有关系。并不是很奇怪的事。

    双脚站稳后，我向恩师询问还没得到解决的事情。

    「教授，吉尔他。」

    「好像也平安无事哦。……目前来看。」

    ――吉尔・奥尔格伦公子殿下。是跟我的同期生兼同居人燕・切卡，从最初就于研究室中同甘共苦，无可替代的友人。

    我不认为他会主动参加这种愚蠢的叛乱。但是……既然是身为『奥尔格伦』，那就免不了受到某种惩罚的吧。必须要和艾伦前辈商量才行。

    「那么，我们走吧。从这里开始就只有我们去。米娜姑娘，请不要让任何人进来」

    「明白了。请交给我吧。」

    「教授，果然这是跟艾伦前辈有什么关系吗？」

    「……嗯。听说有一部分的叛徒们来过这座山丘上。」

    恩师露出了不常见的既认真又带有忧伤的表情。

    「如果他们闯入过的话……那就是大问题。比这次的愚蠢举动还要严重。安可。」

    黑猫大人啼叫了一声。

    在下一个瞬间――教授和我便被脚下的『影子』吞没了。

    「泰特姑娘，已经没事了哦。」

    「好，好的。……诶？」

    听到教授的话，我战战兢兢地睁开眼睛，发现自己正伫立在一座简朴的墓碑面前。

    墓志铭是――『实现了应履行誓言之人，长眠于此』。

    环视四周，是强大到极致的黑色障壁。透过它可以看到大树。

    ……我看了下能感受到米娜小姐的魔力所在的位置，

    「安可小姐的大规模认知阻碍结界？而且，这个魔法式……是艾伦前辈的？」

    在左边肩膀上的黑猫大人叫了起来。看来是正解的样子。

    教授微微颔首。

    「墓碑是艾伦建造的。说『遗体要安放在只有王族成员才能放进去的王立学校的地下大坟墓，不能供奉花与酒』。被埋在里面的是他的遗物。」

    「……诶？」

    王立学校的地下大坟墓？我还是第一次听说有那样的东西存在。

    「因为只有国家的英雄才能允许埋葬在其他人的土地上。但听艾伦说过，平时的他好像是离英雄最远的男人。」

    「……他是艾伦前辈的朋友吗？」

    前辈由于是狼族的养子这样的社会地位，也有因为对他的压倒性的实绩而感到嫉妒的人，因此朋友并不是很多。

    ……毕竟在大学时代的时候，莉迪亚前辈很黏艾伦前辈。

    我的提问得到了教授的肯定。

    「他的名字叫泽尔贝鲁特・雷尼尔。艾伦的挚友，也是莉迪亚姑娘的天敌。是位完成了自己的使命，从四翼恶魔的手中拯救了王都的勇士。听说他的遗言是将墓碑建造在这个山丘里。虽然王家面露难色，但艾伦他却依然坚持。说什么『他赌上了性命守护了王都。我有义务履行跟朋友的约定』」

    「…………很像艾伦前辈的作风啊。」

    我敬爱的大魔法使大人，是绝对不会迷失什么才是最重要的东西。

    「那么，您到底在担心什么事――……教授！」

    一阵寒意爬上脖颈，我警戒地大喊起来。

    ――眼前的墓碑上，阴森森的灰黑线条正渐渐地描绘着标记。

    这个魔力……太过，太过于不详了。浑身起了鸡皮疙瘩。

    「…………圣灵教的印记？」

    线跟线互相交织，在墓碑上卷起了漩涡――汇聚。

    变成了让人充满恐惧的巨蛇的集合体，一双空洞的眼孔睥睨着我们。

    「！」

    在虚空中，渐渐地出现了数不清的灰黑色的几何学的图案。盾牌？

    虽然是来历不明的敌人……但我知道的就只有一件事。

    我重新将帽子往下压，摆好魔杖，左手拿出咒符。

    「虽然不知道是什么样的存在……但这里是对艾伦前辈来说是非常重要的地方。我是不会让玷污它的敌人活着回去的！给我消――」

    「泰特姑娘，后退。」

    「！」

    面对教授严厉的命令，我停止了魔法的发动，后退了半步。

    紧接着，漂浮在半空中的形状不稳定的盾一个接一个地向教授落下――

    「危险！」「嗯……混入了『光盾』的残渣吗。这样的话。」

    就在我发出惊叫的同时，眼前的一切都被漆黑的光闪切开。本体也吧嗒吧嗒地掉落在地上了。并没有血液四溅，随着灰黑色的光闪烁，它的身体被连接了起来。教授冷静地评论道。

    「就连『苏生』也是吗。从形状来看……」

    巨蛇起身，再次迅猛地袭击而来。好快！

    正打算马上要扔符咒――教授一边按住帽子，一边打了个响指。

    瞬间，黑色的箱子将蛇包进去后收缩。完全消失了。

    「诶！？」

    刚，刚刚的是，魔法？艾伦前辈说过的话在我的脑海中闪过。

    教授毫无疑问是王国最厉害的魔法士哦。

    再次确认蛇全部消失后，我发出提问。

    「教授！刚，刚刚的究竟是！？」

    「那是大魔法『石蛇』的力量。是圣灵教留下的特产呢。恐怕……不只是这里。那些家伙，居然敢在雷尼尔的墓地里胡闹！」

    好沉重……对于一介学生来说，所闻之名过于沉重，我不禁言语尽失。

    而且，竟然是跟圣灵教有关――我感知到了后面有股魔力。

    教授用充满敌意的声色问道。

    「……全部都是你计划的吗？那样的话，把你干掉就行了？」

    「怎么可能。如果是我的话，会做得更好，这个只不过是『打招呼』而已吧？」

    「……哼。」

    背后出现的是意料之外的人物。

    身穿白色魔法士的长袍，左眼戴着单片眼镜。留着白色长胡子的老人。

    现任王宫魔法士之首，也是贵族保守派的头目，盖尔哈鲁特・加德纳。

    ……被认为妨碍艾伦前辈就任王宫魔法士的人物，为什么会在这里？

    正当我感到疑问的时候，米娜小姐也从深处走来，深深地低下了头。

    「非常抱歉。因为他说有紧急通知。」

    「紧急，吗…………所以？是什么事？」

    教授用可疑的表情看着加德纳。完全没有友好的意思。

    但老人却不为所动，淡然地传达着事情。

    「我是作为约翰皇太子殿下的使者来的。」

    教授的单边眉毛上扬。

    ――约翰・韦恩莱特皇太子殿下。

    虽然是要成为将来的国王陛下的大人，但听说他并不想出现在大众面前。

    在视线的催促下，加德纳简洁明了地说道。

    「『为了新的英雄，王都需要清扫』――今晚，我并没有来过此地。」

    「…………这是吹的是什么风？」

    空气一下子变得凝重起来。

    ――『清扫』。也、也就是说。

    「我只是完成作为看守的任务和的使命而已。这件事也得到了克罗姆侯爵和在西都的陛下他们的赞同。王宫禁书库的结界有一部分被破坏，并遭受掠夺。被转移到王都的杰拉德王子也行踪不明……那些家伙，激进的圣灵教太过危险了。」

    「……敌人的敌人是朋友，吗。趁此机会，要将没有骨气参加这次愚举的血统派废物们都肃清掉是吗。哈！」

    教授视线微微向下，重新调整了下眼镜，发出诡异的光芒。

    「不错。王宫必须要尽快改变才行。――毕竟敌人很邪恶呢。」

    「阁下之意我无法苟同。我现在仍然坚信上次没有让那个名为艾伦的男人成为王宫魔法士一事是正确的。但是，王国的安宁乃是头等大事……等他回到王都后，阁下该不会打算让他看到这个状况吧？至少也要弄清敌人的详细意图。」

    我的身体颤抖了起来。

    ――艾伦前辈是比任何人都还要温柔的人。

    但是，正因为如此……一旦惹他生气的话，就会是世界上最可怕的人，谁也无法阻止他。

    如果知道已故的朋友的墓地被玷污了这件事……即使是会变成跟王国敌对，前辈也会想要复仇的吧。

    教授一副不耐烦的表情，将不愉快的话全部都吐了出来。

    「你这人真是令我厌恶啊！……我会向三个公爵传达此事的。毕竟也需要人员，而且必须要尽快让谢丽尔大人乘坐开往东都的火车才行。因为那位大人绝对会反对的。」

    「我也对阁下深恶痛绝。但……负责脏活乃是上年纪之人的义务。在这一点上，我相信阁下和我是同样的想法。」

    「「…………」」

    王国引以为豪的两位大魔法士互相瞪了一眼――随后发出冷笑。

    「……那么，我确实已经传达到了。」

    加德纳这样说完后，就转身离开了。

    艾伦前辈，这件事，交给研究室唯一『普通人』的我，负担太重啦！

    米娜小姐在我耳边低声细语。

    「（……从艾伦大人那里直接学习魔法的泰特大小姐，我认为已经不是一般人的范畴内了★）」

    「（米、米娜小姐！？不、不要猜我心思啦！）」

    看到我慌慌张张的样子，安可小姐像是愣住了似地叫了起来。

    教授陷入沉思，细碎地说道。

    「问题是，要如何才能让艾伦远离王都呢。如果东都的混乱平息下来的话……让他去『外面』会比较好吗。那样的话，把莉迪亚姑娘也卷入其中吧――」

    恩师露出了可怕的笑容。

    「抱歉，泰特姑娘。也得请你帮忙了呢。麻烦你分别给艾伦和莉迪亚姑娘写一封信。」

第九卷 英雄的休假日 第一章

    「嗯~……进展不是很顺利啊……」

    坐在沙发上，正在对漂浮的新魔法式进行实验的我不禁自言自语道。

    ――现在，我正位于东都最大医院的特别病房之中。

    床边的椅子上，魔剑『篝狐』和魔杖『银华』正在倚靠在那里。

    自从以奥尔格伦公爵家为首的贵族守旧派的叛乱闹剧结束后，已经过去了三天。

    我虽仍处于住院中，但东都正在一点一点地回归平静。

    学生和妹妹，还有父母都去给毁坏的新旧兽人街的修复工作帮忙了所以不在这里。

    我膝盖上躺着的，将紫色丝带绑在脖子上的幼狐――八大精灵之一『雷狐』阿特拉睡得正香。由于魔力在恢复中而无法变成人型。一抚摸她，兽耳和尾巴就会开心地抖动起来。

    敞开的窗户之外吹来了舒适的夏风。以及欢快的声音。

    「我也想去帮忙啊……」

    「不行~&#9834;因为『当下最重要的是住院，强制休息！』是全员的一致意见，所以艾伦先生啊，老老实实的休息就是您的工作哦☆」

    视线转向开着门的入口后，便看见一位用黑色丝带系着美丽的红色长发，前发戴着花饰的美少女站在门口。手里提着换洗衣物的篮子，一副笑眯眯的样子。

    ――这位姑娘的名字是莉莉・林斯特。

    林斯特公爵家女仆队第三席，也是林斯特副公爵家的大小姐。

    她是我的搭档，也就是现在正接受诊察中的莉迪亚・林斯特，和我正在担任家庭教师的莉迪亚的妹妹莉奈・林斯特她们两个人的表姐。

    服装是以淡红色作为基调，搭配箭矢花纹的大陆东方风格服装，长长的裙子和长筒皮靴。虽然很合身，但看起来不像是女仆小姐。

    莉莉小姐进入病房中，把篮子放在床边的桌子上，竖起右手的食指，向我叮嘱道。

    「听好了哦~？我是比艾伦先生大的姐姐。以及，不听姐姐说的话是不行不行的哦&#9834;」

    「……第一次见面的时候，这位姐姐好像迷了路一副快要哭出来的样子来着？」

    和莉莉小姐的相遇是在五年前的夏天。那时候我还是王立学校的学生。

    被莉迪亚邀请至南都的我，在车站遇到了这位不知所措的大我两岁的少女，与我一起开始了冒险。发夹也是我作为那时候的纪念而送给她的。

    另外……傍晚的时候，我们满足地抵达宅邸的时候，莉迪亚那副又担心又生气的模样我就不多谈了。

    莉莉小姐的表情复杂地变化着，心神不定地反驳道。

    「那、那个是因为……我一直待在副公爵领地里，不习惯南都就……。呜~！对姐姐温柔一点嘛，真是的。」

    莉莉小姐噘起嘴，在我的旁边坐了下来。

    ――令人怀念的南方花香。

    「不过……真的很厉害啊。竟然真的成为了女仆小姐。这不是实现梦想了吗」

    直到刚才的不愉快的烟消云散。莉莉小姐挺起胸膛。

    「哼哼~嗯&#9834;那是当然。我的目标可是女仆长！」

    「请加油吧――但在那之前，我认为你必须得先拿到女仆装才行」

    「哈呜！」

    年长女仆小姐用双手按住丰满的胸部，上半身倒了下去。好有趣的反应。

    女仆队的人们也很喜欢她吧。特别是女仆长的安娜小姐。

    正当我感到欣慰的时候，莉莉小姐突然坐了起来，啪嗒啪嗒敲打着我的手臂。

    「艾伦先生！真的是！！坏心眼啊~！！！」

    「好痛，好痛啊。」

    「……哼哒！」

    莉莉小姐抱着胳膊，把头扭向一边去。看起来没什么变化就好。

    我伸出右手的食指并弯下，将刚才展开的魔法式浮现在了虚空。

    「哇啊~好漂亮啊~。这个是~？」

    「『炎魔』……不，是【双天】莉娜莉雅・以太之心的魔法式。简易版本。」

    「！？」

    ――莉娜莉雅・以太之心。

    她是人类史上最厉害的剑士和魔法士。还有就是……最后的魔女后裔。

    在四英海上的遗迹相遇，并将阿特拉托付给我的古代大英雄。

    我一边抚摸着幼狐的头，一边静静地坦白道。右手的无名指上的戒指发出了红光。

    「我跟她约好了。『会保护阿特拉』。然而……我却将破坏了约定。这个孩子之所以可以回来，是因为借助了莉迪亚体内的大精灵『炎麟』和蒂娜体内的大精灵『冰鹤』的力量而已。不会再有第二次好运了吧。我得赶快变强才行。」

    「艾伦先生……嘿~」

    「哇！」

    莉莉小姐突然拉住了我的胳膊。就这样把我的头放在她的膝盖上。

    非常温柔地抚摸着我。用成熟的语气说道。

    「――……没问题的。艾伦先生很努力了。太过努力了。大家都知道的。因此，不要焦急哦。即使一个人办不到，有大家在的话，总会有办法的。而且成为了女仆小姐的最强无敌可爱的姐姐也会帮你哦？明白吗？要是明白的话，就回答！」

    阿特拉也醒来了，缓缓地蠕动到我的肚子上。用圆滚滚的金色瞳孔看着我。

    「…………谨记于心。」

    「――很好。小阿特拉你也要记住这点哦？」

    可爱的一声鸣叫。尾巴吧嗒吧嗒地甩动着。莉莉小姐和阿特拉关系很好啊。

    正当我起上半身的时候，年上的女仆小姐发出不满。

    「啊~！」

    「……女孩子可不能这么简单给人膝枕哦。莉莉・林斯特公女殿下？」

    「禁止『公女殿下』~！」

    年上的女仆小姐撒娇着说道。

    ――啊啊，对了。

    「莉莉小姐。」

    「……有什么事吗？坏心眼的家庭教师先生。」

    「非常感谢你。」

    「…………诶？」

    莉莉小姐眨巴着大眼睛。

    「我从莉奈那里听说过了。在我不在的期间，是你一直在支撑着莉迪亚对吧？」

    ――我的搭档是拥有『剑姬』之称号的强者。

    但她的内心却与年龄相符。再怎么逞强，也还是有脆弱的部分。

    「如果没有你的话，她可能已经失去心智了吧。谢谢。」

    「――……艾伦先生。」

    莉莉小姐握住我的双手。

    「这是当然的啦。因为，我最喜欢小莉迪亚了。而且，不仅只有我和小莉奈。女仆队和宅邸的大家，还有夫人也在守护着。更重要的是――……还有艾伦先生你在」

    「……我什么也没做。」

    「不对！小莉迪亚自从收到叛乱的消息后，一刻也没有放开过怀表和丝带！是艾伦先生你保护了小莉迪亚的心！！」

    莉莉小姐一反常态，露出非常认真的表情。

    ――这也许就是『莉莉・林斯特公女殿下』原本的模样吧。

    视线交汇，她带着温和的笑容回答道。

    「……如果真是这样那还是挺我开心的。刚才的话，请你保密哦。」

    「……好的？这是只属于我和艾伦先生两个人的秘密☆」

    我们互相点了点头。要是被人知道了就会羞耻得要死，所以还是把这个带到墓地里去吧。

    「――……你们两个，在干什么呢？」

    「「！」」

    极寒的声音敲打着我的耳朵。我们战战兢兢地看向病房的入口。

    站在那里的是，手持损坏的怀表，睡衣之上外披白色衬衫的瘦弱美少女。变短的红发至今还没剪齐。

    ――莉迪亚・林斯特。

    拥有『剑姬』之称号，既是统治王国南方的林斯特公爵家的长女，也是我进入王立学校以来的搭档。

    莉迪亚像是要射杀我一般的目光瞪着我，嘟囔了一句。

    「…………手。」

    「诶？……啊。」

    想起自己还在和莉莉小姐握着手，我急忙放开。

    「啊~……」隐约听到了好像不满的声音。

    莉迪亚冷漠地看了一眼年上的女仆小姐。开口说道。

    「……莉莉，去泡杯红茶。」

    「好~的。……嘿咻。」

    莉莉小姐站了起来，稍作思考――轻轻地拍了下阿特拉和我的头。

    「！莉莉！！」

    「呜呼呼~？那么，我走了~哦。」

    年上的女仆小姐一副开心的样子逃走了。

    剩下我和在膝盖上昏昏欲睡的阿特拉。以及，板着脸的莉迪亚。

    ……那么，该如何辩解呢？

    「……你这个花心大萝卜。总有一天会被刺死的。」

    「小的认为这是冤罪。」

    「不许顶嘴！」

    红发少女的脸颊微微鼓起，在我的旁边坐下，肩膀与肩膀相碰。

    「真是的，你是我的，只属于我的仆人啦――……」

    莉迪亚把脸凑近过来，闻了闻气味。随后眯起了眼睛。

    「……呐？为什么会有莉莉的香水味？」

    「啊……因为她刚刚坐我旁边。」「骗人呢。」

    被打断的我一时语塞。莉迪亚的双眼像是索求着什么。

    ……在这种时候，我明白了笨拙的辩解只会是反效果。

    对阿特拉施加了浮游魔法后，我空出自己的膝盖，用手拍了拍。

    任性的少女立刻把头放上去。飞快地说道。

    「可别以为这样就能弥补了哦……虽然满足主人的期待这点倒是及格了。」

    「啊，原来你一直在期待着啊。」

    「哈啊！？这是当然的啦！」

    「诶诶……我要被批评吗……？」

    「是你自觉不够哦。……呐―」

    莉迪亚再次用视线要求道。我只得遵从公女殿下的吩咐。

    用手梳揉着她暗淡的红发。

    「检查，怎么说？」

    「没有异常~。和你同时出院哦。」

    「……是吗。」

    『没有异常』。

    那是『无法发现异常，原因不明』的意思。

    ――不，原因我是知道的。

    在叛乱的最终局面。圣灵教异端审问官的勒夫变异成了魔兽『针海』，并要袭击了东都的大树。

    我和莉迪亚，以及不在这里的蒂娜・霍华德连接魔力，用大魔法『闪雷』射击了『针海』――拯救了东都。

    战后，虽然蒂娜并没有什么大碍，但我因反复逞强而需要身心的疗养。

    而莉迪亚就……她伸出手摸了摸我的脸颊。

    「不要摆出那种表情啦。没什么大不了的。」

    「……………」

    我默默地握紧她的手。

    ――现在，莉迪亚正处于显著的魔力衰减状态。

    能使用的只有微弱的身体强化而已。魔力量比平均以下的我还要少。

    根据医生的检查，据说是极度使用魔力过度而引起的暂时性症状就是了……。

    在检查后，最动摇的是本人――并不是，而是蒂娜和作为蒂娜的专属女仆的爱莉・沃卡。还有莉奈和我的妹妹花莲。

    我和作为蒂娜的姐姐的史黛拉・霍华德公女殿下因看到大家的样子而保持了平静。

    人是会因为看到其他人的样子而变得冷静下来的。

    假设，如果莉迪亚还是无法使用魔法的话――我的脸颊被轻轻地捏了一下。

    「傻瓜。我啊，很开心哦？因为――终于，终于能变得和你一样了。确实稍微有点麻烦呢。不过，你在我的身边。那样的话，不就没问题了吗？…………还是说，你讨厌不会使用魔法的我吗？」

    「……我认为这个问题是犯规了。」

    「回―答―我―啦―」

    莉迪亚在膝盖上像个孩子似地晃动着身体。

    阿特拉也醒了过来，在空中模仿莉迪亚。……真拿你们没办法。

    我弯下上半身紧盯着着她，小声说道。

    「――就算无法使用魔法，莉迪亚也还是莉迪亚，我不会讨厌你的哦。」

    「呜呼呼……很好~？啊，不过，无法使用治愈魔法这点就伤脑筋了啊……」

    「确实啊。毕竟你是前卫呢。」「我~说的不是这~件~事啦。」

    莉迪亚起身，额头碰着我的额头，闭上眼睛，双手包住我的右手。

    「在你受伤的时候，就无法马上给你治好吧？你总是勉强自己乱来……」

    「你不也是吗。」

    「如果是和你一起的话，我就不会输给在这个世界上的任何人，也不会受伤。即使我还是无法使用魔法，但这点也不会改变的！――我说的没错吧？」

    「啊~…………嗯。没错」

    「嘿嘿嘿~？」

    少女满面的笑容如花般绽放。挠了挠脸颊。

    「出院后，就让爸爸看一下怀表吧。头发也梳理一下比较好。因为――好不容易变漂亮了啊」

    「是啊~。又得留长了……毕竟某个人喜欢长头发呢？啊，头发就由你来梳理哦。」

    「不是，那个就。」「不是你来我就不愿意。」

    「真是任性的公女殿下啊。」「仅限你哦。」

    状况极其不利。得转移话题才行。

    「……话说回来，请人送到南都的丝带。」

    「啊―啊―啊―啊―！……坏、坏蛋，不许说啊。你，你不也是，把我的长杖给弄丢了吗？」

    似乎对将那个丝带烧光而抱有罪恶感的样子。

    阿特拉落在了我们的膝盖之间。蜷缩成团。

    我一边抚摸着她们两个，一边询问在意的事。

    「――我听说你直到在和蒂娜她们战斗到恢复清醒之前，一直都在暴走，这是真的吗？」

    「…………大概有一半是的。另一半的话。」

    莉迪亚伸出右手背给我看。大精灵『炎麟』的纹章消失了。

    根据阿特拉的说法――『炎麟』好像睡得深沉的样子。

    「是女孩子的声音啊……听到了她拼命地把声音传过来哦。说『没事的。我们所爱的孩子还活着。如果是你的话，能感觉到他的』。很厉害吧？只是靠这句话，就能在完全的漆黑里清楚地……感受到了一道光在照射着。那个感觉是这一辈子，不对，我认为即使是转生了也不会忘记的。」

    「但『炎麟』她想要一直帮你――」

    「好了！麻烦的话题就到此为止~。那种事，全部等出院后再说吧！你把啦啦诺亚的魔短枪和圣灵教的标记也交给了母亲大人对吧？那样的话，现在的你刚做的事就只有一件――那便是溺爱我。仅仅只有这个哦！……那个戒指，不能取下来吗？」

    莉迪亚用厌恶的眼神看着戒指，并开始摆弄它。

    我一边梳理着少女暗淡的红发，一边回忆着担心的事情。

    关于作为学生的蒂娜和史黛拉她们的母亲，罗莎・霍华德大人怀疑被咒杀的事件，看起来好像终于有了突破口的样子。就是将阿特拉锁链住的……对『以太之心』用的那个。

    分别是八个的大精灵和大魔法。只是弄清楚了名字，但详细情况不明。

    但是……我凝视着在膝盖上的阿特拉。我跟这些孩子约定好了。『一定会拯救你们』

    关于我好像是『缺陷品的钥匙』一事也多少有点进展了吧？

    将阿特拉锁在锁链上，跟莉娜莉雅交战过的『贤者』，和被勒夫称为『圣女』的人。

    无论是哪一个，都很危险……特别是『圣女』的存在令人毛骨刺然。

    叛乱闹剧的背后是，圣灵教从王都里掠夺了魔兽『针海』的尸骸和王都的大树的某样东西，还有东都的文献。这些才是主要目的吧。

    正因为如此，勒夫对自身被埋入了大精灵『石蛇』的力量，并变异成『针海』这件事打从心底抱有疑问。

    ――或许，那个是只对我的。不，这怎么可能。

    莉迪亚停止摆弄戒指，鼓起了脸颊。

    「……取不下来。呐？可以砍下来吗？」

    「……不行。」

    「小气。笨蛋。……哪里都不许去哦？」

    「不会。」

    「……诶嘿&#9834;」

    少女一脸幸福的样子，将身体靠向我。

    ……『禁忌之子』的事情，我从莉莎小姐那里听说了。

    莉迪亚半堕落成『恶魔』的话题也令人担忧。

    只要有我在，就不会有第二次，虽然也不会让她再发生……情报还是必要的。

    除此之外，据说史黛拉遭遇了骨龙和自称使徒的存在。啦啦诺亚的参与，莉娜莉雅的日记被篡改的疑惑，她和阿特拉曾住的苍翠狮鹫居住的地点，『流星』的墓地的地方，确认费利西亚的双亲的安危等等，问题堆积如山。

    只能一步一步地前进了。之后必须要整理好调查要求书才行。

    但是现在就――……从窗外的远处传来了有什么东西倒塌的声音和强大的魔力。

    史黛拉和花莲暂且不提，蒂娜她们有好好地帮忙修复吗？

    ＊

    「好了，这样就没事了。已经不痛了吧？」

    「嗯！不痛了！谢谢你，大姐姐！」

    因腿部受伤而无法走路的猫族少年双眼闪闪发光，当场就跳起来给人看。

    陪伴在一旁的母亲的眼睛溢出泪水，低下头说「谢谢您……真的非常谢谢您。圣女大人」。仅仅是今天，已经不知道这是第几次被这样称呼了。

    ――叛乱已然落幕，东都却仍旧遭遇了巨大损失。也有许多受伤的人。

    只靠正规的医院是远远不够的，大树之中至今还开着野战医院。

    因此，能使用上级治疗魔法的我和挚友花莲，从前天开始就一起去给受伤的人治疗，但……『史黛拉・霍华德公女殿下在北方被称为『圣女』』的这个传闻似乎渐渐地传开了。

    说不定也有跟近卫骑士团的各位一起去前往清理瓦砾的妹妹的蒂娜她们半开玩笑说过的话的影响有关吧。

    如果被艾伦大人知道的话，感觉他也会说什么『我也那样称呼比较好吗？』。

    啊……不过，也许可以作为谈话的开端吧？

    等他出院后，我有很多话想要跟他说……嗯，那个，比，比如想撒娇之类的…………。

    「大姐姐，你的脸好红啊。」！我、我真是的，到底在想什么啊。不、不行。这可不行。

    「咳咳。……虽然已经用魔法治愈了，但还是也请带他去医院看一下吧。」

    「好的，一定会去的。」「谢谢你，大姐姐。」

    那位母亲跟孩子一起走出了帐篷。我轻轻地挥着手，送走了她们。

    确认下在桌子上的小钟。到结束时间了。……呼。

    伸展了一下疲惫的身体。在军服上披着白衣也已成为习惯。

    「……去喝点什么吧。」

    一边挥手驱散在这几天里一使用魔法就会飞舞的光之魔力，一边走到帐篷外面。

    后面耸立着大树，在下面的大水路上有很多的凤尾船和小船。

    无论是哪一个，都装满了木箱和人。在大树前的广场上也有很多人来来往往。

    有各个兽人族。精灵族。矮人族。人族的身影也有很多。

    他们不分种族关系，互相谈话，互相欢笑，不断地朝着进行修复作业的现场走去。

    ……也必须要在北都里实现这样的景象才行。

    因为我是史黛拉・霍华德。是将要继承公爵家的人！

    在脑海中，浮现出了穿着苍色的礼服，长大成人的自己。浮现在旁边的是「魔法使」先生的身影――冰凉的玻璃杯贴在了我的脸颊上。

    「呀！」

    「辛苦了，史黛拉。给你，果子水。」

    「！花，花莲。谢谢你，你那边也休息了吗？」

    递给我玻璃杯的这位，是一位银灰色头发，长着兽耳与尾巴，王立学校的制服之上披着白衣，头戴半妖精族挂着花朵的军帽的狼族少女。

    我的挚友，同时也是王立学校的学生副会长的花莲。也是艾伦大人的义妹。

    在这次的叛乱剧里，她单骑逃出去，前往了西方。

    立下了帮助卢布费拉公爵家参战，这样的大功。

    「嗯。轻伤的人好像已经都治疗好了。刚才妈妈也是这么说的」

    「这、这样啊……」

    和花莲碰杯后，我小抿一口。清凉可口。

    艾琳大人是艾伦大人和花莲的母亲大人。

    是个非常非常温柔的人，即使在叛乱被镇压后，也毫无吝啬地在大树那里使用罕见的增幅魔法，进行辅助治疗。

    ……虽然我也想叫她『婆婆大人』，但至今还是无法说出口。

    「等结束后，我想去见哥哥啊。……顺便也去看看莉迪亚小姐。」

    「……是啊。」

    我的挚友如同艾琳大人和艾伦大人一般善良。

    ――目前，除了极少数人之外，其他人都不被允许去跟艾伦大人和莉迪亚小姐见面。

    因为他们两位都非常的疲劳。一旦得到许可，大家定会蜂拥而至的。

    莉迪亚小姐的魔力衰减也让人担心，和蒂娜她们的『我们要提高艾伦大人的社会地位』这一计划也暂时搁置了。

    现在必须让他们身心都得到休息才行！

    关于在叛乱闹剧中的论功行赏的情报，只要依次收集好就可以了。

    花莲叹了口气。

    「毕竟是哥哥，在出院后，就不能再拒绝来访者了。昨天晚上，我去送东西的时候，苍翠狮鹫的父母和孩子也来了……」

    苍翠狮鹫是可怕的魔兽。

    虽然都说他们不擅与人相处，但如果是艾伦大人的话应该就可以了吧。

    不过……我向挚友追问道。

    「花莲，昨天晚上，你去医院了吗？」

    「――……毕竟我是妹妹啊？只是买东西回去的时候，将被拜托的书和笔记本送过去而已哦。」

    「……哼~。我还以为，是想找哥哥撒娇才去的呢」

    「怎，怎么可能呢？……虽然确实有跟哥哥聊了几句。但马上就被莉迪亚小姐和莉莉小姐给打发了――史黛拉你啊。」

    花莲脸颊微红，生气地说道。

    「嘿嘿，抱歉啦。」

    啊，我现在真是太满足了。根本无法相信几个月前的自己还是那副样子。

    这全都是多亏了――我摸了摸藏在胸前口袋的苍翠狮鹫的羽毛。

    我想起了在罗斯托列的土地上，『勇者』突然对我说的那句话。

    『名人什么的我根本就不稀罕呀。我想成为的是』

    『那个人的新娘子？』

    ………………啊呜。

    感到自己的体温在急速上升，我一口气喝干了玻璃杯里的果子水。

    花莲则是窥视着我的脸。

    「史黛拉？你怎么了？」

    「！没，没什么，没事――蒂娜她们有好好在工作吗？」

    「啊，关于那个，我刚刚也听人说了。她们好像很有干劲的样子哦。」

    「？你说听人说过，是谁――」

    「没错&#9834;就是我哦☆」

    一位栗色头发，身材纤细的女仆突然出现在我们的眼前――她是林斯特公爵家的女仆长的安娜小姐。

    她不是应该跟随着莉莎・林斯特公爵夫人一起去参加大树里的会议了吗？

    女仆长小姐将耳环型的通信宝珠递了过来。

    「史黛拉大小姐，如果您想要跟蒂娜大小姐取得联系的话，就请用这个&#9834;会议的话，因为周旋得过于激烈大家都搞得焦头烂额了，现在正在大修整阶段哦☆」

    「谢、谢谢你。」

    我接过耳环戴在耳朵上，向妹妹呼唤道。

    「蒂娜，蒂娜，听到吗？」

    『？是姐姐大人吗？抱歉。现在正有点忙――啊~！莉奈！连爱莉你也！还，还没开始呢！啊~真是的！！！！』

    从通信宝珠里传来了莉奈小姐和爱莉她们欢闹的声音，还有近卫骑士们粗犷的笑声。

    看起来正在进行清理瓦砾的竞争。

    明明和艾伦大人连接过魔力了却还是这么闹腾，我向妹妹提醒道。

    「……蒂娜，你可不要太闹腾了哦？」

    『我知道的啦！但是……这是绝对不能输的战斗！！因为在下次跟老师见面的时候，能坐在他旁边的是――莉奈！？『火焰鸟』就犯规了吧！』

    我和花莲面面相觑，耸了耸肩，露出苦笑。

    ……稍微有点羡慕我妹妹的积极性啊。

    安娜小姐打了个响指，展开静音魔法。

    「王都与东都之间的铁路以及通信网的修复作业也好像进展很顺利的样子。快的话，下周一部分部队就能进入东都。主力是霍华德和卢布费拉两个公爵家。林斯特公爵家以及南方诸家将返回南都。王都传来了已经避难的王都贵族们让自己的军队进入了王都这样的情报。」

    三个公爵家离开了王都？明明混乱还没有平息下来啊？

    感到一丝违和，我便向安娜小姐询问。

    「虽然北方的讲和正在顺利进展着……但南方的战况和东方的情况是怎么样的？」

    ――现在，王国三面直接受敌。

    北方的优斯汀帝国。南方的侯国联合。东方的圣灵骑士团。

    优斯汀和侯国联合尝试过要直接侵略，但各自都被击退了。

    圣灵骑士团在东都杀害了很多兽人族。我听说艾伦大人与莉迪亚小姐莉奈小姐的哥哥，近卫骑士团副团长的理查德・林斯特一起跟他们交战过。

    之后他们就从东都撤退到了自己国家的领地。

    而两百年前的魔王战争之中名声响彻大陆的传说部队『流星旅团』现在正于东侧国境盯防着他们。

    安娜小姐露出了为难的表情。

    「在教授的帮助下，与帝国的讲和似乎达成了一致。南方，太夫人和费利西亚大小姐她们也很活跃。只是……侯国联合方面的舆论似乎正处于混乱之中。」

    有战争就会有敌人。战争一旦开始，就不会这么轻易结束。

    我和花莲的挚友――费利西亚・福斯也正处于这场旋涡之中。

    明明身体虚弱，内心却比任何人都要坚强。她一定是在超越极限地努力着吧。

    花莲向安娜小姐问道。

    「大树内的会议内容怎么样了……？」

    「要如何复兴东都是主要目标。关于艾伦大人的待遇，『大魔导』罗德卿他提出了，他不是不接受授勋吗，这样的疑问。从参加会议的『流星旅团』的各个族长大人们那边，也收到了些许意见。于是，一切都将等艾伦大人出院后再解决。」

    「「…………」」

    我们互相看了看对方，握紧了拳头。

    ――艾伦大人的社会地位很脆弱。

    作为狼族的养子甚至没有一个姓氏……根据花莲的说法，就连作为『兽人』都不被认可。

    他以次席的成绩从王立学校和大学毕业，并且还立下了许多功绩，却仍受厚厚的『不可视之障壁』所阻挡。

    而对其进行改革的是韦恩莱特王家，但守旧派的贵族们对于不断积累实绩那般的真正实力者们的影子感到害怕，因此发起了这次的叛乱。

    但――……他们被打败得体无完肤。

    可以说提高艾伦大人社会地位的基础已经齐全了。

    ……但是，那位大人比起自己，一定更希望提高整个兽人族的地位。

    我注视着花莲。

    「……不要用那种表情看我啦，史黛拉。我会协助的啦。不过，这比想象中的还要辛苦哦？因为哥哥他在奇怪的地方很顽固的。……还有，如果他无法变成大人物的话，对、对我也是有利的……」

    「唔……」「呜呼呼&#9834;真是青春呢☆」

    我眯起了眼睛，而安娜小姐则是笑嘻嘻的表情。

    正当话题要继续下去的时候，通信宝珠传来了蒂娜和爱莉，还有莉奈小姐她们焦急的声音。

    『姐姐大人！如果您有空，就请过来帮忙！』

    『史，史黛拉大小姐！不，不好了！』

    『石化还残留着一部分，现在正在慢慢地增殖着。必须要快点净化才行！！』

    埋入在魔兽『针海』里的大精灵『石蛇』的力量。

    我还以为被『闪雷』打飞，已经消灭掉了……。

    我向花莲和安娜小姐使个眼色。她们两个人都点了点头。于是我向通信宝珠回复道。

    「蒂娜，爱莉，莉奈小姐，我现在就过去你们那边」

    『『『好的』』』

    ……虽然还有疲劳感，但能使用净化魔法的人很少。我也得加把劲才行！

    我脱下白衣挂在附近的椅子上，并将玻璃杯放回桌子上。

    「安娜小姐，花莲，我们走吧！」

    ＊

    「所以――史黛拉她去净化了吗？」

    那天的下午。医院的内庭中。

    我一边坐在带有顶棚的长凳上，一边向在眼前的学生们提问。

    充满着树木的翠绿和各种各样的花的色彩，让人心情舒畅。现在这个时间是包下来的。

    莉迪亚因为被莉莉小姐和阿特拉带去再次检查，所以不在。

    能感觉到年长的女仆小姐在内庭里设置了不可视的结界。

    淡苍的铂金色头发，后发上系着纯白色的丝带的少女――蒂娜・霍华德公女殿下很有气势地举起右手。

    竖起的前发和在手腕上系着的苍色丝带在摇摆着。

    「是的，老师！在那之后，我们就用魔法全部清除掉了！而姐姐大人和花莲小姐去大树那边报告了」

    红色头发上戴着军帽，穿着军服的少女――莉奈・林斯特公女殿下也举起了手。

    「是的，哥哥大人！史黛拉大人她非常威风呢！」

    蒂娜和莉奈都是受人尊称为『公女殿下』的公爵家的大小姐，也是从几个月前开始，我当了这些孩子的家庭教师。她们在这次叛乱的漩涡中，里外都表现得很活跃。变得相当可靠了啊。

    ……不过。我将笔放在笔记本上，向淡苍色头发的少女传达自己的担忧。

    「蒂娜……你是不是努力过头了啊？」

    在北方战场上展现出天候预测这样的神迹，为胜利做出巨大贡献的天才少女却表现得举止可疑。

    很露骨地移开了视线。

    「没、没有那回事。我就稍微，再稍微努力――」

    「哥哥大人，我认为首席同学她努力过头了。」

    莉奈一脸正经地插嘴道。

    「！？莉奈！你、你居然背叛我！？」

    「我只是在传达事实而已。你想对哥哥大人撒谎吗？」

    「咕奴奴奴…………」

    蒂娜发出呻吟的声音，沉默着。果然，看起来是还是有点勉强自己的样子啊。

    之后，必须要向史黛拉和花莲传达一下才行。

    身着女仆装的金发少女穿过石廊，向我们这边走了过来。手里拿着的是一个装着红茶壶的木制托盘。

    她是我的学生之一，北方名门沃卡家的继承人，也是蒂娜的青梅竹马兼专属女仆的爱莉・沃卡。

    「艾、艾伦老师，我为您泡了凉的红茶哦~？」

    爱莉一脸兴奋地向我这边靠近。

    ――嗯，这既视感。我已经能接下来会发生什么了。

    就在爱莉开心地跑过来时，

    「呀！」「噢哟。」

    预料之中的摔跤，我及时施加了浮游魔法，接住了女仆小姐。

    「没事吧？」

    「是、是滴！非，非常谢谢您。……诶嘿嘿。艾伦老师？」

    「「…………」」

    爱莉露出幸福的笑容，而蒂娜和爱莉则是无言地眯起了眼睛，并站了起来。

    两位公女殿下将小天使从我的身边拉开。

    「呀！」「……爱莉？」「……刚刚的是故意的对吧？」

    蒂娜和莉奈不顾爱莉的悲鸣，向这位年长的挚友逼问道。

    「啊呜啊呜。蒂，蒂娜大小姐，莉，莉奈大小姐，没，没有那回事……」

    「无需！」「多言！」「呀~！」

    少女们的追逐打闹开始了。真是有精神啊。

    我一边感到温馨，一边将浮在空中的托盘放到了桌子上。

    将凉的红茶倒入四盏玻璃杯后，我在半空中施展还处于试验中的魔法式。

    如玻璃一样美丽的魔女的简易魔法式。尖锐，充满了艺术之美。

    如果能熟练使用的话，威力就会有飞跃性的提升吧。

    但是――目前完全不感觉能在实战中使用。感觉会把自己的手砍下来。

    这种一旦稍有失败就会立刻暴走的赝品，离完全再现还是相去甚远。

    莉娜莉雅是人类历史的顶点。凡人是无论如何都不可及的。

    见学生们停止了追逐开始互相瞪眼，我便呼喊道她们的名字。

    「蒂娜，爱莉，莉奈。快过来坐下。我有东西给你们看」

    「「「好~的？」」」

    三人异口同声，立刻坐在了椅子上。

    紧接着，她们看到了我施展的魔法式，双眼开始闪闪发光。

    「老师」「这个好漂亮」「哥哥大人？」

    我将三盏玻璃杯递给她们，随之说明道。

    「不知道是幸运还是不幸呢……我接触过了魔法的精髓。首先是，爱莉。」

    「好，好滴！」

    天使般的女仆小姐原地站了起来。全新的魔法式浮现在她们三人面前。

    蒂娜和莉奈睁大了眼睛，爱莉则是用双手捂着嘴，吓得目瞪口呆了。

    「艾，、艾伦老师，这、这个，该不会是……」

    「没错。」

    感到莫大满足的同时，我点了点头。

    即使在分开的期间中，她也有好好地完成了课题吧。

    「真正的飞翔魔法――这就是那个魔法式。笔记本上写着的要每天」

    「毫无中断地反复练习」

    「很好。那样的话，根据训练的状况，应该就能使用了。即使是整个大陆，能使用飞翔魔法的魔法士也非常少。说不定名字会记载在后世的历史书上哦？」

    「不，不会……这，这都是多亏了艾伦老师……」

    爱莉把手放在自己的脸颊上，害羞起来了。

    我一边对着露出复杂表情的蒂娜和莉奈苦笑着，一边向女仆小姐提问道。

    「还是不擅长雷属性吗？」

    「……是的。因，因为很可怕……」

    爱莉垂头丧气着。消除着魔法式的同时，我平静地问道。

    「爱莉，花莲可怕吗？」

    女仆小姐愣了一下。立刻摇了好几次头。

    「不，没有。花莲老师她并不可怕。她非常、非常的温柔。嗯，那个……我觉得她，就像是另一个姐姐一样…………」

    「那么，在你使用雷魔法的时候，就请联想一下花莲吧。如果你能使用八个属性的话，我就将我的珍藏传授于你」

    「！艾伦老师的珍藏……我，我会加油德！啊呜呜……」

    就在这里咬到舌头了，爱莉用双手捂着脸并摇着头。令人怀念的感觉啊。

    接着，我呼唤红发公女殿下的名字。

    「莉奈。」

    「哥哥大人。莉奈已经能发动『红剑』了！」

    将要发出的呻吟忍受下来

    ――『红剑』是与『火焰鸟』并列的林斯特公爵家的王牌。

    就连莉奈的哥哥，近卫骑士团副团长的理查德也无法使用。

    「……但是老师，为什么您没在我的笔记本上写秘传啊？」

    虽然蒂娜现在正鼓着脸，但先放一边。

    我向红发的公女殿下告诫道。

    「……爱莉也是，我认为你们可以慢慢成长哦？」

    「不管哥哥大人怎么说，我都不会听的。跟史黛拉大人相比，我已经算很慢了。」

    莉奈断然拒绝了。……没想到会在这里出现那个孩子的名字啊。

    蒂娜将几个茶点分到小碟子里，一边坐在椅子上，一边发出抗议。

    「……姐姐大人她连第二本课题用的笔记本都咬咬牙做完了。还有，为什么我的课题几乎都是基础啊！我认为这是偏袒！太不公平了！！」

    「蒂娜现在需要的，是能更好地控制自己自身的魔力」

    「呜~……老师个坏心意……大笨蛋……」

    「啊呜啊呜。蒂、蒂娜大小姐，您吃得太多了啦」

    舰淡苍色头发的公女殿下开始大口地吃茶点，爱莉慌张地叫了起来。

    但这是我的真心话啊。

    连莉迪亚都相形见绌的潜在魔力和压倒性的知识量。其次――她对自己热衷的事物尤为专注。

    蒂娜・霍华德公女殿下是一位毋庸置疑的才媛。

    她需要的，仅仅只是填补无法使用魔法的那段时间而已。

    我向正在目瞪口呆地看着未来的大魔法士大人的红色头发的公女殿下问道。

    「莉奈，接下来的目标是什么呢？」

    「――我希望，能以双剑能用『红剑』。」

    莉奈敲着莉迪亚转让给她的剑鞘，毫不犹豫地回答。颇有一副大人样。

    ……蒂娜也是这样，女孩子的成长还真是快啊。

    「嗯，也许不错呢。」

    「谢谢您――哥哥大人，能请听听我的奢望吗？」

    「奢望？」

    莉奈并不是一个会说大话的孩子。

    作为当代『剑姬』的姐姐莉迪亚。作为大陆局指可数的剑士的母亲莉莎大人。

    还有，作为大陆最高峰的魔法士，拥有『绯天』绰号的祖母的琳瑾大人。

    也许是因为家人的存在而承受着沉重的压力的关系吧，作为『林斯特』而言，她很是低调。

    ――从这个孩子的嘴里说出「野心」的这个词，吗。

    红发的公女殿下将左手贴在自己的胸口上并宣誓。

    「我想把姐姐大人能做到的事，全部都做出来。这样的话，即使再次发生像这次同样的事……我认为我一个人很难办到。但是，如果有哥哥大人的帮忙和――」

    说到这里，莉奈就停止不说了，然后瞥了蒂娜和爱莉一眼。

    「？莉奈？？有什么东西沾在我的脸上吗？」「？――啊。」

    淡苍色头发的公女殿下摸了摸自己的脸，金发的女仆小姐一副心领神会的样子，双手合十着。

    ――即使一个人很难办到，但如果是三个人的话！这样吗。

    这让我想起了在大学的后辈们。那些孩子也是大家互相扶持着一起成长起来的来着。

    我伸出左拳。莉奈也伸出她的拳头，与我相碰。

    「这样啊。加油吧。打倒，莉迪亚」

    「――……好的，哥哥大人&#9834;」

    正当内心感到温暖的时候，蒂娜叫喊道。

    「唔唔唔……老师！莉奈！你们两个不要把我排除在外啦！」

    红发公主殿下的眼里充盈着肆虐心。趁此机会挑衅起蒂娜来。

    「才不是啦。不只是和哥哥大人，爱莉也是懂我的哦」

    「……什？爱、爱莉？」

    「那、那―个……」

    看着挚友兼儿时玩伴的女仆小姐，蒂娜眼泪汪汪地向我求助道。

    「…………老师~」

    「「「――噗」」」

    我们忍不住一起笑出了声。看着我们的样子，蒂娜慌乱了起来。

    「为、为什么大家都笑了啊！特别是老师！您笑得太过了！」

    我端正坐姿，郑重地回答道。

    「这当然是因为――能看到蒂娜久违的丰富表情啦」

    「请您认真回答！……老师个笨蛋。气死啦，不想知道了！」

    蒂娜抱着胳膊，把头扭向一边。

    爱莉跟莉奈和我目光交汇。……啊。

    「――茶水好像不太够的样子呢。爱莉，莉奈，能麻烦你们一下吗？」

    「好、好的。」「我知道了，哥哥大人。」

    确认到她们两个人离开内庭，进入医院里面后――我布满静音魔法，向公女殿下问道。

    「蒂娜，身体真的没问题吗？要是觉得撑不住的话。」

    「……没事。莉迪亚小姐才是更严重吧。」

    公女殿下恢复原来的姿势，将视线对上我。眼里满是担忧。

    虽然说着气话，但蒂娜不仅是个温柔的孩子，也很尊敬莉迪亚。

    「……原因和这个孩子是一样的对吧？」

    蒂娜给我看她的右手背。

    ――八大精灵之一『冰鹤』的纹章隐约地浮现出来。

    「这个我不清楚。只不过，『炎麟』似乎因为力量使用过度沉睡了。」

    我伸出手，触摸着系在蒂娜右手腕上的苍色丝带后，表面上便浮现出了魔法式。

    「我注入了能让人内心平静下来的魔法式……但也许不需要吧。蒂娜・霍华德公女殿下，已经成长得比我想象中更加强大了。」

    「…………强大什么的，才没有这么回事呢。」

    蒂娜低着头，小小的身体在颤抖着。握紧着拳头，吐露了真心话。

    「打倒『针海』那晚我有说过吧？我只是无条件相信而已。无条件地相信老师，相信将『魔法』给予了我的魔法使而已。那种才不是什么强大。」

    蒂娜抬起头来。眼里渗出了眼泪。

    「我啊，在王都看到生出黑色翅膀的莉迪亚小姐的时候，就想着必须要阻止她。但是…………同时也非常非常羡慕她。因为我痛切地明白，莉迪亚小姐只是单纯思念着老师而已…………」

    「……蒂娜。」

    面对少女的告白，我除了呼唤她的名字以外，再也说不出其他话了。

    公女殿下解开了苍色丝带的结扣，将其递给了我。

    「――能请您帮我绑在头发上吗？」

    「……嗯。」

    我接过丝带，用魔法净化后，将其系在蒂娜的额头处。

    或许是情绪高涨吧，绚丽的冰华在交错飞舞着。

    系好后，蒂娜腼腆地说道。

    「诶嘿嘿……好高兴啊。――……艾伦。」

    平静，却又坚定的意志，少女呼唤了我的名字。

    少女用双手，非常用力地握住我的右手，放在了她的胸口前。

    宛如祈祷一般，蒂娜向我告白道。

    「――不管是几次，几十次，几百次，几千次，几万次，我都会不断重复的。我会比以前还要更加更加努力。然后，一定会成为与艾伦相称的女孩子的。所以……请您，一定要好好地注视着我哦？无论是莉迪亚小姐，还是姐姐大人，花莲小姐，爱莉，莉奈，我都绝对不会输给她们的！」

    回应着蒂娜的情感，冰华急剧增多。盘踞于整座内庭之上，光彩交错。

    ――真是的，这孩子真是厉害啊。

    尽管为她潜藏的可能性感到战栗，但我仍然挥动左手，消除了冰华。

    然后，用手指触摸天才少女的右手背。

    「那样的话，接下来就以她――以感知到『冰鹤』为目标吧。大精灵是具有意识的。我想，随着你的成长，总有一天能让她显现出来，并能弄清解放她的方法」

    蒂娜伸出手，抓住我的衣袖。

    「……一起努力，对吧？」

    「当然。虽然对大家保密，但我也在试做蒂娜专用的魔法哦。」

    「我的！？――……老师&#9834;」

    「哎呀。」

    蒂娜扑进了我的怀里。这个孩子也是很爱撒娇的吧。

    当我也打算轻轻地抱住她时――

    「呀啊！」「好―，到此为止了。」「……蒂娜大小姐，这太不公平了。」

    躲在石柱背后的莉奈和爱莉跑了出来，将蒂娜从我的身上拉开。

    红发的公女殿下抱着胳膊埋怨道。

    「真是给点阳光就灿烂啊……还有，自己的名字被放在最后这点我无法接受！」

    蒂娜呆愣了一瞬间，但很快反驳道。

    「哼哼―。这是自然。莉奈不过是『妹妹』范畴内啦！老师的名字，你都没有直呼过对吧？爱莉也是！！」

    「「！？」

    遭到意想不到的反击，莉奈和爱莉都踉跄了一下。

    ――嗯。又回归日常了。

    「唔哼哼~艾伦先生啊，真是受人爱戴呢~☆」

    「！……莉莉小姐，请不要捉弄我啊。莉迪亚怎么样了？」

    从后面偷偷靠近我的，是理应陪着莉迪亚的年长女仆小姐。她正手持放着玻璃茶壶的托盘。

    「因为被莉奈大小姐拜托了再添一壶红茶，所以诊察结束后就分开了~&#9834;而且啊~――我也好好地努力过了！」

    「？」

    莉莉小姐对托盘施加浮游魔法，双手合十，又重复了一遍。

    「我也好好地努力过了！请将耳朵凑过来★」

    ……有种不好的预感。

    而且不听的话也很危险。下定决心后，我将耳朵凑到莉莉小姐旁边。

    「（父亲最近很烦人呢。说『差不多别当女仆，该给我找个女婿了吧！』。觉得很麻烦，我就这样回答了。说『您要是能打赢艾伦大人我就同意』☆）」

    我当即下达了严厉的判决。

    「莉莉小姐，有罪……」

    「唔~！明明宠着大小姐们，却不宠着我，我觉得这是不行不行的哦！」

    「论据无效！我会向安娜小姐报告的！」

    「！？艾伦先生太坏啦~！」

    「服从。我的判断没有错吧？蒂娜，爱莉，莉奈？」

    「「「……是。」」」

    刚刚还在互相嬉闹的蒂娜她们异口同声地说道，绕到了莉莉小姐的身后。

    「！？大，大小姐们，请，请问怎么了？」

    「距离」「太近了！」「……莉莉，你刚刚在耳边小声说些什么呢？」

    「……诶嘿。啊，我想起还有事要做啊~★」

    莉莉小姐一逃跑，蒂娜她们三个人边追了上去。真是和平啊。

    「……真是聒噪啊。」

    做完检查的莉迪亚抱着阿特拉回来了。

    莉迪亚依旧是在睡衣上穿着我的白色衬衫，完全放松着的样子。

    我将年长女仆小姐施加过浮游魔法的托盘降落到圆桌上。

    「欢迎回来。怎么样了？」

    「一点事都没有―」

    「阿特拉，她说的是真的吗？」

    幼狐跳到了我的右肩膀上，用脸蹭了蹭我的脸颊。

    莉迪亚绕到我的前面，噘起嘴表示不满。

    「……你不相信我说的话？」

    「硬着头皮逞强，才是我熟知的莉迪亚・林斯特公女殿下呢。」

    「这句台词，我原封不动地还――」「？」

    我们同时望向上空――有什么东西降下来了。

    莉迪亚说出了我在想的事情。

    「是苍翠狮鹫呢。然后，这个魔力」

    「是史黛拉和花莲的。……发生了什么事吗？」

    阿特拉用前腿碰了碰我的脸颊。看来是正确答案了。

    莉迪亚向莉莉小姐，还有追赶着她的蒂娜她们发出了尖锐的指示。

    「你们几个！别闹了快去叫医生来！莉莉，准备治愈魔法！」

    「「「！好的！！」」」「明白~」

    蒂娜她们向医院跑去。莉莉小姐开始施展治愈魔法。

    ――能看清样子了。

    乘坐苍翠狮鹫的是两位少女。其中一位是穿着白色军服。一副十分疲乏的样子。

    另一位是穿着王立学校制服的狼族少女。

    在烈风中，我大声呼喊着手握苍翠狮鹫缰绳的少女的名字。

    「花莲！」

    「哥哥！史黛拉她，史黛拉她……！！」

    ＊

    「嗯…………」

    睁开眼睛后，发现自己正在躺在一张大床上。

    在床边有一盏微弱的魔力灯。在椅子上放着我的细剑和短杖。

    窗外夜幕降临，繁星在闪烁着。

    ――医院？

    一旁是有条不紊的鼾声。

    难以置信般美丽睡脸的红色短发美少女――莉迪亚小姐正在那里睡觉。

    脚边，是蜷缩成球状的幼狐小阿特拉。

    「G，那个……」

    ……我记得，我和花莲还有蒂娜她们去净化『针海』遗留下来的石化，然后就。

    我安静地从床上下来。衣服也从军服被换成了白色的睡衣。

    「……是被谁换了衣服吗？」

    自言自语后，我将魔力灯下的信件拿到手中阅读着。

    ――是花莲的字。

    『致史黛拉

    医生诊断说你疲劳过度了。需要住几天院。

    报告途中你突然倒下了，还以为你没有心跳了呢。

    我和林斯特的女仆小姐会照顾蒂娜她们的，你就好好休息吧！

    自因没被挚友依靠而感到不满的花莲。

    附注

    帮你换衣服的是我和爱莉哦。

    ……不是哥哥帮你换，真可惜呢？』

    「真是的。花莲这人啊……」

    看来，我是晕倒了。

    经历与北方的罗斯托列跟骨龙的战斗，又转战王都。没有片刻停歇，就又用战略转移魔法前往东都。

    阻止了莉迪亚小姐，挑战了『针海』，战后还去净化东都的石化。

    ……可能真是过度积劳了吧。

    我小心翼翼地叠好信件后，放回到桌子上。

    是做了美梦吗，睡眼朦胧摇晃着尾巴的小阿特拉轻笑着，朝走廊踱步而去。门是开着的。

    既然已经醒了，她就想尽快前往隔壁艾伦大人的病房吧。

    窗外被大树的荫庇覆盖着。水流与昆虫的O@也构成一曲幻想般的合奏。

    忽地，我突然想到。

    说不定――能看到艾伦大人的睡脸吧？

    「…………」

    我将手搭在窗沿上，来回摇着头。

    史、史黛拉，你，你到底，你到底在想什么啊！？

    怎、怎么可以做这种事――……怎么，可以…………可以………………。

    ――试着探查一下魔力。

    这几天莉莉小姐应该是一直在这里守候着的，但现在没有她的气息。

    「………………」

    我下定决心，朝隔壁的病房走去。心中的天使拼命地争斗着。

    『不，不行！不行啊，史黛拉！要是做了这种事的话，唔咕！』

    『就是现在，史黛拉！这可是难得能看到艾伦大人睡脸的好机会！』

    天使被恶魔打倒了。

    ……我、我是真的想看嘛。

    艾伦大人病房的门也是开着的。我偷偷地探头窥视里面。

    ――……空无一人。

    沙发附近的圆桌上有一盏魔力灯，散发着温暖的光。桌上摆放着古旧的文献与笔记本。

    我进入病房，靠近圆桌。叠放在架子上的衣物掠过视线。

    「…………啊」

    我不禁被艾伦大人平时穿的白衬衫吸引了目光。

    颤抖着伸出手的时候，心中的天使和恶魔再次争吵起来。

    『史黛拉！现在还太早了！』

    『史黛拉！机会就只有现在！』

    ――……恶魔的二连胜。

    我这人，绝对没办法当圣女之类的吧。我拿起白衬衫，抱在怀中。

    「……诶嘿嘿」

    仅仅是这样，就觉得被幸福给包围了。我真是个单纯的女人啊。

    于是，我萌生了更坏的想法。

    ――花莲住在王都艾伦大人投宿地的时候曾说过，穿白色衬衫当睡衣是『妹妹的义务』。

    「G，啊……」

    我鬼鬼祟祟地环顾着四周。虽，虽然没有人在……但、但是……。

    就在我纠结的时候，心中的天生和恶魔同时喊道――

    『『穿上它！』』

    ――……我轻轻地披上了白衬衫。

    比我想象中…………尺寸要大上许多。

    再度意识到艾伦大人身为异性这点，令我的脸颊更是火热，泄露的魔力散发出光芒。

    「…………」

    我双手紧握两袖，想要把脸埋进去――

    「――史黛拉？」

    「！？！！！」

    穿着睡衣的艾伦大人，正拿着托盘站在门口。能感觉热气宛如潮水般冲上我的脸颊，我语无伦次地辩解道。

    「G，那、那个，这、这个…………穿、穿着这个，我就特别安心什么的……啊呜呜……」

    不小心吐露了真心话后，我抱住自己的脑袋。

    何等失态！啊啊……要是时间能倒流的话就请倒流吧……。

    一阵轻笑声。我抬起头，艾伦大人朝我走来。

    「莉迪亚和花莲也说过同样的话呢。晚上很冷，还请当做外套来穿吧。……身体状况如何？魔力看起来倒是增加了一些。」

    「我没事――阿嚏。」

    风透过窗户吹进来，我不禁打了个喷嚏。好、好难为情呀……。

    艾伦大人若无其事地说了一句。

    「我正准备要沏杯热茶。请坐吧。」

    「……好的。」

    尽管感到心神不安，我还是老实地坐在沙发上。

    看着在简易厨房里泡茶的艾伦大人的背影，虽然令人感到高兴，但我仍然将目光投向了眼前的圆桌上。

    『苍翠狮鹫生态研究』『魔王战争史』

    是两本厚重古旧的专业书籍。我将注意力转向笔记本。

    在笔记本上写的是许多极为精致的魔法式。

    「这本书和笔记本是……」

    「只是稍微做些调查。史黛拉，你知道吗？据说苍翠狮鹫只栖息在大树的附近。虽然我和阿特拉必须要再去见一次这个戒指的主人……但看起来会有点困难呢。」

    艾伦大人回过头来，右手无名指上的戒指闪闪发光。

    ――那位和母亲大人同姓的传说级大英雄，莉娜莉雅・以太之心的物品。

    正当我内心躁动不安的时候，艾伦大人收拾好了圆桌，将托盘放在上面。

    「笔记本上写的是大家的新课题哦。还请对母亲和花莲她们两个保密啊。明明会面都尽可能不让我去了，这种事被她们发现的话就要挨骂了。」

    「怎么这样……」

    我也希望您现在好好休息啊……。

    但是――却很开心。身体自然地摇晃起来。

    艾伦大人一边把茶从茶壶里倒倒进茶杯里，一边继续说道。

    「我从蒂娜和爱莉那里听闻你的活跃了。不愧是王立学校学生会长的史黛拉・霍华德公女殿下呢。」

    「怎么会……我这种人……」

    难为情地低下头后，我紧紧地攥住自己的袖子。

    「还有就是……有劳你费心了。不过，我已无大恙。」

    「……唔」

    「哎哟――史黛拉？」

    我站起身来，飞扑进艾伦大人的怀里。……好温暖。是生命的温暖。

    「――……我当时，很担心啊。」

    声音不住地颤抖着。隐藏在内心深处的思念，无法抑制地满溢出来。

    「……收到东都消息的时候，我是最慌乱的那个。好害怕，害怕得不得了！一想到，如果您有什么万一的话……」

    白衬衫被泪水打湿，泄露出的魔力发出光芒。

    「――实际上，我都想抛下跟优斯汀帝国的战斗，马上赶到东都去了……想去帮助您！但是――……我知道的。只凭现在的我…………是无法和您一起战斗的。只会成为累赘的…………最后，还是决定不去了。」

    「…………史黛拉。」

    我抬起头来。茶壶和茶杯因魔法飘在空中。

    「但是……明明是自己，决定不去的……我却是个非常讨厌的人。无论是王国，家族，还是蒂娜她们……我有好几次想过「将这些全部重要的东西都扔掉」……有好几次是这样想过的。……但正因为如此，我才明白了。」

    我擦去泪水，凝视着我的魔法使先生发誓道。

    「艾伦大人，下次就由我来守护您。我――已经下定了决心！」

    魔法使先生快速地眨着眼睛。

    过了一会儿后――将我的魔法消除了。

    「……真是让人为难的学生会长大人呢。不过，如果万一变成那样的话，就拜托你了。」

    「好的！」

    我用力地点了点头。

    啊，如果是现在的话，也许可以向他撒娇……。

    艾伦大人一边放下浮在空中的茶壶和茶杯，一边微微地歪头。

    「史黛拉？你怎么了？？」

    我下定决心，捏起魔法使先生的衣角，向上瞥着他，战战兢兢地编织着语言。

    「――……艾、艾伦大人，那个……我、我有，好好地努力过了」

    「？是」

    呜~……他没能体会到。我心生怨气，鼓起勇气说道。

    「所。所以就是……那、那个…………想、想要，奖励……」

    「奖励吗？具体是指？」

    ――脑海里浮现出在北都车站时妄想的记忆。

    『如果艾伦大人成为我执事的话？』

    我将想法脱口而出。

    「要、要是回到王都的话，就、就算只有一天也好……请、请您，当一回只属于我的，那个……执、执事…………啊呜……」

    我的脸，此时定是块红苹果吧。

    艾伦大人一边把茶杯放在茶托上，一边呻吟着。

    「――……史黛拉，难道说，是从蒂娜她们那里听说的吗？但我，不会再穿执事服了啊……」

    我再次捏住了下摆，耍起了任性。

    「……不行，嘛……？」

    「…………」

    艾伦大人无言地将茶托和茶杯递了过来，我接过后……闻到了一股沁人心脾的花香。

    紧接着是一段喝着红茶的平静时光。以及心中充满的欢喜与期待。

    ――艾伦大人放下茶杯。

    「哎……这幅表情可太犯规了。好吧。毕竟是史黛拉的请求呢。」

    「！真、真的吗，啊」「……声音太大了哦。」

    被艾伦大人用手捂住了嘴――能隐约感觉到有人的气息。

    艾伦大人放下了手，闭上一只眼睛。

    「――史黛拉。差不多该去休息了。不然的话，在旁边房间偷听的公女殿下就要砍过来了。还有那位自称女仆小姐也是。」

    「G……？」

    莉迪亚小姐，是醒着的？莉莉小姐也是？？艾伦大人在我的耳边细语。

    「（虽然看起来是那样，但关于暴走那件事，她们可是很感谢史黛拉你们哦）」

    疑问冰释了。同时……胸口一阵刺痛。

    ――艾伦大人和莉迪亚小姐之间有强烈的羁绊。他也很信赖莉莉小姐。

    我将茶杯放在圆桌上，微微颔首。

    「非常谢谢您。艾伦大人也请您早点去休息哦？不然的话，我就向大家告状」

    「那可太恐怖了。我也去睡了――晚安，史黛拉。」

    「晚安，艾伦大人。」

    我回到莉迪亚小姐的病房，钻进了床上。在走廊里有人的气息。是莉莉小姐吧。

    小阿特拉尽管睡眼惺忪地移动着，但还是来到了我的毛毯里。

    我一边感受着幼狐的温暖，一边闭上了眼睛。

    ――静寂笼罩着病房内。

    在微风吹拂中，背对着我的莉迪亚小姐突然开口了。

    「――……话先说好，他无论现在还是过去都是我的哦。你找其他人吧」

    淡然，同时又带有强烈确信的语气。

    事实……确实是这样的吧。但是，即便如此！

    「――……我知道。现在，只有莉迪亚小姐拥有站在那位大人旁边的资格。但是。」

    我握紧了披在身上的白衬衫的下摆。

    「对他抱有念想是我的意志。我是不会输的。」

    莉迪亚小姐微微地动了一下。……她在笑？

    「……是吗。虽然我觉得这是徒劳的努力，但还请你尽量努力吧」

    「嗯。我会的」

    这次我明白了。――莉迪亚小姐在苦笑着。

    「……真是狂妄啊。你是这样的女孩子来着？但仔细想想，毕竟是小不点的姐姐呢。啊啊，对了。」

    「？」

    莉迪亚小姐转动身体，再次背对着我。

    「――……欠你的，我已经还了。」

    我想起了刚才艾伦大人说的话。这实际上是在感谢。

    因此，刚才才没有来妨碍我们啊。莉莉小姐之所以不在也是……。

    我回忆起先前的不安――忍不住笑出了声。

    「……嘿嘿。」

    「……怎么了啊？」

    低沉的声调。但……完全不可怕。

    我翻过身，向在黑暗中，正瞪着我的『剑姬』大人说出请求。

    「莉迪亚小姐，今后也请和我好好相处吧。虽、虽然可能是情敌……但我很尊敬您的。」

    「…………我考虑下。」

    我能理解到莉迪亚小姐正在害羞。这次，我也为了睡觉闭上了眼睛。

    ＊

    「那么，花莲。我和莉迪亚小姐去泡红茶了哦。」

    「好好看着他，不要让他工作了。阿特拉，我们走吧。」

    「……我知道了。」「&#9834;」

    抱着阿特拉的莉迪亚和史黛拉走出了病房。

    两人，睡衣之上还都披着我的白衬衫。……会还回来吗。

    她们两个人的脚步声和说话声，以及阿特拉的欢闹气息都渐渐远去，从一大早开始就送来换洗衣服的妹妹――花莲一边捧着包，一边眯起眼睛。

    因为在这之后，她要和蒂娜她们一起去市区进行修复作业，所以穿着王立学校的制服。头戴半妖精族的带有花的军帽，腰挂淡紫色剑鞘的短剑。

    「……哥哥，你对史黛拉说了什么吗？还有，为什么会穿着白衬衫？」

    我慢慢地撇开视线。

    在沙发附近的圆桌上散乱着便笺和笔记本，还有信封和笔。

    「昨天晚上，稍微跟她聊了一会儿而已哦？但没有把衬衫还给我。」

    「……呜~」

    花莲不满地发出呻吟，将包放在了沙发上。

    从窗外吹来了初夏舒爽的风。一群苍翠狮鹫在遥远的上空盘旋着。

    妹妹平静地说道。

    「……哥哥，站起来一下。」

    「嗯？」

    我站起身，花莲便绕到了我的背后――

    「G？」

    她帮我披上了平时穿的魔法士长袍。

    ……本该破破烂烂的，现在却被修整地十分完美。

    花莲将头顶在我的背上。

    「这是我和妈妈一起翻新的。太好了……正好合适。」

    「……这样啊。」

    她们两个人白天都在去帮忙进行东都的修复作业，应该很忙才是。

    妹妹将头贴着，一边捏住我的衣角一边撒娇道。

    「…………无论是莉迪亚小姐，还是史黛拉，都太狡猾了。我明明……明明也是有很多话想要跟哥哥说的。你可是我的哥哥啊……？」

    「花莲。」

    我转过身，温柔地抱住了妹妹。

    我凝视着她自儿时起便不曾变化的大眼睛。

    「没事的。虽然现在很忙，但等稳定下来后，我们就尽情畅聊吧。」

    「……哥哥，嘴上这么说，却总是忙得不可开交。无法信赖。」

    一边这样说着，花莲一边将脸埋在我的胸前。

    从带花的帽子里露出的兽耳和尾巴，开心地摇动着。

    「话说回来，花莲，你没找到你的制帽吗？」

    「是的……这顶帽子是千瑟・格伦维希大人送给我的。」

    是作为半妖精的族长，也是支撑大英雄『流星』的四名分队长之一，拥有『花贤』称号的大魔法士给的吗。我妹妹真是厉害啊。

    不过，没有制帽可能也感到困扰吧。我下意识地提议道。

    「那样的话――要把我用过的制帽给你吗？」

    「！哥哥的制帽吗？」

    花莲的眼睛闪闪发光，兽耳和尾巴的摇动变得更激烈。

    「等回到王都后，我就给你哦。毕竟还很漂亮的――……如果你觉得新的制帽比较好的话。」

    「我就要哥哥的！……坐吧。」

    在她的催促下，我坐到了沙发上。花莲也立刻坐到我的旁边。

    花莲一边把头放在我的肩膀上，一边语速飞快地说道。

    「既，既然你都这么说的话，哥哥的制帽就由妹妹的我负起责任来戴着吧。」

    心情恢复倒是再好不过了。花莲语气稍微认真了些对我汇报起现状。

    「复兴东都的进展确实有在推进着。而被石化的地方，多亏了史黛拉和学院长，全部都被净化了，路和桥这些也恢复了大部分。人族的支援也是不遗余力。……除了我们以外的人，原来也会把大树当做心灵的支柱啊。我还是第一次知道。」

    「人族？是嘛……」

    这次的叛乱是一场悲剧。但是，我还是希望能以此为契机，使兽人跟人族之间的关系能够进一步融洽起来。

    ――为了不要再发生像我们的青梅竹马『阿特拉』那样的悲剧。

    「王都三大公爵，据说正在加快修复王都跟东都之间的铁道和通信网……那些东西之前被莉迪亚小姐破坏了。」

    「……嗯，莉莉小姐也告诉我这些了。莉莎小姐她呢？」

    堕落为『恶魔』的莉迪亚，好像是一边搞着各种破坏，一边到达东都的。

    尽管如此，死者数量为零。大概是还记得我以前特别叮嘱过的话吧。

    「莉莎小姐暂时在我们家逗留着。而族长会议没有进展。也发现了内奸的猿族族长尼希基和鼠族族长尤诺的踪迹。为了得到爵位，而将假情报给了新市街的大家的托内利他们则是在自己家里禁闭着。」

    在花莲的声音里夹杂着愤怒，紫电飞舞。

    我拍了下她的头。魔力渐渐地稳定下来了。

    「――……还有，关于『深紫』和从水路里回收的『光盾』的短剑。」

    「？不是还给吉尔了吗？」

    ――魔斧枪『深紫』。

    是奥尔格伦公爵家代代相传，蕴藏着强大雷电的武具。

    据说是在阻止莉迪亚的暴走后，从倒塌的公爵家的宅邸内，『勇者』爱丽丝・阿尔博恩发现了它，并将其交给了花莲。

    虽然说过要将魔斧枪还给作为我和莉迪亚在大学的后辈，也是奥尔格伦公爵家的四男吉尔・奥尔格伦……。

    「但他没有收下。现在正放在莉莎小姐那里保管。短剑也是一样。」

    「……那个顽固的家伙！」

    反正他是在介意和我敌对这件事吧。

    ……等出院后，得去找他谈话才行。那家伙太过认真了。

    正当我下定决心的时候，花莲对桌上的信表现出了兴趣。

    「是寄给费利西亚的吗？」

    「嗯。那个孩子在南都好像相当勉强自己的样子。」

    ――费利西亚・福斯。

    是一个怕生的眼镜娘，也是史黛拉和花莲的挚友。

    在林斯特和霍华德两个公爵家联合商社――在通称『艾伦商会』里担任掌柜的才女。

    她为了加入商会，从王立学校退学，但却被卷入了这次的叛乱剧。

    ……如果我没有跟她说『要和我一起工作吗？』之类的话。

    妹妹紧紧握住了我的手。

    「哥哥，请别露出那种表情。」

    「……花莲，但是。」

    「费利西亚是个坚强的孩子。而且――她从没想过因为哥哥您的错而被卷入之类的。她只会『我要全力做自己现在能做到的事！』这样想着，然后行动起来而已。……虽然她正在勉强自己乱来这件事是没说错了。」

    我将头和花莲的头碰在一起。

    「谢谢你，花莲。我的妹妹是世界上最温柔的人呢。」

    「这是当然的。因为我是在这个世界上唯一的哥哥的妹妹！」

    「「――哼哼。」」

    我们两个人相视而笑。也许我们都会，都会逐渐学会各种各样的魔法吧。

    但是――还是会和以前一样良好的兄妹关系。

    仅仅是因为这种事，我就感到非常高兴。

    花莲大概也有同样的想法吧，露出了如儿时同样灿烂的笑容。

    她紧紧握住我的手，将其放在了她的头上。

    「来，手放在这里。哥哥可是得宠着妹妹的。妹妹要向哥哥撒娇。这是世间不变的真理哦。」

    ＊

    致 亲爱的费利西亚

    因为天鹰商会的狮鹫快递恢复了一部分，所以终于能写封信给你了。

    无论是我，还是花莲，还有大家都很平安（史黛拉也在东都。而蒂娜可能太精神了）

    让我来猜猜你现在在想什么吧。

    『艾伦先生，请您好好地说明一下！』

    ……我非常明白你的心情。

    但是，我现在也还没被告知全部的内容。

    因为，现在坐在旁边喝红茶的花莲和史黛拉她们说――

    『哥哥必须要全力地去休息』『请艾伦大人您让自己的身心去休息』

    如果被王立学校的学生会长和学生副会长这样说的话，那就无可奈何了（再加上，旁若无人『剑姬』大人也在盯着）

    ――说正事吧。

    事情平息后，我会就尽快前往南都的。

    在那之前，请不要勉强自己乱来。

    要以身体状况为优先。要好好吃饭睡觉。不要把资料和书带到床上。

    你还记得在加入商会的时候的『约定』吧？

    最后要向你感谢。

    费利西亚，如果你不在南都担任林斯特以及南方诸家的后勤业务的话，这场叛乱剧也许会拖得更长吧。

    感谢你的努力工作，拯救了东都的兽人族，拯救了我的『家人』。

    谢谢你――这份恩情我将永远铭记在心。

    总有一天，我一定会向你报答这个恩情的。

    自 被强迫给两个公女殿下和妹妹看信的艾伦

    附注

    想要偷偷工作也是没用的哦。

    我已经拜托林斯特的女仆长安娜小姐向艾玛小姐传话了。

    ――从零碎的情报来看，侯国联合的行动是没有一贯性的。

    在内部的意见是分歧的吧。

    因此……困难的事情就请交给大人物们去做。

    你只需专心做自己的工作就行了！那么我们与南都再会吧。

第九卷 英雄的休假日 第二章

    「……然，瓦尔特・霍华德与那怪奇教授有何企图，葛拉汉姆？胜而白纸讲和，更是替换交涉管？啊，官话大可不必。在场无一人不知实情。」

    「这就要看皇帝陛下您的想法了。」

    余的面前，乃是一位精美西装礼服老者――霍华德公爵家执事长，全权讲和交涉担当『深渊』葛拉汉姆・沃卡，他正用柔和的表情答复道。

    优斯汀帝国皇都皇宫最深处内院。

    在座者，除了优斯汀帝国皇帝的余，尤里・优斯汀。

    背后伫立着抱着胳膊，体格健硕，腰挂魔剑『陷城』的帝国军老大元帅――莫斯・萨克斯。

    古之长剑倚靠于椅边，一头白发白色礼服的美女――前任『勇者』奥蕾莉亚・阿尔博恩。

    以及，葛拉汉姆。

    ……除余之外，三人皆是怪物。

    心中虽是几欲临阵脱逃，但迫不得已啊。

    隐藏着这些苦闷的心情，余狠狠地瞪着活传说反驳道。

    「……余并非想要此等回答。与阁下相识也颇有时日了，葛拉汉姆。但说无妨。不然，再此将余暗杀即可。诸位遣送而返的余之愚子尤金，果当不出所料，与贵族杂碎狼狈为奸，企图谋反。余已是年老疲惫！年少之际，余与这莫斯确有淘气之时。然，七成――八成五之恶行可当是莫斯所为……」

    「陛下！此乃冤罪！！葛拉汉姆阁下，切莫相信！！！」

    莫逆之友大喊大叫起来。……一把年纪了，还是如此聒噪。

    余慵懒地挥了挥手，继续说道。

    「……总之。余已是七十余三。风烛残年之身，扔需为此等恶行善后……若是同情，来，余这细颈给阁下砍去便是。」

    「？陛下的脖子不是粗得厉害吗？」

    「啊啊！住口，莫斯！！你给余安静点。」

    余向老元帅怒吼道。视野之外，小鸟正在飞走。

    葛拉汉姆一本正经地否定道。

    「您说笑了。在下岂敢向继承了终结五百年前大陆动乱的英雄之一『射手』血统的您下手呢。」

    ――据说初代优斯汀皇帝乃是弯弓射落繁星之人，令人闻风丧胆的『射手』。

    年少时，余确实有过以弓见长且闻名之时……余自嘲道。

    「……对余来说不过是失去已久的力量。本族中，能在实战上做到这般者，大概只有耶娜了吧。」

    「关于耶娜・优斯汀公主殿下和弗斯・萨克斯殿下，正如陛下您所愿，她们两人正在北都好生修养。听闻前几日二位有过出门，于北都游山玩水，甚是愉快。」

    「……哼。」

    旧帝国领地迦罗亚的南方领土――被刻上屈辱印记的罗斯托列之地，帝国南方军队与以霍华德公爵为首的王国军队展开了会战。

    ――结果乃是预想中的惨败。

    军队溃败，担任总指挥官的皇太子尤金和亡妹之女耶娜，再加上莫斯之孙弗斯，三人都成为了俘虏。

    虽说霍华德有打算马上把他们三人遣送回来……余只好叹了一口气。

    余重整姿态，提出要求。

    「葛拉汉姆・沃卡，余，作为优斯汀帝国的皇帝，尤里・优斯汀郑重向您询问。速速道出阁下所思！」

    「……请看这个。」

    老管家行个注目礼，递出一封信过来。

    ――背面是霍华德的纹章。

    余当即将信打开，浅读。……什么。

    「…………此何谓也？」

    「您是指？」

    「败者乃是帝国军。惨败之度，当以遗臭万年。军队小儿至今仍欲诓骗余……然南方军之全面溃败不可置否。纵使调动其他方面军队至此，亦无能为力。特别是……北方和东方更是不可能。」

    「这个在下知道。对于贵国来说，啦啦诺亚共和国乃是同根之仇敌。这点来看，怕是难以做出抽调军队的决断也是自然。在下听说啦啦诺亚那边正忙于增强军备，假如莫斯殿下不在的话，就很难挡住进攻的吧。前几天，边境一带也才发生过纠纷？」

    余感到了一阵微寒。东北边界与啦啦诺亚的叛贼们发生摩擦这一情报，就连余和莫斯，也是几近秘谈之前方才知晓。

    老管家一边喝着红茶，一边补充了几句。

    「因此――尽管感到非常抱歉，但若是我主，瓦尔特・霍华德下定决心，拿下帝国南方乃是易如反掌。依照帝国军的状态，尔等也只能依次投入军队吧。仅凭乌合之众，岂是我军的对手――嗯，好茶叶。」

    余倍感疲劳。

    军队主力必须盯住啦啦诺亚的叛贼才是，这是帝国地理上的制约。

    他们对过去百年从未经历过大规模战争的军队过高评价了。

    两百年前的魔王战争，险些以人类的败北结束。原因是包含皇太子在内的一群蠢货们，听信了奥尔格伦的甜言蜜语……以及忽悠他们的那令人深恶痛绝的圣灵教。

    那些只会想利用余之衰老以及对健康的不安而牟取益利的腐朽官僚们。

    贤者当以史为鉴，磨杵成针，厚积而薄发。

    然愚者则是轻视历史，自我陶醉，目中无人，井底之蛙。

    无法取胜也是理所应当。

    「……余自然明白。若是无法投入莫斯与军队主力，我方便不会有胜算。正因如此，才令余费解。如此这般又是为何？为何霍华德公爵急于白纸讲和呢？况且――」

    余将刚才被递过来的信放在桌上。信上只有一句话。

    『必须清除的乃是疯狂的圣灵教』

    余向葛拉汉姆询问。

    「霍华德公爵和教授，不对，王国认为那帮小儿已是此等威胁了吗？」

    「――贵国，侯国联合，圣灵骑士团，甚至再加上啦啦诺亚共和国，都趁机介入了这次一连串的叛乱。而将其全都维系在一起的便是。」

    「…………圣灵教的害虫们，吗。莫斯。」

    「属下会尽快清理军队内部。」

    后方的老元帅当即回答。

    万万没想到，那些只要开口就会说『圣灵在渴望着它！』那种满口胡言的蠢材们会――……就在此时，余注意到了。

    优斯汀，韦恩莱特，侯国联合乃是大陆西方三方列强。

    虽然如果也包含啦啦诺亚在内的话，就是四方强国，但这四方都在圣灵教的手掌心上跳舞。

    假如这幅蓝图，在战前就已被某人预想到……不，怎么可能。

    若真有人做到此等地步，那此人已非人也。

    余向从会谈开始一直沉默着的白发美女确认道。

    「奥蕾莉娅阁下，关于讲和一事，有什么意见吗？」

    「――阿尔博恩不会参与人与人之间的争斗。即使在帝国内吹起来『风暴』，我等也只会完成自己的职责而已。前往东都的当代也会这样说吧。」

    奥蕾莉娅发出缺乏感情的声音。余甚是扫兴。

    阿尔博恩乃是『勇者』一族。

    纵使明日皇都血雨倾盆，他们也绝不介入。

    对各种事情感到厌烦的余，将视线转向短暂夏天即将过去的庭院内，然后向葛拉汉姆表述。

    「――详情余已知晓。但，纵使近期本国发生混乱，也希望诸位不要介入。」

    「在下知道了。一定会将此事转告吾主。」

    葛拉汉姆毕恭毕敬地行了个礼。

    ……无趣。余想起来从莫斯那里收到的报告。

    『在这次的叛乱剧中，王国似乎诞生了新的英雄。并且，听说霍华德正在寻找关于大魔法的内容。』

    「但，一点，欲作修改。」

    「……您指的是？」

    老管家眯起了眼睛。余清楚后方的莫斯也处于临战状态。

    「余欲将迦罗亚接壤之锡基割让给王国。」

    「陛下……」

    「好了，余明白。单凭这点是不能接受的吧。」

    余打断了葛拉汉姆的话。锡基的领土大部分是茂密的森林地带。人口稀少，仅仅只有少数民族居住此地，资源亦是匮乏。即便割让，对帝国的国力也无大碍。

    ……但是，这也能令其成为家中叛贼攻击余的最佳理由吧。

    那些家伙，甚至就连寸土都不愿意给别的国家。

    所有提出异议的人都可以认定为『敌人』。

    同时……将与正在成为负担的霍华德家的国境地带让出去，就能争取到整理南方地带的时间。统治是需要金钱・时间・精力的。

    并且，趁着霍华德在统治上花费时间的期间，对帝国的内部进行改革。

    做好准备，让余之子嗣面临与霍华德的再战。

    不用说，这种想法早就被他们看穿了吧。

    但是……余向葛拉汉姆揭露了优斯汀的故事。

    「锡基――乃是余之先祖射穿『坠星』之地。尔等若欲寻找大魔法，说不定会有所收获？」

    「！竟然是……」

    老管家的一边眉毛往上扬。

    在短暂的沉默后――『深渊』开口道。

    「……关于这个，在下无法当场答复。可否等待进一步的商榷？」

    「准了。」

    那个地方虽然有故事，但经过详细调查证实后，其实什么都没有。

    要是你们能参与的话，那就最好。即使不参与，也能当做很好的谈判素材。

    余将肥硕的身体靠到了椅子的靠背上，喊道他的名字。

    「――葛拉汉姆。」

    「何事。」

    「余支付双倍……不对，十倍。爵位除了皇族以外，也任你挑选。你来帝国工作如何？」

    「请容在下谢绝。而且，您弄错要邀请的对象了。」

    余不由得回头，和莫斯视线交汇。

    罕见的是，就连奥蕾莉亚也在大吃一惊。

    「哈！除了作为霍华德的顶梁柱的你之外，怎么可能会有那样杰出的人才――」

    『深渊』葛拉汉姆・沃卡的眼睛并没有在笑。

    余扭曲着脸，将话全部吐出。

    「……究竟是何方神圣，那怪物。余可是时日不多了。道出尔等的杀手锏吧！是跟出现新极致魔法使用者的那话题有关联吧？是讨伐了骨龙，将罗斯托列净化的霍华德『圣女』？」

    「在下不能公开他的姓名。但是――我等对那位大人有很大的恩情。是怎么也无法用领土之类的这种程度就能还完的大恩。如果是陛下的话，您应该知道的吧？关于蒂娜・霍华德公女殿下的话题。」

    「……阁下是指完全无法使用魔法那女子吗。」

    「现在她――已经能自如地使用极致魔法了。」

    莫斯呻吟着，而余的心中，零碎的线索连接了起来。

    ――这次的叛乱中，诞生了新的英雄。

    奥雷利亚也微微地眯起了眼睛，而余则是重重地叹了口气。

    「…………原来如此。余理解了。不过，葛拉汉姆哟。阁下一点有误。」

    「哎呀？请问到底是什么呢？」

    「何须多言。哼哼哼……」

    能让由于魔王战争的辉煌军功，扬名了整个大陆，并在这次的战役中也盛传了『军神仍在』的霍华德感到大恩情的对象。

    ――也就是说那人，

    「那人……纵使当下隐姓埋名，时至今日，定将名扬大陆四方。一如古时英雄们那番，终有一日定会万人称颂。余可得想方设法，苟延残喘至那一刻才是――……同时帝国的大扫除也需要余啊。」

    ＊

    今天是光曜日。我住院已经有一个星期了。

    虽说身体也恢复了，什么时候都可以出院……我一边坐在宽敞的内院中，带有顶棚的木制长凳上，一边自语自语道。

    「但还没有得到许可啊……」

    似乎是被认为太过勉强自己了。

    我将笔放在桌前的笔记本上，伸了个懒腰。

    树木的翠绿缓和了夏天的炎热。百花盛开，心旷神怡。多么风和日丽的午后啊。

    因原因不明的魔力增加，以及随之而来的身体不适而继续住院的史黛拉，跟莉迪亚一起去拿喝的东西了。阿特拉也很亲近她们，寸步不离她们身边。

    虽然有点担心身体不适这点，但偶尔有些这样的时间也不坏吧？

    「艾伦先生，您怎么了嘛？给，这是新的笔记本&#9834;」

    「谢谢你，莉莉小姐。」

    「不用谢~&#9834; 我可是女仆小姐呢☆」

    莉莉小姐这样说着，在我的正前方坐了下来。

    年上女仆小姐一副饶有兴趣的模样，探头看着我的笔记。

    「这是给蒂娜大小姐她们的课题吗？」

    「没错。因为大家都说『休息休息』，能见面的人也受到限制，连母亲和父亲也是因此没怎么来探望，才有了充裕的时间呢。而且，这些学生们的成长也太快了，课题都还没来得及准备了。」

    现在，我是蒂娜、爱莉、莉奈、史黛拉这四个人的家庭教师。

    突然发生叛乱之前给那些孩子们准备的笔记本上的课题，她们已经全都解开了。

    虽说我为她们的成长感到开心，但若是无法做到与她们共同前行的话，可是闹笑话的。

    莉莉小姐手拄在桌子上托着腮说道。

    「真不容易啊~。话说回来，艾伦先生，我也想要新的魔法式&#9834;」

    「……有好好在听吗？最重要的是你比我强吧？」

    林斯特公爵家女仆队的排名是完全的实力主义。

    想要坐上这第三席，光靠关系或是家世都是不可能的。

    莉莉小姐像小孩子一样鼓起了脸颊。

    「我想要新的嘛~！不是试制的也可以嘛~！」

    「……哎。知道了知道了。」

    我挥动右手，展开目前正在使用的基础魔法式。

    莉莉小姐快速地瞄了一眼。

    不一会儿，她开心地露出了笑容。

    「谢谢&#9834; 之后会试试看的。」

    「就这样吧。我觉得比五年前好多了。」

    「好的&#9834; 呜呼呼~☆」

    「……能原封不动使用我魔法式的只有你了啊。连莉迪亚和大学的后辈们都无法使用的。」

    ――我的魔法式和一般的不同，有很多交给精灵的白纸部分。

    其导致的效果便是，在稳定性这方面会比通常的魔法式稍差些，而且为了能让使用者运用自如，需要配合每个人进行调整。

    这一方面对于莉迪亚，和作为大学的后辈泰特，还有魔法控制方面最接近我的爱莉也是一样的。

    ――唯一一位不需要改良就能直接使用我原创魔法式的人，就是眼前这位当即开始了魔法式练习的年上女仆小姐。理由不明。

    一起在南都冒险的时候，也是马上就能使用了来着。连魔力都没有连接，真是不可思议啊。

    我平静地向莉莉小姐提出要求。

    「既然都教你魔法式了，能将你所知道的现状告诉我吗？在医院里能收集到的情报实在有限……虽说应该是故意为之吧。」

    「是故意的★ 只能告诉你一点点哦？」

    莉莉小姐露出了『第三席』的表情，将现状告知于我。

    「守护王国东方的奥尔格伦公爵家，以及在东方的主要的贵族们正处于实际上的毁灭状态。因此，『流星旅团』和副女仆长她们正在盯着东方的国境。」

    难怪我没有看到除了莉莉小姐以外的有席位的女仆小姐。

    即使已经镇压了叛乱，也还是有很多问题吗。

    「圣灵骑士团有什么动静吗？」

    「没有。只是配备了军队，完全沉默的状态。」

    我消除魔法式，直白地询问道。

    「莉莉小姐之所以会留下来……是因为同时担任护卫的任务吧？」

    自从我们住院以来，这位年上女仆小姐就一直在医院守候着。

    ――是被指名为莉迪亚的直属护卫了吧。

    于是，莉莉小姐双手托腮。

    「没错~&#9834; 因为非常非常担心啊。所以就毛遂自荐啦☆」

    「……毕竟是处于魔力衰减的状态啊。」

    莉迪亚的状况依然不佳。也没有恢复的迹象。我也理解莉莎小姐会感到不安。

    年上女仆小姐的表情没有变化，只是在凝视着我。

    我把手伸向她的刘海。

    「艾伦先生？」

    「发夹歪了哦――好了，弄正了。」

    「――……诶嘿嘿&#9834; 谢谢☆」

    莉莉小姐眨了眨眼睛，左右摇晃着身体。

    我也自然地露出笑容，回到刚才的话题。

    「话虽如此……没想到卢布费拉和西方诸家居然会行动啊。而且，就连『翠风』大人与『花贤』大人这样的英雄们也都参战了……」

    卢布费拉公爵家和西方诸家隔着血河，与魔族对峙持续了两百年。

    本来就是不能调动军队的存在。

    还有――『翠风』蕾蒂西亚・卢布费拉。

    她是在两百年前的魔王战争中，作为狼族的大英雄『流星』的副官，经历过很多次战斗的勇士。

    甚至还拥有跟魔王本人直接交手过的经验，是前前任的卢布费拉公爵。

    虽然听说是因为『流星』遗留下来的『古老的誓约』而参战，但兽人族希望的应该是夺回东都吧――

    「啊~……关于那个嘛……」

    「莉莉，别多嘴。」「莉莉小姐，不可以说哦。」

    莉迪亚和史黛拉回来了，她们将装着果子水的玻璃瓶和玻璃杯放在了桌子上。

    仿佛要夹着我一样，坐在了我左右边的椅子上。她们两个人各自都穿着昨天从王都那里送到的红色和苍色的私服。

    使用狮鹫的物资运输，应该正逐渐恢复如初吧。

    ……如果可以的话，希望信寄到的速度也能那样。在南都的费利西亚已经收到了吗？

    幼狐的阿特拉跳到了史黛拉的膝盖上。

    愉快地坐了下来。好可爱。

    莉莉小姐把脸向莉迪亚和史黛拉凑近。

    「（莉迪亚大小姐，史黛拉大小姐，这个不能传达吗？关于向卢布费拉提出的愿望是请求救出艾伦大人这件事。）」

    「（这是当然。在关键的时候再告诉他比较好。……你们两个刚刚在说什么？）」

    「（毕竟艾伦大人他会很介意的。……请稍后好好地告诉我哦。）」

    「（你、你们两位，好可怕呀……）」

    三位公女殿下在我眼前说着悄悄话。……不是，在说什么啊？

    即使用怀疑的眼神看向莉迪亚，她也装作若无其事的样子。用视线说着『倒水！』。

    我将果子水倒入玻璃杯中，向莉莉小姐提问道。

    「其他地方的状况呢？」

    「北方优斯汀的话~……史黛拉大小姐？」

    「讲和似乎已经达成了。我想并没有什么不好的内容。毕竟负责交涉的是教授。问题是……南方的。」

    史黛拉接上话题后，瞥了一眼莉迪亚。

    但红色短发的公女殿下并没有在乎。

    「战况其本身的情况是压倒对方哦。负责前线指挥的是祖母大人，而管理后方的是祖父大人哦？在大本营还有萨沙和费利西亚在守候着。」

    『绯天』琳瑾・林斯特前公爵夫人和琳・林斯特前公爵殿下。

    虽然在以前有过跟他们见过面的机会……但那两位都不是一般人。

    再加上费利西亚，和作为理查德未婚妻的萨沙・萨克斯伯爵千金。

    无论是内外的战场，我不认为林斯特会输。

    我把玻璃杯分发给公女殿下们，不禁说道。

    「但战争还没结束……莉迪亚，利亚姆大人他看来是不会来东都的吧」

    「可能吧。虽然魔王军好像没有行动的迹象，但是西方边境的战力减半了。卢布费拉公爵大概也会马上回去自己的领地吧？――好了，到此结束！」

    「艾伦大人，您就好好休养生息吧。……那个，和、和我一起。」

    「……史黛拉？你好大的胆子？」

    「真心话。」

    「艾伦先生~&#9834; 关于刚才的魔法式啊~」

    「「禁止偷跑！」」

    房间内顿时喧闹起来了。要是她们三个人都这样的话，在出院后应该会很辛苦的吧。

    ――莉迪亚的魔力衰减。史黛拉的魔力异常。吉尔的待遇。

    必须要调查的事情越来越多了。

    不过嘛……嗯，常有的事了。终于回到日常生活了。

    我拄着脸，观望着互相欢闹的三位公女殿下。

    ＊

    「这件怎么样，史黛拉？」

    「这件不错，莉迪亚小姐。莉莉小姐，请你帮我拿那件上衣。」

    「好的~&#9834;艾伦大人！来。请您不要动哦☆」

    「…………算了，随你们的便吧。」

    第二天的黄昏。

    终于从精灵族院长那里得到出院许可的我，在病房里变成了莉迪亚和史黛拉，还有莉莉小姐她们的换装人偶。

    ……在这种时候，反抗只会恶化事态。

    此外，莉迪亚和史黛拉也得到了出院的许可。

    问题是她们两个都还没有治好――脸颊被搭档揪了起来。

    「怎么~了啊，板着个脸？」

    「不，但是……你和史黛拉的身体状。况」

    「没问题的啦。因为。」

    「啊！」「呀~☆」

    史黛拉发出惊叫，而莉莉小姐则欢呼了起来。

    ――莉迪亚与我额头相碰。

    「有你在啊。呐？我说的没错吧？」

    「……啊~嗯。」

    「回答太慢了！」

    「莉、莉迪亚小姐！我、我们也该去换衣服才行了……」

    正当我支支吾吾的时候，史黛拉插嘴道。

    莉迪亚离开了我的额头。

    「――也是。莉莉，你过来帮忙。」

    「好的~」

    「艾、艾伦大人…………我、我也。」

    「？史黛拉？」

    学生会长小姐抬头看着我。我静静等待着她的发言。

    史黛拉的脸颊转眼间染成了红色，抓着我的衣袖。

    「啊……那、那个…………呜~……」

    「史黛拉！快点过来。」

    「！好、好的！那、那么，艾伦大人，我去去就回。」

    听到了走廊中莉迪亚的呼唤，史黛拉慌慌张张地走了出去。系着纯白色丝的苍白色长发飘扬，四散着光芒。

    病房里早就整理完毕，所以现在闲的没事做。

    留在病房里的就只有靠在椅子边上的魔剑『篝狐』与魔杖『银华』。再加上装入了我换洗衣服的皮包。

    用事先试制的模仿安可小姐的收纳魔法将魔剑和魔杖收了进去。

    方便倒是很方便，但如果不是自身魔力的话，就无法拿出来，就算写着魔法式，也不明其原理。下次，让后辈们研究一下这个看看吧？

    我将独自一个人坐在床上的幼狐阿特拉抱起来，走到了窗户旁边。

    「嘿咻。」

    我对自己施加了浮游魔法，降落在了屋顶上。

    耳朵滴溜溜晃动着的阿特拉看向了我，我便提醒她说「不要掉下去哦？」。

    将她放在了屋顶上，单膝跪坐着。

    t望着被夕阳染红的东都的街道。

    现在仍然还有些部分保持着被烧塌或者被破坏的屋子。

    ……其中也有被我们用『闪雷』吹飞的东西吧。

    从远处传来了车站的钟声。在夕阳照耀下的大树也很美丽，让人百看不厌。

    突然，阿特拉开始在我的周围奔跑起来。

    「怎么了？」

    幼狐灵巧地爬上了我右边的肩膀上，叫了一声。『往上看？』

    我抬头往上看后――看到了正在拼命扑腾扑腾地拍打翅膀的毛球。

    似乎是以前相遇，并在我住院的时候也来给我探病的苍翠狮鹫的雏鸟。

    尽管我感到疑问，但仍然发动风魔法和浮游魔法辅助它。

    雏鸟在拍打的翅膀安定下来了。不久后，它便落在了我的怀里。

    「&#9834;」「！！！！！！」

    似乎高兴地颤抖着身体的雏鸟。

    正当我饶有兴趣地看着它后，幼狐叫了一声，仿佛在说『那里是我的位置！』。

    将雏鸟放在屋顶上后，两只开始友好地玩耍。

    ……既然这个孩子来了，也就是说。

    感知到了上空有魔力反应。看到了一头长脖子的苍翠狮鹫，和两头狮鹫。

    坐在苍翠狮鹫上面的――是穿着淡紫色作务衣的花莲。

    用魔法控制着地时突然挂起的风。为了不让阿特拉和雏鸟掉下去，抱着她们站了起来。

    母亲狮鹫伸出头过来，叼起了雏鸟，我向刚从苍翠狮鹫下来的花莲询问道。

    「花莲，这到底是怎么回事啊？」

    「当然是来接哥哥回去啦！」

    「不是，走着回去也可以哦？毕竟也不是那么远的距――」

    还没等我回答完之前，就从上空传来了声音。阿特拉从我的怀里溜出来，移动到了我右边的肩膀上。

    「老师~」「哥哥大人~」

    蒂娜和莉奈乘坐的两头狮鹫规规矩矩地着地在屋顶上。

    穿着淡苍色和红色作务衣的两位公女殿下也跳下来了。

    「连蒂娜和莉奈也来了吗。谢谢你们。但那件作务衣是？」

    蒂娜挺起胸膛，淡苍色的刘海竖了起来。

    「呵呵~。这是当然的啦！因为老师可是拯救了东都的英雄哦？要是在街上行走的话，可是会变成大事件的！」

    「怎么会……不，那种事。」

    「绝对有！」

    我被蒂娜气势压得说不出话来。莉奈也接着说道。

    「作务衣是达葛先生送来的。说『你们也需要平时穿的衣服吧』。似乎是兽人族的大家提出要给我们的。」

    「达葛先生吗？」

    我瞪大了眼睛。然后看了一眼花莲。妹妹点了点头。

    在我的脑海里浮现出了前獭族副族长，对我来说就像祖父一样的老獭的身影。必须要尽早去跟他道谢才行。

    从屋顶下传来了莉迪亚低沉的声音和史黛拉的声音。

    「……呐。」「艾伦大人！」

    「啊啊，抱歉。」

    我对莉迪亚和史黛拉施加浮游魔法，让她们来到屋顶上面。

    两个人都穿着以红白色和苍白色为基调的私服。手里拿着一个小皮包。

    「唔~！竟然只不对我施加魔法，真是坏心眼呢~！嘿~」

    莉莉小姐叫喊道，拿着我的皮包跳到了窗外，

    「「「「！？」」」」

    并发动了住院期间，只教了她魔法式的试制二属性上级辅助魔法『天风飞跳』。

    她腾空再度一蹬，旋转一圈之后落在了屋顶上。

    阿特拉的兽耳和尾巴兴奋地晃动，而雏鸟的翅膀则是因激动不断啪嗒啪嗒地拍打着。少儿不宜！

    「呵呵呵~&#9834; 让你们久等了~☆」

    蒂娜等人表示不满。

    「……老师。」「……哥哥大人。」「……艾伦大人。」「……哥哥的。」

    「在意的话就输了。」「在意的话就输了哦。」

    我和莉迪亚只是说了这么一句。

    ――莉莉小姐再现魔法的速度快到惊人。

    阿特拉从我的肩膀上跳下来，向年上的女仆小姐跑去。

    蒂娜重新打起精神，牵起了我的手。

    「好了，我们出发吧，老师！请坐上我的狮鹫――」

    「蒂娜，和我一起坐吧。」

    史黛拉突然打断道，握住了妹妹的手。

    仿佛只让我和花莲看到的一样，露出了微笑。真是个爱关心人的圣女大人啊。

    「姐、姐姐大人！？放、放开我。我、我要和老师~！」

    「好了好了。――该让步的时候却替人着想是不行的哦？」

    史黛拉一边说服胡闹的蒂娜，一边朝着军用狮鹫走去。

    接着，莉奈假咳嗽道。

    「真是的，这么孩子气……咳、咳咳。哥哥大人，请您和我一起――」

    「莉奈，我们走吧。」

    「！姐、姐姐大人！？我、我要和哥哥大人――」

    莉迪亚牵着莉奈的手走向狮鹫。妹妹嘟囔了一句。

    「只、只有在这种时候，才、才会摆出一副大人样……」

    莉迪亚十分宠爱花莲啊。

    妹妹啪地拍了拍自己的脸颊，露出了一副若无其事的表情。

    「好了，哥哥，我们走吧。乘坐的时候，请您在后面好好地抓住我哦？」

    「G，那个……我就坐在前面。」

    花莲走近一步，踮起脚来。近到鼻子和鼻子快碰撞的样子。

    「哥・哥？请您回答我。」

    「……好的。」

    我举起双手表示投降。面对可爱的妹妹，我是没有胜算的。

    莉莉小姐把阿特拉放在了自己的头上后，举起了手。

    「艾伦先生，我要和小阿特拉一起跑过去哦~&#9834; 想试试新的魔法☆」

    「不是，要不你们坐上去？」「……哥哥？」

    花莲尖锐的视线正在刺痛着我。呜呜。

    ――我感知到了魔力的提高。

    「呜呼呼~&#9834; 我先走了~☆小阿特拉，我们出发咯――~！」

    「！&#9834; ☆」

    年上女仆小姐大跳跃。她以惊人的速度，从屋顶移动到另一个屋顶。

    ……但那个魔法，很消耗魔力啊。

    花莲将自己的头放在了我的肩膀上，嘟囔了一句。

    「莉莉小姐，真是个不可思议的人啊。」

    「……虽然不是什么坏人啦。」

    ――突然刮起了狂风。

    两头军用狮鹫飞了起来，盘旋着的同时，提升高度。

    我用手拍了下妹妹的头。

    「我们也出发吧？」

    「――好的，哥哥。」

    ＊

    我们老家所在的兽人街旧街道，即使从上空看，也能看出遭受的破坏相当之大。

    ……虽然修复工作已经开始，但不知道会花费多少时间。

    正当我的心情变得稍微有点低落的时候，心情愉悦的花莲回过头来。因为风魔法起了作用，所以在空中说话并没有障碍。

    「哥哥，已经到了哦。」

    「嗯。」

    我抱着毛绒绒的雏鸟回答道。

    往下看可以看到老家。房屋看起来并没有很明显的破损。

    看起来，我和花莲与圣灵教异端审问官交战时所制作的洞似乎也被修补了。

    宽敞的内庭里，是一张大桌子和铁板。

    十几把椅子被摆放于此，剩下的林斯特女仆小姐们都是忙得团团转。虽然安娜小姐似乎也在，但却没有看到母亲，父亲，莉莎夫人，还有爱莉的身影。

    莉迪亚她们比我们先到达了。莉莉小姐也在。……不会太早了吧？

    此时，母亲狮鹫拍打着翅膀，平稳着地。

    它特意蹲了下来降低身位。雏鸟便跳上了母亲狮鹫的背后。

    「谢谢。」「谢谢你。」

    我们兄妹两人一起说出道谢后，下到了地面。幼狐立刻向我扑了过来。

    「噢哟，阿特拉。散步开心吗？」

    「&#9834;」

    阿特拉将头蹭了过来。看起来是乐在其中呢。

    做完报告后，阿特拉爬上了母亲狮鹫的背后，与雏鸟玩耍起来。

    「老师~」「哥哥大人。」

    蒂娜她们也一边挥着手，一边向这边走来。

    ――……那么。

    我望着内庭的情况――桌子上摆放着许多豪华料理，和装着饮品的玻璃瓶，女仆小姐们正在精神抖擞地工作着。我发出略带抽搐的声音。

    「这究竟是……」

    「这当然是。」「为了庆祝老师出院啊！」

    花莲向我靠近，蒂娜挺起胸膛。莉奈将情况告知于我。

    「母亲大人和义母大人都是干劲十足呢。还跟姐姐大人以及史黛拉大人商量过了哦？」

    「什……」

    我看向跟史黛拉一起走过来的莉迪亚。这是怎么一回事啊？

    「要是跟你说了，肯定会拒绝的吧？」

    「艾伦大人，本来是想更隆重一点的哦？」

    「……是，这样啊。」

    在她们的再三劝说下，我也没再多说什么。

    一位戴着年代久远的眼镜，穿着围裙的狼族男性――我的父亲纳坦和穿着女仆装的爱莉，端着大盘子从屋子里走了出来。

    ――我与他对上视线。

    父亲露着温和的笑容，并微微地点了点头后。走到了铁板前。似乎是在帮烤东西。

    与之相反，爱莉看见我后，跑了过来。

    蒂娜和莉奈，还有花莲面面相觑『……果然还是』『嗯』『需要审议』开始说悄悄话了。尽管我忐忑不安地看着她，但她没有摔倒就走到了群殴面前。

    「艾、艾伦老师，欢迎回来！那、那个……请、请看这个&#9834;」

    她一边这样说着，一边将大盘子端到我的面前。

    盘子上的是一整条被烤熟的大鱼，上面还裹着看起来很好吃的透明馅。

    「这可真是厉害啊……是爱莉做的吗？」

    「嗯！是跟义母大人和莉莎大人，还有安娜小姐她们一起做的。在去探病的时候，莉莉小姐也教了我很多！」

    爱莉那充满纯粹的想法传达了过来。只有这个天使，我必须要保护好才行！

    正当我下定决心的时候，将料理和碗筷放在桌子上的莉莉小姐一边向我挥了挥手，一边说道，

    「艾伦先生~，也请您表扬我，唔咕。」

    「到此为止★」

    她被女仆长安娜小姐当场逮捕。

    林斯特公爵家女仆队的前三名，其二都在这里了吗。

    要是也包含被派遣到东方国境的人……不，还是打住吧。徒增心理疲劳。

    我催促爱莉道。

    「谢谢你。我很高兴哟。把它放在桌子上吧？」

    「好的&#9834;」

    天使开心地朝着桌子走去。蒂娜她们依然在嘟囔着。

    莉迪亚抱着我的左臂，而史黛拉则是抓住我的衣袖。

    「明天我也会做的啦。」「……我、我也……那个……」

    两位公女殿下竟然想要为我做料理。

    正当我想要回答的时候──穿着同款围裙，身材娇小的狼族女性，与红色长发的美女走出了内庭里。场面稍微带有些紧张感。

    是母亲艾琳与莉莎・林斯特公爵夫人。

    莉迪亚和史黛拉离开了我，蒂娜她们也向后退了一步。

    看到我的身影，母亲睁大了眼睛，快步地朝这边过来。

    然后，用尽全力地紧紧抱住了我。

    摸着我的头和脸确认。在感到满意后――露出微笑。

    「欢迎回来，艾伦。都不痛了吧？？没有在强忍着吧？？」

    「我已经没事了，妈。…………那个，让你担心了。」

    「不~行。」

    温柔地抚摸着我的头。

    尽管感受到了大家的视线……也只好甘愿接受了。

    「今天可是庆宴哦~？来~，笑一个。呐？」

    「……嗯。」

    我点了点头，露出生硬的笑容后，母亲终于放开了我。

    但这次却被莉莎夫人温柔地抱住了。

    「――艾伦。」

    『！』

    虽然莉迪亚她们传来了惊讶的气息，但是我却，无、无法动弹啊……。

    在这种情况下，母亲则是，

    「啊呀啊呀？这位可爱的小姐是谁呢~？」

    似乎是在跟阿特拉说话的样子。毕竟探病也受到了限制，所以这是她们第一次直接对话吧。

    前任『剑姬』，同时也是林斯特的公爵夫人紧握着我的双手。眼眶里含着泪水。

    「…………理查德。还有莉迪亚。又一次，被你拯救了。谢谢你。真的谢谢你。谢谢你救了我的儿子和女儿……莉莎・林斯特会将这份大恩永久铭记。呼呼……也不知道有生之年，还能不能还清呢？」

    莉莎夫人对自己的孩子们很是疼爱。

    「该道谢的是我才对。理查德他真的帮了我很多。我想，下次见到他的时候，一定会被挨骂的吧。而且……拯救了莉迪亚的，是蒂娜她们。」

    「没有那回事哦。――我说对吧？莉迪亚？」

    莉莎夫人催促着窥探情况中的爱女的同意。

    红发的少女语无伦次地回答，将不满爆发了出来。

    「…………是这样没错，但是。母、母亲大人！差、差不多该放开他了吧！！他是我的啦！！！！！」

    「呜呼呼……该怎么办呢？」

    「呜呜~……」

    看到难得败阵下来的莉迪亚，蒂娜她们眨巴着眼睛，

    「「「「噗。」」」」

    「！你、你们几个…所、所以说啊，放开他！真是的！」

    莉迪亚瞪了下蒂娜她们后，向莉莎夫人撒娇道。

    ……我终于回来了啊。

    父亲大声呼喊了起来。

    「──好了！诸位，举杯吧。」

    林斯特的女仆小姐们将饮品的盖子打开。

    爱莉将装着白葡萄酒的玻璃杯递给了我们？

    「莉莎大人，义母大人，艾伦老师，莉迪亚老师，请用&#9834;」

    接着也亲手将果子水递给了蒂娜她们。真是女仆的榜样啊。

    确认分给完所有在场的人后，父亲举起了玻璃杯。

    「死板的寒暄就免了吧。经历了这么多，我们的儿子也算是平安归来了。衷心感谢各位的倾囊相助――干杯！」

    『干杯！』

    大家一同举起玻璃杯，一同饮尽。欢呼声和鼓掌自然而然地沸腾起来了。

    在父亲致词完后的是和睦的宴会。

    蒂娜，莉奈，爱莉这三位年下少女正在占据着铁板前的位置。

    「爱莉，莉奈，这块肉和蔬菜特别好吃哦！到底是什么品种呢。之后得去问下义母大人――啊！那、那块是我看上的肉肉嘛！」

    「先到先得――那、那是我的鱼！」

    「这话我原封不动地还给你。先到先得！」

    「「唔！」」

    「啊呜啊呜。吵、吵架是不、不行的啦啊啊。」

    「还有很多呢。不要这么急着吃。」

    「「「好的~」」」

    面对父亲的提醒，蒂娜她们坦率地回答道。

    稍远些的地方，一脸紧张的史黛拉和母亲正坐在一起谈笑着。

    「那、那个……那个…………义母――…………艾、艾琳大人……！」

    「怎么啦~？小史黛拉。」

    「没、没什么…………这、这道菜真的非常好吃呢！」

    「呜呼呼~&#9834; 谢谢你。这道菜是艾伦从小就最喜欢――」

    这边的两位也没什么问题吧。

    相反，莉迪亚和花莲正夹着爱莉的鱼肉料理，互相瞪着对方。

    「莉迪亚小姐……让大家这么担心你，有在认真反省的吧？奥尔格伦宅邸那张战斗，可是我们的胜利哦。」

    莉迪亚宛如庖丁解牛似地用小刀切割着鱼肉，放在小盘子上，将其递给了妹妹。

    「花莲，对义姐采取这种态度，真的好吗？还有，面对完全弱化了的我，只不过是获得了刹那间的优势就感到满足了……哎，真是可悲啊。」

    花莲接过小盘子后，紫电四溢，断言道。

    「我才，没有，义姐！…………身体不要紧了吧？」

    「――真是傻呢。」

    面对真心担心的妹妹，红色短发的公女殿下露出放肆的笑容。

    「当然没问题咯？总算是对嫂子有些尊敬了呢？坦率可爱的义妹我很喜欢哦。」

    「才、才不是啦！哥哥是我的！！才不会让给莉迪亚小姐！！！

    「好好。」

    「好，只能说一次！」

    正当我坐在椅子上苦笑着的时候，莉莉小姐坐在了旁边的椅子上。

    在桌子下跟雏鸟玩的阿特拉，爬上了年上女仆小姐的裙子。攀登上去后，便在她的膝盖上蜷成一团。我开口询问道。

    「……你是什么时候和阿特拉关系变好的？」

    「呜呼呼&#9834; 就在艾伦先生和莉迪亚大小姐一起睡午觉的~」「啊啊啊啊啊啊！」

    我立刻叫了起来。

    ……太好了。看来好像谁都没有注意到的样子。向莉莉小姐叮嘱道。

    「请别教阿特拉什么奇怪的事情哦？」

    「姆！这是什么意思啊~」

    「就是字面上的意――」

    「？艾伦先生？」

    我的手突然下沉。

    ――微微的重量。

    我回过头后，在手上的是一只小猫。一封信封凭空出现了。

    「？安可小姐的使者？？」

    「艾伦先~生？」

    尽管莉莉小姐在叫喊着我的名字，但我没管她，打开了信封，迅速地阅读了信的内容

    小黑猫从手上跳了下去，朝莉迪亚那边走去了。

    ――寄信人是泰特・蒂赫莉娜。是我和莉迪亚的大学的后辈。

    她跟其他的研究生们，现在似乎正在王都担任着谢丽尔・韦恩莱特公主殿下的护卫。

    『教授正在北都――铁道一旦修好，我和公主殿下将一起立刻前往东都』

    虽然我不是很想跟这种麻烦事扯上关系……我反复思考。

    「……是教授的……不对，是安可小姐吗。那样的话，哇！」

    在视野之外，从小猫那里得到信的莉迪亚也映入了眼帘，但突然被莉莉小姐用手捂住了我的眼睛，将其给遮住了。

    「莉、莉莉小姐？我、我说……」

    「呜呼呼~&#9834; 不听女孩子说话，对付年下的男孩子就要这样~★……明明好不容易，才有两个人聊天的机会哦？」

    意外地很容易感到寂寞这点，跟莉迪亚很相似。

    我举起了双手。

    「……我知道了。那么，我们来聊天吧？」

    手被松开了。莉莉・林斯特公女殿下托着腮，满意地点了点头。

    「知道就好了。请教我新的魔法吧。如果是炎系的结界那就更好了&#9834;」

    「……遵从女仆小姐的吩咐。」

    ＊

    「嘿咻」「――&#9834;」

    我将怀里的莉迪亚放到了床上。

    安心的笑容。触碰她的脸，她便像是有些痒痒地扭动着身子。

    一旁的是睡得很香的蒂娜。是在做梦吗，

    「老师~，爱莉~，莉奈~……」

    嘴里正嘟嘟囔囔地说着梦话。

    旁边的大床上，也传来了既规律又平静的鼾声。

    爱莉和莉奈，以及史黛拉和花莲四个人并排着睡在同一张床上。

    而在她们脚下的则是蜷缩成圆球的使猫和阿特拉。看到这样的她们，我的表情也放松了下来。

    给莉迪亚和蒂娜重新盖上被子后，我站起身。

    魔力灯光守候下的内院空无一人。苍翠狮鹫亲子早已回家。

    ――庆宴的后半场就如同字面意思一样的混乱。

    要么是搞错而喝了酒，要么是酒喝过头了，学生们和妹妹都醉醺醺地凑到我旁边。

    『老师~。老师~老师啊~……您对我是怎么想的……』

    『艾，艾伦老师~……我，我有，好好地做个好孩子哦！希望您能表扬我……』

    『哥哥大人~……请您，也稍微看一下莉奈我啊……』

    『…………艾伦……大人……人、人家也，想要膝枕…………』

    『哥哥你对莉迪亚小姐和史黛拉她们太溺爱了！最应该溺爱的是作为妹妹的我才对吧！来吧，快来摸摸我的头！』

    这番修罗场之中，莉迪亚把头放在我的膝盖上，露着很幸福的表情，很快便睡着了。

    虽然莉莉小姐在附近，但她被安娜小姐给束缚住了。

    『唔~唔~唔~！！！！！』

    『莉莉，不行哦★』

    而女仆小姐们则将阿特拉，苍翠狮鹫的雏鸟，还有使猫在妈妈和莉莎夫人的膝盖上互相嬉闹的样子收进了影像宝珠里。

    『啊啦啊啦，嘛啊嘛啊&#9834;』『呼呼……』

    『呃、呃呜！』『……可、可爱的上限，无、无法估量……』『不知道能不能也坐在我的膝盖上呢……』『今年的影像可爱部门大奖，也许能得到！』

    …………真是一片狼藉呢。

    不过，母亲唱歌很好听。也能理解为什么会被说是家族代表的歌姬了。

    「嗯~……」

    我伸展身体。也许是一个人用所谓的公主抱反复地搬运六个人的关系吧，稍微有点累了。

    莉莉小姐突然从走廊里探出头来。头发放了下来，穿着白色的睡衣。

    手里拿着的，是装有红葡萄酒与下酒菜的小藤篮。

    「艾伦先生，给你挑了点好东西哦&#9834;……不过呀，喝完这个之后可得马上去休息呀？」

    我接过篮子，并向她道谢。我还是第一次见到她把头发放下来的样子，因此感到很新鲜。

    「谢谢。写完给后辈的信我马上去睡。」

    「……真的吗~？」

    「真的真的。我没有对莉莉小姐说过谎吧？」

    「骗人★如果想让我信服的话~……那、那个……我、我的睡衣…………」

    活泼快乐的莉莉小姐难得吞吞吐吐，一边玩弄着双手的手指，一边用强烈的视线诉说着。

    我坦率地表达感想。

    「睡衣很可爱哦。」

    「！……诶嘿嘿~谢谢☆」

    莉莉小姐的笑容如鲜花般绽放，双手捂住了脸颊。

    和莉迪亚，还有莉奈一样，呆毛竖了起来，左右摇摆着。

    心情愉悦的年上女仆小姐，就这样直接钻进了莉迪亚和蒂娜的被子里。

    「――晚安~&#9834; 好暖和呀~☆」

    「晚安。明天见。」

    在内院中的椅子上坐下，把藤篮放在圆桌上。

    往杯中倒入南都产的红酒，思考着给泰特的信件上该些写什么。

    ……想要转述的事情太多了。也有很多不得不口头传达的内容。

    只要交给安可小姐的使猫的话，就不会有途中被别人读到的危险。

    但是，在寄到之后，也会有人无意间读到这封信的可能性。

    不如说……如果是谢丽尔的话就会去看，虽然不是很严重，但莉迪亚暴走一事之类的还是没法写在信上。得直接告诉她才行。

    品尝一口红酒――……醇厚得令人难以置信。

    一定是莉莎夫人挑选的吧。

    沐浴在夏夜的微凉中，思考着信件的文案时，我察觉到了内院中另一人的气息。

    「――艾伦。」

    「爸，还没睡吗？」

    来者是我的父亲纳坦。身上仍旧穿着作务衣代替睡衣。

    「啊啊。想睡却睡不着。坐这里没事吧？」

    「嗯。」

    父亲在我面前的椅子上坐下。即使撇开偏袒的眼光，父亲也算是一介美男子呢。

    我从藤篮中取出备用的玻璃杯，向父亲询问道。

    「红酒？」

    「那就不客气了。」

    往玻璃杯倒入红葡萄酒后，将其递给了父亲。

    玻璃发出清脆的声响，今晚不知是第几回了的碰杯。

    父亲小抿一口之后，目光静静地转向我。

    「？脸上有沾了什么吗？？」

    虽然摸了摸两颊和嘴角，但都没有任何的触感。在我略带疑惑之际，父亲眯起了眼睛。

    「……我在想，真是实现愿望了啊。能和你像这样对酌独处。」

    「…………」

    感到一阵难为情的我移开了视线。不安的手捉来写信的笔，旋转着把玩起来。

    「是在给谁写信吗？」

    「啊，嗯。大学的后辈。不过，没什么思路呢。」

    「是会有这种时候的。睡一觉，脑袋里没准会冒出好句子哦。」

    「……爸也经历过吗？」

    「以前给艾琳写了很多信呢。」

    父亲和母亲，以前似乎周游过大陆。

    依稀记得，父母捡到我，并决定在东都住下后，即使成为了魔道具工匠，父亲依然有过几次远行。啊啊，对了。

    「爸，会修怀表吗？莉迪亚的怀表好像不走了。」

    「刚才那位，红色长发的……莉莉小姐也问了同样的问题哦。正好，你那块也给我看看吧。她还问了我很多关于魔道具的问题。真是个认真的好孩子啊。」

    「嘿诶~……」

    她是莉莉・林斯特『公女殿下』哦，这句话还是不说会比较好吧，嗯。

    ――无言地喝着红酒，尝着奶酪与炒豆子。

    无忧无虑的时间，总是令人倍感舒畅。微风吹动着树木。夏天也即将迎来句点了。

    王立学校不知何时又会再度开学的吧？得去问下学院长才行。

    父亲将玻璃杯放在了圆桌上。

    「――艾伦。」

    温柔平静的笑容。

    ……只是，眼里泛着泪光。

    「真是……真是长大了呢。那么小的小婴儿，已经成长为如此顶天立地的男子汉了。」

    一番直截了当的称赞，令我感到难为情起来。

    「……离不开你们的教导啊。如果我看起来确实顶天立地的话，那毫无疑问是爸的功劳呢。」

    「不会。不是这样的哦，艾伦。你这一次赌上了性命，拯救了许许多多的人――甚至拯救了东都。这不是谁都能做到的事。我和艾琳都对你感到自豪，也觉得你值得表扬。……但是啊。」

    爸爸的表情上埋上一片阴影。月亮藏于云层之后，周围顿时黯淡了下来。

    「――我是你的父亲。我必须要将我的，我们的想法告诉你才是。」

    从声色中推测出来。

    父亲就是为了想要向我传达这件事特意来的。

    「如你所知……我虽然生为狼族，但却没有战斗的力量。从小时候开始，无论是枪术和体术，就连魔法也完全不行。也许艾琳她会更强些吧。」

    虽然父亲作为工匠的技术是超一流的，但却不擅长蛮力，也不喜蛮力。

    「这样的我，唯一像普通人的就是读书这件事了。读了很多很多的书啊。历史书，旅者记录，伟人传还有技术书――正因如此，也是明白事理的。」

    小的时候，我正是在父亲的书房里，感受到了读书的乐趣。

    晚上睡觉前，我就会把在那学到的传说和英雄谭讲给花莲听，也是一段美好的回忆了。

    父亲与我视线相对――……眼中是强烈的忧伤。

    「艾伦，你受到了很多人的爱戴。也有很棒的才能。王国今后应该会发生天翻地覆的变化吧。而在这股潮流中……我并不认为你会是被浪潮推到一边的人。」

    「……过奖了。王国之中，人外有人，天外有天。」

    莉迪亚・林斯特和蒂娜・霍华德。

    ――我所知道的真正的『天才』。

    尽管现在我还能与她们同行，引导着她们。

    但是……在不久的将来，她们将会朝着更遥远的未来前进吧。

    爱莉、莉奈、史黛拉、花莲，还有大学的后辈们亦是如此。

    我的才能胜过她们，胜过任何人――从来没这样想过。

    父亲移开视线，垂下了头。

    「……在你住院期间，有很多人向我和艾琳打听你的事情。大家都很担心你，并为之前的行为表示忏悔。理查德殿下，罗罗先生，还有达葛先生，你知道他们向我道歉了多少次吗？莉莎・林斯特公爵夫人也是，一直紧握着艾琳的手，不断地流泪道歉。能注意到的人已经注意到了哦，艾伦。你并不是只能被容纳在兽人圈子内的孩子――……而是背负着成为英雄的宿命。」

    「…………」

    我只能沉默，无法作答。父亲抬起了头。

    大颗的眼泪，顺着父亲的脸颊往下流淌。

    「但是……同时我也知道。英雄之路，大多是出师未捷身先死。」

    月光倾泻内院之中。看来……云似乎是散了。

    「我以前跟你说过的吧？你的名字，是取自于两百年前魔王战争时期，狼族大英雄『流星』的名字。艾琳和我都很喜欢他的故事……我们都希望，你也能成为那样的人。就像成为大英雄之前的他那样。」

    传说『流星』，无论是谁……就连敌人都很仰慕的存在。

    这个故事，我是在父亲与母亲的膝盖上听的。

    父亲不再掩饰自己的感情，拼命地传达着自身的想法。

    「艾伦。无论是我，还是艾琳，都只希望你能健康幸福地活下去，除此之外就别无所求了！就算是大树和兽人族的未来，如果要以你的牺牲作为天平另一端的筹码，我们依然是一万个不愿意……你不需要成为英雄。也没有这个必要！」

    我不相信神的存在。

    但是…………愿意对没有血脉相连的我给予如此疼爱的父亲与母亲，能成为他们的儿子这件事，我的心中永远只是感激不尽。我拼命地挤出话来。

    「…………爸，我啊。」

    就在此时。

    我感知到了与平常相比，虽然还要弱，但却是无比熟悉的魔力。

    随后，平静……但又包含强烈情绪的声音在耳边响起。

    「――……非常抱歉，打断一下你们的谈话。」

    进入内院，来到我旁边站着的正是莉迪亚。连鞋都没穿，就光着脚站在那里。

    她笔直地注视着父亲，开口道。

    「……义父大人您会担心也不无道理。确实，我和艾伦在这四年里，奔赴了很多的战场。这之中，也有过受伤的事实。全都是我不中用的缘故…………非常抱歉。」

    「莉迪亚！没有那――」「你别说话！」

    被纤瘦的手给制止了。

    红色短发的公女殿下再次说道。

    「艾伦他拯救了我的性命。在一片的黑暗之中，连路都不会走的我，在与他相遇之后，第一次……第一次终于能够向前迈进……。义父大人。」

    「「！」」

    在我们惊讶之余，莉迪亚她――……林斯特公女殿下面对父亲双膝跪地，宛如祈祷一样，双手交叉。

    「下一次，我一定会赌上性命保护好艾伦的。因此……因此！请您允许，他今后能和我一同前行。拜托您了。拜托，您了…………我、我已经，只是我一个人的话，一步，一步都，迈不开来了…………」

    话语过半，声音便沙哑了起来，眼泪低落，落在地面上留下痕迹。

    我站起身，握起了莉迪亚的手，将她搀扶起来，搂住她的肩膀。

    少女在我的怀里抽泣着。我向父亲点了点头。

    「爸爸……谢谢。我啊，打心底里对于自己能成为爸和妈的儿子这件事感到自豪。不过――……不过不要紧的哦。你们的教导一直铭记于我的心中。我不会选粹道路的。」

    「……艾伦。」

    「――……不只是莉迪亚小姐。」

    「蒂娜？莉莉小姐？」

    从家里的柱子背后出现的，是穿着睡衣的两位公女殿下。

    蒂娜和莉迪亚一样，光着脚来到了内庭里。

    就那样走到了中央，回过头来。

    「莉莉小姐，麻烦你了。」

    「好的~」

    莉莉小姐用力挥动双手。

    炎花仿佛要将整个内庭包围一样扩散着。形成了结界。

    蒂娜高高地举起了右手。强大魔力的震动。

    「这是……」

    父亲对眼前的景象感叹不已，说不出话来。

    ――蒂娜产生的无数冰华正乱反射着月光。

    我瞄了莉莉小姐一眼。这个不是我刚才试制的结界吗？

    年长的女仆小姐露出了美丽的笑容。……真是的。

    蒂娜将左手压在了胸口上，向父亲吐露心里话。

    「…………就在直到几个月前，我还无法使用全部的魔法。从小时候就一直努力，非常努力地…………但结果，还是无法使出魔法………….虽然我对家里的大家表现得很开朗，但我的内心，早就放弃了。心想『明明是出生在公爵家，但我却无法使用魔法，会就这样度过一辈子的吧』……」

    淡苍色头发的公女殿下自嘲道。

    ――『无法使用魔法的公女殿下』。

    那是多么的沉重，对我来说，完全无法想象出来。

    莉迪亚抓紧了我的衣襟。……自己也有想过的吧。

    响起了微微的笑声。是蒂娜露出了微笑。

    「就在那个时候――我在一次偶尔参加的王宫舞会上，从莉迪亚小姐那里听说了老师的话题。她说『因为我的搭档是世界上最厉害的！』…………这句话是真的」

    蒂娜凛然地挺直腰板。

    ――她露出了成熟的表情，用颤抖的声音诉说。

    「老师他……艾伦他给了我…………人称『霍华德的禁忌之子』的我！……给予了真正的魔法。再怎么感激，都是感激不尽。甚至会『就连现在也都是梦吧？』这样想着，在半夜醒过来。但是……但是！我还没有，还完全没能报答完所有的恩情。这不仅仅是我，就连爱莉，莉奈，还有姐姐大人也一样。义父大人，我知道这是一个自私的愿望。但拜托您，拜托您……拜托您！能给我，给我们去报恩的时间吗…………？」

    ――应和着蒂娜的情感，冰华喧嚣了起来。

    我挥动右手，为了不让结界遭受打破而控制着，而莉莉小姐也强化了结界。

    父亲摘下眼镜，用手指擦去泪水。

    「莉迪亚・林斯特公女殿下，蒂娜・霍华德公女殿下。」

    「「……在。」」

    莉迪亚抬起了头，而蒂娜也露出紧张的表情，等待着父亲讲话。

    父亲当场站了起来，深深地低下了头。

    「――……我的儿子今后也请你们多多关照了。也不知道是像谁，他总是很容易倾向勉强自己，所以即使稍微粗暴一点也没关系，到时候请你们阻止他」

    「！爸、爸！？」

    正当我惊慌失措的时候，莉迪亚和蒂娜用手捂住了自己的嘴，当场愣住了。

    要是仔细推敲这句话的意思的话――

    「「……好的&#9834;」

    两人都露出了仿佛大朵的花绽放一般的笑容。

    莉迪亚抱着胳膊，瞅了一眼蒂娜。

    「义父大人……即使没有小不点也没关系。因为只有我一个人就足够了。」

    「什！？你、你能这么说的，也就只有现在而已！我会马上，马~上追上的！！」

    蒂娜渐渐地走了过来，向莉迪亚顶撞。

    与此相对，红色短发的公女殿下则露出了不可思议的表情，昂然自得地说道。

    「马上？――啊啊，你是在说千年后的话题呢。那就请您好好努力吧。」

    「唔咕咕咕咕……明明老师不在，就只会哭！」

    「……真敢说啊。」

    「就说就说！」

    两位公女殿下开始扭打起来了。结果变成这样了啊！

    正当我发呆的时候，结界被解开了。莉莉小姐的嘴动了。『欠我一个人情了★』

    「呼呼……就像英雄谭一样呢。」

    「？」

    我抬起头，微微地歪了头。父亲用慈爱的眼神看着我。

    「『流星』有两个副官――叫做『彗星』和『三日月』。然后据说她们两个，也向养育他的父母发誓了哦。说『我们一定会誓死保护他的』。……虽然那个誓言没有实现，但如果是你们的话，我相信，一定会没问题的。」

    ＊

    致 自称『普通人』的后辈

    哟，泰特。最近过得如何。

    让我来猜猜你的台词吧。

    『艾伦前辈，您又逞强乱来了吧……这都已经是第几次了？』

    希望你不要生气。因为这是万不得已。

    我和莉迪亚都没事，你不必担心。

    ――谢谢你从西都就一直保护我的妹妹花莲到王都。

    她明年就要成为你的后辈了。到时候也请你多多指教。

    虽然我已经读了你的信，但你们临时当上谢丽尔的护卫这件事是真的吗？

    ……我这样说是为了你好。

    想办法谢绝这件事！不然你的胃会被开了个大洞哦？

    她是个既认真，又充满着正义感，也很有行动力的人……稍微有点过头就是了。

    ――谢丽尔公主殿下她啊，在王立学校的时代，破坏的建筑物比莉迪亚还多。

    希望你能体会我当时的辛苦。期待你做出明智的判断。

    虽然铁道的修复进展似乎会很花时间……但总有一天能在东都再会的吧。

    如果你在兽人市街搬出我的名字，我想你马上就能知道我的老家在哪了。

    还请务必帮我向研究室的大家传达，要多多保重。

    自 研究室里唯一能以【普通人】自称的艾伦

    附注

    吉尔的事你不用担心。

    我会想办法解决的。

第九卷 英雄的休假日 第三章

    「喂，你听说了吗？王都跟东都之间的铁路修复好像已经结束了。」

    「也就是说……三大公爵大人们终于要来了吗。」

    「据说先遣部队已经通过东都，正在向东方的国境进发了。」

    「从镇压开始已经过去十天。奥尔格伦也是玩完了啊。族长会议应该会在那之前重新召开的吧。」

    东都，兽人街新市区的大街上。

    披着带有帽子的外套的我，正朝着目的地走去的时候，在魔力灯下面闲聊着最近情势的兽人和精灵，矮人，还有人族的声音传入了耳中。

    我握紧着拳头，走进了附近的小巷。

    长着黑色的长发，和我同样的褐色皮肤，穿着花纹和服的南方系的高个子美人――就在前几天跟我再会的姐姐墨米琪，在旁边担心地对我说道。

    「……科诺哈，你没事吧？怎么脸色苍白？」

    「……我，没事。我们赶紧走吧。」

    「…………」

    「我没事的。……真没事。」

    深切地感受到了姐姐的担心，我勉强回答她道。

    『原则上，参与这次叛乱的人，在决定其处罚之前不得外出』

    叛乱被镇压后，既不想打破作为王命而被传达的条款，也不想引起纠纷。

    本来，我的主人――奥尔格伦公爵家的四男，吉尔・奥尔格伦公子殿下所处的立场就非常的微妙。

    作为护卫兼女仆的我能像这样外出，已经是最大限度的行动了。

    不用说――我的主人并没有直接参与这种愚蠢的叛乱。

    事前也没有被告知内容，就被软禁在宅邸内。……是我强行软禁的。

    但是……我咬紧牙关，即使疼得很厉害，也仍然紧紧地握住左手的母亲遗留下来的手镯。

    姐姐绕了过来，抓住了我的肩膀。

    「科诺哈，我们稍微休息一下吧。相公他没事的，我们迟到一些他不会生气的。」

    「……我倒是不想给人留下什么坏印象啊。听说姐夫是艾伦大人的朋友。我也做好了被他打几拳的觉悟了。」

    「不会的啦……」

    这次的叛乱中，谁是最大的功臣？

    是在兵少和绝对不利的状况下，英勇奋斗，并与兽人族自警团联手守护大树的近卫骑士团吗？

    还是以不屈的精神率领这些精锐的理查德・林斯特公子殿下？

    又或是在最终局面下，为了实现与兽人的『古老的誓约』，率领着古老的强者们，千里迢迢地从遥远的王国西方远征到这里的传说中的『翠风』和『流星旅团』的分队长们吗？

    ――……但东都的居民们的预测却不一样。

    我凝视着姐姐和记忆中一样的宝石般的眼睛，无精打采地笑着。

    「……艾伦大人是镇压叛乱的最大功臣。大家都认为他会上升到与之相称的地位。而吉尔大人他……却对那样的人刀剑相向。还因为我的失策，导致他被捕了。就算对姐夫打了我也不会有一句怨言的。」

    战斗结束后吉尔大人的样子，深深地印刻在我的眼眸之中。

    就好像――迷失了方向的孩子一样。

    而且，那个样子直到现在都还没有改变。

    拯救了处于昏睡状态的吉多・奥尔格伦老公爵，并打倒作为叛乱军的表面上的总大将格兰特，此外还将跟圣灵教有关的格雷戈里逼到绝路的功绩……但那位大人出于自责，每天连饭都吃不下。

    我低下头，肩膀垂了下来。

    「……但是，目前东都没有会帮助现在奥尔格伦的家族。哈克莱，海顿，扎尼三伯爵家也处于禁闭中。财产也让已经离境的人们拿走了。只能依靠姐姐你了……真的，对不起……」

    「――真是傻孩子呀。」

    姐姐用力地握住了我的双手。眼里是大颗的泪珠。感觉就要哭出来了。

    「姐姐帮助妹妹不是理所应当的吗。我也会去拜托相公的。」

    「……谢谢……」

    我勉强挤出了感谢的话语。一不注意……就会哭出来了。

    姐姐与我四目相对，并向我提议道。

    「我说……不如我们干脆试试去和艾伦大人谈吧？那位大人的话，把情况说明清楚，他一定会理解我们的。」

    确实吧。毕竟，他是在即将倒下之前还特意对吉尔大人说『科诺哈是伙伴哦』的老好人。但……。

    「正如刚才所说的那样，那位大人在东都，已经成为家喻户晓的英雄了。即使要去医院见面，也有极度的限制，老家的周围也戒备森严。大概是无法见面的吧。我想吉尔大人也绝对不会去见面的……」

    姐姐一副担心的样子看着我。

    「…………科诺哈。」

    「……我们走吧。」

    我再次迈出脚步。如果走快点的话，应该能赶上约定的时间吧。

    ――自己该怎么做才好。我的内心仍旧飘忽不定。

    ＊

    东都郊外，奥尔格伦公爵家别邸。

    得到分发的食物，然后再回到这里时，已经是过了半夜了。

    「……呼。」

    叹了口气，小心翼翼地切断多重发动的认知阻碍后，我摘下帽子。

    『科诺哈，要是掉到水路里的话就危险了』

    我拿着姐姐这样说着交到我手中的小巧魔力灯，走上了楼梯。

    屋子里的空气，冷得不像夏天。

    虽然窗外的街道上不见一个人影……但毫无疑问是在被人监视着的。事实上，试图要逃到东方的圣灵骑士团领地的贵族家族，似乎都毫不留情地被逮捕了。

    ――将要成为姐夫的那位，狐族的翠伊先生是个好男人。

    『哈啊！？打倒艾伦的那家伙是你的主人吗？你这家伙，现在还有什么脸――……不要露出那副快哭出来的样子啊。也别下跪啊！叫科诺哈是吧？我和墨米琪……那个，等结婚以后，你就是我的义妹了。兽人是不会抛弃『家人』的哦。……你去找艾伦商量吧。听说他昨天出院了。应该会想想办法的。』

    能感觉到手中装了食物的布袋沉甸甸的。

    …………应该无视吉尔大人的意愿，直接去和那位商谈吗。

    我一边烦恼着，一边爬完楼梯，沿着又黑又长的走廊走向房间。据说，老公爵他只在夏天的时候，才会在这间别墅里办公。

    在走廊尽头的厚重的门前停下脚步。深呼吸了几次后――我轻轻地敲门。

    没有回应，但能感知到正在活动的魔力。我不禁愁眉苦脸起来。

    ……还没睡觉啊。这几天，他都没怎么闭过眼。

    「吉尔大人，我是科诺哈――失礼了。」

    我打开门，走入其中。

    ――房间内的构造极为简朴。

    只有木制的旧办公桌和两把椅子，以及圆桌和书架。以及一张单人床。

    如此寒酸的小屋之中，我的主人――吉尔・奥尔格伦公子殿下，正在桌子上的魔力灯下伏案疾书。

    穿着衬衫和黑裤子。头上缠着绷带。

    甚至都没有治疗在战斗中受到的伤。

    我怀着沉重的心情，向他搭话道。

    「吉尔大人，吃点什么吧。刚才，给您拿了喝的。」

    「……没事。不过，我暂时不打算寻短见，你就放心吧。我把叛乱的经过和所知道的内幕都写下来了。你看了之后，如果发现有错误的话，就帮我改正过来吧。」

    「……是。」

    事务性的对话。字里行间已经没有了往日的生气。

    咀嚼着心中的苦痛，我将布袋放在附近的椅子上，走到了吉尔大人的旁边。

    ――我的主人在接受三位公爵联名的『暂时拘留宅邸里』这番劝告后，就一直埋头于书写寄给王家的意见书。

    只有奥尔格伦公爵家才知道的，有关统治的各种数字和军事机密。

    极致魔法『雷王虎』的魔法式，以及秘传『紫斧』的发动方法。

    还有――叛乱发生的经过和背景。

    全部都写有自己的签名，还被施加了魔力刻印。

    吉尔大人他打算背负『奥尔格伦』的全部罪过。

    写完之后，就会马上一个人前往王都自首吧。

    ……我必须得想办法让他打消这个念头才行。

    一边浏览意见书，一边挤出了话语

    「东都的复兴，看起来进展得很快。」

    「……是吗。」

    「据说前往王都的铁路也快修好了。」

    「目前的是军用。恢复民用的还要等几个月。接下来就需要『天鹰商会』狮鹫快递，西方飞o快递的增加，以及马车和汽车运输网的活用了。与啦啦诺亚共和国之间也有点硝烟味儿。扎尼他们使用过的魔枪和魔道具，听说似乎是从共和国运来的。而且东方国境的战力也不足。要是对方发动奇袭的话，就会变成大乱。」

    目前，王国的三个方向都面临着直接的敌国。

    北有优斯汀帝国。南有侯国联合。

    还有东方邪恶的宗教国家，圣灵骑士团的领地。是幕后操纵此次叛乱的恶魔们。

    要是在这时候，跟啦啦诺亚共和国开战的话……。

    吉尔大人用极寒的声音继续说道。

    「格兰特，格雷克因重伤而无法套出情报，家族也逃到了圣灵骑士团的领地。而格雷戈里下落不明。奥尔格伦的『双翼』的哈格・哈克莱和黑格・海顿他们也正在住院中。虽然我觉得应该尽快将『紫备』前往东方国境……」

    在吉尔大人的脸上，是浓厚的无力感……我为自身的罪而浑身颤抖着。

    明明在王都的时候，吉尔大人总是在笑着的。

    尽管悔恨的心情正深深地在折磨着，但我仍然挤出了话。

    「……三位公爵殿下，有设想过对东方诸国的交战吗？」

    「虽然可能会向东方国境进军……但出兵是不可能的。因为无法保障兵站供给。」

    奥尔格伦也一度攻陷了王都。

    虽然那是因为老大骑士哈格・哈克莱的战术眼光和东方最精锐部队的『紫备』的存在……但到这里就已经是极限了。

    其他公爵家对于后勤的想法和人才，即使跟奥尔格伦的差距很大，但对圣灵教扎根的他国发起进攻也会伴随着很大的困难是不言而喻的事。

    吉尔大人轻轻地放下了笔。

    「不是无法做。但并不是现在。在战后处理结束之前，王国无论如何也不可能扩大对外战争吧……虽然这已经跟我无关」

    吉尔大人淡淡地溢出话后，站了起来。视线投向窗外，只盯着一个地方看。

    ――是兽人族的旧市区。

    我的心中一阵剧烈的绞痛。

    吉尔大人对『剑姬的头脑』很是敬爱。

    然而，却因为我的自以为是……变成了这样的，这样的事态……。

    我将自己的手压在胸口上，忍耐着疼痛。

    然后，一边拼命地装出平静的样子，一边对那渐行渐远的背影说道。

    「――……说起来，艾伦大人好像出院了。」

    「…………」

    吉尔大人慢慢地回过头，

    「！」

    我双手捂着嘴。

    ――自从吉尔大人『封印』在别邸以来，第一次见到他的微笑。

    「……这样啊。太好了。」

    吉尔大人在小声喃喃之后，马上又恢复了原来的表情。

    我――……下定决心了。

    要把一切告诉给艾伦大人，把希望全部赌在他的身上。

    然后，请他救救吉尔大人……救救我温柔的主人。

    即使会变成再也见不到吉尔大人的结局……也无所谓。我必须要赎罪才行。

    但是吉尔大人他……只有吉尔大人，我一定要拯救。这次一定要拼上我的全部！

    我想起了翠伊先生强有力的话语。

    『他明天会被叫去参加族长会议。地点是大树。如果你要见他的话，就去他老家吧。不然的话，大家马上聚集过来，到时候就很难办到了。……我的师兄他，即使自己会死，也不会抛弃曾跟他有过密切关系的人。』

    真是个爱管闲事的家伙。姐姐她一定会很幸福的。母亲的在天之灵，也毫无疑问会很开心吧。

    我的份也…………希望能变成那样。

    吉尔大人坐在椅子上，再次开始动笔。

    似乎是关于转让魔斧枪『深紫』和含有大魔法『光盾』残渣的短剑。

    要将奥尔格伦的至宝转让给其他人。

    也就是说……该写的东西都写完了。

    黑云蔽月，房间一下子昏暗了下来。

    ――在那之后，直到早上为止，吉尔大人都再也没有说过一句话。

    ＊

    「嗯~…………」

    最先感受到的是人的温暖。

    昨天和父亲说完话后，应该没有人偷偷溜进来……。

    结果半夜的时候，莉莉小姐将阿特拉带到了我的身旁。

    ――慢慢地睁开了眼睛。

    「…………&#9834;」

    映入眼帘的是一位白长发，穿着白色衣服的狐族幼女。

    露着安心的样子，睡得很是香甜。

    「！阿特――」

    我慌忙捂住了差点喊出声来的嘴。不要吵醒她比较好。

    但作为代替，我将手放在她的小脑袋上。白色的魔力闪耀着。

    「&#9834;」

    幼女在睡梦中露出了开心的表情，并用头蹭着我的肚子。

    ――这个孩子，是直到昨天为止还是幼狐模样的八大精灵之一『雷狐』阿特拉。

    在我跟圣灵教异端审问官勒夫战斗的时候，为了保护我曾一度消失了。

    多亏了蒂娜体内的『冰鹤』，以及莉迪亚体内的『炎麟』的帮助，阿特拉复活了，但由于魔力消耗太大，一直都是幼狐的模样。

    「……是稍微恢复了一点吗？不过，这个魔力是史黛拉的……？」

    自言自语的同时，思考逐渐清醒过来。

    怀表在……这样啊，我将它交给父亲了。

    然而，我却知道。时间是和平时一样的。真是痛恨自己的苦劳命啊。

    清晨的寒气伴随着小鸟的啼鸣声传来。

    女仆小姐们好像也还没起床的样子。家里非常的安静。

    阳光反射在内院的雾霭之中，显得格外神秘。

    我举起了右手。戴在无名指上的是莉娜莉雅的戒指。

    那个爱管闲事的魔女好像说过『如果超越我的本领的话，就能拿下来了★』之类的话。

    毕竟莉迪亚和史黛拉都露出认真的表情，互相讨论能不能将这个砍下来，所以还是得想想办法才行。

    头发凌乱的幼女在一番扭动之后，睁开眼睛看着我。一双漂亮的金瞳。

    「吵醒你了吗？早上好，阿特拉。」

    「――艾伦&#9834;」

    幼女轻飘飘地露出笑容，用口齿不清的声调喊着我的名字。

    我坐起上半身，向她说道。

    「虽然已经起床了――」

    但我没能说出『还可以再睡一觉哦』这种话。

    因为有个睡醒的少女，正往我的房间探头窥视，紧紧地注视着幼女。我与她对上了视线。

    ……啊，不好。

    「蒂娜，不是你想的那样哦？」「……您是指什么？」

    「关于这个孩子。」「……我不想听！」

    淡苍色头发的公女殿下刘海竖起，拒绝道。

    她将双手放在嘴巴前，作出喇叭状，随后深吸一口气，

    「大家，快起来！！！！！紧急事态！！！！！」

    小鸟们一同从内院中四散而去。……没办法了吗。

    被蒂娜的大喊吓了一跳的阿特拉，正眨巴着大眼睛。

    从走廊里传来了奔跑的声音……没办法了啊。

    我抱着幼女从床上下来，为即将到来的暴风雨做着准备。

    「――所以，你没发现是阿特拉吗？明明只要探知一下魔力就能知道的？」

    「还以为是什么事呢。」「注意力不够集中啊。」「那、那个……蒂娜……」

    「呜呜……那、那是因为…………啊姆。」

    在莉迪亚和莉奈，还有花莲的指责下，正吃着早餐面包的蒂娜垂头丧气，呆毛无力地低垂着，坐在我旁边的史黛拉则是坐立不安的样子。

    因为不止我们一家三口，大家都在东都留宿了，所以便想趁这好天气在外面吃个早饭。

    多亏女仆小姐们搭起了帐篷，外面吃早饭也是非常舒适。

    也许是因为母亲和父亲都在场吧，大家都换上了私服，而不是睡衣。

    身着女仆装，充满活力的爱莉，一边熟练地将牛排和沙拉分开，一边眨巴着眼睛看着坐在我的膝盖上，努力地吃着刚烤好的面包的阿特拉。

    「不、不过……大精灵竟然可以变成人的样子啊。『冰鹤』和『炎麟』也可以吗？」

    「大概吧。实际上，我见过的那俩孩子都跟阿特拉很相似。」

    「？」

    幼女还以为是在叫她，抬起头来，歪着脑袋看向我。

    负责服侍的林斯特女仆小姐们开始骚动起来。

    「！……咳呼」「前、前辈！？不、不好，可爱的容许量已经！」「医疗兵！快叫医疗兵！」「用影像宝珠拍下来了吗？」「那是当然！」我每次都觉得，林斯特的女仆小姐真是全力以赴地在享受每一天啊。

    ……昨晚还在的安娜小姐并没有在场。是发生了什么事吗？

    这种情况下，母亲和莉莎夫人丝毫不为所动。

    「莉莎夫人，等稍微稳定下来后，一起去买东西怎么样~？毕竟治疗的帮忙也结束了~似乎也有一些店在开着呢。」

    「嗯。……如果艾琳不讨厌的话。」

    「呜呼呼~&#9834;我是不会讨厌莉莎夫人的哦。」

    「――……谢谢。」

    竟然让莉莎・林斯特公爵夫人腼腆起来了。母亲，太可怕了。

    温和地注视着两人的父亲也是大人物啊。

    我将视线转向花莲，她耸了耸肩。似乎是跟我同样的想法。

    有人从后面将汤盘放在了眼前。很漂亮的琥珀色，一看就很美味的样子。

    莉莉小姐一边用手帕擦着阿特拉的嘴，一边告知我。

    「这是东都的蔬菜汤~&#9834;是我做的哦~☆」

    「嘿~……」

    我用汤匙舀汤，喝了一口。不禁赞叹道。

    「――好喝。」

    「太好了~&#9834; 小阿特拉也觉得好喝吗~？」

    「――好喝。我，喜欢，莉莉。」

    『！？』「太好了~&#9834;」

    对于阿特拉结结巴巴说的话，蒂娜，史黛拉，爱莉，莉奈，花莲都受到了巨大的冲击，而年上女仆小姐则是双手合十。

    ――莉迪亚，即使你这样瞪着我，我认为这也不是我的责任哦。

    阿特拉不久后应该就能学会叫大家的名字了吧――一只翠色的小鸟骑在了我的肩膀上。

    「？啊，阿特拉，不行哦。」

    我伸出手制止兴致勃勃地想触摸小鸟的幼女。

    ――这是王立学校的学院长，拥有『大魔导』之称的精灵族大魔法士，罗德卿的魔法生物。

    小鸟的眼睛发出光芒，传达事项浮现在了空中。啊，这个不错呢。下次模仿看看吧。

    史黛拉和花莲向我询问。看起来好像稍微有些紧张的样子。

    「艾伦大人。」「哥哥，学院长说什么了？」

    「『今天将再次召开族长会议。希望你排除万难来参加。如果不来的话，话题就无法进行下去了。想跟你谈谈关于奥尔格伦的末子……还有大精灵的事情』。」

    「！老师，我们去吧！」「我、我也是，啊呜……」「哥哥大人，我陪您一起去！」

    蒂娜和爱莉，还有莉奈干劲十足地提名要一起去参加。

    「艾伦大人，我也跟您一起去。」

    在旁边的史黛拉直截了当地说出了自己的想法。白光的魔力在溢出四散。

    「虽然我很放心你们……但这不是什么开心的会议哦？你的身体状况也还没完全恢复吧？」

    从几天前开始，史黛拉因原因不明的魔力增加而感到烦恼，身体状况持续不佳。虽然不想让她勉强自己……。

    「只要不使用魔法的话，身体状况就不会有问题，今天早上也感觉很好。更重要的是…………我想跟您在一起」

    听到这非常小声的真心话，我挠了挠脸颊。

    花莲一脸若无其事地拿起了红茶杯。

    「当然，我也会一起去的。……毕竟我无法信任族长他们，而且也有像以前托内利那样对哥哥百般刁难的人在。」

    「……花莲，不能那样说哦。不过，谢谢你。」

    我苦笑着指责花莲后，用手向莉迪亚示意。即使不问也知道答案。

    「「「「「……唔~」」」」」

    看着我们对话的蒂娜她们不满地鼓起了脸。

    「！」

    「阿特拉也跟着一起去吗？不过，也不知道会保持人形到什么时候――啊。

    『！？』

    戳着我脸颊的幼女，身体被光芒包裹，缩成了一团――变回了幼狐的样子。看来还是维持不了多久人形的时间啊。

    莉莉小姐伸手过来，抱起幼狐。

    「呜呼呼~&#9834; 小阿特拉也会跟着一起去的呢~☆夫人，可以吗？昨天晚上前往王都的女仆长也委托我了~」

    「可以。」

    莉莎夫人大方地点了点头。

    ……安娜小姐在王都吗。还真是突然啊。

    我向担忧中的父母说道。

    「妈，爸，我等下要去大树。我想已经没有战斗的必要。」

    「……艾伦。」「艾琳。」

    父亲将自己的大手搭在了想要说些什么的妈妈那小小的肩膀上。

    我把翠色的小鸟释放到空中，向大家露出微笑。

    「我们吃完早餐就出发吧。坐凤尾船去大树。」

    ――就在这时。

    外面的街道上，

    「有可疑人物！抓住她！！！！！」

    女仆小姐紧迫的大喊声传来。我们面面相觑。

    花莲，蒂娜，爱莉，莉奈开始施展危险的魔法，而莉迪亚和史黛拉来到了我的两侧。

    「我去看看~」

    莉莉小姐将阿特拉放在头上，跳跃到了屋顶。

    我也和大家一起向外面走去。

    从玄关走到街道上的时候，附近的居民们都聚集在外面了。

    在家门前，一位披着外套的少女正被女仆小姐们制伏了。

    黑色头发扎在脑后，褐色的皮肤。在眼里的是非常强烈的焦躁感。

    「你是……」「王都的奥尔格伦宅邸时的……」

    史黛拉和花莲小声嘀咕着。我向莉莉小姐伸手示意。

    「放开她吧。」

    『是！』

    在年长女仆小姐的命令下，女仆小姐们放开了黑发少女。

    「我想你是时候要来了，科诺哈小姐。是吉尔的事情对吧？」

    ――这位少女的名字叫科诺哈。

    她是作为我和莉迪亚的后辈，吉尔・奥尔格伦公子殿下的随从护卫兼女仆小姐。

    黑发少女尽管脸色苍白，但仍然竭力地说道。

    「……我明白自己没有资格说这种话。但是……」

    她伸出手，倚靠在我的腿边。

    莉迪亚看了一眼做出反应的蒂娜她们，制止了她们。

    科诺哈小姐泪流满脸，光是看看就能感受到痛苦的样子诉说着。

    「请您……救救吉尔大人…………请您救救我的主人…………。那位大人，他打算背负奥尔格伦所有的罪！我已经……除了您以外，就没有人能够拜托了。拜托您了。拜托您救救他！！！！！」

    科诺哈深深地低下了头，停在了快要碰到地面的位置。

    「别这样。详细的情况就――……莉莉小姐。」「莉莉。」

    「好~」

    察觉到我和莉迪亚意图的年长女仆小姐，用力地挥动右手。

    ――炎花在科诺哈的后面飞过，将不可视的线烧断。

    黑发少女和蒂娜她们目瞪口呆。

    「这、这是……」『！』

    「这是我的后辈泰特・蒂赫莉娜设计的远程跟踪用魔法。……看来你是被吉尔监视了。」

    「唔！！！！！」

    科诺哈小姐说不出话来，身体因打击太大而颤抖着。

    ……吉尔那家伙。

    竟然连珍藏的一技都用上了，看来是真的打算自己一个人承担全部啊。

    连探病都不来，却还搞这种策划，真是个坏后辈呢。

    聚集在一起的人们的骚动也变得越来越大。

    「『吉尔』是谁？」「是奥尔格伦的四儿子。」「……奥尔格伦吗。」「听传闻是他打伤了艾伦先生。」「……那家伙的随从吗。」「事到如今，还想干什么。」……这下糟糕了啊。

    对于东都的人们来说，『奥尔格伦』一词就意味着千夫所指。

    但是……我早就决定好我要做的事了。

    我单膝跪地，将手放在了身体颤抖着哽咽的科诺哈小姐的肩膀上。

    「我知道了。我现在马上过去。」

    「……真的，吗？」「「「！？」」」

    黑发的少女露出『难以置信』的表情，目不转睛地注视着我。

    在后方的蒂娜，爱莉，莉奈传来了正在吃惊的气息。

    「……哥哥，这样的话族长会议要怎么办！」

    「缺席吧。」

    我对着不满的妹妹眨了眨一边眼睛。

    「花莲如果站在同样的立场上，一定也会这样做的吧？我是你的哥哥，我不想被你看不起。」

    「我绝对不会看不起你的。只是…………哎，我不管了。」

    「谢谢你。史黛拉，真的很抱歉，虽然你现在身体不佳，但。」

    「――会议那边就交给我吧。」

    史黛拉露出了既平静又高兴的表情，回复我道。

    这个人也在以惊人的速度成长啊。

    「老师，我要跟着您去！」「哥哥大人，莉奈我也要跟您一起去！」

    蒂娜和莉奈很有气势地举起了手。我觉得积极是件好事。

    我向一脸烦恼的女仆小姐问道。

    「爱莉你想怎么办。」

    「我、我想……」

    爱莉瞥了一眼在后方的史黛拉。直率地发表意见。

    「我担心史黛拉大小姐，我想去大树那边。」

    「――明白了。史黛拉太有干劲了，麻烦你了。」

    「好、好的。」「……艾伦大人，爱莉。」

    听到了我和女仆小姐的意见一致，史黛拉绷着脸。响起了拍手的声音。

    视线集中在刚刚一直沉默的莉迪亚身上。

    「能去找怯懦的后辈那里的就只有我们和在那边的黑发的孩子哦。其他人就去大树，去尽全力地把这家伙的权利夺回来吧」

    「什！莉迪亚小姐，这太蛮横了！」「姐姐大人！」

    「莉迪亚大小姐~这不行哦~★因为我是护卫哦~」

    蒂娜和莉奈发出抗议，而莉莉小姐委婉地予以否定。我将决定告诉她们。

    「要去吉尔那里的，就我们和莉莉小姐。」

    「！&#9834;」

    「还有阿特拉」

    「「……是」「好、好的。」「我知道了。」「艾伦大人，请多加小心。」

    蒂娜和莉奈不情不愿地答应，而爱莉，花莲，史黛拉则点点头。

    莉迪亚耸了耸肩。

    「那么――蒂娜，爱莉，莉奈，你们就去见识见识大人们的世界吧。待会儿，我要好好听你们说说。」

    ＊

    「……真是的啊。一大清早的就让人强行出航。稍微怜恤下老人啊喂！你这个大笨蛋艾伦！！」

    嘴上说着暴言，手中卓越的划浆技巧却一刻不停，穿着藏青色甚平装的鹤发白尾老獭――前獭族副族长的达葛先生在怒吼着。

    由于在兽人新市区的撤退战中，我担任了殿后，他至今仍在对此生气。

    古色古香的凤尾船让游鱼般行进在水路之上，向东都郊外进发。森之都的早晨实乃沁人心脾。

    「……喂，你有在听吗！」

    为了不让在凤尾船的船舷附近眺望着水面下的阿特拉掉下去，我一边发动着风魔法，一边回过头去。科诺哈小姐在船上稍远一点的位置。

    「达葛先生，差不多就请原谅我了吧。阿特拉要记住一些奇怪的话了。」

    「哼！谁会原谅你啊！……所以呢？你们要去见的对象，是奥尔格伦的公子殿下吗？那家伙有值得能让你缺席族长会议的价值吗？那可是有可能决定你将来的会议啊？」

    老獭的眼里满是担忧。他那纯粹的担心让我感到很高兴。

    「是的――小时候，在凤尾船上给我讲故事的人教我的。『即使被朋友背叛，也不能背叛朋友』。荣誉和友情。哪个更重要，我认为我已经深有体会了。」

    「……哼！小毛孩儿还真能说啊……你给我听好了，艾伦。」

    老獭从怀里摸出烟管，用其点了点我。

    他的声音在颤抖着，而眼睛则湿润了。

    「……那种事，你可千万，千万…………不要再做第二次了！！！！！听到了没？听到了就给我回话！！！！！」

    「！」

    阿特拉被大喊声惊得一颤。

    她立刻爬了起来，露出不可思议的表情，回到了阳伞下，穿着剑士服的莉迪亚的膝盖上。

    我望着那样的幼狐，正打算回答达葛先生时，

    「没问题。我会一直守在他身边的。」

    莉迪亚打断道。……我的意志就不重要了吗？

    达葛先生眨了眨眼睛――破颜一笑。

    「哈哈哈。既然红姬小姐这样说的话，那我就放心了。他就拜托你了」

    「嗯。」

    我瞪着关照了我十年以上，如同亲人一般的老獭。

    「……达葛先生，比起认识多年的我，您更相信莉迪亚吗？」

    「哼！你自己把手放在胸前，好好地给我认真反省吧！……不过，话说回来」

    达葛先生回头看了看后方的水面。话里夹杂着感叹和惊讶。

    「哎呀……那个……还真是厉害啊。这到底是什么原理啊？」

    「啊~……该怎么说呢……」

    我也含糊地回答，看向后方。

    ――用黑色丝带系着的红色长发正随风飘扬的莉莉小姐，在水面上跳跃着奔跑。手里拿着一个细长的布袋。

    每当踩到脚下的水面，就会出现魔法式――这是被莉莉小姐要求改良的试制二属性上级辅助魔法『天风飞跳』。

    因为控制起来很困难，所以并没有那么容易使用啊……。

    莉莉小姐嗖嗖地挥动左手。

    「呀~嚯~☆艾伦先~生！这个魔法，真的很有趣呢~！」

    「……呐」

    公女殿下冰冷的视线正刺痛着我的背后。……我的错吗。

    我喊叫回去。

    「不要太过勉强自己了啊！说到底还只是试制而已！」

    「好的~&#9834; 嘿咻~☆」

    年上女仆小姐不听劝告，从水面上华丽地跳跃着。

    转了一圈后，落在凤尾船的旁边。将其赶超。

    达葛先生呆住了，下意识地叼起了烟管。

    「……世界之大无奇不有啊。不过，为什么那个姑娘穿着东方的学生服？不是说是女仆吗？」

    「……因为有很多原因啦」

    距离东都郊外越来越近了。

    ――好了，该去教育一下后辈了。

    「好了，我们到了哦」

    我们来到了树阴下的东都郊外的小码头。

    科诺哈小姐先下去，用绳子将凤尾船系好。

    我向达葛先生道谢后，先下了船，然后向莉迪亚伸出了手。

    「谢谢您。莉迪亚。」

    「――嗯」

    短红发的公女殿下握住我的手，下到了码头。

    达葛先生哈哈大笑。

    「哈哈哈！艾伦，这不是有模有样吗？嗯嗯？」

    「……请别取笑我了。」「那是自然啦。」

    先到达的莉莉小姐喊到。

    「艾伦先生~！我也想要，我也想要，刚刚的那个~」

    「不行。」「肯定是不行啊？」

    「……你们两位，也太严厉啦。只有小阿特拉愿意当我的伙伴了……」

    「！」

    幼狐抖动着兽耳。仿佛是在抗议的样子。我向老獭致意。

    「达葛先生，非常感谢。」

    「哦！回去也会来接你们的。我去钓鱼等着你们。就在这一带『森之都』首屈一指的钓鱼场……」

    「小时候，某个很坏很坏的獭爷爷早就跟我说过啦。」

    老獭露出满意的表情。

    他重新戴好斗笠后，用手拍了拍我的背后。

    「很好！那就赶紧去把失落的公子殿下拖出来吧！」

    「好！」

    ＊

    「…………这样就写完了。」

    我在文件上签上自己的名字。『吉尔・奥尔格伦』。

    接着将其放入老爹使用过的旧书箱，并用魔法严加封印。

    能将这个封印解除的就只有隶属于教授研究室的那些家伙和教授本人，以及安可小姐。

    还有……那两位尊敬的前辈。

    如果他们读了的话，应该就会明白我的想法。

    房间已经整理完毕。施加在科诺哈身上的『线』也被烧断了，所以还是赶快逃吧。我拿起椅子上的外套。

    这是我憧憬艾伦前辈，并和研究室的三个同期生商量后制作出来的外套，是我的宝物。

    我已经没有穿上这件外套的资格了。但是……

    「至少希望能让我选择一下临终时穿的衣服啊。」

    给自己找了这么个借口之后，将其穿上，走出了房间，穿过长长的走廊后，走下楼梯。

    无论是屋内还是屋外的街道上都不见人影。他们甚至都不敢靠近这里。

    很早以前就在侍奉奥尔格伦的人们，都说要留下来，但都被我拒绝了。

    ――本家已经没有未来了。

    实在不忍心将忠义的他们给卷进来。

    毕竟当我被处罚之后，必须要让人照顾处于昏睡状态的父亲才行。

    ……不管发生什么事，都不肯离去的就只有那个黑发的原奴隶少女。

    「她也就到今天为止了啊。」

    我一边自言自语着，一边走向宽敞的玄关。

    ――就在这时，我注意到了异常。

    整座宅邸范围包都被包裹施加了强大的火焰结界！

    「怎么可能……如此隐蔽性的魔法……」

    「这是炎花的战术结界。术式本身是我绘制的」。

    「！」

    一楼的后面走廊中，一位魔法士的青年走了出来。

    他左手拿着魔杖，脸上露着和平时一样深不可测的平静表情。

    身体不由自主地颤抖起来。

    「……艾伦，前辈……」

    作为『剑姬』莉迪亚・林斯特公女殿下唯一的搭档，拥有『剑姬的头脑』的绰号，王国最优秀的魔法士正悠然地站在那里。

    他用仿佛昨天才见面没多久就分别的口气向我开玩笑。

    「呀，吉尔。明明我都在东都住院两次了，你却不来探病看我，你是从什么时候开始变成这样的薄情的人呢？」

    我激烈地动摇。

    我……在战场上，对这位敬爱的前辈动手了…………。

    我咬紧牙关，尽量冷静地回答着。

    「……您不是被叫去参加族长会议了吗？」

    我知道科诺哈想要帮助我的这件事。

    但是……今天对前辈来说是个极其重要的日子。

    虽然公爵殿下们和王族们现在还没有进入东都，但在那之前，有必要提出作为兽人族的统一见解。

    而且――艾伦前辈的待遇是最关心的事。要是他不在大树的话，话题就无法进行下去了。

    于是，当事人很干脆地就将答案说了出来。

    「啊啊，放他们鸽子了。」

    「…………哈！？」

    我滔滔不绝地说着本应是理所当然的内容。

    「您到底在想什么啊？这可是要商讨给陛下上奏主要内容的会议啊？？关系到您的未来啊！！赶快回大树去吧！」

    「诶？凭什么？」

    「唔！」

    前辈毫不留情地驳回了我的意见。

    ──他用那双洞察一切似的眼睛直视着我。

    「因为对我来说啊，比起参加那种无聊的会议――让失败的后辈振作起来比它重要一万倍。」

    「…………」

    我很清楚他毫无疑问是在说真心话。再这样下去没完没了了。

    虽然炎花的结界是未知的，但也不是无法突破的吧。

    下我定决心，正打算向正门跑去――门突然被打开。

    「不跟前辈打声招呼就想跑去哪儿啊？又想被教育了吗？」

    研究室室霸带着手抱幼狐的红色长发女性和科诺哈出现在我的面前，冷淡地对我说道。熟悉的剑士服以及变短的红发。腰间配带短剑。

    魔力则是显著的衰减，比艾伦前辈还要少。

    「莉、莉迪亚前辈……」

    然而，我依然感到畏惧，向后退开一步，两步。

    『只要艾伦前辈在身边的话，莉迪亚前辈就是无敌的』

    哪怕魔力现在显著的衰减……也没有胜算。我拼命地试图说服他们。

    「……也请前辈您说一下这个无欲过头的英雄大人啊！这个判断绝对是错误的！！前辈您也是觉得艾伦前辈他变得伟大比较好的吧？」

    艾伦前辈是我所知的王国最厉害的魔法士。魔力很少？跟这个没关系！

    不足的只有社会身份而已。

    只要能得到那个的话……莉迪亚前辈将手放在额头上，生气地说道。

    「哎……真是傻啊……」

    手了放下来。

    ――眼睛深处是愤怒，以及非常强烈的别扭。

    「这家伙一旦决定的事，我怎么可能推翻得了。黑龙战的时候也是，跟四翼恶魔或是吸血鬼真祖对战的时候也是，『针海』打倒的时候也是，总是在逞强！只要有人遇到困难，这家伙就会出手相助！名誉？地位？报酬？那种东西能抬高他的话，我早就不用这么麻烦了。你想被砍吗？」

    「唔！…………那您说我该怎么办才好？」

    我平静地向正在苦笑着的艾伦前辈询问道。他的眼神并没有改变，只有平静而已。

    我内心感到一阵焦虑，将想法喷涌而出。

    「都是臭老爹、哈格、黑伊格、扎乌鲁老爷子他们肆意计划的结果，对我来说『活下去，并且完成作为奥尔格伦的使命吧』的哦？……既然这样的话，那我也会这样去做。我会去王都将全部说清楚，一切都归我负责！请你们不要再管我了。这样只会伤及到你们的光辉功绩，唔！？」

    艾伦前辈的身子往下沉，一瞬间缩短了距离，向我放出了强有力的一踢。

    虽然我勉强用双手接住，但还是被踢飞了。我瞪着艾伦前辈。

    「嚯，挡住了吗。厉害厉害。」

    「…………您这是，打算干什么啊？」

    「G？只是再战的申请而已哦？你想啊，毕竟上次被打得破破烂烂的。」

    脑袋一片混乱。

    ……再战？他到底是在说什么？

    「现在可不是做那种事的时――」

    「吉尔・奥尔格伦。」

    「！」

    听到这句平静的呼唤，我下意识地挺直了身子。

    艾伦前辈淡然地继续说道。

    「很遗憾，你是没有罪状。所以你跑到王都去申诉都是没用的。」

    脑袋更进一步混乱。他说我没有罪状……？是在虚张声势吧。

    「…………哈！这可不是被打倒的当事人该说的台词吧？我啊……我可是和您战斗，并…………」

    「吉尔，那场是模拟战哦。」

    「………………哈啊？」

    我怀疑是我的耳朵听错了，同时凝视着艾伦前辈。

    ──在胸口的深处，怒火正不断吱啦吱啦地产生。

    前辈夸张地张开了双手。

    「因为的确是这样吧？我和你是前辈与后辈的关系。然后，你没有伤害除了我以外的人。对于调查的人，我是打算这样回答的。『不管谁怎么说，那只是一场模拟战而已。事实上，我并没有死』。倒不如说。我觉得你是站在功绩应该得到嘉奖的立场上哦？」

    我仔细地领会这句话的意思……然后理解了。

    确实，我有过战斗的就只有艾伦前辈，还有格兰特和格雷戈里，以及黑骑士而已。

    尽管内心感到了自从在研究室的入学考试时相对以来的焦躁，但我仍然向他确认。

    「…………您是认真的吗？」

    「你觉得我会开这种玩笑吗？」

    瞬间――内心里的怒火爆发。用力踩着地板，大声怒吼。

    「别给我开玩笑了啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    紫电在玄关内四溅，无论是窗户的玻璃，还是墙壁，都出现了裂痕。

    相对的，艾伦前辈露出了满意的表情。

    「终于露出干劲的样子呢。莉莉小姐！」

    「好的~&#9834;」

    被叫做莉莉的红色长发女性，她将布袋抛了过来。

    我刚一接住，它便响应了我的魔力。一道闪电划过，布袋消失殆尽。

    「！这、这个是……」

    ――奥尔格伦至宝。魔斧枪『深紫』。

    『剑姬的头脑』露出无畏的笑容。

    「还给你哦。就让我见识下吉尔・奥尔格伦的真本事吧？如果你赢了，就随便你。但是，如果我赢了的话――」

    ――……啊啊，原来是这样啊。这个人从以前开始，就一直都是这样。

    一旦扯上关系……就已经无法脱身离开了。

    「即使是布满荆棘的道路，你也要继续做我的朋友兼后辈！不好意思，我可没有输给你的打算！！」

    ＊

    「――……王国四大公爵家，各自都传承着极致魔法和秘传。」

    吉尔听完我的斥责后，陷入了沉默，随后握紧『深紫』，抬起了头。

    ――嗯，不错的表情。

    「『火焰鸟』，『冰雪狼』，『暴风龙』，『雷王虎』。然后是，『红剑』，『苍拳』，『翠枪』，『紫斧』。」

    他将魔斧枪旋转一圈，紫电噼啪四溅。如此令人着迷的魔力！

    「但是……世界却很大。也有许多仅凭这些无法战胜的对手。四大公爵家是王国的『剑』与『盾』。是不允许败北的。」

    吉尔用力挥动魔斧枪。

    ――伴随着雷鸣大作，雷属性极致魔法『雷王虎』显现。

    『初代奥尔格伦公爵再世』

    我想起了自己对后辈的正经评价。吉尔是个很厉害的家伙。

    正当我感到高兴的时候，与莉迪亚四目相对了。她的眼神深处是嫉妒。

    ……必须要快点找到魔力衰减的理由才行。

    吉尔继续说道。

    「因此――……我是有杀手锏的。」

    他将魔斧枪举过头顶，雷王虎便被吸入枪尖――聚焦一起。迸发出耀眼的光芒。

    闪电奔流，不断地破坏着家具与宅邸本身。

    后辈不顾一切地发出了裂帛的气势。

    「这正是奥尔格伦的里秘传――【灭斧】。要上了，『剑姬的头脑』！接下我这一击吧！！！！！！」

    吉尔他双手握持正如其名染成了紫色的『深紫』，毫不留情地一记横扫！

    八道雷斧撕裂空间向我袭来。

    ……和阿特拉放出的雷柱很是相似。

    尽管心中抱有疑问，但我还是前举魔杖『银华』进行迎击。

    和雷斧产生激烈冲突后，剧烈的冲击与电光四溅。

    ――但是。

    「什！？」

    在吉尔感到惊愕的期间，魔杖令雷斧急速扩散。

    果然，看起来是跟阿特拉使用的雷柱是同类的样子。

    ……那个爱管闲事的魔女，还真是给了我不得了的东西啊。

    这个魔杖，即使魔力几乎是空的，但耐魔性能和辅助性能还是保持原样啊！

    有了它，对魔法式的介入速度和平时相比就会有很大的差距。

    被吉尔暗号化的里秘传，就这么轻易被解开了……。

    内心感到战栗的同时，我架起魔杖，开始点评。

    「威力确实不错。的确可以夸口说是王牌。但是。」

    「唔！」

    我一口气缩短了距离，吉尔吃下一击后被迫后退。我将魔杖旋转一圈。

    「还不够精炼。虽然想要用从四英海遗迹得到的知识重新创造，但还没有完成吧？完成的形状──」

    八道雷柱凭空产生，

    「唔！？！！！」

    瞬间聚焦在一起，气势汹汹杀到吉尔一侧。

    飞尘卷起，地板被打出一口大洞，地基毫无保留地裸露在外。

    「应该是会变成这样吧？」

    后辈发出沙哑的声音。语调也变回了原来的语调。

    「……已经再现出来了吗。我还无法做到这样啊……」

    「只有威力是察觉出来了――吉尔，我刚才说过了吧，『让我见识下你的真本事吧』。用那招吧。之前把我打倒的那个。」

    公子殿下眨了眨眼……一副疲劳的样子发牢骚。

    「……我真是敌不过您啊……自从跟您相遇开始，就一直很不得了啊……」

    我一边展开目前还在试制的魔法，一边指责着后辈。

    「真是失礼啊！这不是对研究室唯一能自称『普通人』的我要说的话吧」

    站在莉迪亚和科诺哈小姐的面前，展开着炎花的莉莉小姐举起了手。

    「那~个&#9834; 艾伦先生。我觉得普通人，是无法防御秘传的★」

    「……莉莉小姐，我认为，普通的女仆小姐是不会穿那件衣服的哦。」

    「！？！！！好、好过分~太过分了~…………呜呜。」

    我迅速回击，将其击退。真是的……那么，魔法能顺利进行吗？

    「…………」

    吉尔无言地将『深紫』高举至头顶。

    八发斧枪形状的雷属性上级魔法同时展开。

    ――雷属性上级魔法『电光雷斧』。

    这是我在暑假前送给吉尔的新雷魔法。以威力来讲，是极致魔法更加厉害。

    然而――

    「很明显，比刚才的里秘传更厉害呢。」

    「要上了。这就是我的――……吉尔・奥尔格伦的真本事！！！！！」

    「――来吧！」

    魔斧枪被挥下，八发雷属性上级魔法猛烈袭来。

    我用魔杖震击地面――

    「！？这招是！」

    火焰的花瓣交叠汇聚，形成一面『盾牌』。所有的雷之斧枪都被粉碎，攻击被完全阻挡了下来。

    「呃！还没……还没完呢！！！！！」

    吉尔双手举起『深紫』，飞奔而来。全力地朝『盾牌』砍下。

    强烈的电光晃动着整座房子，窗户的玻璃和墙壁，以及地板都被彻底破坏。

    ――许久后，紫电全部消失。

    用尽魔力的吉尔将『深紫』插在了地板上，单膝跪在地上了。

    「…………果然，还是办不到吗。」

    「不对哦。」

    我举起了左袖。

    ――虽然只有一点点，但已经被烧焦了。因为是被贯穿了。

    「差不多要被超越了呢。要是没有魔杖的话，也许就赢不了了。」

    「……真是笑不出来的玩笑话啊。是我输了。要杀要剐，随您便吧。」

    「嗯，那就这样吧。」

    我大幅度地点了点头，向莉迪亚确认。

    公女殿下动了动嘴唇。『按你喜欢的去做吧』。

    「――……艾伦前辈。真的……真的，好痛！」

    我向手指注入魔力，狠狠地弹击后辈的额头。

    蹲下身来，向快要哭出来的吉尔说道。

    「如果敢说对不起之类的话，我就真的好好教训你一顿了。你已经竭尽全力，我也已经竭尽全力。只有这样对吧？你做得很好了。哪怕――即使王国的所有人都责备你，我也会认同你的，吉尔・奥尔格伦。」

    「…………唔。」

    吉尔低下了头，后辈剧烈地颤抖着。

    呜咽声在屋内回荡着。

    过了一会儿――吉尔终于抬起了头来。泪水红了眼眶。

    「…………艾伦前辈。」

    他深深地低下了头，宣誓道。

    「――……今后，我吉尔・奥尔格伦将会衷心追随您一辈子。」

    「真傻啊，行了，快站起来吧。」

    「…………」

    我将拳头放在站起来的吉尔的胸口上。

    『这只不过是我擅自帮助你而已哦。……我觉得你今后才是真的辛苦。一旦失去信赖的话，就要花很多时间才能挽回来的。要是遇到挫折的话，下次一定要来找我谈哦。别看我这样，其实是很有教养的哦。我是不会抛弃朋友的。」

    「…………艾伦前辈――――………………」

    感情完全崩溃了啊。吉尔像个孩子一样哭个不停。

    那么……接下来就是。

    大门被打开的声音传来，黑发少女逃走了。

    莉迪亚发出指示。

    「莉莉。」「好的~★」

    年上女仆小姐一下子消失了――转眼间，她就单手抱着科诺哈小姐回来了。

    黑发少女激烈地反抗起来。

    「放开我，拜托您了，放开我！」

    「呜呼呼~容我拒绝~★」

    莉莉就这样走到我的旁边，将她放在了吉尔身边。

    我立刻发动植物魔法。用藤蔓绑住双脚防止逃走。

    「莉莉小姐，活干得倒是出色啊。」

    「哼哼~。那是自然~。我可是女仆小姐啊&#9834; 奖励的话，就刚才那炎花盾吧~☆」

    「之后肯定会教你的。」

    说到底，这个本来就是为了给莉莉小姐用而准备的东西。

    如果有吉尔使用过的『光盾』短剑，也许能进一步提高。

    眼前的公子殿下和他的仆从，正一副心神不宁的样子。

    「科、科诺哈……」「吉、吉尔大人……」

    毕竟并不是互相讨厌对方。这两位不过是太认真罢了。

    莉迪亚抱住了我的左臂，闹起了别扭。

    「……刚才，你是在想『太过认真了』对吧？你也是一样哦~」

    「我应该，没有，吧……」

    「不许顶嘴！」

    ……似乎是因为无法参与其中而感到寂寞的样子。

    我将魔杖纳入虚空，向后辈忠告道。

    「吉尔，先好好地吃饭，慢慢地休息，跟科诺哈小姐多聊聊吧。麻烦事之后再说。科诺哈小姐，我的后辈就拜托你了。」

    「……嗯。」「好的，谢谢您……非常，谢谢您……」

    一事终了。接着我便解除科诺哈小姐的束缚，从莉莉小姐手中接过阿特拉。

    之后回家，听听史黛拉她们说说会议的――莉迪亚提出了质问。

    「不过，就算原谅了这家伙……也逃不了那些孩子的问责吧？」

    「「…………」」

    『那些孩子』――是指王都研究室里的后辈们。

    ………………坏了，我忘记了。

    吉尔突然紧紧地抱住我的腿。

    「艾艾艾艾、艾伦前辈！请您、请您一定救救我啊！！燕他姑且不谈，泰、泰特她们的责罚，可、可不是说笑的啊！会死的！真的会死的！！！！！」

    这种时候能说的话我只学会了一句。

    我露出沉痛的表情，严肃地向他劝告道……

    「…………吉尔，我会永远铭记你的。」

    「翻脸也太快了吧啊啊啊啊！！！！！！！！！」

    屋内回荡着后辈的惨叫声。

    ＊

    「嗯~？嗯嗯~？？嗯嗯嗯~？？？」

    「那个……请、请问您是哪位……？」

    在与吉尔和科诺哈小姐告别后，回到老家的我在玄关遭遇的是一位不认识的精灵美女。她正来回摸着我的脸。

    闪闪发光的翡翠色齐肩头发，以及标致到令人难以置信的身材。

    身上穿着的浅薄的淡翡翠色服装，别说是东都了，就连在王都也没有见过。

    另外，在回来途中，莉迪亚与蒂娜等人汇合了。还带走了阿特拉一起去买东西。

    正当我感到不知所措的时候，一位穿着和母亲同款围裙的红发美女――莉莎・林斯特公爵夫人从里面走了出来。

    她无奈地责备精灵美女。

    「蕾蒂，艾伦他在为难哦。至少，你得先报上名字吧。」

    「嗯！喔喔！是这样啊！」

    美女松开了我的手。她端正了站姿，报上了姓名。

    「吾乃蕾蒂西亚・卢布费拉。人称『翠风』。汝就称呼吾为蕾蒂吧。」

    「！？！！」

    遭受了晴天霹雳的我，当场呆立在原地。

    ――听说『流星旅团』也参加了这次的叛乱。花莲也跟我说过这个事。

    只是，他们很快就前去东方国境了，因此没有见到他们的机会。

    蕾蒂大人愉快地笑了起来。

    「怎么了？何故惊讶？」

    「啊……是、是的……抱歉。我、我是艾伦。因为从小就在绘本之类的阅读过您的事迹，因此没有什么实感……。那、那个……」

    「嗯？」

    「可、可以，跟您握个手吗？」

    我提心吊胆地试着拜托她。

    「喔，喔喔，无妨……」

    「非常感谢您！」

    我立刻握住了她伸出来的手，然后松开。

    ――……哇―哇―哇―！

    心情激动得无法平静。

    因为……我居然和偶像握手了！

    尽管头发和绘本上所说的不同，现在是短发，但我和那位『翠风』――和在魔王战争时期被称为『彗星』的英雄大人握手了！

    穿着围裙的花莲从里面探出头来。

    伴随额一股好闻的香味。似乎正在烤点心。

    「哥哥？你怎么了――」「花莲！汝之兄长实乃正人君子！！」

    蕾蒂大人对着妹妹满面笑容。

    「……您声音太大了啦。还有，那是当然。这可是我哥哥哦？」

    「哈哈哈，还真敢说啊！」

    摆脱花莲后，蕾蒂大人注视着我。

    「方才吾与旅团一同赶赴东方国境而返，故没能与汝相会。北方两侯爵已然布阵，吾得以率先一日折返――可否小谈几句？狼族艾伦。」

    厨房中，私服之上穿着围裙的史黛拉和林斯特女仆小姐们正一同凝视着烤箱的内部。莉莎夫人和蕾蒂大人她们先去内院了。

    据说父亲和母亲他们是和花莲她们轮换而出去了。似乎是去找怀表的零件。

    史黛拉并没注意到我在，一副混杂着期待与不安的表情。

    「……会成功吗……？」

    「没问题的！」「艾伦大人会觉得好吃的&#9834;」「少女愁容的侧脸……真棒……」「我对莉迪亚大小姐和莉奈大小姐是忠心的……但、但是……」

    看来圣女大人在林斯特公爵家中的支持者也在持续增加的样子。

    持有席位的人似乎还没从东方国境回来的样子。我向花莲询问。

    「族长会议怎么样了？」

    「毕竟这次的主角没在哦？因此当时就很快散会了。听说下次的会议，要等瓦尔特和卢布费拉两位公爵到达东都之后才举行」

    「……利亚姆大人是不来了对吧？」

    「是的。据说军队也返回南都了。」

    由于对侯国联合的交战还在继续，因此林斯特的主力自然不会进军东都的。

    ……不过，没有公爵在王都真的没关系吗？

    根据吉多・奥尔格伦老公爵的策划，贵族守旧派的力量被大大地削弱了

    但是，在没有参加叛乱的观望派也应该数量众多，但王都居然无人把守。

    正凝视着烤箱的公女殿下抬起了头，注意到花莲后，露出了兴奋的样子。

    「花莲，你看，你看！膨胀起来了！！这样的话，艾伦大人也会感到很高兴的――……」

    「我刚刚从外面回来了，史黛拉。」

    「~~~唔！？艾艾艾艾伦大人！？您、您是什么时候开始在，在看的……啊呜…………」

    史黛拉的脸颊染成了通红。

    她一边低着头，一边渐渐地靠近了过来，用手指捏着我的右袖。

    「……啊啊，神明大人……」「……莉迪亚大小姐，莉奈大小姐，请原谅我的背叛吧。」「心脏……心脏要吃不消了……」「圣女大人教派……」「集结！」女仆小姐兴奋得不行。

    花莲抱住了我的左臂，向挚友提议道。

    「史黛拉，哥哥的右臂还空着的哟？」

    「！花、花莲！？这，这种事……那、那个，失、失礼了……诶嘿嘿&#9834;」

    圣女大人腼腆地捉住我的右臂。白色的魔力光芒因喜悦而闪烁着。

    史黛拉保持着这样的姿势，向我报告了情况。

    「我已经向学院长和族长们说明了艾伦大人前往奥尔格伦宅邸的原因了。他们没有任何反驳。」

    「非常谢谢你。我们一起去内院吧。」

    「「好的&#9834;」」

    一边被妹妹和公女殿下各自抱住了手臂，一边走廊里前进。

    在帐篷下，莉莎夫人和蕾蒂大人正用白瓷茶杯喝着红茶。

    正在待命着的，则是看起来非常紧张的女仆小姐，以及平时一样的莉莉小姐。

    英雄大人向我开起了玩笑，而公爵夫人则是夸张地装出一副失落的样子。

    「艾伦！在左拥右抱呢！」「我倒是希望只有咱家孩子这么做啊……」

    我们一进入内院，莉莉小姐就帮我们将椅子拉了出来，我们便对她道谢。

    「「「谢谢。」」」

    「不客气~&#9834;」

    我们就座后，蕾蒂大人深深地低下了头。

    「千言万语当以礼为先。感谢诸位给予吾等实现与已故团长『流星』誓言的机会。」

    「「「！」」」

    英雄大人没有顾及惊讶的我们，抬起头继续说道。脸上是脆弱的笑容。

    「……其实，吾早已放弃。自魔王战争后已是两百余载。许多战友早已离去，留下的吾等也并非不死之身。『今世已经无法实现约定了』……吾本是这样想的。艾伦，令妹可真是了不得哦？单骑乘苍翠狮鹫，自东都突破至西都。西方诸氏家族之间，她的事迹会广为流传吧。」

    我心满意足地点了点头。

    「我知道。我妹妹，世界第一。」

    「哥、哥哥……这、这样很让人难为情啦……真是的……」

    花莲向我抱怨，兽耳与尾巴却高兴地摇晃着。

    莉莎夫人向英雄大人提问道。

    「蕾蒂，要说的就这些了吗？」

    「怎么可能！从现在开始才是正题――艾伦。」

    「在。」

    精灵英雄大人的声色变化了。用认真的眼神看着我。

    「吾等仍然没有完成『誓约』。关于兽人族的愿望，汝，有听说过吗？」

    「！不是夺回东都吗。」「不对！」

    蕾蒂大人用拳头敲打在了桌子上。

    我看了看花莲和史黛拉，一副依然很镇定的样子……有种不好的预感。

    作为狼族大英雄『流星』的副官，拥有『翠风』的绰号，活生生的英雄大人笔直地看着我，接着说出了真相。

    「兽人族的愿望是――……艾伦，就是把汝救出来。但，汝却只身脱出，甚至还拯救了东都。各个部落的族长们都闹了起来。在回到东都后，吾是为了他们说的『请你说出作为代替的愿望！』这句而来的。而吾也跟他们的想法一样。」

    「什……！？」

    我用视线向妹妹询问。这到底是怎么回事啊！？

    ――难、难道说，探病之所以会被极度限制，而情报也只有零碎的原因是。

    花莲和史黛拉露出了坏笑。

    「……您已经明白被吓到的心情了吗？」

    「除了艾伦大人，其他人都知道这件事。而隐瞒情报这一提案则是莉迪亚小姐和蒂娜提出的。」

    「…………」

    我仰望着天空。

    ――所以才说天才啊！

    从玄关里传来了少女们嬉闹的声音。

    「莉迪亚小姐！您太粘老师了！有点害臊心！！」

    「啊啦？小不点儿觉得跟他粘在一起是一件『很难为情的事情』吗？……哼~嗯。好啊，那我就帮你转达他吧。」

    「！我、我才没有，说过那种话！」

    「姐姐大人，莉奈我不觉得难为情哟。」

    「！？莉、莉奈！」

    「啊呜啊呜。小阿特拉。等、等一下啦~我~」

    传来了在走廊里奔跑的声音，以及爱莉很慌张的声音，看来阿特拉似乎变回了人形的样子。

    我挺直腰板，转向了蕾蒂大人。

    「事情的来龙去脉，我已经理解了。关于愿望这件事……我想好好考虑后再给您答复。」

第九卷 英雄的休假日 第四章

    「所以，您到底有何企图？卡莱尔・卡尼恩侯爵阁下？」

    「把人说得真难听啊。我希望的只是联合的发展而已哦，罗娅・龙德伊罗侯爵千金。」

    「……别装傻了。您以为我还不知道是你们在背后妨碍讲和吗？」

    我瞪着悠然自得翻着报纸喝着咖啡的金色掺杂茶色头发的美男子。发梢略带一丝水色，身穿蓝色礼服。

    侯国联合的中心都市，水都。

    位于大议事堂附近的，能够俯瞰港口的最为古老的咖啡馆之一『裂海猫亭』。

    店内不见一人，而上了年纪的老板正在柜台中擦着玻璃杯。

    广阔的港口上，帆船桅杆林立，最先进的魔导外轮船正反复进出港口中。

    这就是国内外任何人都熟知的水都日常生活。

    但是……作为南部六侯国之一龙德伊罗侯国的继承人我还是知道的。

    ――自大约一个半月前的开战以来，北部前线的战况就愈发恶化。

    卡莱尔正在阅读的报纸上的标题也都不是什么好消息。

    『北部前线持续激战。阿特拉斯、贝泽尔两侯爵完全否定与王国的停战』

    『十三人委员会议论百出。北部五侯与南部六侯出现裂痕。总统表示担忧』

    『水都小麦市价再创新高。北部五侯在议会上发表演说。要求进一步的协助』

    我一边用手指拨弄极淡橙色的前发，一边发动静音魔法。

    向曾经的前辈盘问。

    「……你们这可是在铤而走险。请告诉我您少许的真心话。祖母大人她对您和霍兰德侯爵的举动感到很不快。再这样下去的话……真的会杀了你们哦？」

    侯国联合最终意向决定机关『十三人委员会』――从水都议会中选举出的统领和副统领，北部五侯和南部六侯的想法都是一片混乱。

    阿特拉斯、贝泽尔两侯爵打着『夺回埃特纳和扎纳侯国』的旗号，与林斯特展开了战争，即使在战局恶化的今天，他们依然还是最强的强硬派，但围绕着领地内的小麦价格，裂痕正不断地加深。

    其他的北部三侯国，则受到了敌方狮鹫部队的空中袭击导致损失非常大，已经有失去战意的迹象。

    而南部六侯国也不是很团结。

    包含祖母大人──包含『串刺』雷吉娜・龙德伊罗侯爵在内，南端四侯爵都是早期的和平派。

    但是……与水都接壤的卡尼恩以及霍兰德侯国却支持战争。

    水都的舆论由于还不至于对百姓生活造成影响，因此还未敲定。而皮萨尼总统和尼蒂副总统则在中立的立场上保持沉默。

    卡莱尔将报纸折了起来，并看着我，

    ──以前只给我一个人看过的深褐色的眼睛。

    「那可真是可怕啊。……但，那位大人是不会这样做的。」

    语调突然变化。年轻的侯爵放下了咖啡杯。

    「龙德伊罗是位冷静的人。如果自己成为举起旗帜，南部四侯国就会行动吧。……不过，在那之后呢？即使夺取了我们和霍兰德侯爵的领地，也解决不了问题，假如削减了无伤的战力的话，是不可能对抗得了『绯血的魔女』。那位大人是不会犯这种蠢事的。」

    ――琳瑾・林斯特前任公爵夫人。

    是在第二次和在第三次的南方战役的时候，在战场上播撒恐惧的最可怕最恶劣的魔女。

    她在这次的战役中重返实战，并在北部前线上第三次散播恐惧。

    「再加上，那位大人还保持『不将女性和小孩子卷入战祸』这样正经的良知。因此，那位是绝对不会向我们挑起战争的，假如真的要那样做的话，早就严命你来拿下我的脑袋了。……所以？要什么时候来杀我？如果可以的话，希望能避开今天。因为今晚有重要的客人。」

    「……有调查报告说卡莱尼的宅邸里经常有一些令人毛骨悚然的圣灵教的家伙们出入。这跟水都内外信奉圣女存在的人越来越多有关吧？您到底在想什么！明明光是林斯特就已经无法应付了……」

    「哎呀哎呀……真不像在水都的魔法学校时被誉为『百年来的天才』的你。」

    「人外有人，天外有天哦。途中就退学的您是不会理解的吧。」

    这让我想起了被那位第一次灌输了败北感的现在交战的国家的公主。

    卡莱尔若无其事地说道。

    「我只不过是不想错过机会而已。」

    「……跟林斯特继续战争，弄不好会亡国，即使变成那样你也还要这么说吗？」

    因愤怒而导致魔力外泄，前发浮了起来，桌子开始震动了起来。

    在北部前线上，有许多龙德伊罗的谍报员使用了假名从军的。

    ──无论怎么往好的地方看，战况也还是令人绝望的。

    要夺回旧埃特纳和扎纳已经是痴人说梦了。

    而阿特拉斯、贝泽尔两侯国已经跟失去没什么两样了，即使能避免要割让，也会被纳入王国的经济圈里，总有一天会被吞没的吧。

    卡莱尔将视线转向窗外的港口。

    在那侧脸上的是……寂寥。

    「……不要误会。我也不希望亡国的。」

    「既然这样的话！」「但是。」

    曾经和我走在同一条路上的前辈──卡莱尔露出了伶俐的表情。

    「假如再继续这样下去的话，在不久的将来，联合就灭亡了哦？……因为王国太过强大了。」

    我连回答都无法做到。不知什么时候，我们的路分歧到这种地步……。

    「联合必须要改变才行。为此，需要能足以将人害怕亡国的外部压力。那样一来，情况才终于会……我们就说到这里为止吧，龙德伊罗姑娘。」

    仿佛好像还没到合适时机的语气。

    我若无其事地问道。

    「……您可爱的夫人的身体怎么样了？虽然我听说她在家长期卧床。」

    「虽然不好意思，但我没兴趣。毕竟只不过是政治上的婚姻。在侯爵家内的地盘已经稳固了。即使她不在了，我也还是『卡尼恩侯爵』。如果她死了的话，会有人来向我报告的吧。」

    这并不有趣。卡莱尔是作为纯真无邪的少女的女婿进入侯爵家的，

    「…………您真是卑鄙。」

    「事到如今才知道吗？那么，失礼了。」

    侯爵将两人份的钱放下后，走出了咖啡馆。

    「…………哎。」

    解除静音魔法后，我也站了起来，我必须得赶紧向祖母大人报告才行。

    一位身材高挑的女性进入店内。其美貌令人不禁屏息。宛如不是人类一般。

    如血一般及腰的黑银色头发，以及黑洞般的银色眼睛。

    穿着的衣服是以白色为基调，黑色镶边的剑士服。身上并没有武器。

    我从坐在吧台上开始读起古籍的美女身后经过时，她耳边那对三日月形状的耳环发出了耀眼的光芒。

    ＊

    「嗯~……对贝泽尔的小麦价格操作很是顺利呢。艾玛小姐，从阿特拉斯侯国逃出来的居民们的支援没有问题吧？」

    翻着资料，将淡栗色的前发扎起来，穿着女仆装的可爱的眼睛少女──费利西亚・福斯大小姐向我，林斯特公爵家女仆队第四席的艾玛我提问。

    头上戴的不是喀秋莎，而是兽耳。疲劳被减轻了。

    这里是王国南都。设置在林斯特公爵家大会议室里的总司令部，今天也不断地有各家的后勤和情报士官出入。

    『艾伦商会』的随从女仆虽然有一部分人员被挑选前往了王都，但自从开战以来，大小姐和我们就一直负责后勤工作。

    我绕到了椅子的后面，一边揉着费利西亚大小姐的肩膀，一边回答。

    「是的，费利西亚大小姐！唔唔唔……您的肩膀很僵硬呢★果然，这对胸部……」

    「呀！艾、艾玛小姐，快、快住手……这、这样很痒的！」

    大小姐回过头，露着胆怯的表情。呼呼呼……心情高涨起来了呢……。

    而坐在旁边，在便条纸上写着文字，将淡红色的前发扎起，穿着令人羡慕的华丽女仆装的少女──赛克斯伯爵千金的萨沙大人停下来笔，说了一句话。

    「……费利西亚小姐，果然以兽耳女仆为目标是不是稍微有点太过了。」

    大小姐移开了视线，辩解道。

    「毕、毕竟女仆装很容易换……兽、兽耳也……因、因为大家都这样说了，所以我才穿上的！并、并不是我……」

    『哼~嗯。是这样啊~★不是因为跟艾伦大人的喜好有关？』

    萨沙大人和我们女仆团结地一起出声。

    「！那、那是，这个，那个……呜呜~……」

    费利西亚大小姐难为情地趴在了桌子上。

    长到耳朵的金发，戴着眼镜，虽身材矮小却胸大，面无表情的女仆小姐──霍华德公爵家女仆队第四席的萨莉・沃卡小姐把装着冷水的玻璃杯放在了桌子上。

    「大家，就到此为止吧。费利西亚大小姐。请您休息一下吧。」

    「……好的，萨莉小姐，谢谢你。」

    「不用谢，因为这是女仆的职责。……虽然艾玛小姐似乎追求私欲的样子。」

    「什！没，没有那回事！要是这样说的话，萨莉小姐你不也是──」

    「冰凉凉的真好喝啊&#9834;」

    费利西亚大小姐把玻璃杯放在嘴边后，发表了感想。

    仅仅这样，就将飘荡在我们之间的不稳定的气氛给吹飞了。

    ──与位于王国南方的侯国联合的战争，正在向我方的绝对优势发展。

    与林斯特副公爵领地相邻的阿特拉斯、贝泽尔两侯国在开战的初期就失去了军队的主力，残存的兵力则固守着候都里不出。而侯爵本人也逃亡到了作为联合的中心都市的水都。

    费利西亚大小姐设计的经济封锁以及分裂计策也正一步一步地取得成果。

    ……但是。

    大小姐她放下了玻璃杯。

    「萨沙小姐，萨莉小姐，水都的世论有变化吗？」

    专注于分析魔法通信和解读密码的两人，脸上都露出了忧愁。

    萨沙大人轻轻地摇了摇头。

    「并没有什么特别。似乎一直在开会的样子。」

    「目前分裂成了继续战争派，讲和派，观望形势派，完全没有团结。……不过。」

    萨莉小姐欲言又止，伯爵千金大人用笔在便条纸上疾书，将其递了过来。

    「之前的东方系的暗号通信的数量在增加。而且频繁地更新暗号……虽然很不甘心，但早期的解读是很困难的。解读成功的单词就是这几个。」

    ──『使徒』『基石』。

    『？』

    所有人露出了疑问的表情。虽然在场的全员都知道是跟圣灵教有关……。

    费利西亚大小姐摘下了眼镜，低着头，小声地嘀咕着，

    「……我想，如果是艾伦先生的话，一定会知道的吧……」

    我们连安慰的一句话都无法说出来，就只能保持沉默着。

    东都已经被我方夺回。

    虽然已经确认到作为萨沙大人的未婚夫的理查德・林斯特公子殿下平安无事的消息……但至今，仍然还没收到艾伦大人是否平安的消息。

    「费利西亚大小姐。」「请您去休息吧。」「要是把身体搞坏了就不好了哦？」

    我和萨莉小姐，还有萨沙大小姐蹲下身，包住了大小姐的手，并劝大小姐去休息。

    但，费利西亚大小姐重新戴上了眼镜，向我们露出了刚强的表情。

    「……不用，我没事的。好了，重新开始工──」

    大会议室的门突然被猛烈地打开了。

    将闪耀的茶色头发扎成双马尾的见习女仆──希达跑了进来，一边喘着粗气，一边东张西望，并举起几封信封，大声地报告。

    「哈啊，哈啊，哈啊…………东、东都……寄、寄来了，给、给费利西亚大小姐的信！！！！！」

    『！？』

    整个大会议室骚动了起来，而大小姐朝着入口走去，我们也慌忙地跟上去。

    胸前戴着月神教的标记的见习女仆的少女将三封信封递了过来。

    「就、就是这三封！」

    「谢、谢谢你……这是史黛拉，和花莲寄的。而这个是──……」

    费利西亚大小姐将信封紧紧地抱在胸前。

    「………………艾伦先生，寄的。」

    「啊啊……费利西亚大小姐！」「恭喜您！」「费利西亚小姐。」

    我和萨莉小姐，还有萨沙大人也陪着哭泣了。

    『费利西亚大小姐恋爱秘密声援会』的女仆们也是同样。

    紧接着──大小姐当场瘫坐在地上。开始像个小孩子一样抽泣。

    「…………太好了……真的，真的太好了……太好了啦…………艾伦先生，艾伦先生，艾伦先生…………！！！」

    一直不断积攒的泪水，如今不停地从大小姐的眼睛里流下来。我们的视野也变得模糊不清了。

    ──然后，在接下来的一段时间里，费利西亚大小姐一直哭个不停。

    「您已经平静下来了吗？再哭一会也没关系的哦？」

    「真亏您能一直忍到现在。很了不起。非常的了不起哦」

    我和萨利小姐继续纵容费利西亚大小姐坐在沙发上。

    而希达则『月，月神大人，我也应该这样做比较好吗……？』紧握着月神教的标记，陷入了烦恼中。

    已经平静下来的大小姐闹了起来。

    「我、我已经没事了。……我、我刚刚哭的事，你们要对艾伦先生保密哦？」

    『G~！』

    「才不是『G~』什么的吧！约好了哦？绝对，绝对要对他保密哦！」

    费利西亚大小姐一边噘着嘴，一边打开信封，看了看艾伦大人寄的信。眼睛再次转眼间润湿了起来。

    大小姐摘下眼镜，用衣袖使劲地擦了擦眼角，并尽可能平静地向我们说明内容。

    「……他现在好像正在东都的医院里住院的样子。还说等平息下来后就来南都哦？其他的都基本上是写着担心我的事………………还有。」

    大颗的眼泪滴落了下来，浸透了信上的文字。

    「……他说，『谢谢你』……明明我，怎么都无法，无法去救他……明明什么都无法帮助他………却说，『谢谢你』…………对我说『谢谢你』……」

    我和萨莉小姐立刻单膝跪地，并大声喊了起来。

    「没有那回事！！」「艾伦大人他也理解的！」

    「……艾玛小姐，萨莉小姐…………谢谢你们…………呜呜…………」

    「大小姐！」」

    我们三个人互相紧紧地抱在了一起，而萨沙大小姐则在『晚、晚了一步……！』呻吟着，希达则『我、我也想要参加……』。

    大家都变得开朗起来了。

    ──收到并打开的只是一份信。然而，气氛却发生了如此大的变化。

    艾伦大人，果然您才是配得上费利西亚大小姐的人！

    传来了脚步声，有人正向这边走了过来。

    「喔呀喔呀，你这是怎么了？费利西亚姑娘」

    「啊啦啊啦，嘛啊嘛啊&#9834;呜呼呼，还真是可爱呢~。凯利布琳，我们也来试试看吧？」

    「如果这是您的吩咐&#9834;」

    『！太老爷！太夫人！』

    我们慌忙地整理一下外表，向穿着军服的两位点头致意。

    琳・林斯特前公爵殿下，以及琳瑾・前公爵夫人。

    他们是担任南方前线的总指挥的两位。

    而在淡红色的头发下，有一对长耳朵，褐色皮肤的美人女仆是……我小声地向紧张的萨莉小姐告知。

    「（……这位是前副女仆长，凯利布琳・凯诺斯大人）」

    「（……『首级猎人』凯诺斯大人。是真实存在的啊）」

    费利西亚将信递给了太老爷他们。

    「琳大人，琳瑾大人……这是艾伦大人他寄来的信……」

    于是，太老爷露出吃惊的样子，然后低下了头。

    『！』

    「抱歉。其实，关于他住院的情报，虽然我之前就得到了，但因为不想给你增加负担，所以就没告诉你了。就在刚才，我收到了他已经出院的情报了。」

    「小艾伦是个温柔的孩子呢。小费利西亚，真是太好了呢&#9834;」

    「是、是的！」

    萨莉小姐看了那个对话后『……如果我家那个蠢兄也有艾伦大人的千分之一的出息的话……』看来名门也不容易啊。

    萨沙大小姐突然倒在了沙发上，用拳头打在坐垫上。

    「……理查德大人，没有写信给我……这也是联合不讲和的缘故吗？……好吧。那我就和父亲大人一起将你们的所有的暗号全都解开了！」

    消沉的伯爵千金大人自我恢复并站起来了。一副英姿飒爽的样子

    费利西亚大小姐眨巴着眼睛。而太夫人则是笑嘻嘻的。

    太老爷不禁说道。

    「我们能够获胜，也离不开你们的帮忙。但是，那些家伙并不打算停止战争。利亚姆他们会在近日回来，虽然到时候就可以继续维持优势的吧……」

    太夫人也变回了严肃的表情。

    「战争一旦开始，就很难结束。真希望那边的人里，能出现可以沟通的家伙啊……」

    大会议室里充满了沉闷的气氛。

    ──费利西亚大小姐战战赫赫地发言。

    「那、那个……」

    全员的视线都集中在到了一起。虽然大小姐感到了胆怯，但还是忍了下来，继续说道。

    「艾伦先生在信上面写着『会尽快前往南都的』。」

    「「…………」」

    太老爷和太夫人陷入了沉思──过了一会儿，表情崩坏了。

    「……琳瑾，我们要不考虑一下教授的提案吧？」

    「也是呢~。毕竟小费利西亚也想要撒娇吧，很想要小艾伦来对吧。」

    「！？琳琳琳，琳瑾大人！？我、我才、才、才没有，想要向艾伦先生，撒娇什么的……」

    面对这突如其来的袭击，费利西亚大小姐激烈地动摇，胸部在摇晃着。

    还没等大小姐重整旗鼓，太夫人再次追击！

    「但我听说，你戴的这个兽耳是根据小艾伦的喜好而挑选来着~★？」

    「G，啊，这、这个是，是那、那个……………咻~」

    「「费利西亚大小姐！！」」「费利西亚小姐！？」

    我和萨莉小姐，还有萨沙大人一起接住了失去意识的费利西亚大小姐。

    「湿布已经准备好了！」「我去拿扇子过来~」「这不是强制休息的时间吧？」女仆们也立马做出了

    大家都已经习惯了──『该、该怎么办才好……』希达则还需要成长呢。

    在怀里的大小姐发出了安稳的鼾声。是放下心的关系吧……太好了。

    正当我们感到温和起来的时候，太夫人向我们下达命令。

    「好了，将小费利西亚搬到床上吧~&#9834; 让她想睡多久就睡觉吧。连带最近没好好睡觉的份呢」

    ＊

    「喔啦喔啦喔啦！反应很慢哦哦哦哦哦哦！！！！！」

    「呀！」「呃！」

    在吉尔使用木制斧枪不断地猛攻下，爱莉和莉奈被迫后退。

    导致没有人能够保护在最后方编织魔法的蒂娜了。

    「你休想！」

    『雷神化』发动的花莲填补了两人的空缺，并向吉尔挥下木枪。

    斧枪与长枪激烈冲突，闪电在内院中飞溅开去。

    「不错嘛！──但是。」

    吉尔利用反作用力，快速垂直旋转一圈。绕到花莲背后就是一记飞踢。

    「唔！」

    妹妹虽然做出了防御，但还是被打飞了，着地落在爱莉和莉奈的旁边。带有花的军帽在空中飞舞。

    穿着王立学校制服的三人完全没有表现从容的样子。与此相对，吉尔则显得绰绰有余的。

    「太过直白了。比我还会应付过来的可怕的人出乎意料地──」

    一股强烈魔力的跳动从吉尔的前方发出。夏末的日晒中，暴风雪呼啸起来。

    ──威力比以前更厉害的冰属性极致魔法『冰雪狼』显现。

    高举长杖的蒂娜，右手背上的纹章闪耀着，发出了裂帛似的呐喊声。

    「要上了！！！！！！！！！」「……不行。」

    「「「「「！？」」」」」

    我坐在廊子附近的椅子上，手中转动着笔。

    冰狼突然消失，吉尔他们皆是目瞪口呆。我竖起食指，提醒公女殿下。

    「蒂娜，我应该说过禁止使用『冰雪狼』的吧。要用初级魔法慢慢沉淀。」

    「呜……那、那是因为……」

    「没什么因为。莉奈你也是哦？将『火焰鸟』消去。集中训练剑术。」

    「……是，哥哥大人。」

    红发的公女殿下露出难为情的样子，将帽子戴好，重新架起木剑。

    接着，我天使女仆小姑娘温柔地指点道。

    「爱莉，刚刚的风属性强过头了。冷静下来。加油！」

    「好、好的！谢谢&#9834;」

    爱莉露出了开心的笑容。这个笑容由我来守护！绝对！

    蒂娜和莉奈不快地盯着那样的女仆小姑娘。

    「「…………」」

    「蒂、蒂娜大小姐？莉、莉奈大小姐？你、你们的表情好可怕啊啊啊啊~」

    蒂娜她们三个人开始了平时嬉闹。

    从屋里传来了莉迪亚和史黛拉，还有妈妈的笑声。看来似乎是正在制作点心的样子。

    由于要在公爵殿下们到达之前召开会议，今天早上前往大树的莉莎夫人和蕾蒂大人，似乎打从心底感到遗憾。林斯特的女仆小姐们也因为跟随着莉莎夫人而不在这里。

    虽然留下来的只有莉莉小姐，但却不见她的踪影。

    她带着从早上就变回人型的阿特拉，到底是去了哪里呢？

    我用风魔法将飘在上空的镶花军帽降落在圆桌上，向妹妹指点道。

    「花莲你稍微有点过度依赖『雷神化』了哦。虽然如果我在的话，倒是可以帮助你。」

    「……我是不会和哥哥分开的。」

    妹妹抱着胳膊，把头扭向一旁。真是让人为难的妹妹啊。

    我对得到特别许可而来的后辈下达命令。

    「那么，重新开始吧──行了，上吧！在研究室里被投票『各方面笨拙第二名』的吉尔・奥尔格伦！对了，科诺哈小姐她呢？」

    「第一名是哪位前辈来着呢~？科诺哈她去姐姐那边了哦。」

    后辈一边坏笑着，一边反击道。……吼吼~。

    虽然科诺哈小姐的事这样就算了，但我微微一笑对吉尔说道。

    「──……允许使用极致魔法也。」

    「我吉尔・奥尔格伦，为了艾伦前辈，甘愿做牛做马！！！！！来吧，有什么本事都使出来吧啊啊啊啊！！！！！！」

    模拟战再度开始。我将指点的地方记下来，并将试制中的魔法式排列在空中。

    现在，试图再现的魔法有两个。

    ──『剑翼荆棘大炎蛇』和『银冰』。

    是莉娜莉亚打算使用的最厉害的魔法，和她口中说过的神秘的『冰』。

    前者由于见过魔法式，因此才勉勉成型。

    后者虽然只是推测……就是被注入到帮助了我的那把魔短剑里的东西。

    用冰和风制作出冰片，将其漂浮在空中。接着是加入光。直到这里为止都没有问题。

    向闪耀的冰片……加入一滴暗。

    「……唔。」

    魔法式散开，完全消失。进展极度困难啊。

    ──我无法使用莉娜莉亚的魔法。因为魔力量绝望性的不足。

    她使用过的魔法式都是精雕细琢的，控制的难度又是常乎人类级别，需要消耗的魔力量又多，还被暗号化了。要解析出来真得花费一段时间。

    「才不会那么容易被你们给捉住啊――！对逃跑的速度我可是很有自信！」

    「唔。」「抓、抓不到他」「到处乱窜，呀！」「好、好快！」

    奥尔格伦公子殿下巧妙地运用魔法和体术，玩弄着花莲和爱莉，给予莉奈轻微的电击，让蒂娜无法锁定目标。

    「得想个办法……给他弄进近卫骑士团才行啊。」

    近卫骑士团是严酷的实力主义。

    不问来历，需要的就只有自己的才能和作为骑士的觉悟而已。

    对外来说是很困难吧……但如果有我的功绩的话就能抵消了。其中包括有『剥夺殿下的敬称』和『恢复成还没继承公爵家的原状。以后视功绩而定』。要往这边靠拢吗？

    ──奥尔格伦公爵家是王国东方的枢纽。将其和哈克莱，海顿，扎尼伯爵家一起消灭属实不是个好选择。应该把他们当做作为实力主义的模范来对待，并以下一代继承的方式延续下去会比较好。

    虽然北方二侯爵的军队似乎进入了东方国境，但恐怕无法一直驻扎下去。

    必须要跟理查德还有瓦尔特大人说一下才行……

    「「要上了！」」「唔喔！？」

    后辈从已经领会了飞翔魔法初步的爱莉的高速乱打中脱离后，蒂娜的冰弹便向他袭来。他前面则是花莲和莉奈的身影。

    对了。如果有作为奖励的金钱的话，必须要给战死者的遗属才行。

    莉迪亚破坏的铁路和通信网也……嗯，只能向教授和学院长哀求了。

    吉尔一边释放着暴雨般的雷弹，一边唱和着。

    「研究室标语！『绝对服从莉迪亚前辈！尊敬安可小姐！被艾伦前辈拜托的话，回答只能有一句话。好的，乐意之至！』！」

    「虽然第二个和第三个我同意，但第一个应该删去！」

    花莲用木枪弹开雷弹，爱莉和莉奈则用风弹和炎弹进行猛烈的火力掩护。

    蒂娜用力挥动长杖，放出巨大的『冰神波』。

    「给我清醒过来吧！」

    雷弹的风暴和『冰神波』激烈冲突，互相抵消了。吉尔悲痛的叫声响起。

    「小年轻。你们是不知道那个人真正的可怕之处，才会如此口出狂言！我啊……我们也是！趁艾伦前辈不在的时候挑战了她，但却…………呜呜呜…………」

    蒂娜她们一脸困惑地看着我。

    「嗯~……我估计就是『真朱』出鞘，加上军用广域歼灭魔法的狂轰滥炸吧。」

    「「「「呜哇啊~」」」」

    林斯特至宝炎剑『真朱』，对人使用都属于是用牛刀杀鸡了。

    吉尔用衣袖擦去眼泪，转动几下木斧枪后就停下来了。

    「自从那天的败北以来，我们就领悟了。我们并不足以反抗莉迪亚前辈──……花莲姑娘和史黛拉姑娘，你们明年要来我们研究室这边吗？」

    「……是这么打算的来着。」

    花莲犹豫地回答道。

    后辈仿佛看到了希望的曙光般瞪大了双眼，将木斧枪高高地举向天空。

    「呵呵呵……终于！对那个不过是和艾伦前辈吵了两句，就要在研究室里抱怨和秀恩爱个不停的魔女，发出反击的狼烟…………不是您想得那样。」

    吉尔唰的一下就满脸苍白了。

    站在走廊上的，正是穿着从南都寄来的淡红色和服的莉迪亚。腰上佩戴着短剑。

    所言──『是很配合你特殊日子的打扮对吧？』。

    其他孩子看到莉迪亚穿着的和服，虽然似乎感到很羡慕，但双眼仍在发光着。

    莉迪亚冷冷地向后辈说一句。

    「──……那么，有什么遗言呢？」

    吉尔满脸痛苦。要怎么回答才能活下去呢？

    在我和蒂娜她们的注视下，下定决心的后辈抬起头大喊道。

    「我啊──我和燕他啊！在艾伦前辈和莉迪亚前辈吵架的时候，我们和他一起去王都附近的温泉旅店住了两天一夜！！！！！」

    「吉尔！？」「艾伦前辈，之后就交给您了！──诸事，武运昌隆！」

    选择将我卷进来的自爆的后辈，一脸愉快的表情跳上了屋顶，飞也似地逃跑了。背后传来可怕的杀气。

    我颤抖着转过头去，眼前正是莉迪亚美丽的微笑。

    她刚一进入内院，

    「……直到来世都有罪，呀！」「噢哟。」『！』

    我接住了差点摔倒的莉迪亚。即使不用看，我也知道蒂娜她们正在惊讶着。

    我对现在还是魔力衰减中的和服少女提醒。

    「……身体还没完全恢复，不要胡来啊。」

    「身为仆人却不把主人放在第一位……姆。」

    「&#9834;」

    头上系着紫色丝带的幼女阿特拉闯入我们之间。白色的光芒在闪烁着。

    ……是史黛拉的魔力。毕竟昨天晚上她们也睡在一起了，她能变成人形，说不定也是这个原因。

    莉莉小姐将鞋子放在了莉迪亚的脚边。

    「小阿特拉，不能打扰人家哦~★」

    父亲在走廊上向这边挥了挥手后，就回去工作室了。莉莉小姐似乎是和阿特拉一起去参观的样子。

    「……莉莉，你是故意插进来的吧？」

    「呜呼呼~&#9834;您是在指什么呢？」

    年上女仆小姐开心地笑着，巧妙地岔开表妹说的话题。

    莉迪亚不快地看着我。要怎么办呢。

    我呼唤学生们的名字，并将笔记本递给她们。

    「蒂娜，莉奈，爱莉，我把课题写下来了。你们之后练习看看吧。」

    「「「好~的&#9834;」」」「&#9834;」

    阿特拉学着蒂娜她们的样子，一起很有精神地举起了手。我向妹妹搭话。

    「花莲是不需要的吧？」「是的……但是，之后教给我吧。」

    「真是个爱撒娇的妹妹啊。」「向哥哥撒娇是妹妹的特权。」

    等回到王都后，要把我的制帽给花莲──小鸟降落在了我的肩膀上。

    是学院长用来传达的魔法生物。蒂娜畏畏缩缩地向我问道。

    「老师，难道是……」

    「嗯，没错哦。」

    我环视着少女们。

    「瓦尔特・霍华德和雷欧・卢布费拉两位公爵殿下已经抵达东都了。据说要在大树的大桥前的大广场上举行公开会议。两位公爵要求我们也去参加。蒂娜，爱莉，去叫史黛拉过来。点心就留到之后再享受吧。」

    ＊

    大桥前的大广场附近，聚集了很多人。

    中央是遮阳的大帐篷。

    在其下面摆放着圆桌和椅子，而周围则是被用魔法制作军用结界的石壁保护着。

    坐在背对大树座位上的是莉莎夫人和蕾蒂西亚大人，还有瓦尔特大人。出于立场上的考虑，不情愿地来到另一侧的莉迪亚和穿着军服的史黛拉，蒂娜，还有莉奈。爱莉则是穿着女仆装。

    阿特拉正坐在史黛拉的膝盖上，而莉莉小姐则在众人后方待命。

    坐在瓦尔特左侧的精灵族美男子是──卢布费拉公爵吗。

    北方和西方的权势贵族，以及兽人族的族长们和东都人族的有力者在场。

    矮人族，巨人族，龙人族，半妖精族的族长们也在场。

    ……之所以把会场设在大广场，是考虑了巨人族的吧。

    不在场的大概只有学院长了。此外，不擅长人群的父亲和母亲也没来。

    戴在左耳上的通信宝珠传来了莉迪亚和史黛拉不高兴的声音。

    『……叛徒。给我记好了』『……艾伦大人，请您来这边』

    「啊~……差不多该挂断通信了呢。」

    说罢，我摘下了通信宝珠。莉迪亚暂且不说，没想到史黛拉也这么爱撒娇啊。有人扯了扯我的衣袖。

    「──哥哥。」

    「嗯，我们走吧。」

    我和花莲穿梭于人群之间。

    能看到穿着外套的吉尔和科诺哈小姐，还有墨米琪小姐她们正站在人群中。还有狼族少女洛塔，以及花莲的青梅竹马栗鼠族的卡娅和豹族的可可。

    ……怪了。无论是翠伊，还是理查德，都没有来袭击我。

    感到奇怪的同时，我继续向前走着，便看到有一群熟识的人在入口处等候。

    红发，身穿着纯白色铠甲的近卫骑士团副团长──理查德・林斯特公子殿下。

    身着轻铠的兽人族自警团团长──豹族的罗罗先生。

    以及后方的老近卫骑士伯尔特兰和狐族的翠伊。小熊族的托马先生和作为他姐姐的兔族的希玛小姐也在。

    我和罗罗先生视线交错。他举起左手，大声喊起来。

    「他们两个来了哦！大家，快让开一条路给他们！」

    群众的队伍整齐地分至道路两侧。不至于吧！？

    我朝红发近卫副团长和年长的师弟看去，他们也是一副若无其事的表情……有种不详的预感。

    就在好不容易走到了大广场前的时候──我注意到了异常。

    就在到达给我们准备的座位为止的距离，近卫骑士团和自警团正整齐地排着队。

    正当我想要逃跑的时候，理查德和罗罗先生各自将手放在我两边的肩膀上。骨头嘎吱作响。

    「……哟~，艾伦。恭喜你出院了啊~……」「……今天可不会让你逃走的哦……」

    「理、理查德，罗、罗罗先生，很、很痛，很痛哦，反、反对暴力！」

    果然是，相当的生气啊！

    红发公子殿下和自警团团长露出了放肆的笑容，手从我的肩膀上放开，接着大声地喊叫了起来。

    「近卫骑士团！」「兽人族自警团！」

    「「全员！向拯救东都的两位英雄敬礼！」」

    一声令下，近卫骑士们和全体自警团的队员们敲了下胸甲，同时向我和花莲敬礼。

    接着拔出了武器，形成了一条通道。罗罗先生也拿起了长枪。

    甚至──还有响亮的礼仪专用音乐。军乐队！？

    花莲不安地向我贴近。我不快地盯着红发近卫副团长。

    「……理查德。」

    「仪式感可是很重要的哦。特别是在这种场合。啊啊──我们可完全没打算过让你逃跑啊。」

    在公子殿下的带领下，我们生硬地跟在后面。

    帐篷旁边，振奋人心的军旗迎风飘扬。

    其中最引人注目的，是又旧又脏的巨大军旗──上面描绘的是『流星』。

    我们来到了瓦尔特大人他们的正对面的座位上。

    「艾伦，花莲姑娘。」

    在理查德的催促下，我们点了点头后入座。演奏停止，还传来了大家一齐放下武器的声音。

    在红发的近卫副团长退下后，长着淡苍色的铂金头发，身穿军服的身材魁梧的男子──瓦尔特・霍华德公爵殿下开始讲话。由于他带着通信宝珠，因此声音很响亮。

    『各位，感谢你们都聚集过来！吾乃掌管王国北方的瓦尔特・霍华德。』

    『掌管西方的雷欧・卢布费拉。』

    淡翠色头发的精灵族贵公子也接话道。

    『首先──我们要为这次的事件向你们道歉。』『非常对不起。』

    瓦尔特大人和雷欧大人深深地低下了头。吵嚷声在附近这一带回响。

    『四大公爵是守护王国的家族。尽管如此，奥尔格伦还是与不满的贵族们勾结。不仅是东都，甚至还袭击了王都。其结果是……正如大家所知。』

    同意的呼声响起。东都的死者大半都是兽人族。卢布费拉公爵接过话题。

    『然而，叛徒们发动了称之为『义举』这一事变的结局……王国目前，正与多个国家陷入了交战状态。北方的优斯汀帝国。南方的侯国联合。以及──圣灵骑士团。所以，现在不能让东方国境空着。西方的魔族们也都还在。因此，将宣布临时处罚。』

    四面受敌……如果还加上啦啦诺亚的话，那就是五个方向都有敌人这种荒谬的事了。

    两位公爵之所以会感到危机感也是必然的。

    『奥尔格伦以及参加叛乱的贵族家主，还有上位者的全员将全都拘留。等局势稳定后，将会依次裁决。因为完全也有可能会倾家荡产，所以大概会是一场严格的处置吧』

    『而参加了魔兽『针海』追击战的人们，将会紧急再次编成部队，派遣至东方国境。关于他们今后的处决，就要视他们的行动而定了。至于中下级指挥官以及士兵，在原则上，予以释放。』

    响起了不同意的呻吟。如果从遗属的角度来看的话……太宽容了。瓦尔特大人露出严肃的表情。

    『再说一遍。战争还在继续。能使用的人就要使用。如果不这样做的话……就无法保护国家了。』

    『而关于提高兽人族的社会地位这件事，我等向你们约定，会和林斯特公爵一起联名，向陛下上奏的。……因为也有曾经在我麾下的鲁帕德引发那件事的缘故。』

    鲁帕德原伯爵。导致我和花莲的青梅竹马『阿特拉』死亡的主谋。『接下来──我们有一件事必须要向兽人族大族长的乌基和兽人族族长们质问。』

    瓦尔特大人的声色中透着冰冷。在场除了叛变逃亡的猴族和鼠族之外的族长们，他们的表情都很僵硬。

    花莲从圆桌下面伸出手来，紧紧地握住我的手。

    『因为是关于艾伦的事，所以我就直截了当地询问吧。在叛乱前，汝等固执地不承认他是『兽人』，并在叛乱的漩涡中拒绝他的进言，甚至还在汝等当中出现了内奸……此事当真？』

    『！？！！！』

    许多兽人族们都哑口无言。因为大部分对我的事情并没有了解到这种程度。

    作为兽人族的统领者，同时也是作为狼族族长的乌基先生垂下了头。他发出了微弱的声音。

    『……这是，事实……』

    无论是从内外，都传来了如悲鸣般的怒吼。大家直到刚才都隐约地察觉到族长会议并没有发挥作用。然而，统领者现在也承认了这一点……他们会受到打击也不奇怪。

    乌基先生他无力地挤出话来。

    『我等在叛乱的时候，只是狼狈不堪……大树之所以能坚持守护下来，是因为近卫骑士团的各位堵上了性命去奋斗，以及自警团和义勇兵们，还有居民们团结一致的缘故。而关于『古老的誓约』也是，直到被孩子们助推之前，我等都还无法决定下来……』

    怒吼已停下来，沉默变得越来越沉重。乌基先生摇了摇头。

    『幸运的是东都被解放了。然而，罪还是罪──瓦尔特・霍华德公爵殿下。雷欧・卢布费拉公爵殿下。』

    全族长一齐站了起来──……全员都露出了已经下定了决心的表情，

    『我等打算一旦完成东都的复兴这个目标后就辞职。以此为契机，应该让能够与东都人族的各位一起携手前进的年轻人成为族长……艾伦。』

    乌基先生的眼里充满了强烈的悔恨，他深深地向我低下了头。

    『……对不起。我等……我等都犯下了无可救药错误。尽管如此，你还是挺身救了很多人……感谢你保护了东都，保护了大家……』

    我无法说出什么话来……如果，我能做得更好的话。

    花莲抓住了我，她露出一副快哭出来的表情摇着头。

    从通信宝珠里也微微地传来了莉迪亚和史黛拉担心的声音。

    『……傻瓜。』『艾伦大人……』

    蒂娜和莉奈的魔力有要闹起来的征兆，爱莉和莉莉正安慰她们。

    两位公爵各自举起了单手。

    『随后会发出处置的。坐下吧……这跟其他种族的人们也有关系的话题！如今东方的圣灵骑士团已是王国的仇敌！东都若是内乱的话，他们必定再次发起进攻』

    『王国今后将会发生巨大的变化，请大家绝不要忘记这件事。』

    无论是好坏，都正如所说的那样。

    圣灵教的存在就是如此的……既令人害怕，又强大。

    瓦尔特大人的表情缓和下来，看向了我。

    『──艾伦。身处西都的陛下，予你赐言。』

    「！？」「……哥哥。」

    花莲拉着惊愕不已的我的衣服的下摆。我生硬地站了起来。

    瓦尔特・霍华德公爵殿下端正了坐姿。

    『这次的功绩，真是精彩。为了表彰你的功劳。』

    ……我有种非常讨厌的预感。

    『『剑姬的头脑』的艾伦，今后，允许你自称『流星』！』

    『！？！！！』

    西方贵族的各位惊愕不已。四位西方族长大人面不改色。

    不知道什么时候在场的母亲，正惊讶地睁大了眼睛。

    从帐篷外面传来了居民们的对话。

    「这是什么意思……？」「只有称号？」「还以为一定会有爵位啊……」

    『──安静。』

    瓦尔特大人的威严让周围寂静了下来。

    『『流星』是在魔王战争中，救国大英雄的称呼。』

    『然后，我的祖母是──上上代公爵『翠风』是那位的副官。』

    雷欧大人接话。

    『……G？』『那、那就是说……』『能、能和哥哥大人……』『和、和艾伦大人……』

    从通信宝珠里，传来了察觉到这句话的意思的蒂娜她们既困惑却又开心的低语。

    如果跟故事所述一样的话……『流星』这个称号，赋予了近乎某种超法规的权力。

    突然，一位看起来像是副官的长着红茶色卷发的矮人一拳砸在了圆桌上，并大喊了起来。

    「我有异议！」「……阿德米兰。住手吧。」

    那位副官不顾坐在蕾蒂大人旁边的肌肉发达的矮人族族长的劝阻，怒吼了起来。

    「『流星』对西方各部族来说是神圣的称号。因此无法这么简单地接受！」

    「我同意！」「……阿格雷罗。」

    穿着重铠的年轻巨人拍了下胸膛。坐在岩石上的灰头发灰胡子的老族长露出尖锐的眼神看着他。

    「关于就位『流星』的位置这件事，我觉得很难同意。」「……阿雅典娜。」

    龙人族的美女也慢慢地摇了摇头。抱着胳膊的老英杰叹息。

    「并不是对他的人格感到怀疑。但是。」「……安多啊。」

    「即使是祖母大人您说的话，唯独这个我是不会听的。」

    半妖精族少女打断了『花贤』大人的话。

    虽然西方的族长们和『流星旅团』的将兵们不知为何似乎很友善，但其他的西方长命种族的大部分都在无言地表示抗议。这是理所当然的，这件事不可能会被允许的。

    「──罢了，吾已知晓。」

    蕾蒂大人突然站了起来。

    「诸位所想乃是『确认艾伦的本事是否相称』对吧？若是如此──那便好说了了。」

    活英雄大人与我视线交错。她的眼睛，就跟莉迪亚锻炼我剑技时眼睛中散发的光芒一模一样。

    我感到了前所未有的恶寒……不妙。这真的很不妙！

    蕾蒂大人挥动系着黑布的古老长枪震击地面，大声喝道。

    「──那就由吾来亲自确认！诸位大可鉴赏过后再做判断！！」

    『！？』「祖母大人！」

    在场的全员都愣住了，就连卢布费拉公爵也焦急了起来。

    「「「「…………」」」」

    四位副官无言地表示不服气，蕾蒂大人睁大了眼睛。

    「嚯~……这一个个的。汝等，意为『不服』？哈哈哈哈！」

    ──空气突然发生了变化。可怕到让人喘不上气。

    英雄大人露出犬齿，对众人质问道。

    「──……那么，先从汝等开始吗？小毛孩，小丫头们？」

    「「「「唔！？！！」」」」

    四位副官脸色苍白，蒂娜和莉奈看起来也很痛苦的样子……无可奈何了吗。

    「蕾蒂大人，就此为止吧。」

    「……嗯？喔喔，抱歉抱歉。」

    压迫感减弱后，花莲深深地吸了一口气。我向两位公爵殿下点头。

    「这场较量，我接受了。关于称号这件事，请在那之后再作判断。」

    「……我知道了。」「……得赶紧准备才是。」

    正当整个大广场充满了喧哗时，蕾蒂大人对我指责道。

    「艾伦，汝何故发笑？」

    「……G？」

    这样啊，原来我现在在笑啊。我坦率地回答。

    「跟随『流星』的副官『翠风』──不对，是大陆无双的『彗星』大人。和在小时候读过的绘本上的英雄大人较量让我感到很兴奋哦。」

    「这样啊……实为一介大丈夫。这一称号吾亦是许久未闻。那么。」

    英雄大人将视线转向了蒂娜她们。

    「那边的小姑娘们，若是因方才的威压而畏惧，大可不必行拖后腿之事。即便如此，若是仍欲挑战，便在与艾伦交手前陪诸位过两招也无妨。在此之前，还请深思熟虑。」

    ＊

    「果然……我还是无法接受！我们也应该站在老师旁边一起战斗！！」

    「我和首席大人持同样意见。如果是现在的我们，是不会成为哥哥大人的累赘的！」

    「啊呜啊呜……，史、史黛拉姐姐……」

    爱莉面对生气的蒂娜和莉奈不知所措，向我发出求助。

    父亲和莉莎大人，还有由于听说了某件事而赶来的艾琳大人正在离此稍远一点的地方。

    纳坦大人似乎正在制作魔道具而无法来的样子，而能缓和气氛的小阿特拉也跟着艾琳大人那边去了。

    现在，『花贤』大人她正在用植物魔法临时的椅子上喧闹着。……是怎么了。

    刚才匆忙来到我们旁边座位上的花莲，向蒂娜她们两人劝告。

    「蒂娜，莉奈，你们两个也有感觉到了蕾蒂小姐的魔力吧？而且──」

    我的挚友眯起了眼睛。

    在用巨人族的魔法构筑的石头圆形的会场中央，一位手持长枪的精灵美女正独自一人站在那里。

    她是跟魔王交锋过的勇士中的勇士──『翠风』蕾蒂西亚・卢布费拉大人。

    她正在等待着由于被王立学校的学院长罗德卿呼唤而前去大树的艾伦大人。

    「那位大人可是绘本中出现的真正的英雄大人。我们根本不是她的对手。」

    「「呜~！」」

    蒂娜和莉奈小姐不服气地呻吟着。

    花莲向正坐在我旁边喝红茶的穿着和服的红发的公女殿下求助。

    「莉迪亚小姐你也说点什么吧。」

    『剑姬』大人将茶杯递给莉莉小姐。

    「──六十五分。花莲，有些事情，不挨一顿毒打是不会明白的。」

    「唔！」「……姐姐大人。」「太严厉啦~」

    蒂娜她们绷着脸，而莉莉小姐则撅起了嘴。

    蕾蒂西亚大人向我们这边搭话了。

    「霍华德和林斯特的小女儿们看起来还是无法接受。既然如此──那就来吧。在艾伦回来之前，吾就稍微陪汝等玩玩。」

    「……莉奈。」「嗯！」

    蒂娜和莉奈小姐互相点头后，跳到了舞台上面。

    「大、大小姐！」「蒂娜，莉奈小姐！」「……哎。」「死不了。」

    爱莉和我慌忙地呼唤她们的名字，花莲叹了口气，而莉迪亚小姐则是淡然地说道。

    父亲和雷欧大人正按着额头，而莉莎大人则是一副开心的表情。

    「既然您都说到这种地步了，那我们就接受了！」「只靠我们就足够了！」

    蒂娜将白丝带系在长杖上，而莉奈小姐也拔出了剑。

    尽管观众们吵吵嚷嚷的，蕾蒂西亚大人却依旧泰然自若。

    「？您这是要打算干什么？？」「请快点做好准备！」

    「──不必。对于尾翎尚挂蛋壳的雏鸟无需真格。」

    「「唔！」」

    蒂娜她们愤怒得浑身发抖，各自都用力挥动起长杖和剑。

    ──贯穿结界的冷气与热波。

    冰属性极致魔法『冰雪狼』以及炎属性极致魔法『火焰鸟』降临。

    惊愕正在人群中扩散着。

    即便如此，蕾蒂西亚大人依旧不动声色。

    蒂娜和莉奈小姐大声叫了起来。

    「我会让您后悔说出那句话的！」「根本就不需要哥哥大人出场！」

    两大极致魔法解放，呼啸着袭向蕾蒂西亚大人。

    「「危险！」」「「…………」」「呜呼呼~&#9834;」

    我和爱莉发出惨叫，而莉迪亚小姐和花莲则是沉默着。莉莉小姐还是一如既往。

    ──英雄的古枪瞬闪。

    先是『火焰鸟』被一击贯穿，四散熄灭。

    张开巨口袭击而去的『冰雪狼』则是直接被蕾蒂西亚大人的左手一把抓住，狠狠地按死在石制舞台上。

    一阵狂躁的吹雪将要卷起──全都被暴风瞬间吹散。

    「「！？！！！」」

    蒂娜她们睁大了眼睛，当场僵住了。蕾蒂西亚大人则淡然地评论道。

    「不错。更别说身处失去精灵加护，魔法弱化之当代。花莲虽也如此，但她靠的乃是自身的资质与努力。更重要的──多亏了汝之教导吧？」

    一个精致的魔法阵出现在了蒂娜她们面前。是短距离转移魔法！

    「全都是靠大家的天赋和努力哦。让您久等了。因为学院长那边说有急事要讲。」

    魔法阵之中出现的，是一位黑茶色头发，手持魔杖的魔法士──艾伦大人。

    爱莉和花莲露出了松了一口气的表情。我一定也跟她们一样的吧。

    艾伦大人向情绪低落的蒂娜和莉奈小姐搭话了。

    「你们两个，谢谢。剩下的就交给我吧。」

    「「……是。」」

    垂头丧气的蒂娜她们小声地回答。

    接着她们的身影突然消失，

    「「呀！」」

    落在原本坐着的椅子上了。刚刚探知魔力的时候，发现学院长坐在卢布费拉公爵的旁边了。

    父亲发言道。

    『──如果双方都准备好的话，我认为可以开始了，二位如何？』

    「没问题了。」「同样！」

    『那么……』

    终于要开始了。

    ……我对因奇怪的身体不佳而导致无法战斗的自己感到痛恨。其实我也想和艾伦大人一起战斗的。

    正当我在咬牙切齿的时候，父亲用力地将手挥下。

    『开始！』

    听到这个信号后，蕾蒂西亚大人举起了长枪。

    「上了哦？新时代的英雄候补阁下。首先是──牛刀小试！」

    翡翠色魔风卷起了旋涡，在虚空中接连地出现几十道龙卷风。花莲哑然无声。

    「……这个魔力，全都是上级魔法级别……？」「「「「！」」」」『！？』

    蒂娜，爱莉，莉奈小姐，再加上我，四人都说不出话来。群众也发出了悲鸣。

    这、这是……热身运动？艾伦大人露出苦笑。

    「……我对这一单词的概念抱有疑义啊。」

    「什么啊，这只是儿戏哦──切莫轻易倒下啊！」

    数十道龙卷风朝着艾伦大人袭去。

    猛烈的暴风吹起飞石与碎木导致视野恶化。难道说……直接击中了！？

    「姆！」

    突然──蕾蒂西亚大人旋转一周，直接长枪一甩。

    将如风暴般从全方位蜂拥而至的光属性初级魔法『光神弹』消灭。

    持续不断的光弹之中，一道尖锐的冰柱拔地而起。冰雾也随之产生。

    「──天真。」

    蕾蒂西亚大人单脚脚尖立于冰柱的前端，继续迎击。

    艾伦大人的魔力在……不行。我是无法探知出来的。难以置信的隐蔽性。

    「「…………唔。」」「……好、好厉害……」

    蒂娜和莉奈小姐都说不出话来，爱莉则是握紧双拳。

    蕾蒂西亚大人身后的浓雾中冒出一个黑影。

    「在那里！──唔。」

    被锐利的长枪横砍劈成两半的是──漆黑的狮子。魔法生物！

    接着又有几头魔法生物朝蕾蒂西亚大人直奔而去，光弹的风暴则是瞄准着死角进行射击。

    「雕虫小技！」

    空中一道翠闪。狮子、冰柱、光弹悉数分解。

    ──蹬地声传来。

    突破冰雾的艾伦大人，对着落地的蕾蒂西亚大人发起突击！

    「来了吗！然而，这种程度是对吾，唔！」「确实如此！」

    黑狮子从蕾蒂西亚大人的影子中突然杀出。

    她立刻左手出拳将其粉碎──魔杖和长枪相互碰撞，魔力光芒四溢。

    双方拉锯的同时，蕾蒂西亚大人露出一脸开心的表情讲述道。

    「瞬间判断出无法消除全部的龙卷风，控制介入数量。随之切换为魔法的高速广域射击进行强制防御。哈！没想到竟令魔法生物潜伏在吾的影子里啊！有趣！」

    「唔！」

    艾伦大人拉开距离后，落地。他完全没有放松警惕，仍旧架着魔杖，一脸为难的表情。

    「还请您稍微手下留情──啊啊，刚刚的确是『牛刀小试』对吧？」

    「嗯！对于热身来说立竿见影是吧？」

    这两位的对话，不仅仅是我们，就连观看的群众们也哑口无言了。

    刚才这段短暂的攻防，毫无疑问已是神迹。

    精灵的英雄大人举起左手。蒂娜，爱莉，以及莉奈小姐都露出了惊讶的表情。

    「……翡翠色的。」「风、风在缠绕着身体？」「跟『雷神化』很相似……」

    淡翡翠色的风正逐渐地覆盖了精灵族英雄大人的身体。

    ──这就是称号『翠风』的由来？

    蕾蒂西亚大人举起的左手突然握拳，宣告道。

    「稍微动点真格吧。汝若是不动用那【双天】魔杖中的魔力……可是会死的哦？」

    「……可以的话还是不想用啊。对我来说为时尚早了。」

    「哼哼……见过这招还能如此口出狂言吗──那就说说看吧！」

    呐喊声卷起四面八方涌来的暴风流向一点，逐渐汇聚成型。

    「「「「唔！！！」」」」「嘿诶~……还是第一次见到。」「我也是~」

    在我们失去语言的时候，莉迪亚小姐和莉莉小姐都发出了饶有兴趣的声音。

    相对的，艾伦大人皱起了眉头。他向现出身姿，露着无畏笑容的英雄大人抱怨道。

    「……如果您能稍微大意一下的话，那真是感激不尽呢。」

    「汝又何尝不是心知肚明？真正的强者绝不掉以轻心。」

    蕾蒂西亚大人的头上，一头巨大而又美丽的魔法o盘旋飞舞。

    ──卢布费拉公爵家武力的象征。风属性极致魔法『暴风o』。

    英雄大人第一次用双手握住了长枪。

    「那么……出招了！！！！！」

    一声震颤皮肤的尖锐呐喊声过后，『暴风o』急速下降。

    吸入蕾蒂西亚大人的身体后──下一个瞬间，蕾蒂西亚大人的身影突然消失了。

    双眼勉强能够捕捉到翠色的残影。

    刺耳的金属声响起。就连通往大树的大桥也因冲击波而摇晃着。

    「哥哥！」

    听到了花莲发出的喊叫后，我们惊慌将视线转过去──只见艾伦大人用缠绕着雷电的魔杖，挡下了翠光炫目的长枪突刺。脸上的表情满是挣扎。

    「竟然接下了吾之『翠枪』啊！看来是被【双天】尽情锤炼了一番呢！」

    「是啊！当时都以为要死了，啊！」

    艾伦大人挥杖将长枪击退，补上一波火属性初级魔法『炎神弹』宿舍。

    「这种程度的魔法是对吾──唔！」

    蕾蒂西亚大人用长枪横扫，散落的火花却幻化成了冰蔓，将长枪捆绑缠绕，阻碍了她的行动。

    紧接着，蕾蒂西亚大人的脚下，接二连三地冒出树根，将其双手双脚牢牢束缚。

    「喔！？」「上了！」

    拉开距离的艾伦大人将魔杖振臂一挥，冰属性上级魔法『闪迅冰枪』瞬间多重发动，将蕾蒂西亚大人团团围住。这招无法躲开！

    「哼！！！！！」

    面对袭击而来的冰枪，缠绕在蕾蒂西亚大人身上的风突然狂暴起来。

    冰蔓、树根、冰枪皆被风刃悉数切断，消失。

    将其全部打落后，蕾蒂西亚大人转动着黑布飘扬的古老长枪，发出赞叹。

    「出色的魔法控制！属性伪装已是百年未见！艾伦，来西方吧！」

    「非常抱歉。」

    魔杖的光芒逐渐地暗淡下来。这意味着魔杖中的魔力用尽了。之后就只能用自身拥有的魔力了……。

    艾伦大人瞥了我们一眼后，向蕾蒂西亚大人回答道。

    「我是这些孩子的家庭教师。哪怕──总有一天，她们能够比我飞得更高更远，但我相信现在仍是我应该守护指导她们的时候。因此，对于您的邀请，我只能表示感谢。」

    精灵族大英雄大人眯起了眼睛。

    「……善哉。不骄不躁，诲人不倦，脚踏实地。艾琳、纳坦，定会为汝感到自豪吧。……故。」

    ──唔！背上感到了一阵恶寒。怎、怎么回事？

    「吾亦当示汝于勇士相符之物与技！！！！！」

    『！？！！！』

    ──空间扭曲了起来，漆黑的风逐渐成形。

    蒂娜她们互相手牵着手，就连花莲都阴沉着脸。

    「那、那个是……」「好漂亮……」「漆黑的，长枪……？」「…………」

    黑风平息──蕾蒂西亚大人的左手中，握着一杆不详却又美丽的黑色长枪。

    缠绕在她身体的风也变成了黑翠色。化作朦胧残影状的翅膀。

    英雄大人将两杆长枪各自旋转一周，挥向两边。

    她对艾伦大人愉悦地说道。

    「──此乃魔王战争时期，吾从魔王本人手中夺来的黑枪【摇荡散月】。……哼哼哼。上次黑枪现世，还是百年前与八翼恶魔对峙那时吧……」

    包括我们在内，会场中的所有人都不敢发出声音了。

    魔王──某种说法是统治了血河以西的广阔的土地将近千年的魔族之王。而这把黑枪，正是那怪物所持的长枪。

    蕾蒂西亚大人，身体前倾至快要触碰地面。

    「好了──没有了魔杖的魔力，汝该如何防下吾这招『黑翠枪』？就让吾见识一下吧！」

    蕾蒂西亚大人猛踏石制舞台──朝艾伦大人疾驰而去。

    她的身影划过一道黑翠色的残光，宛如翱翔于夜空中的彗星。

    艾伦大人不断地放出光弹，形成了火力覆盖──

    「首先是，一式！！！！！」

    英雄大人从容不迫地冲出火力覆盖，于超低空的位置，左手『黑翠枪』神速横扫。

    「唔！」

    艾伦大人对双脚施加风魔法。后退的同时，举起魔杖勉强接住。

    「二式！！！！！」

    蕾蒂西亚大人再度飞踢地面，右手的长枪向前突刺，对艾伦大人进行追击。

    「老师！」「艾伦老师！」「哥哥大人！」「哥哥！」「艾伦大人！！」

    我们只能眼睁睁地看着发出悲鸣。

    ──小炎羽和炎花飞入视野之中。

    「休想。」「嘿呀啊啊啊啊~！」「！？」

    黑枪被强行介入的短剑挡下，另一边则是一把大剑，正全力地向蕾蒂西亚大人挥去。

    这完全心理意料之外的攻击，就连英雄大人，也被吹飞到了两位公爵所在的位置附近，重重地撞在了石壁上。整个结界都摇晃了起来。

    破碎的短剑从少女的手中滑落。

    千钧一发之际，从危机中获救的艾伦大人，露出了惊讶的表情。

    「……莉迪亚，莉莉小姐，为什么……」

    「……哈啊？什么为什么？你又忘了吗？」

    莉迪亚小姐用双手包住艾伦大人拿着魔杖的手。

    「我是你的……只属于艾伦的『剑』。再也不会……再也不会打破这个誓言了。魔力衰减？根本就算不上理由。」

    「「「「「…………唔」」」」」

    莉迪亚小姐所展现出的觉悟，这番差距令我们一同咬紧了嘴唇。

    除了莉迪亚小姐以外，唯独一个毫不犹豫跳进去的莉莉小姐将大剑插进了地面，向艾伦大人露出了恶作剧成功的孩子般的笑容。

    「呜呼呼&#9834; 因为我啊……是女仆小姐兼护卫哦★」

    「？这到底是……啊啊。护卫对象从一开始就一直是『我』吗」

    尽管感到困惑，但艾伦大人还是向莉莉小姐露出了苦笑。

    从中所感受到的是──绝对的信赖。我的胸口突然感到一阵刺痛。

    被吹飞到石壁的蕾蒂西亚大人纵身一跃，旋转一周回到舞台之上，嘴角上扬，满脸愉悦的表情。

    「好，极好！就该这样！！来吧……令吾战个痛快！！！」

    「──莉迪亚。」

    「嗯。」

    艾伦大人左手一挥，魔剑『篝狐』自虚空中显现。

    莉迪亚小姐，毫不犹豫地将其拔剑出鞘。

    此刻──『剑姬』与『剑姬的头脑』合璧。

    「呜呼呼~&#9834;我也会加油的~☆」

    莉莉小姐拔出大剑一闪。无数的炎花显现。就连蒂娜她们也注视着。

    激烈的感情在胸中汹涌着。光的魔力闪烁着。

    ……不甘心。好不甘心。我好不甘心！为什么，我没有跳出去！！

    明明我也，发誓过要『保护』艾伦大人的！

    无法使用魔法这点，明明莉迪亚小姐也跟我一样！

    瞬间──我比至今更加还要非常，非常，非常强烈地自觉到了一件事。我将羽毛压在了胸口。

    我不仅仅是想要站在那位大人的旁边……更想要成为能够保护他的人。

    但现在还不行。我没有那个资格，觉悟也不够。

    但是……但是！

    「……史黛拉，你没事吧？魔力正在泄露出来哦？」

    花莲露着担心的样子，探头看向我。

    在王都的淡蓝色屋顶的咖啡馆里，艾伦大人是这么说的。

    『您即使不去想『所有的问题都由自己一个人来解决』之类的也可以哦』

    我暂时闭上了眼睛，让心情平复了下来，同时将魔力抑制下去。然后鼓舞挚友。

    「──……花莲，我们一起努力变得更强吧！」

    「──嗯」

    我们下定了新的决心后，注视着在舞台上的三人。

    现在开始──……才是真正的战斗。

    ＊

    「──然后呢？解决方案呢？」

    莉迪亚一边眺望着战意愈发高涨的蕾蒂西亚大人，一边随意地说道。

    ──庞大的魔力奔流。英雄大人至今仍未动起真格。

    「很遗憾……就让很有精神的自称女仆小姐去当作盾牌进行突击吧。」

    「才不要啦啊啊~！还有，我就是女仆小姐，女仆小姐嘛~！！」

    莉莉小姐插进了我和莉迪亚的中间，鼓起了脸颊。

    ──这是五年前，在南都进行冒险的时候，她经常表露给我看的表情。用手指轻轻地按压她的额头。

    「就是说你很靠谱的意思哦。」

    「──……诶嘿&#9834;」

    「好了，停！……在主人的面前还真是大胆啊？」

    莉迪亚将莉莉小姐推到一边，用孩子般赌气的眼神盯着我看。

    虽然被逼入到了绝境……但我并不觉得会输！

    我旋转魔杖，开始编织魔法。

    蕾蒂西亚大人令两杆长枪交叉。

    「差不多好了吧？接下来是──这招！！！！！」

    黑翠色的魔风集结。四头『暴风龙』同时显现。

    魔法式也在不断变化。最初的上级魔法是为了观察我的魔法介入而布的局吗。

    莉莉小姐将小小的花瓣集结起来，逐渐形成炎花之『盾』。

    英雄大人眯起了眼睛。

    「……少见。汝之体内，魔女与韦恩莱特之血相当浓厚呢。」

    美丽的红发随风飘动，莉莉小姐摸了摸刘海上的花饰，用成熟的语气回答道。

    「这是在我犹豫要不要放弃梦想时，从背后推了我一把的──坏心眼的年下男生教我的。」

    「……唔。呐？」

    莉迪亚正想要抱怨───她目不转睛地看向我的右手。

    「「「！」」」

    紧接着，戒指发出红光，并分成了三个方向──是莉娜莉亚的魔法式！？

    一个是在眼前的莉迪亚。另一个是正注视着我们的蒂娜。

    而最后一个是──在观众席上的幼女。

    「「&#9834;」」

    我和莉迪亚，还有莉莉小姐小声嘀咕。

    「阿特拉和。」「义母大人？」「……好温柔的声音……」

    坐在母亲膝盖上的阿特拉，正和母亲一起歌唱着。

    幼女的紫色长发和丝带放出淡淡的光芒，并渐渐地在扩散着。

    ──我想起了父亲说过的往事。『艾琳她是家族的歌姬哦』

    「这个魔力是……」「「！」」

    当我抬头仰望天空──数百头的苍翠狮鹫正在空中盘旋着。

    莉迪亚将肩膀靠在我的肩膀。

    「……在唱歌呢.」「……是啊」「你们看！」

    对于这如同神话般的景象，正当所有人都说不出话时，莉莉小姐大喊起来，手指指向大树。

    ──被莉娜莉亚称之为『世界树』的存在正散发出神圣光芒。

    蕾蒂大人惊讶地睁大了眼睛。

    「……世界树竟然回应了大精灵的愿望……？」

    「「~~~&#9834;」」『──&#9834;』

    阿特拉和母亲，以及苍翠狮鹫们的歌声交汇在一起──光芒倾注而下,降落到了莉迪亚和蒂娜的身上，并被她们吸入进去了。

    【双天】的想法，从戒指里流入了脑中。

    『你是『钥匙』吧？好好加油』

    ……真是爱管闲事的魔女大人啊。不过，谢谢了。

    「艾伦。」「嗯。」

    莉迪亚伸出左手。我紧紧地握住她──魔力连结。

    从未如此清晰地感觉到她的存在过。一曲终了，静寂支配了全场。

    下一个瞬间──

    洁白无瑕的炎羽在大广场上翩翩起舞。

    『！』

    已经不知道是第几次的吵嚷声了。

    「──……呼呼。先去打个招呼吧&#9834;」

    莉迪亚松开我的手，无畏地向蕾蒂大人冲去!

    她的背后，是宛如天使般美丽的八翼白炎。再加上她所穿的和服──使得她比任何人都更加美丽。

    「！那个样子是！」「呀啊啊啊啊！！！！！！！！」

    面对蕾蒂大人四头『暴风龙』的迎击，莉迪亚挥动魔剑自上段一闪。

    将黑翠龙一刀两断后，二段加速，向英雄大人释放神速的斩击。

    「唔！！！！！」

    蕾蒂大人虽然用双手的长枪挡下攻击，但还是难以支撑被打飞到石壁上。掩埋在瓦砾之中。

    卢布费拉公爵和旧『流星旅团』的将士们都惊愕不已。

    「都、都不是偷袭，祖母大人竟然被正面的攻击击退了？」「副团长会在力量碰撞上输给别人什么的，已经是多久未见了？」「……那不是自一百年前向王都出兵以来了吗？」虽然有些话很在意，但现在还是先不管了吧。

    岂止是完全复活，魔力甚至提高了一个档次的红发公女殿下，一副若无其事的样子说道。

    「──……看来是醒来了呢。哼~，说是『一定会帮助你』的来着？」

    莉迪亚的右手背上，正鲜明地浮现出『炎麟』的纹章。

    似乎多少能做到互相沟通的样子了。

    至今之所以没能做到是因为……我确认魔杖和魔剑。魔力恢复了一些。

    「莉迪亚。」

    「嗯~？」

    我呼唤少女的名字，把就在刚刚明白的事情告诉她。

    「你之所以会魔力衰减，是因为『炎麟』的恢复和稳定。以及，维持魔剑…和我的魔杖也在消耗你的魔力。也就是说。」

    ──过度连接魔力而带来的弊害。莉迪亚和我之间的回路正逐渐固定化。

    我已经能越来越随意地使用莉迪亚的魔力了。

    明明我，不希望发生这种事的……表情自然而然地扭曲起来，视野变得模糊不清。

    「……傻瓜……真是……傻瓜呢……」

    眼前的少女，连同白翼一起温柔地抱住了我。

    「……我很高兴哦。因为……我能比至今，更加更加更加！更加地能感受到你的存在……这样一来，我就能变得更强……」

    白炎羽发出了耀眼的光芒。

    「我们如果只有一个人的话，就仅仅只是强大而已哦。但是！」

    莉迪亚露出了仿佛大朵花般的笑容，用手指擦了下我的脸颊上的眼泪。

    「两个人一起就是无敌。不管是现在──还是以后！呐？没错吧？」

    我用衣袖擦去眼泪，强行笑了起来。

    「…………嗯，是啊。你说的没错！那么。」「嗯。」

    在白翼的覆盖被解开的同时，被吹飞的石壁碎片向我们飞来。

    「交给我吧~&#9834;」

    莉莉小姐用大剑防御了下来。带着浓厚的黑翠的风，蕾蒂大人再次返回到了舞台上。

    她看着我，脸上露出了惊人的笑容。

    「没想到大精灵竟然会帮助人类到此等地步！艾伦，也许汝正是吾之团长以及已故的战友们所盼望的那人──来做最后的胜负吧。」

    「好的！──在那之前，我想问您一件事。」

    「？什么事？」

    我一边向蕾蒂大人询问，一边开始编织魔法。

    「关于四英海上的小岛里的遗迹。在最深处里，我得到了『他』留下的魔法的帮助。」

    我笔直地注视着蕾蒂大人。

    「请您务必告诉我。他的──『流星』的坟墓在哪里？」

    「…………汝问这个，要做什么？」

    「供上大树的果实。父亲的教诲，我要遵守与死者的约定。」

    「…………这样啊。那确实是他爱吃的。」

    蕾蒂大人慢慢地举起两杆长枪，影翼缓缓展开。

    「『流星』与『三日月』去往血河未归。因此西都的坟墓中……并没有他们的遗体。」

    「是这样啊。那样的话，总有一天，我会跨过血河，试着去和魔族交涉一下的。」

    「…………」「哇啊~」『！？！！』

    莉迪亚露出了惊讶的表情，莉莉小姐则是嘻嘻笑着，众人也跟着吵嚷了起来。

    「……认真的吗？不过是被过去的残影帮助过一次，至于做到这等地步……？」

    「所谓『遵守约定』，就是这么一回事吧？」

    「…………呵呵呵呵。诚然，汝这人…………」

    蕾蒂大人低着头，愉快地笑了起来──左手的黑枪被捏碎了。

    「「「！？」」」

    黑翠风咆哮起来，模样大变。

    白昼的天空瞬间化作黑夜，数不清的异形长枪闪耀显现。

    正在闪烁的是……星星吗？所蕴含的魔力远远超过了极致魔法！

    活英雄大人也将黑翠风聚集到了自己手中古老长枪的枪尖上。露出犬牙。

    「卢布费拉里秘传──【星枪】。百余年前，吾击败八翼恶魔将其封印于王宫地下所用的正是此招。拼死反抗吧！！！！！逃跑，也只会遭到嘲笑。」

    「──听到了吧，莉莉？」「莉迪亚大小姐才是，您才刚大病初愈吧~★」

    「「……呜呼呼。」」

    两位少女之间擦出了冰冷的火花，夹杂着黑色的炎羽和黑炎花互相抵消。

    前方传来了听起来有点痛苦的独白。

    「……纵使是转瞬即逝的陈年往事……却又令人百般回首那光辉岁月。吾，吾等亦曾有过属于吾等的丝带。只是，吾等仍有应当堵上自己一切守护的存在…………。但是，但是啊，『剑姬』的姑娘们啊！若是面临无法保护自己应当保护的存在之时……面临无可奈何之局，汝等又会如何选择呢！！！！！」

    「这种事还用问吗。」「早就决定好了~★」

    「「把对手砍了，烧了，再砍了！详细的事就交给艾伦！！」」

    蕾蒂大人愣神片刻──随后大笑起来。

    「呼哈哈哈哈！！！是吗！是吗！！……那时我若也是如此。直到最后的最后都和他与她站在一起──不，往日已不会重现。但是！」

    空气中充满了紧迫感，漂浮在虚空中的『星枪』枪尖开始卷起了漩涡。

    那双美丽的翡翠色眼睛深处──闪耀着惊人的强大意志。蕾蒂大人咆哮道。

    「正因为独留于世，才有了全新的职责！！！！！再度报上姓名吧。」

    『星枪』停止了动静，右手长枪的顶尖也发出黑翠色的光芒。

    「吾乃以死终结魔王战争的大英雄『流星』的之右臂，以及击中魔王一太刀的魔剑士『三日月』之友──『彗星』蕾蒂西亚・卢布费拉。」

    「莉迪亚・林斯特。」「莉莉・林斯特。」

    「狼族纳坦、艾琳之子艾伦。」

    「「「「来吧！！！！」」」」

    伴随着叫喊声，头顶上的『星枪』释放，朝我们袭来。

    群星划过一道黑翠色的残光倾注而下。

    石材轰然破碎，仅是余波就将结界炸飞。

    莉迪亚双手举起魔剑，将剑身转到背面，汇集魔力。

    「你负责魔法！莉莉，去争取时间！！」「好的！」

    年上女仆小姐走到了最前方。火焰的花瓣接连不断地产生并交叠在一起──初次采用莉娜莉亚简易魔法式的试制三属性『花红影盾』发动！

    莉莉小姐用花状的炎之盾迎击长枪，一旦被突破就挥动大剑并竭尽全力地将其打飞。

    黑翠风化作利刃向她袭来她，衣袖和裙子都被切开，皮肤中渗出的鲜血飞溅。

    即使想要给她施加治愈魔法，但正在编织的魔法极为精致。要是稍不留神……就会走火。

    在此期间，『星枪』也在涌向莉莉小姐。我忍不住大叫了起来。

    「莉莉小姐，已经足够了！请你退」「不要！」

    立刻被断然否定了。

    她将左手向旁边伸出，红发正渐渐地染得更深了。

    「我是女仆小姐。女仆小姐啊──是要保护主人的！！！！！」

    缠绕着火焰的大剑出现在了左手上。又来一把！？

    「女仆小姐呢――！！！！就是大胆啊！！！！！」

    炎花更加猛烈起来，莉莉小姐挥舞双大剑持续防御，大喊道。

    「小莉迪亚！」「干得好！莉莉！！！！」

    『剑姬』称赞表姐后，拍打着白翼，闪身向蕾蒂西亚大人跑去。

    缠绕着白炎的『红剑』与英雄大人左手的『星枪』发生激烈冲突！

    「哈啊啊啊啊啊！！！！！！！！！」「姆姆姆姆姆姆！！！！！！！！！」

    白炎羽和黑翠风互相碰撞，结界与石舞台都崩开一道巨大的裂缝。

    「呃！！！！！」

    蕾蒂大人的表情扭曲，『星枪』开始出现裂缝──破碎。

    「就是现在！！！！！」「艾伦先生！！！！！」

    莉迪亚和莉莉小姐呼唤着我的名字，从射线上回避。

    我轻轻地伸出魔杖『银华』。英雄大人惊愕地睁大了眼睛。

    「！这、这招是！？」「我要上了！」

    我将已经编制完成的『剑翼荆棘大炎蛇』释放！

    令人难以置信的是，作为迎击而行动的『星枪』，全部都被荆棘捕捉，开始燃烧起来了。

    就连释放这招的我自己也感到了战栗。这可是离完成还相去甚远的魔法式啊！

    整个大广场化作了剑之荆棘的火海，打出一口大洞。

    「还没、还没，还没完呢啊啊啊！！！！！！！！！！！！！」

    蕾蒂大人向右手长枪注入了全部魔力，挥向『大炎蛇』。

    石舞台因无法承受而开始崩溃，而外围的部分，两位公爵和学院长，以及西方各个族长们都驱动魔力，接连不断地展开正在燃烧的结界。拼命地阻挡着。

    莉娜莉亚的戒指闪耀起来，

    ──突然，眼前的景象完全改变了。

    空中三日月闪耀，彗星拖着尾巴，流星坠落，伫立在山丘上的，是狼族的青年和少女。

    银白色短发的人族的腰间提着曲。看起来跟蒂娜她们的年纪差不多的样子。

    一面巨大的军旗正飘扬着。这里似乎是野战阵地。

    军旗的标志是──『流星』。

    少女对着腰间佩戴着短剑的青年发泄愤怒，然后离开了。

    『……艾伦。』『放心吧，蕾蒂。她一定会理解的。』

    这个声音……在四英海上的遗迹里听过。也就是说，这个是蕾蒂大人的记忆？

    青年对着用手指拨弄长发的蕾蒂大人抿嘴一笑。

    『这么说来，你听说了吗？最近，我似乎被人称为『流星』哦？』

    『……那又怎样？』

    『嗯~如果我是『流星』的话，那蕾蒂就是『彗星』了哦。』

    『……唔，什么啊？你是想说我很倔强吗！？你啊。』

    『不是哦。流星去而不返，但彗星是会回来的吧？』

    『……就喜欢兜圈子！这句倒是早点说啊！！』

    蕾蒂大人闹起了别扭。『流星』微笑着向她告知。

    『狼族艾伦，要将思念托付给蕾蒂西亚・卢布费拉了……这场战争之中，万一我死了的话──』

    景象回到了石舞台。

    长枪与『大炎蛇』对峙。火与风扳起了手腕。

    我一边拼命地控制即将走火的魔法，一边拼命将快要被推回来的感觉忍耐下来。

    「呃姆姆姆姆！！！！！」「呃！！！！！！」

    ……但，火焰也正在慢慢地，慢慢地将长枪本体弄出创伤。

    蕾蒂大人的视线落在了系在长枪上的黑布，接着看向了我。

    她的表情，满是慈爱与欢喜。

    「──……实在是，精彩。」

    抗衡崩溃，魔法炸裂！！！！！

    「「「唔！」」」

    猛火与炎刃发出了耀眼的光辉，视野逐渐地被染成了绯色和白色。

    我和莉迪亚，以及莉莉小姐全力地发动魔法障壁跟耐炎结界将其防御下来。

    ──……不久后，火焰停歇。

    我睁开眼睛，看到大广场已是燎原之势。而大桥也有一部分燃烧了起来。

    也许，这个，说不定做过头了吧……？

    莉迪亚将魔剑收进剑鞘，抱住我的左臂。

    而莉莉小姐也将双大剑插进了地面，抱住了我的右臂。

    「你这次可不要找借口哦？」「您理解『模拟战』这个词不？」

    「呃……」「「呜呼呼~&#9834;」」

    少女们露出开心的表情，用手指戳着我的脸颊。

    ──一阵暴风过后，视野开阔起来。

    蕾蒂大人的衣服虽然多少有些破破烂烂，但却平安无事。

    「真是的！险些一命呜呼了！！就不能爱惜一下长辈吗！！！」

    「对、对不起……」「说得对，快道歉！」「就是就是~」

    莉迪亚和莉莉小姐责备着道歉的我。呃呃呃……。

    看到这样的我，蕾蒂大人苦笑了一下，然后将古长枪高高举起。

    「吾之败北──……向聚集于此的全员宣布！！！！！！」

    人们的视线集中了过去。

    「以吾的名义──承认狼族艾伦继承『流星』之名！！！！！」

    『──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！！！！！！！！！！！！』

    震耳欲聋的欢呼声响起。在场的兽人族全员都互相抱在了一起。

    蕾蒂大人举起了左手。欢呼声便戛然而止。

    「接下来──……聚集在这片土地上的吾的老战友们哟，听好了！！！！！！！！！」

    『流星旅团』的将士们同时站了起来，全员都挺直了腰板。

    「诸位，都是亲眼所见吧？『流星』之传承，此时此刻，就在此地。吾等自从那天起……自那无法遗忘的血河之别起……背负着没能帮到本应活下来之人的悔恨，心中铭刻着对于先行一步战友的思念，咬牙，苟延残喘至今日……一切的一切都有了其价值。确实！是有价值的！因此……」

    英雄大人将系在长枪上的黑布取了下来。

    她对着身体在颤抖着，眼看就快要哭出来的战友们露出微笑。

    「诸位，抬头挺胸！吾等…………吾等，啊…………吾啊。」

    从中途开始，声音就变得越来越小。

    她将黑布摁在了胸口上……两百余年的万千思绪化作言语。

    「将他与战友们托付的最终任务……『找到值得托付吾等思念之人』一事……终于，终于……花了两百余载，终于完成了…………」

    身经百战的老将们已经难忍流泪，哽咽，啜泣。

    知道『流星』故事的兽人族们也跟着哭泣。

    蒂娜她们以及母亲也流下了泪，而阿特拉则在歌唱着。

    英雄大人拭去眼泪，勉强露出微笑。

    「……蠢货们。莫要哭泣。庆祝的场合不需要眼泪。应当赏佳肴，饮美酒，欢笑，唱及天之歌！──若是吾等团长，定会这么这么做吧？」

    将士们都擦去了眼泪，全员破涕为笑。……太好了，吗？

    莉迪亚将头放在了我的左肩上，低声地说道。「……当然是好咯？」

    英雄大人大声称快。

    「今宵，为新英雄的诞生献上祝福吧。就像曾经…与他和她永不厌倦的交谈那般，直至天明！」

    『……喔喔！喔喔喔喔！！喔喔喔喔喔喔！！！！！！』

    欢呼声震动了整个东都。今晚看来会很吃不消啊。

    我一边看着跑过来的学生们以及妹妹的身影，一边思考着之后的事情。

    ＊

    「哈哈哈！是吾输了，彻底地输了啊！艾伦。莉莎，艾琳！能把这个男人让给卢布费拉吗？吾会挑选西方最优秀的人来做媳妇的！」

    坐在我面前开心地这样说着的蕾蒂大人，喝干了玻璃杯里满满的北方产的蒸馏酒。

    已经有几个瓶子变空了。……这点也跟传说一样啊。

    「艾、艾伦老师。再、再来一次！」

    还没等我来得及回答，爱莉就对我发动了复数的治愈魔法。

    虽然所有的伤已经都治愈好了，但我无法冷淡地拒绝拼命的天使大人。

    ──魔力灯照亮的夜晚大广场上，众人正在享受着宴会。

    一部分喝醉的兽人们开始大声唱起了歌，而东都的人族，以及从西方前来支援的各个种族为他们送上喝彩，北方的军乐队则在演奏着音乐。这是个不错的光景。

    让莉迪亚坐在旁边，正和母亲聊天的莉莎夫人向蕾蒂大人警告道。

    「……蕾蒂，如果你要谈这件事的话，接下来的对手就是我和母亲大人了哦？」

    「『绯天』与『鲜血公主』吗。那、那可真是要去见团长了！」

    英雄大人表情抽搐之际，身着和服的公女殿下用视线向我提出要求。

    『快来救我！』

    我摇了摇头，表示拒绝。莉莎夫人也是有想和女儿说的话吧。

    正当我独自一个人坐在被拿过来的沙发上，t望着被莉莉小姐和林斯特的女仆小姐们正全力地溺爱的阿特拉的时候，母亲轻飘飘地回答蕾蒂大人。

    「儿子的将来啊，就交给儿子自己来决定~」

    「……这样啊。艾琳，莉莎，你们也一起来喝吧！」

    「好的&#9834;」「嗯。」

    ……跟公爵夫人还有上上代公爵对酌。母亲真是好厉害啊。

    隔着桌子的蒂娜和莉奈正在辩论中。

    「莉奈，我们现在还差得很远。」「嗯。爱莉，你也一起来聊聊吧。」

    「好、好的！艾、艾伦老师，没有异常！」

    爱莉低下头后，就跑过去了。这些孩子才刚刚开始。

    而在蒂娜她们的旁边，正聊天的花莲和史黛拉也露着严肃的表情。

    「……必须要努力才行呢。」「我们一起努力追上他们吧。」

    年长的两位也一定会有很大的进步吧。只是，关于史黛拉的身体不佳这件事必须要想办法解决才行。

    等下就试着去问一下阿特拉吧──一个尖锐的女声在耳边响起。

    「打扰了。」

    四位『流星旅团』的分团长大人走过来了。全员都一副愁眉苦脸的表情。

    莉莎夫人发出了指示。

    「莉莉。」

    「大家，去让人回避吧~」『是！』

    周围被布满了年上的女仆小姐的结界以及女仆小姐们的静音魔法。

    背后长着透明的翅膀，戴着花帽子的半妖精族──『花贤』千瑟・格伦维希大人在空中向我投来了锐利的视线。

    「我对被大精灵所爱之人继承『流星』这点没有异议。年轻人我会去批评一下的。但是啊……」

    矮人族的『魔将杀手』雷格・哈姆贝尔大人盘腿而坐。

    「在那边的狼族的小姑娘是这样对吾等说的。」

    巨人族的『投山』多尔穆尔・冈格大人捋着灰胡子。

    「她说『希望能救出我的哥哥』。」

    龙人族的英杰『大战士』伊根・伊欧大人的尾巴拍打着地面，严肃地宣告道。

    「然而，阁下靠自己的力量逃出来了──……因此，吾等仍未完成『古老的誓约』」

    千瑟大人大声喊了起来。

    「把你的愿望说出来吧！我们将会全力实现的。以已故的团长之名发誓！」

    蕾蒂大人也参与进来。

    「──就像前几天说的那样，吾等卢布费拉也是一样。而雷欧也已经同意了。」

    瓦尔特大人刚才也跟我商量了关于吉尔的待遇一事。

    ……虽然被很惊人地说了句『稍微休息一下吧。但是，现在还不能对女儿们出手！』呢。

    各种各样的调查请愿书已给了学院长。王立学校的开放似乎还需要花一些时间。

    因此，我个人并没有什么特别的愿望。对理查德就，好痛。

    「…………」

    被逃出来的莉迪亚拧了下左臂。无法回避了吗。

    「那么，我就恭敬不如从命吧──花莲，莉奈。」

    「哥哥？」「哥哥大人？」

    花莲和莉奈露出不可思议的表情，来到了我的近旁。

    我站了起来，淡然地开始讲故事。

    「我听说过矮人族和巨人族，曾与精灵族一起打造了林斯特至宝炎剑『真朱』。所以我对诸位的委托就是这两个。花莲，将短剑给雷格大人。」

    「是」

    「……嗯。」「团长的爱剑吗……」

    老矮人和老巨人眯起了眼睛。我直截了当地说出请求。

    「我的第一个愿望──将这个重新锻造。希望你们能它找回曾经锋利的感觉。」

    「！？哥、哥哥！」「这就是我的愿望。接下来是，莉奈。」

    「哥哥大人，莉奈我并没什么特别想要的东西……」

    我拍了拍在她头上的军帽。坚强的红发公女殿下沉默了下来。

    「我的第二个愿望，就是打造一把炎之短剑。至少跟『真朱』同等级别。」

    两位老英雄的嘴角流露出愉悦的笑容，并向我低下了头。

    「……了解！」「吾等，一定会完成给汝看的！」

    「我很期待哟。──爱莉。」

    「在、在！」

    我让脸颊涨红的莉奈坐在了莉迪亚的旁边后，将视线转向千瑟大人。

    「您在准备会场时使用的植物魔法，让我深受感动。希望请您能将其真l教给这个孩子。」

    「G！？艾、艾伦老师，我、我……不、不会使用植物魔法……」

    确实『现在』还不会使用。不过──……千瑟大人眯起了眼睛。

    「要发动植物魔法可是需要会使用全属性的。而且没有世界树的加护就能使用之人也是罕见哦？即使是兽人族，也只能在王都和东都使用。」

    「如果您小看我的学生的话，那可就伤脑筋了──是吧？爱莉。」

    惊讶的爱莉眨巴着眼睛后，深深地向千瑟大人低下了头。

    「我、我会，努、努力的！请您多多指教！！

    大魔法士大人瞪了我一眼后，重新将花帽子戴好。

    「哼。我可是很严厉的哦！」

    ──正如传说所言，那现在就是『心情非常好』。

    接着，我向伊根大人提问。

    「我曾读过一本书，虽然上面写着在o人族里，有一位从『花o』那里得到各种各样的智慧，名叫『托宣者』的巫女……请问这是真的吗？」

    严肃的英雄大人，脸上流露出了些许惊讶。

    「……汝还真是好学呢。是事实。」

    「那么，愿望就是这个。『光属性魔力量突然上升以及溢出的治疗方法』。」

    史黛拉惊慌失措，白光激烈地飞溅。

    「艾、艾伦大人！？」「我知道自己在多管闲事，请你原谅。」

    我将白光消除，拒绝了她的反驳。圣女大人脸颊泛红，双手捏起衣袖，看起来不满地在呻吟着的样子，

    「…………呜~」

    老英杰看到这样的史黛拉，脸上的表情发生了微妙的变化，

    「──向你保证，会尽快报告的。」

    这样一来就是四个了。

    还有一个是──蕾蒂大人挺起了胸膛。

    「呼呼呼……终于轮到吾了！来，说说看吧？是【星枪】吗？」

    「不用。我不认为自己能使用那招……而且。」

    ──那招，不是『流星艾伦』专门为您设计的招数吗？

    『翠风』大人察觉到了我的表情，仿佛少女般羞涩了起来。

    「行了，但说无妨。汝优先考虑自己也可以的哦？」

    「那么……就这样吧。」

    根据事情的状况……我下定决心，紧张地问道。

    「禁忌之子在堕落成『恶魔』后又变回来的情况，请问还有再次发生的可能性吗？」

    『唔唔唔！』

    在场的所有人都屏住了呼吸。

    莉迪亚双手压在了自己的胸口上，露出了一副眼看就要哭出来的样子，

    曾经被称为『禁忌之子』的英雄大人平静地说道。

    「……对汝来说，这就是……仅是回答这样的问题……就是汝之『愿望』吗？」

    「我理解这是一个冒昧的问题。但是……能请您告诉我吗？」

    在大家都屏息凝视的情况下，蕾蒂大人注视着满天的星星。

    「……在这两百年多中，就据我所知，已经出现了二十多名的『禁忌之子』。而其中，堕落后又变回来的，就只有我和『三日月』两人而已。如果也包含『剑姬』的话，就是三个了。」

    ──另一位副官也曾堕落过！？

    蕾蒂大人拍了拍自己的胸脯。

    「然后──……吾便是答案。曾堕落过的禁忌之子，便会凝视『黑暗』。那种事不能再体会第二次。会没命的。最重要的是……有汝在吧？」

    心里放松了下来。

    松了一口气的，该是我还是莉迪亚……又或是莉莎大人吗。

    「非常感谢。就是这样──莉迪亚？」

    在背后有股温暖。耳边响起了只有我能听到的告白。

    「………………傻瓜。傻瓜傻瓜。艾伦个大傻瓜…………绝对，不会再和你分开的哦？」

    如果可以的话，我希望蕾蒂大人告诉我关于大精灵的事，但在那之前──

    「莉莉小姐，莉迪亚就拜托了。还有，麻烦您强化结界。」

    「好的~&#9834;」

    我把莉迪亚托付给年上女仆小姐后，向独自一人垂头丧气的淡苍色头发公女殿下身边走去。

    她的呆毛弯曲，一副快要哭出来的表情。

    「蒂娜，手伸出来。刚才，你得到了来自大树的魔力对吧？我来告诉你这是什么意思。」

    「老师……？」

    我牵起了小少女的手──……发动了魔法。

    水・风・光・暗交织在一起，发出声响，使地面逐渐冻结。

    『唔！？！！！！』

    在周围人声嘈杂的期间，我单膝跪地。向僵住的公女殿下姐妹告知道。

    「蒂娜，史黛拉，你们的母亲，罗莎夫人的祖先大人是个了不起的人物。我想，这才是真正的冰──『银冰』。我已经使用了魔杖里的所有魔力了。请收下这把『钥匙』吧」

    我慢慢地松开手。

    ──蒂娜小小的手掌心中，是银光闪闪的『冰』之结晶。

    少女双手拿着『冰』，放在了心脏附近。清冽的暴风雪呼啸起来。

    蒂娜用那双润湿的眼睛凝视着我。

    「……我能非常强烈地感受到，老师的魔力在我的体内……」

    浮现在蒂娜右手背上的『冰鹤』的纹章，正忽明忽暗。

    「因为得到了大树分给的魔力，『冰鹤』的力量增加了对吧。而『银冰』则是其助力──蒂娜，『冰鹤』在你体内这件事，确实是有意义的。让我们一步一步学习吧。如果是你的话，一定能做到的。我坚信。」

    少女睁大了她那双眼睛。

    脸颊泛红，露出了成熟的表情，呼唤了我的名字。

    「──好的……好的！艾伦。谢谢你……果然，你是我的。」

    「真遗憾。时间到了哦。」

    还没等蒂娜说完，两眼通红的莉迪亚就挤了进来。蒂娜向莉迪亚抗议。

    「唔！莉、莉迪亚小姐，您太狡猾了！现在可是我的回合啊！」

    「你的回合才不回来呢。因为，一直都是我的回合哟。」

    「什、什！？哼哼……哼哼哼…………明明我『这次的事让她够受的，所以就稍微温柔一点吧』这样想着，才尽量不去妨碍的……既然这样的话！那我就！！不会再手下留情了！！！」

    「哼~嗯……不手下留情也没事的哟？」

    「唔！这、这个跟，那个是两回事……真、真是的！莉迪亚小姐！！」

    对于她们两个人的对话，在场的所有人都面面相觑──然后大笑起来。

    阿特拉仍在歌唱，被母亲用手帕擦着眼泪的莉莎夫人，则是露出微笑。

    ……嗯，『愿望』这样就好了。

    我向四位族长大人低下了头。

    「那么，就拜托你们了。在这之后，能让我听听你们的英勇事迹吗？」

    ＊

    第二天早上，清晨。

    我换上平时的打扮，在玄关里系着鞋带。

    由于宴会一直持续到了深夜……现在家里一片静寂，外面也很暗。

    我给大家留下了信。问题是──走廊里传来了走路的脚步声。被人呼唤了名字。

    「……艾伦，这么早你要去哪？」

    「妈妈？抱歉。把您吵醒了吗？不过……真亏您知道啊。」

    系好鞋带后，说了声道歉。在睡衣上穿着对襟毛衣的母亲露出了笑容。

    「因为我是你妈啊~当然知道啦。纳坦他还在工作室里工作呢。」

    「……这样啊。」

    父亲连宴会都没有参加。我向母亲说明情况。

    「因为被大人物召唤了，因此要去王都一趟。我想，我很快就会回来的。」

    「……艾伦，我知道你很厉害。但是……但是啊……」

    平常开朗的母亲，现在露出了担忧的表情。……该怎么办才好。

    正当我烦恼的时候，红短发的少女出现了。穿着平时的剑士服。

    「义母大人，我也会一起去的，所以您不用担心。请您放心吧。」

    莉迪亚向我埋怨。

    「……你可不要打算一个人去啊。咬你哦？」

    「……虽然关于这件事我表示道歉，但你之后绝对还是会咬的吧？」

    正当我们低声细语的时候，母亲露出了接受的表情。

    「那就拜托你了哦。艾伦，你要好好听小莉迪亚的话哟？」

    「什……妈、妈……」「好的&#9834;」

    尽管想要抗议，但我还是又闭上了嘴。会把大家吵醒的。

    「──莉迪亚，你也不和我打招呼吗？忘了是谁告诉你情报了吗？」

    「！母、母亲大人！？您、您不是在睡觉的吗……」

    披着对襟毛衣的莉莎夫人也醒来了，就连蕾蒂大人也出现了。

    「艾伦，这边就交给吾等吧。等汝回来后，就来陪吾练习吧！」

    「哈，哈哈……关于后半部分，就，就请当我没听到吧」

    我的脸抽搐了几下，向正被莉莎夫人整理衣领的搭档使了个眼色。我们两人互相点了点头。

    「我们走了。妈妈，爸爸和蒂娜她们就拜托您了」「我们出门了」

    「路上小心~」「王都有安娜她们在。有什么事就依靠她们吧」「注意安全啊」

    在大树前等待我们的，是学院长和千瑟大人。

    「……来了吗。让你们大清早就来真是不好意思啊。」

    「哪里。不过，关于约翰王太子殿下的紧急召唤文书，到底是这么一回事呢？」

    ──在与蕾蒂大人战斗前，送到我手中的机密文书上的内容很简洁。

    『有绝密的事想要商量。请明早，阁下一个人来。地点是──』

    千瑟大人皱起了眉头。

    「虽然用转移是没有问题……但这不是很奇怪吗？」

    「嗯。什么消息也没说，虽然这让人无法理解……但却也不能无视。」

    「总之，我先去看看吧。总不会就突然盯上性命的吧──」

    「艾伦先~生，莉迪亚大小姐~&#9834;请等一下~。嘿咻~☆」

    年上的女仆小姐从暗处中出现，在眼前着地。

    在她背上的，是本应该和史黛拉一起睡觉的幼女正披着外套。

    「……莉莉小姐。」「……不会带你去的哦。」

    「好的~☆但是啊~。我觉得还是带小阿特拉一起去比较好哟~」

    「&#9834;」

    正当下到地面的幼女动了动兽耳和尾巴的时候，白色的光芒四溅。是史黛拉的魔力。

    看来，阿特拉果然是吸收了史黛拉魔力的样子。

    如果可以的话，我希望她能留在东都……莉迪亚蹲了下来。

    「好吧，就带你一起去吧。不过，你得好好听话哟？」

    「？！」

    「你说，『喜欢被艾伦抱着』！？他、他可是我的──」

    莉迪亚开始认真地训斥幼女。……只能带她去了吗。

    我向正在准备发动转移魔法的两位发出信号。

    「……啊啊。」「就交给我们吧。」

    花型的魔法阵正逐渐地在我和莉迪亚的脚下展开。

    莉莉小姐呼唤了我的名字。

    「艾伦先生」「？有什么──…….」

    「！啊！！！！！啧！」

    尽管听到了正在管阿特拉的莉迪亚的叫喊和咂舌，

    ──我被莉莉小姐紧紧抱住了。

    但思考因温暖与柔软而混乱中。

    右手腕被戴上了银手镯，我知道莉迪亚正被炎花妨碍着。

    极近距离的姐姐露出了满足的表情。

    她用纤细的手指摸了手镯，同时将两块怀表交给了我，

    「这是注入了我魔力的护身符。是花饰的回礼。怀表是纳坦大人给的。」

    「谢、谢谢」

    我用尽全力总算挤出一句道谢。莉莉小姐看着我的脸，露出了一副心满意足的表情。

    「心动了吗？心脏的跳动有所加速哦？」

    破坏声传来，炎花消失。

    「莉莉！！！！！」

    「唔~还真是快呢~。嘿咻~」

    「「！」」

    年上的女仆小姐回避了莉迪亚的手刀。她正站在栏杆的上面。

    「走咯。」「要走了哦！」

    传来了学院长和千瑟的声音。光芒渐渐地变强，而阿特拉当场跳了起来。

    莉莉小姐闭上了一只眼睛，对着从我手里接过怀表的堂妹露出了恶作剧孩子的表情。

    「──还有一个。」

    在太阳光的照射下，她那又长又美丽的红发，以及她左手腕的手镯闪闪发光。

    「是一对呢，艾伦先生&#9834;」

    莉迪亚的脸染上一年惊愕。

    「！？莉、莉莉，你！不、不过也没问题。等下就立刻砍了，烧了。」

    「G~？那手镯，可是纳坦大人制作的哦？要把它破坏掉吗~？哼~嗯。即使要我说出表上的记号一事也无所谓？」

    「~~~~~！莉、莉莉！！！！！！！！！！！！！！」

    「呜呼呼★我可是小莉迪亚的姐姐，很强的哦&#9834;」

    在小时候，她一定是也这样照顾过这个怕寂寞的堂妹吧。

    莉莉・林斯特公女殿下提起了裙子的两边下摆，优雅地打了个招呼。

    「艾伦先生，路上小心。大小姐她们就请交给我吧。小莉迪亚和小阿特拉就拜托您了」

    在那个瞬间──我们被闪耀的花朵包裹其中。

第九卷 英雄的休假日 终章

    战略转移魔法的光芒平息后，我慢慢地睁开了眼睛。

    ──朝霭中，百放齐放的内院。

    「&#9834;」

    阿特拉一边高兴地转动着兽耳和尾巴，一边四处奔跑。

    站在我旁边的莉迪亚开口道。

    「看来是王都的我家宅邸呢。」

    「……是啊。」

    屋子里很吵闹。是留下来的侍奉林斯特公爵家的人们吧。

    莉迪亚用仿佛杀亲仇人一样的眼神瞪着莉莉小姐的手镯，

    「──嗯。」

    然后握住了我的双手，把额头紧贴着我的额头，同时闭上了眼睛。

    ……确实需要小心才行呢。连接浅度魔力。

    莉迪亚睁开眼睛，不满地噘起了嘴。

    「……太浅了吧？」

    「这种程度就行了。」

    「……小气。」

    莉迪亚慢慢地放开了我的手。

    「阿特拉大小姐&#9834;抓到您了哦~☆」「！&#9834;」「……女仆长，接下来轮到我了。」

    幼女在屋子附近被安娜小姐抓住，而副女仆长的罗米小姐在推眼镜。

    走出来的女仆小姐们也似乎几乎都是有席位的人。……战力也太过剩了吧？

    由于表情柔和的栗茶色头发的人向我点头，我向她点头致意。跟母亲很相似呢。

    曙光下的美少女露出微笑。

    「我还有事要去做。你就先去吧。阿特拉也在这里比较好吧。」

    「我把怀表和『银华』也给你吧。以防万一」

    「了~解。」

    捉到阿特拉的安娜小姐，正走了过来。

    幼女在怀里。

    「！」

    「阿特拉要好好看着莉迪亚哦。安娜小姐，她们就麻烦你了。」

    「&#9834;」「请交给我吧，艾伦大人&#9834;」

    「……什么意思啦。」

    「就是这个意思。对方是王家。所以禁止胡闹哦？」

    「我知道了啦。你这是不相信我吗！？」

    莉迪亚气得像个小孩子一般鼓起了脸颊。

    我向自从相遇开始就这点没变的少女吐露真心话。

    「我相信你哦──恐怕，比你自己还要更加相信呢」

    「！？」「&#9834;」「啊啦啊啦，嘛啊嘛啊&#9834;」「这句说得好。」

    阿特拉抖动着兽耳，安娜小姐坏笑着。罗米小姐则是看起来很高兴的样子。

    莉迪亚满脸通红，嘴巴一张一合，为了掩饰难为情而打了过来。

    「~~~唔！这、这种事，别在有人在场的场合说啦~~！！！！！」

    「好痛，好痛啊！」

    正当捉住她的双手，却仿佛流水一样轻咬。真是的，这个『剑姬』大人啊！

    我设法拉开距离，然后打了个招呼。

    「会谈地点是加德纳侯爵家的宅邸。莉迪亚，阿特拉，回头见。」

    ＊

    ──人生真是会发生各种各样的事呢。

    加德纳侯爵家宅邸。在位于其三楼的大会议室里，我一人单膝跪地，面对投来的充满敌意的视线，我不禁苦笑着。肥胖的贵族慌张地发出怒吼。

    「答、答复啊，『剑姬的头脑』！你的答复到底是怎样！！」

    「……那么，我来回答您的问题吧。」

    我抬起头，看着坐在宝座上的约翰・韦恩莱特王太子殿下。

    而其背后，王宫魔法士们和直属的护卫队正用一级战斗装备正严阵以待。

    ──来自约翰王太子的召唤文书是真的。

    但是，那个目的并不是为了商量，而是为了要拘束我。

    刚一进入宅邸，就被带到了有许多没参加叛乱的守旧派贵族所在的大会议室里。

    而站在王太子背后的白发老人──王宫魔法士之首的盖尔哈鲁特・加德纳的脸上也没有任何感情。

    「我无法理解您所说的意思。『这次的事件，要是希望不被过问的话，就将一切都交出来。这样的话，我们就会约定给予你相应的待遇』，具体来说是指什么？」

    「别，别装傻了！你非法入侵啦啦诺亚共和国这件事，已经有人私下来抗议了！而且四英海上的小岛也突然消失了！这可是个大问题！我们国家现在是不能与各个外国争执的啊！」

    负责诘问的胖贵族──在中央政界拥有强大的权力，乌克贝利子爵拍了拍桌子。

    王太子的表情每次都很僵硬。与同父异母的妹妹谢丽尔相比，他的胆量还不足。

    ……虽然我知道会有人来找麻烦，但动作也太快了吧。

    『在国家如今紧急之际，代理国王陛下的是作为王太子的约翰大人。而谢丽尔公主殿下前往东都了』

    当进入房间的时候，加德纳就用冷淡的声音告诉了我。

    趁国王陛下，和霍华德・林斯特・卢布费拉这三大公爵殿下，以及谢丽尔不在王都期间的闪电行动。对于只有权力斗争时才会迅速行动的贵族们，我打从内心感到厌烦。

    我再次向子爵确认。

    「……所谓的『一切』，具体来说指的是什么？」

    「别给我装傻了！你这家伙从四英海上的奥尔格伦隐匿的古代遗迹中逃出来这件事，我们已经调查清楚了！如果你能将在那个地方得到的『炎魔』的情报交出来的话，那就将一切都可以不过问。也不是没有考虑过进一步的待遇。就好好地接受王太子殿下的宽宏大量。」

    「请容我拒绝。」

    「！？你、你说，什么？」

    似乎没想过我会拒绝的样子，乌克贝利子爵正露出惊愕的表情，而贵族们也跟着吵嚷了起来。

    ……是以为我会接受吗。

    「请容我拒绝。过度的力量以及欲望是毁了自己的。如今应该首先解决的是复兴，以及扫荡国内的危险分子才对。你们打算浪费奥尔格伦老公爵对王国与王家的献身吗？」

    ──吉多・奥尔格伦老公爵是位可怕之人。

    老公爵察觉到了三个儿子勾结国内外的势力，策划着叛乱计划，便反其道而行，策划了肃清与圣灵教有联系的东方守旧派。

    就像支援杰拉德的情报泄露了一样，让格兰特公子传达，诱导他们草率地引起了叛乱。接着与忠臣们一起完成了计划。

    很残酷。但……就只有吉尔的父亲而已。

    乌克贝利子爵大声地喊道。

    「叛乱的人说的话什么的，根本就不能信任！你这家伙只需将一切交给我们就行了！」

    「要是我说不给呢」

    「那，那就是不敬之罪！！！！！」

    王宫魔法士们在编织着魔法，而王太子殿下的护卫官则将手放在了剑柄上。

    哈啊……没想到会变成这样啊。

    我平静地呼唤了她的名字。

    「──……就是这样，莉迪亚。」

    瞬间，剑光划过天花板──崩落。开出一口大洞。

    雪白的翅膀扇动着，从屋顶上观察状况的莉迪亚，冲向打算阻止掉下来的残骸的护卫骑士们以及王宫魔法士们，接着一蹬，来到我的面前。

    她手里拿着魔剑和魔杖，而在她背后的则是看起来很开心的幼女阿特拉。

    莉迪亚一边将魔杖递给我，一边露出了笑容。

    「所以，要逃命到哪里去？啦啦诺亚吗？还是水都？」

    『！？！！』

    室内的全员都哑口无言了。……我能理解他们的心情。

    毕竟『剑姬』莉迪亚・林斯特公女殿下说出要抛弃王国的发言呢。

    「……不要开这种玩笑啦。」

    「我又没在开玩笑。所以？要怎么办？？砍了？烧了？还是砍了？？」

    发自内心感到高兴的公女殿下。而在她右手背上正闪耀着『炎麟』的纹章。

    整个会议室卷起了白炎，而家具以及窗帘都烧起来了。

    我耸了耸肩膀，转向王太子。并将手放在了阿特拉的头上。

    「──约翰王太子殿下。即使我在那片土地上得到了一点东西，也绝对不会交给立刻做出这种事的人。我已经和她约定好了。『会保护这个孩子』。我不会再打破约定了。」

    「…………」

    脸色苍白的王太子沉默不语，一直盯着我看。

    在那里的是……深邃的知性。

    我想起了谢丽尔以前说过的王太子的印象。

    『约翰兄长他……感觉就像是正在演戏一样』

    难道说。

    「──我认为这不仅仅是阁下的问题。阁下不觉得相关的人会受到责难吗？」

    加德纳第一次插嘴了。

    还是一如既往的冰冷视线。……总觉得让人很安心的样子。

    我露出苦笑，同时握紧了莉迪亚的左手。将魔力的连接变深。传来了非常强烈的欢喜。

    「假如你们做了那种事的话。」

    『！！！！！！！！』

    炎羽，冰华，紫电，翠风都在大会议室内呼啸起来。

    『火焰鸟』『冰雪狼』『雷王虎』『暴风龙』──四大极致魔法同时显现。

    「噫噫噫噫！」

    刚才还在质问我的乌克贝利子爵发出了悲鸣，同时从椅子上摔了下来。

    而其他的贵族们也想要逃跑。

    护卫骑士团以及王宫魔法士们都脸色苍白地握着剑和长杖摆出架势。

    「……真是麻烦啊」

    莉迪亚用魔剑随意地向天花板一闪。

    残留的屋顶全都被吹飞，带有火焰的残骸倾斜而下。

    「这，这怎么可能！」「退避！快退避！」「保、保护王太子殿下」「快灭火！」「不、不行！这、这个无法消失。」「水属性的上级魔法竟然无法消灭……」引起了混乱，根本就没空来捉我们。

    「殿下！」「请您快点避难！」

    戴着头盔的美丽女性护卫骑士，以及流露出焦躁感的男性王宫魔法士正向王太子诉说。

    然而，他的视线依然是叮着我看。

    ……果然，这位大人是。

    「要走了哦。」「！」

    「啊，嗯。」

    莉迪亚和阿特拉催促要离开这里了。

    我用底端震击地板，准备着试制战术转移魔法『黑猫游步』。

    对阿特拉施加了浮游魔法，然后抱着莉迪亚的肩膀。

    「…………呼G。」

    搭档发出奇怪的声音，体温正急速上升。

    我向加德纳卿劝告。

    「要是对这些孩子们，或者我的家人出手的话，那我绝对不会原谅王国和王家的。请你们不要忘记这件事。那么──失陪了。」

    四大极致魔法一齐解放。

    『~~~~~唔！！！！！』

    我们一边听着除了王太子以及加德纳卿以外的人们发出的悲鸣，一边被转移魔法式所包住了。

    ──约翰王太子微微点头。

    「嘿咻。」

    我一边感受着莉迪亚的体温，一边降落到了附近建筑物的屋顶上。

    ──侯爵家的宅邸燃起熊熊大火。

    「呜哇啊……」

    脸在抽搐，同时发出了呻吟。虽然我现在想要抱头，

    「爽！一开始这么做不就完事了！」「！！！！！！」

    但看到以漂亮的动作将魔剑收进剑鞘的心情大好的莉迪亚，以及眼睛炯炯有神的阿特拉，就什么话也说不出来。……呜呜。

    正当我要将魔杖收起来时──在后方有股熟悉的气息以及陌生的气息。

    「艾伦大人、莉迪亚大小姐、阿特拉大小姐&#9834;」「我们已经准备就绪了。」

    「安娜小姐？」「安娜，玛雅，时机正好」「！」

    站在那里的，是提着旅行包，不知为何安可小姐在左肩膀上的林斯特女仆长小姐。以及手里拿着白色布帽子和外套，给人一种柔和印象的女仆小姐。

    阿特拉兴致勃勃地坐在了旅行包上。

    「啊啊！这实在是太可爱了&#9834;」

    「大小姐们，请戴上这个。」

    被叫做玛雅的女仆小姐帮莉迪亚和阿特拉戴上了帽子，以及披上了外套。

    「谢谢你，玛雅。」「&#9834;」

    我无法理解事态，战战赫赫地询问着。

    「那、那个……安娜小姐，这到底是……？」

    突然，莉迪亚用力地握住了我的右手。

    「那种事──还用说吗。抓牢咯，要起飞啦！」

    「莉、莉迪亚──呜哇！」

    「请慢走&#9834; 之后就请交给不才安娜我吧。」「以及玛雅。」

    安娜小姐和玛雅小姐提起了裙子的下摆向我们打了招呼，安可小姐鸣叫着，而莉迪亚则用左手抓起行李──拍打着白翼，急速上升。

    在那瞬间，将阿特拉转移到了我的背后。我用风魔法支援莉迪亚飞翔。

    朝阳初升的天空中，回荡着幼女快乐的歌声。

    拍打着仿佛天使般的美丽白翼，莉迪亚的速度越来越快。

    前往的方向是──王国南方。

    「莉迪亚……也得通知蒂娜她们──」

    「不要！麻烦的事，全都，全都交给大人们去做就行了！」

    即将迎来生日的短红发少女在空中抱着我，露出发自内心的幸福笑容。

    「当下只属于我们两人哦？至今为止的补偿可得全部填上！」

第九卷 英雄的休假日 后记

    时隔四个月的问候，我是七野りく。

    ……就如字面上意思的死守下来了。真是危险呢。

    日程管理很重要。真的很重要！此外，和原稿的战斗还在继续（以下省略）

    这次也按照惯例加笔了。

    虽然估计觉得还没到九成五……嗯，没问题。还在加笔。

    我觉得第十卷会稍微减少点。一定，大概，可能吧。

    关于内容。

    从外道以惊人的速度冲了上来。

    那个女人，是作品中最自由的。与作者的意图无关的，遨游。

    直到上一卷为止的样子只有客客气气的做法。这卷的她才是真正的样子。

    ……当凭一己之力抢过第九卷封面的时候，我希望还请你们能察觉到。

    由于对莉迪亚也有『姐姐』的属性，因此非常非常的厉害，和艾伦的相性也很好。

    人气投票第三名可不是闹着玩──……难，难道说，投票的读者大人们，已经预测到这里了吗（※作者表示相当意外）！？

    这样的以女仆小姐为目标的大小姐，还请大家今后多多关照。

    宣传啦！

    『边境都市的育成者』第三卷正在发售中。这本是讲公女世界过去的故事。

    同时阅读的话，因为我觉得会坏笑，因此还请无论如何务必读下。

    向给予帮助的各位表示感谢。

    担任编剧大人，这次也非常感谢您。还有，恭喜您！

    Cura老师，每一卷真的，实在太棒了。为了能请您画出新的插图，我会更加努力的。

    也向读到这里为止的所有读者大人表示衷心的感谢。

    我期待下次能跟你们见面。下一卷，让各位久等了。新婚旅行。

    七野りく

第九卷 英雄的休假日 插图



第九卷 英雄的休假日 特典『勉强』

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：NeocomKK

    校对：Skyrain

    「――在此之后，兄长大人可是说了【卡莲，我觉得（给费莉西亚再次商谈的机会）这并不是我的错】了哦？让人感到难以置信吧！？」

    「嗯？我觉得这话非常符合亚连大人的风格呢。史黛拉也是这么觉得的吧?」

    「呋呋，确实如此呢。」

    我喝完红茶，轻轻放下茶杯，向戴着眼镜、身材娇小但是胸部十分丰满的少女――我的挚友费莉西亚-弗斯搭话道。

    现在，刚放学的我们正身处于王立学校的咖啡馆。

    狼族的少女――我的另一位挚友，卡莲。尽管她一直因为自己的义兄而抱怨，但事实上她并没有真的生气。

    她没有发怒的证据就是――她灰银色的兽耳高高地竖起，尾巴愉快地左右摇摆着。

    毕竟――卡莲最喜欢自己的哥哥了。

    ――她的哥哥名为亚连。

    他作为『剑姬』莉迪亚-林斯特公女殿下的搭档，被人们称为『剑姬的头脑』。

    并且他是我史黛拉-霍华德以及我的妹妹蒂娜和蒂娜的青梅艾莉-霍华德，还有莉迪亚大人的妹妹――莉奈几人的家庭教。

    亚连是指引了迷茫时的我的『魔法使』。

    当、当然，我也十分憧憬他――就在这时，钟声从远处传来。

    「！已经是这个时间了！我得把书还回图书馆了！」

    「了解了，那么今天就先这样吧。」

    「史黛拉，我借到了很有意思的书哦～」

    「商业类的书么？」

    我站起身来，一边伸出手拿上书包，一边心不在焉地回应着费莉西亚。

    费莉西亚现在与林斯特公爵家以及霍华德公爵家出资建立的商会有极大的关联。

    听到这话后，我的挚友移开了视线，一边用手指玩弄着头发一边说出了出乎我意料之外的回复：

    「嗯～……偶、偶尔我也是会想去看看恋爱小说一类的哦？」

    「！」

    「……嘿嘿～」

    那个和他人交流有极大障碍，尤其是极其不会应对男性的费莉西亚……竟然会去看恋爱小说！？

    卡莲交叉（摆成X字）自己的双腿，露出了“和善”的微笑，一幅审问官的表情。

    「费莉西亚，你的心境是产生了什么变化吗？明明一和男性说话，就会立刻发出可爱的『咻』的声音，现在却会一反常态去看恋爱小说？你这是为了笼络兄长大人吗？！」

    「不、不是的！……我只是……」

    「「只是？」」

    「女、女仆们告诉我，『这是为了明白男人的内心所不可缺少的东西！』毕竟未来我可能不知何时会不得不与男性交谈事务，为此必须要好好学习！……对了，史黛拉，你真的不赶时间吗？」

    「！糟了。卡莲，要好好继续审问她哦！」

    「嗯嗯。」

    「明、明明没多大事。」

    向挚友们挥了挥手后，我加速赶向了目的地。

    「――好。」

    从图书馆回来后，我坐在大树边上的长椅上。

    这里不但与宿舍相隔了一段距离，路过的行人也比较少，并且借助着魔力灯散发出的光亮，看书也不会有什么问题。

    我感受到自己心跳逐渐加快，慢慢地翻开了自打出生以来第一次借来的恋爱小说。

    这本书描述了一段有着身份差距的恋人之间的感情故事――

    「史黛拉？」

    「！」

    我抬起头，一位有着淡茶色头发，瞳孔散发着温和光芒的青年跃入我眼帘。从他正拿着几本书可以猜到他应该刚在学园长那边商谈完公事，正在回去的路上。

    「亚、亚连大人！？呀！」

    「小心！差一点，没事吧――哎？」

    在我感到惊讶的那一瞬，书便不小心从手中落了下来，亚连大人赶忙伸手接住了书本。他看了一眼书，随后便以异样的目光看着我。

    「哎？史黛拉原来也会读这类书啊。」

    「这、这是……这个、那个……这、这是学习！」

    「嗯～我觉得您从这本书无法参考到什么有用的东西哦？毕竟，身为主人公的大小姐比您任性多了。」

    亚连看着我，苦笑道。

    我感到自己的脸颊如同着火了一般，回答道：

    「我、我正是在学这所谓任性的东西！就算是我也想和亚连大人更多的……请稍等一下。为什么您知道书的内容――？！」

    「……时间已经不早了，我送您回宿舍吧。」

    「亚连大人！我话还没有说完呢！」

    ――在此之后，我就被亚连大人送回了宿舍。

    亚连大人之所以知道内容，似乎是因为之前和莉迪亚大人在一起的时候被迫读了这本书。(详情请阅读文库第二卷内容）

    ……太狡猾了！

    读了恋爱小说的感想什么的……这、这对于现在的我来讲实在是说不出口！感觉自己害羞的要死了。

    但是，既然是为了亚连大人的话，总有一天我一定会做到的！

    瞒着挚友们悄悄努力学习的我，悄悄地立下了这个决心。

第九卷 英雄的休假日 特典『避雨』

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：NeocomKK

    校对：Skyrain

    「那么，莉迪亚，我就先回去了。」

    「……诶？」

    「我不会在你家留宿的了。明天你还要去王宫上班吧？」

    「抢在我之前说了……亚连真是坏心眼……」

    自王立学校入学以来与我有着孽缘的美少女――统领着王国南方的林斯特公爵家的长女，人称『剑姬』的莉迪亚&#12539;林斯特鼓起了脸颊。

    现在，我们正站在林斯特公爵家宅邸的玄关口。

    莉迪亚现在担任公主殿下的护卫官，平时十分繁忙。

    但今天是个例外，我和莉迪亚约定好午后两个在王都散步（约会）。

    傍晚时分，云层动向怪异，不快点回去的话……

    莉迪亚抱住了我的左臂。

    「好像要下雨了，你今晚就住本小姐家吧。」

    「我今天要回去，而且我还要给蒂娜她们备课……」

    「呜蓿浚∧愕囊馑际潜绕鸨拘〗闼们更重要！？」

    「我可从来没这么说过。莉迪亚，你的魔力有些泄露出来了哦？」

    我挥了下右手，将周围飘扬着的火羽消散。

    今天的莉迪亚戴着洁白的帽子，穿着淡红色的连衣裙。

    和她那美丽的红色长发相搭配显得很成熟……

    但是和我最开始认识的莉迪亚相比，她现在似乎变得更加幼稚、任性。

    蒂娜她们是我这几个月作为家庭教师教导着的少女。

    统领北方的霍华德公爵家的姐妹，史黛拉和蒂娜。长期辅佐霍华德公爵家的沃卡家族的继承人，爱莉。

    还有莉迪亚的妹妹，莉奈。

    明天要给她们教的课应该――正当我思考时，额头感到了一丝凉意。

    「啊……」

    「啊嘞？」

    我和莉迪亚抬起头，硕大的雨珠从天而降――开始下大雨了。

    我的住处在王都的平民区，那里距离位于市中心的林斯特公爵宅邸有一段稍远的距离。

    ……雨下的这么大，不借把伞不行啊……

    莉迪亚摆出一本正经的表情，提议道。

    「哎呀，突然就下起雨了呢，既然这样，在雨停之前就乖乖在本小姐家避雨吧！」

    「那个……如果你能借我一把雨伞就……」

    「亚连大人，您要回绝莉迪亚大小姐的提案吗？……要是您不能留在这避雨的话，我可是会被夫人责备的。拜托了，请您帮帮我吧☆」

    突然，一把纯白的雨伞在我和莉迪亚的头上打开。

    递出这把伞的，是有着一头栗色短发，身材苗条的女仆长。

    这一定是丽莎&#12539;林斯特公爵夫人的吩咐吧……我不由得露出了苦笑。

    「……安娜小姐，在这种时候搬出丽莎大人的名号是不是有些太犯规了？」

    「呜呋呋，这可是莉迪亚大小姐的提案哦。大小姐可是昨晚开始就有认真地调查天气情况，还说过『只要明天争取拖到傍晚就可以了』呢☆」

    「！安、安娜！！！」

    「那么，亚连大人，接下来莉迪亚大小姐就拜托您了哦？」

    女仆长在将伞递给我后就消失了……这个人真是一如既往地神出鬼没啊……

    为了由于过于羞耻，不仅脸颊通红，就连脖子也通红的红发少女不被雨淋湿，稍微靠近了我一点。

    于是――我的左臂被抱住了。莉迪亚飞快地说道。

    「总、总而言之！在雨停下之前你不准走！！给你换的衣服也准备好了，也拜托厨师准备了你喜欢的料理。而且，莉奈现在在霍华德的宅邸，今晚不会回来的！」

    就这么想让我留宿吗！？我瞥向莉迪亚。

    「莉迪亚，我这是跳进你准备好的陷阱了吗？」

    「没有陷阱那种东西了。呐……艾伦不喜欢和我在一起吗？」

    莉迪亚稍微有些不安地抬起头看着我。

    ……实在是让人无可奈何的公女殿下啊。

    我轻轻拍了拍她的后背。

    「呀！你、你干什么。」

    「好啦，我会让你好好撒娇的。更何况我也想和你多呆在一起。」

    「――……最开始就这样说不就好了吗。……G嘿嘿~」

    莉迪亚开心的微笑着，将头靠在我的肩膀上。

    ――雨到了晚上也没有停下。

    于是我只好在林斯特公爵家住了一晚。

    第二天，收到了：『我怀疑莉迪亚大人背着我们偷跑了……』『啊呜……』『亚连大人实在是太宠姐姐大人了！』『……亚连大人？』这样的，来自学生们的斥责……但这又是另一个故事了。

第十卷 千年之都 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻校：公女联合七o广场保护协会

    「那么……艾伦大人他和莉迪亚小姐，还有小阿特拉逃出了王都这件事，没有搞错吧？」

    我将东都产的凉红茶倒入玻璃杯中递出后，眼前椅子上坐着的赤发男性――统治王国南方的林斯特公爵家长子，身负近卫骑士团副团长这一重职的理查德大人便开玩笑地对我眨了眨一边眼睛。

    据说他今天是被部下们强制休假，因此现在穿着看起来凉快的工作服。

    「嗯。听说他们给加德纳侯爵宅邸烧了以后，就飞往南方了哦――谢谢。史黛拉・霍华德公女殿下屈尊为我沏茶，这可得跟大伙们好好炫耀一番呢。」

    王国东都，兽人族旧市街。

    我和妹妹蒂娜，还有青梅竹马的爱莉・沃卡，以及理查德大人的妹妹莉奈・林斯特小姐正在我们家庭教师的艾伦大人老家中。

    多亏了头上撑起的白布，不仅日光被遮挡在外，还有清凉的风从我身旁穿过。

    挚友花莲借我的的这件淡紫色浴衣穿起来也是非常舒适。

    家中传来愉快的笑声。

    莉莉小姐和林斯特的女仆小姐们正为前往大树的蒂娜她们制作点心。我缓缓地往自己的玻璃杯中倒入红茶，和善地回答道。

    「这是几日里，我跟艾琳大人和林斯特的女仆小姐们学习的。」

    「这话要是让因旧价值观在王都吵得不可开交的那些贵族们听到，怕是得昏倒了吧。……不过我家表妹都当上女仆了，事到如今又能说什么呢。」

    艾琳大人是艾伦大人的母亲，种族乃是放眼整个大陆也很罕见的狼族。她和同样身为父亲的纳坦大人一起捡到了仍是婴儿的艾伦大人，并将其抚养长大。而她们两位，现在是一起出去买东西了。

    理查德大人的表妹莉莉小姐，是林斯特公爵家女仆队的第三席。

    而她的真正身份――是统治王国南方的旧埃特纳、扎纳侯国的副公爵家长女。

    是一位开朗，且受到艾伦大人的信赖的人。大概，比我还要……。

    「艾伦大人他们，果然是去了南都吗？」

    『我收到了来自王太子的传唤。会马上回来的。请大家完成各自的课题。补充:史黛拉直到身体恢复之前，请不要勉强自己！』

    给我们留下便条的艾伦大人，和『剑姬』莉迪亚・林斯特公女，还有八大精灵之一『雷狐』的幼女小阿特拉一起前往王都已经过去了三天。

    当初并没有感到担心。而且也对他能关心我身体不适这件事感到高兴……。

    但是……从王都带来的紧急通报却是令人惊愕的内容。

    『艾伦大人拒绝了王太子殿下的要求，逃出了王都。加德纳侯爵宅邸起火』

    发信人是林斯特公爵家的女仆长安娜小姐，和作为霍华德家的副女仆长米娜・沃卡。因此可以认为这并不是误报。

    理查德大人放下了玻璃杯。

    「现阶段还没有收到来自南都的联络哦。那边现在仍在跟侯国联合交战中。目前我们家的女仆队第五席凯尔妮萨・凯诺斯正在大树向霍华德公爵，卢布费拉公爵，还有母亲大人和蕾蒂大人，罗德卿报告王都的状况，如果没有从她那里打听的话，那详细情况就不好说了。」

    「是，这样啊。」

    我的指尖抚过艾伦大人留下来的全新课题笔记本。

    ――上面写着的是光属性的抑制魔法式和那位大人的文字。『史黛拉，请稍微好好休息一下吧』。

    魔法式是为了应对，现在我身上一旦使用魔法，光属性就会增大这一迷之症状而准备的。

    ……到底是什么时候创造出来的呢。

    艾伦大人在讨伐了被圣灵教复活的魔兽『针海』，拯救了东都后，由于过度劳累住院了。

    出院没多久，就去拯救了他的后辈吉尔・奥尔格伦，然后为了获得『流星』这个称号的资格，与传说中的勇士『彗星』蕾蒂西亚・卢布费拉大人战斗。

    然而，即将要前往王都之际，却给我，还有蒂娜她们留下了作为课题的笔记本。

    甚至还给父母留下了一封郑重的信。

    明明他应该几乎没有空闲时间才对……但是，内心却又感到很开心。

    光是触摸笔记本上的文字，便会心生愉悦，脸上不禁流露出了笑容。我真是个单纯的女人啊。

    「……谢丽尔大人她知道这件事吗？」

    「我不太了解王太子的为人。而公主殿下，听说会在这几天内到达东都，因此说不定能向她打听吧。嘛啊……虽然可以想象出来。」

    锐利的眼神。理查德大人也是下任林斯特公爵。

    他很清楚拥有权势欲望的中央贵族的想法。我平静地回答道。

    「…….他们对陛下回到王都后，可能会对艾伦大人更进一步的授勋这件事表示警戒。」

    艾伦大人由于这次的战功，被国王陛下赐予了『流星』的称号。

    虽然是个很了不起的名誉……但并没有得到爵位。没参与这次叛乱的贵族守旧派系，也许是对实力主义盛行的未来感到害怕而抢先行动了吧。

    理查德大人点了点头，并将战况告诉给了我。

    「与圣灵骑士团接壤的东方国境正由北方两位侯爵盯着，西方的佐卢霍恩边境伯爵和东方诸家的各部队也被增派了过去。而率领东方各部队的则是……吉尔・奥尔格伦。」

    「！真亏能得到父亲大人和卢布费拉公爵的许可啊。」

    吉多・奥尔格伦老公公虽然自身并没有叛乱的想法，但主谋却是格兰特，格雷克，还有目前下落不明的格雷戈里这三个公子……在各地也发生了激烈的战斗，并且还出现了死者。

    虽然听说过部队再编一事，但竟然让吉尔先生去做指挥官。……难道是。

    红发近卫副团长大人稍微举起了双手。

    「这是艾伦的提案。为了洗刷他的污名，还私下询问他大学毕业后要不要进入『近卫骑士团』。当他接到命令的时候……可是嚎啕大哭哦。虽然他立刻就说什么『这、这只是因为能在研究室的伙伴们到达东都之前逃走而感到高兴而已！』这样的借口呢。」

    我从怀里取出作为宝物的苍翠狮鹫羽毛，将其贴在胸口前。

    艾伦大人，请您将那份温柔再稍微一点……一点点就好，给您自己吧。

    传来了莉莉小姐和女仆小姐们的欢呼声。似乎点心已经烤好了的样子。

    理查德大人靠在了椅背上。

    「我在这次和艾伦并肩作战后，就深切地感受了一点。比起分析非常麻烦的状况，和部下们一起挥剑更适合我的性格。……就下任公爵来讲是失格了吧？」

    「……您的心意我能理解。」

    我的才能，远远不及莉迪亚小姐和妹妹的蒂娜，还有亲友的花莲。

    虽然下定了决心，想要保护艾伦大人……理查德大人挥了挥手。

    「史黛拉姑娘你是没问题的。毕竟有新的『流星』阁下陪在身边。莉奈思慕着他，而莉迪亚也是一样。不过……我可还不至于自讨没趣到，要去妨碍霍华德公女殿下的恋爱哟。」

    「~~~唔。」

    恋、恋爱……我把手放在脸颊上，接着能感受到非常热的温度。在旁人的眼里，看起来是这样吗？

    「…………谢谢、您。」

    「请对母亲大人还有安娜保密哦。――『流星旅团』的各位似乎都沉迷于和艾伦的『誓约』之中呢。他们都希望立刻返回西方。大概都会对王都的骚乱表示厌恶的吧。」

    在两百年前的魔王战争中，名声轰动整个大陆的『流星旅团』。

    然后，其所属的四名原分队长――矮人族，巨人族，o人族，半妖精族的族长们，都要求艾伦大人对他们提出『愿望』。

    重铸花莲的短剑。锻造莉奈小姐的新魔剑。传授植物魔法给爱莉。

    还有――查明我身体不适的原因。

    全部的愿望都跟他自身无关。理查德大人不太愉快地翘起了二郎腿。

    「……你有听说过要给予艾伦的奖励吗？」

    「全部都交给理查德大人和兽人族的大族长乌基殿下……从莉莎大人那里听说的。」

    「说是作为贴补，以近卫骑士团的名义，补偿给遗属们。还说不要对兽人族的全员讲这件事。」

    「！……真是让人为难呢。」

    我的魔法使大人，是绝对不会弄错优先顺序的。理查德大人发出了赞叹。

    「通过要求来减轻对方的心理负担。但另一方面，不把自己的辛苦放在心上，还对当事人们保密…….史黛拉姑娘，下次，你和花莲姑娘一起对他说教说教吧。」

    「这、这个……」

    艾伦大人所做的事，作为一个人来说是正确的。

    我之所以会想要责备他，是因为我，爱、爱慕着那位大人……。

    「我明白了~&#9834; 那下次，就由我来说教吧~☆」

    回头一看，站在那里的是用黑色丝带绑着既美丽又长的红发，头上还戴着花饰的美少女。身上穿着以箭作为花纹重叠的服装，与长裙和皮靴十分相配。

    在她手里拿着的托盘上，放有装着烤点心的盘子。而在她的左手腕上，戴着的则是美丽的银色手镯。

    ……听说是跟艾伦大人一对的。苦闷的嫉妒在我心中盘旋。

    这个人的名字叫莉莉・林斯特。

    她是在之前的决斗中，和莉迪亚小姐一起毫不犹豫地跳出去拯救了艾伦大人的危机的女仆小姐。

    莉莉小姐走近了过来，将托盘放到了桌子上。

    「呜呼呼~&#9834; 因为我是姐姐嘛。所以啊~，对年下的男孩子说教也是非常重要的份内事哦~。这是刚烤好的饼干哟~☆」

    「…………我开动了。」

    我发出明显低沉的声音。

    ――不行哦，史黛拉。

    无论你打从心底里是多么羡慕一对的手镯这点也好，还是比自己还会做点心这点也好，又或者是莉莉小姐在之前的战斗中展现了被艾伦大人信赖这点也好……你都必须要冷静下来才行。

    在我正默默地吃着好吃到让人不甘心的点心的期间。理查德大人仰天长叹。

    「……莉莉，别把事情搞得太复杂了。叔父他会叹息的哦？我可是听说他要你辞去女仆的工作，还想要帮你招个上门女婿哦？」

    年上的女仆小姐坐在了我的左边，双手合十地回答问题。

    「不用担心哦~。因为我知道一句神奇的咒语啦☆」

    「……虽然我不是很想听，但姑且还是听一下吧。」

    「『要是想和我定下婚约，就先打败艾伦大人！』~&#9834;」

    「…………」「哎……」

    我的心中吹气狂风暴雪，而理查德大人则是把手放在额头上。

    本该抑制住的魔力泄漏出来，无数的光华在整个内院中闪耀。

    ――莉莉小姐轻轻地包住了我的双手。

    「史黛拉大小姐，魔力泄漏了哦――请冷静下来，然后控制魔力。」

    「啊……对、对不起……」

    我集中注意力，尝试用艾伦大人留下来的魔法式控制魔力。……无法顺利控制。

    于是，莉莉小姐介入了我的魔法式。

    光华慢慢地，慢慢地平息了下来。这个魔法式是和艾伦大人一样的？

    年上女仆小姐微微一笑。

    「您放心吧。艾伦先生和小阿特拉不在的期间，有我陪在各位身边哟☆」

    「……莉莉小姐。为什么您会使用和艾伦大人一样的魔法式，唔！」

    在提问还没说完之前，帐篷被突然刮起的暴风吹得摇晃，头顶上方传来声音

    「姐姐大人~！」

    「蒂、蒂娜大小姐，这、这样很危险啦~」「哎……所以才说首席大人啊。」

    我们面面相觑后，走到了帐篷外。

    只见众多军用狮鹫陆续着陆。

    而坐在背上的是――

    「蒂娜，爱莉！莉奈小姐！花莲！」

    是从早上就被分队长大人们叫去的妹妹她们。

    女仆打扮的金发少女――对我来说宛如另一个妹妹，同时也是蒂娜专属女仆的爱莉・沃卡发动了浮游魔法。大家从狮鹫的背上下到了内院中。

    和我酷似的白金淡苍色头发的妹妹跑了过来，纯白色的丝带飘动着。

    她的前发上戴着的是我作为护身符送给她的发饰，身上穿着的则是白色军服。

    蒂娜在我眼前蹦蹦跳跳。

    「我们已经筹集好移动用的狮鹫了！姐姐大人，我们快点出发吧！」

    「你说出发是要……」

    「――是去南都哦。」

    「花莲？」

    有着灰银色的头发，还有兽耳和尾巴的狼族少女――我的挚友，艾伦大人的妹妹加入了对话。她穿着皇家学校的制服，头上戴着的是半妖精族送的镶花军帽。

    「即使在东都，情报也只是零碎的哟。虽然也向学院长确认了，但皇家学校重新开放还没决定什么时候。如果是现在的话，就可以追上哥哥他们了。虽然应该不会逃亡的……但也有个万一。」

    「『假如要逃亡的话，不是去水都，就是去啦啦诺亚啊』。姐姐大人经常这样说的。」

    「莉奈小姐。」

    穿着军服，在红色头发上戴着军帽的少女――莉奈・林斯特补上一句。

    「如果是平时的姐姐大人的话，那就只是在开玩笑。但是现在……」

    「是发作了呢~。是『想要独占艾伦先生病』呢~」

    莉莉小姐肯定了莉奈小姐的担忧。

    怎、怎么办……很难不同意。蒂娜向我告知状况。

    「而老师拜托千瑟她们的事情，似乎也要回到西方才能开始做！」

    千瑟・格伦维希大人――拥有『花贤』之名，在魔王战争时期支持大英雄『流星』，传说中的半妖精族大魔法士大人。

    「而凯尔妮萨小姐也告诉了我们，和优斯汀帝国的讲和也达成了！」

    就连平时谨慎的爱莉，也向我陈述援助的情报。

    在北方和东方平息下来，王都目前处于混乱中的情况下，南都那边毫无疑问能更容易得到情报。

    「但、但是……如果没有得到父亲大人他们的许可……」

    妹妹当即反驳。

    「父亲大人他说『就交给史黛拉去判断吧。要在今晚之前得出结论』！只是――」

    「……只有你们几个去是不行的哦。」「嗯。」

    『！』「莉莎大人，蕾蒂大人……」

    从廊子向我们打招呼的，是一位人族和一位精灵族的美女。

    莉莎・林斯特公爵夫人。

    蕾蒂西亚・卢布费拉前前任公爵。

    两人都是名声轰动整个大陆的人，活生生的传说。

    「啊啦啊啦~凯尔妮萨小姐，欢迎回来~」「！您，您记得我的名字……？」

    家里也传来了艾琳大人的声音。是回到了吧。

    蒂娜和爱莉拉着我左右的衣袖，而莉奈小姐和花莲也在催促我做出决定。

    「姐姐大人！」「史，史黛拉大小姐！」「史黛拉小姐」「史黛拉」

    按照一般来想，在王都的局势稳定下来之前，应该要留在东都才对。

    我自身的身体状况也有问题。明明无法正常使用魔法却还要去追……但是。

    ――史黛拉。即使只让莉迪亚小姐和艾伦大人一起，你也觉得无所谓吗？

    「…………不行。」

    我将视线转向莉莎大人和蕾蒂大人。

    「大家想要前往南都。能……恳请两位准许吗？」

    「没有护卫就不行的。」「去把那边的姑娘说服吧。」

    两位将视线转向莉莉小姐。

    年上女仆小姐摆出夸张的架势。左手的手镯正闪闪发光。

    「呜呜呜~！我可不会输的哦~要是带大小姐你们去南都的话，我可是会要挨艾伦先生骂的~」

    和预想一样的反应。……想要使点小坏的心情喷涌而出。

    我微笑着，提出了决定性的条件。

    「莉莉小姐――您不想要女仆装吗？」

    「唔！？！！」

    莉莉小姐的红色呆毛竖了起来，剧烈地摇晃着。是正激烈动摇的证据――好机会。

    我向花莲使了个眼色。继续进攻！

    挚友立刻进行追击。

    「现在南都有费利西亚她在。那个孩子非常擅长针线活――只要拜托她，即使一两套女仆装也能马上。」

    「――我林斯特公爵家女仆队第三席莉莉！如果是为了女仆装的话，愿意追随各位大小姐去往天涯海角，直到世界的尽头的哦哦哦~&#9834; 呀~嚯嚯嚯嚯~！！！！！」

    「呀！等、等一下，莉莉！？」

    莉莉小姐拉起莉奈小姐的双手，开始在原地打旋转。

    红发近卫副团长大人微微歪头。

    「…女仆装的发放，不是需要安娜和副女仆长罗米她们的许可吗？」

    「――理查德大人。」

    「！嗯、嗯。我什么都没说哦，史黛拉姑娘。请代我向艾伦问好吧。」

    我瞥了一眼理查德大人，尽管他的脸有些抽搐，但还是同意了。

    我和花莲，蒂娜，爱莉，还有被解放的莉奈小姐眼神交汇后，互相点了点头。

    要赶快去准备明天早上出发去南都的行李――

    「啊啦啊啦~。大家看起来很开心呢&#9834;」「花莲，过来一下。」

    「「「义母大人！」」」「艾、艾琳大人，纳坦大人。」「老爸？」

    穿着十分合身的和服与作务衣，灰银色头发的狼族夫妇――艾伦大人和花莲的父母，艾琳大人和纳坦大人来到了内院里。

    蒂娜她们扑进了艾琳大人的怀里。

    「「「咻~&#9834;」」」

    「哎呀哎呀~」

    艾琳大人的眼神仿佛太阳般温暖。

    在这期间，花莲从纳坦大人那里得到了复数的小布袋。护身符吗？

    「你们要去追艾伦的话，那就把这个带上吧。千万要小心哦？」

    「！这个是，守护的魔札――……老爸，谢谢您…………」

    独自一人动身晚的我，也在理查德大人和莉莉小姐的视线催促下，走到了艾琳大人的身边。

    她温柔地叫着我的名字。

    「小史黛拉。」

    「艾琳大――义、义母大人。啊呜……」

    尽管是第一次以『义母大人』来称呼对方，但发出奇怪的声音也蛮丢人的

    ――手被紧紧地握住了。

    艾琳大人露出了和艾伦大人非常相似的温和的笑容。

    「欢迎你们再来玩哦。下次我帮你也做件浴衣吧。」

    「好、好的！好的！！一定会！！！……非常谢谢您」

    「呜呼呼~&#9834;咻~」

    我被艾琳大人紧紧抱住，在内心呼喊着。

    艾伦大人！我们现在要去追随你们了。等我们追上后请做斥责吧。

    因此，请原谅我的任性哦?

    目标是南都――林斯特公爵家中枢！

    ＊

    「花莲，爱莉，行李要少点哦。不用经过王都，以最短的距离直接去往南都吧。」

    「嗯。」「好，好滴！」

    「蒂娜大小姐，莉奈大小姐，来，抽签吧？因为狮鹫的数量是有限的，因此其中一位要和我一起乘坐~☆」

    「「……唔！」」

    「看来今晚要煮顿好的才行呢&#9834; 莉莎小姐，还有大家，能来帮我的忙吗？」

    「交给我吧。理查德，你陪陪蕾蒂吧。」『好的，艾琳大人！』

    决定要前往南都的史黛拉姑娘她们开始迅速去准备旅行的准备了，而艾琳大人则是负责晚餐的指挥。我们家的女仆们就不说了……就连母亲大人也要吗。我用手势向她回答着。

    ……艾伦真是造孽啊。我也得给未婚妻萨沙写封信才是。

    我和在走廊上的纳坦殿下四目相对，然后点了点头。紧接着他用手作出了倒酒的样子，示意等下一起喝酒后就便回到工作室去了。

    在东都的期间，我也得去和前獭族副组长的达格先生打个招呼，叫他们一起来喝酒才行呢。

    蕾蒂大人将红茶饮尽――转向地图上弹开的地图。

    美丽翠发的美女一边望着艾琳小姐，一边喃喃自语。

    「此狼，属实不可思议。她所使用的增幅魔法，据说乃是几十年前，从半妖精族的村庄离谱就一直下落不明的千瑟的妹妹所教。呵呵……千瑟听了后可是哭了啊。」

    「可以说是奇缘了吧――……蕾蒂大人，可以问您一个问题吗？」

    「嗯？说。」

    「那么，我就直截了当地问了……请问在王都担任这次一连串指挥的是哪位？」

    ――说起来就很奇怪。

    以勇猛闻名的陛下留在了西都，而懦弱的约翰王太子则传唤艾伦。

    而另一方则是『流星』的称号。不知道为什么艾伦没有单方面提出不接受的要求。

    我们家的女仆队里拥有席位的大部分都集结到了王都，而留在东都的就只有莉莉一个。

    尽管史黛拉姑娘和蒂娜姑娘，还有爱莉姑娘都在东都，但可怕的米娜・沃卡率领的霍华德公爵家女仆队实战班也一样不在东都。

    然后是――仿佛预先料到莉莉去南都一样的凯尔妮萨的归来。

    而来自西都的近卫骑士团团长的欧文和参谋的雷纳恩・博尔寄来的文书则是写着『目前暂时没有我们出场的机会』『所以请好好休息吧。不如说――快去休息』。

    确认在王都没有大规模军事行动，后勤线也还活着，但被报道的仅仅只有『艾伦拒绝了王太子』这样的事实。

    更重要的是……真心爱着艾伦的纳坦殿下和艾琳殿下却很冷静。这太奇怪了。

    蕾蒂大人用优雅的动作喝着红茶。但眼睛却仿佛在战场上时一样的冰冷。

    「负责绘『图』的乃是教授。以及――王宫魔法士之首盖尔哈鲁特・加德纳。方才，罗德也动身前往王都了。霍华德和卢布费拉的移动怕是还需些时日。」

    「唔！？」

    竟然是教授和加德纳！？这不是能想到的最凶最坏的组合吗！

    蕾蒂大人用风魔法将一张小纸条飞了过来。

    「这是千瑟对花莲等人的评价。虽只有一半，但倘若读过此些内容，那群顽固的各部落长老们或许会改变想法吧。……毕竟会成为阻止魔法衰退的契机。」

    我飞快地看了一眼。……骗人的吧？

    虽说那些孩子充满了才能，但没想到竟然到了这种程度……。

    『花莲：无可比拟的『返祖』。要是加上团长的短剑和修炼的话，将会成为真正的雷狼』

    『史黛拉：『魔力觉醒』的征兆的可能性很大。如果变成那样――将会是时隔约百年的有资格者』

    『爱莉：『植物魔法』的适应性极高。沃卡，但并非沃卡』

    虽然也有些不明白意思的单词……但有种很危险的感觉。极其危险。

    蕾蒂大人仿佛唱歌一样继续说道。

    「『异才呼唤异才，引发更加的混乱，也将改变这个世界』。过去在战场上如是歌唱的乃是吾已故之友『三日月』――艾莉西亚吗……。陛下回应了吉多的忠心。中央贵族们的没落无法避免。对圣灵骑士团的警戒也不能懈怠，移送至王都的杰拉德，掉进瀑布的奥尔格伦三男，兽人族的叛徒们皆是下落不明。对那啦啦诺亚也有话要问。尽管如此，首先是。」

    一脸愉快的美女，用纤细的手指滑过南都，敲了敲地图。

    ――侯国联合的中心都市『水都』。

    「自南方而始。新时代『流星』的本事，就让吾等好好见识一下吧。」

第十卷 千年之都 第一章

    「好，远道而来辛苦各位啦！船体摇晃，请注意脚下哦！」

    雕刻精美，铺着红绒毯的古旧小舟静静地停靠在目的地前。

    船夫的獭族少女――苏梓小姐转过头来，开心地向我们汇报道。

    深褐色麻花辫以及娇小的身材。帽子和服饰都以白色为基调，绣有大树与百花的图案。

    在这个都市中乘坐小船的人们，似乎都以自主设计服饰上的纹样为乐。

    「好厉害的技术啊。这么狭窄的水路，也能完美停泊。」

    如果是有名的大运河就另当别论了，这里可是位于众多高级旅店后巷的狭窄水路。

    只要伸出手，大概就能触碰到两侧的建筑墙壁了。不可谓是鬼斧神工。

    「诶嘿嘿……多谢夸奖，艾伦先生&#9834; 」

    十五岁的少女害羞地说道。连带着我的心情也愉悦了起来。

    此等远离东都之地，还能结识獭族少女确实是意料之外了。

    「――咳哼。」

    后方传来红色短发大小姐刻意的咳嗽声。

    言外之意定是『在我面前干什么呢？』。好可怕好可怕。

    我提起皮革旅行包上岸。

    作为大运河入口的超一等宝地，面前耸立着橙色砖瓦建成的高大旅馆。

    厚重的木质大门诉说着它悠久的历史。

    我呼唤着一边摇动着尾巴，一边在小船尾部欣喜地盯着水面的小姑娘。白色的布制帽子与连衣裙真是惹人怜爱。

    傍晚时分轻柔的海风轻拂着她紫色的发带与白色的长发。

    「阿特拉，下船了哦。莉迪亚。」

    「――嗯。」

    撑着遮阳伞坐在靠垫上，身着与阿特拉同样白色服饰的红色短发美少女――我自王立学院入校以来的搭档莉提亚，飞快起身。

    毫无疑问的『公女殿下』本人。即使放眼整个王国也是首屈一指的大小姐模样。

    要是平时也是这般淑女就好了啊……见她向我靠来，我便伸出了右手。

    「……嗯」

    莉迪亚稍作应答，便有力地握紧了我的手。

    上岸之后，她将收起的遮阳伞递给我，贴着我的耳根喃喃道。

    「――淑女大小姐什么的，很没趣吧？」

    「别、别读我心好吗！？」

    「你那点小九九，我全都看穿了哦。」

    「唔……」

    苏梓小姐看着我们，双眼闪闪发光。

    「两位真是如胶似漆呢！好羡慕。」

    「！才、才不。」「――还行吧。阿特拉。来。」

    当我想要解开误会的时候，莉迪亚用左臂打断了我。

    小姑娘则是回过头盯着我们，小心翼翼地在船内移动着。

    「来，阿特拉一个人能跳上来吗？」

    「能―&#9834; 」

    见小姑娘面向我们轻轻跃起，我们便一起伸手将她抓住。

    「真是乖孩子呢。」「乖孩子。」

    「&#9834; 」

    阿特拉奋力地摇动着身体和尾巴，一副很开心的模样。真可爱啊。

    我将小姑娘交给莉迪亚，重新面向苏梓小姐。

    将装了钱的小布袋递给她之后，我向她道谢。

    「将我们从对岸送到这里来真是辛苦您了。非常感谢。」

    獭族少女挥舞着大手表现出一副诚惶诚恐的样子。甚至没有去确认收到的金额。

    「不会不会！近期因为北方的骚乱，外国的客人减少了许多……久违能让小船动动我也很开心呢！观光的时候也请多多关照了&#9834; 还有，我爷爷，现在在水都东部外围面对全岛的市场内，经营着一家名为『猫之小路』的古道具店。有兴趣的话还请光顾！」

    真是好孩子啊……我瞥了一眼莉迪亚。

    她便立刻以眼神回复我『去看看也不是不行』。这种时候，我们倒是不会有分歧。

    「很有趣的样子呢。有机会的话我们一定去看看。」

    「请多指教了。然后。」

    站在小舟的船首，獭族少女单手握持着船桨优雅地向我们打招呼道。

    「欢迎来到水都――『千年之都』。愿百花与水o保佑你们。」

    ＊

    「唔哇啊啊……」

    进入水都首屈一指的超高级旅馆『水o之家』后，我不禁感叹道。

    充满开放感的四连层复式楼大堂。中央是奢华的楼梯。

    夕阳的余晖穿过天花板的磨砂玻璃，将历经沧桑的石柱与地板上的瓷砖染红。

    朝向大运河那侧设立的餐厅，两位大概是投宿客人的年轻女性正享受着眼前的风景。其中一人似乎是连东都都难以遇见的鸟族。

    ……兽人也会住这里，是吗。

    陈列的家具也是以古旧的木制品居多，给人一种沉稳安心的氛围。

    按照莉迪亚的说法就是，这间旅馆是曾经的水都统领府，在大约两百多年前改装诞生的产物。

    平民的我，根本没有在这种地方留宿过的体验。

    嘛啊，在林斯特和霍华德公爵家的豪宅居住也差不多就是了――搂着左臂的莉迪亚肘击了我一下。

    「别发呆了，快去前台吧。」

    「……行。」「&#9834; 」

    牵着莉迪亚手的阿特拉也非常高兴。

    途中，我听到了餐厅中传来女性之间的对话。「诶~这个不挺好的吗？」「――」「嗯~……但是，这里可不能错过哦？」「――」。黑发几乎遮住耳朵的鸟族女性沉默寡言，只有乳白色头发齐肩的人族女性在喋喋不休。

    是来自侯国联合东方自由都市国家群，又或者是联邦的游客……吗？

    毕竟现在还是战争时期，苏梓小姐也说过客人减少了很多──莉迪亚再度肘击我。

    不知不觉已经抵达前台。

    里面，是一位稍显风霜的稳重绅士，他向我们搭话道。

    「欢迎光临。欢迎来到了本馆。请问是预约过的客人吗？」

    对年轻的我们也是很有礼貌的语气。原来如此……是超一流的。

    正当我感到佩服的时候，莉迪亚回答道。

    「没有预约。」

    我们逃出王都后，就直接来到水都的。

    该怎么办？

    尽管我用视线向莉迪亚询问着，但她仍然泰然自若。相对的，老绅士露出为难的表情。

    「……是这样啊。非常抱歉。很不巧，今天已经客满。」

    「给，这个」

    莉迪亚打断他后，将什么东西放在了前台上。

    ──是块被割成一半的古旧金币。

    老绅士的表情一下子改变。

    「！这是──……失礼了。马上为诸位准备房间。能烦请诸位填写一下名字吗？道上姓名迟了真是抱歉。我是本馆的经理担当，名叫保罗。还请几位眼熟。」

    尽管对突然的翻脸感到不知所措，我还是看了看递过来的高级纸张。

    ──作为孤儿，狼族养子的我是没有姓的。

    假如不写姓的话，可能不会让我住吧……虽说如此，但这片土地姑且也是交战国家的中心都市。

    不能写『林斯特』。

    该怎么办才好──脑海中浮现出了某个少女的身影。

    我拿起钢笔，签上了姓名。

    『艾伦・阿尔博恩』

    虽然借用『勇者』大人的姓也许是不敬，但如果是爱丽丝的话，应该会原谅我的吧。

    左侧的莉迪亚看到我写的名字，看起来有些不满地嘟囔了一声『……哼~』，然后既流畅又麻利的签上了姓名。

    『莉迪亚・阿尔博恩』

    莉迪亚放开我的左臂，转过身去。她两只耳朵微微泛红。

    ……我也意识到了。

    「！」

    阿特拉绕到我的正面，跳了起来。似乎是想看笔记本的样子。

    「啊啊，抱歉抱歉。」

    我用左手将幼女抱了起来，她看着签名，吧嗒吧嗒地摇着尾巴。

    由于还没有教过她文字的写法，所以我帮她代签了。

    『阿特拉・阿尔博恩』

    幼女抬头看着我。

    「阿特拉？」

    「嗯，对。」

    「&#9834; 」

    阿特拉转过头来，心情愉快地开始歌唱。

    保罗先生一边用和蔼的表情看着这样的我们，一边开口说道。

    「非常感谢。那么，我来为诸位带路吧。行李就。」

    「啊啊，没关系的。」

    我动了动右手的食指，发动魔法。看到旅行包浮了起来，老绅士大吃一惊。

    「这还真是……」

    「并不是那么难的魔法哦？」

    浮游魔法虽然很方便，但使用者极少。我周围的人也习惯使用的，可能大概就只有后辈的泰特・帝赫莉娜。现在她已经到东都了吧。

    莉迪亚用无无奈的眼神盯着我看。

    「……平时都使用的你和泰特才是怪人好吧。阿特拉，差不多该下来了。」

    「？！」

    「什！你说『最喜欢被艾伦拥抱&#9834; 』！？」

    少女和幼女友好地嬉闹了起来。真是的，这两个人啊。

    我把视线转向咖啡馆，刚才在那里的两位女性已经不见了。

    我催促正在等待的保罗先生。

    「请带我们去房间吧。途中还请你告诉我关于这家旅馆的故事。」

    ＊

    「哈啊……好厉害啊……」

    被带到最顶层房间的我，再次发出了赞叹。

    既豪华又高雅的大床和沙发。

    明显是超高级品的木制桌子和椅子，甚至还有很贵重的电话。

    从眼前的窗户能看到被夕阳染红的大运河和水都的群岛。还设有阳台。

    看着什么话也无法说出的我，保罗先生一副很满意的样子向我说明道。

    「浴室和厨房，还有王国制作的冰箱。要洗的衣服请放在备置的篮中。虽然晚饭也可以送到你们的房间里来，但还请务必享用一次本馆屋顶的露台。这个，是诸位房间的钥匙。」

    「谢谢。」

    当我接过印有花和水o图案的钥匙后，保罗先生就向我们深深地低下了头。

    「如果有什么事的话，请不要客气，尽管联络我。那么，我先告辞了」

    刚把门关上――阿特拉忍不住跑到阳台上去了。

    「&#9834; 」「噢哟。」

    我用风魔法将布帽子取下，为了不让它掉落，还使用了不可视的线系好。

    「阿特拉~。不能将身体探出去哦？」

    幼女一边摇动着兽耳和尾巴，一边向阳台走去。真是精神啊。

    当我解开魔法，将旅行包放下后，莉迪亚就贴了过来。

    「……嗯↑。」

    「好好好。」

    我取下红发少女的布帽子，将其和阿特拉的帽子叠在一起挂在了衣帽架上。

    随后，莉迪亚便很自然地绕到我的身后，一边说着「……『好』只许说一次！」，一边帮我脱下外套。要是阻止她的话感觉会惹她不开心，所以我只好束手就擒。

    莉迪亚从外套的口袋里取出我的怀表，将其放在桌子上。

    她将自己的怀表与我的怀表链子缠绕在一起，轻轻地放下。

    正当她把外套挂上衣帽架，

    「──诶嘿。」

    「啊，喂。」

    就像郊游中欢闹的孩子一样，跳到了床上，双脚不停地扑打着。

    「嘿嘿嘿~&#9834; 」

    「……衣服可是会皱的啊~？」

    我一边对搭档的行动感到无奈，一边将阳伞立好，看向窗外。

    夜幕降临，水都的建筑群也渐渐泛起灯光。

    虽然高度相同，但形状颜色各式各样，真是百看不厌。

    眼前的大运河上，船只与小舟如游鱼般在海面上航行着，桥上的居民们则是谈笑风生。海鸟在空中飞舞盘旋，可谓是美景如画。

    阿特拉也站在阳台上的椅子上，开心地t望着。

    ──晚上不如去阳台喝点葡萄酒吧？

    我打开包，一边开始整理行李，一边向躺在床上的红发大小姐问道。

    「莉迪亚。」

    「嗯~？」

    「差不多该问你一些事了……？」

    双脚的扑打停了下来。

    莉迪亚看着我，拍了拍床。

    「嗯→。」

    「呃……这是在要求什么呢？」

    「嗯！」

    拍打床的力度加大。

    ……可不能败在这里。会一步步走向深渊的。

    「行吧，和阿特拉一起去欣赏风景吧~」

    「嗯↑――！！」

    不只有手，整个身体都扑腾了起来。小孩儿吗你！

    根据以往的经验。要是不接受要求的话，就会一直胡闹下去的吧

    「…………哎。」

    我将手放在额头上。结果，我还是敌不过这位大小姐啊。

    我把旅行包合上，走近过去，坐到了床上。

    「到底有什么──哇！」

    她突然拉住我的手，将我拽倒在床垫上。

    ──无比美丽，却又赌气鼓着脸颊的美少女面庞就近在眼前。

    双拳轻轻地敲打在我的胸口上。

    「…………为什么是『阿尔博恩』啊~~。这里应该写『林斯特』才对吧~~~。比起主人，怎么能以那个矮子勇者为优先嘛~~…………？」

    「啊~……这里，姑且是交战国的中枢哦？」

    目前，我们的故乡，韦恩莱特王国正与侯国联合交战中。

    而成为其众矢之的，就是莉迪亚的老家林斯特公爵家和南方诸家。

    「……呜~」

    但是，脑袋本应该明白这件事的任性大小姐却无法接受。

    她擅自捉住我的左手，将其放在了自己头上。接着，又开始摆弄我的右手。

    我的无名指上戴着的，是在四英海的遗迹里相遇，并将阿特拉托付给我的【双天】莉娜莉亚・以太之心的戒指。赤色的宝石正散发着光芒。

    ……据说能力不超越她的话，就无法将戒指取下来。

    而右手腕上，则是在东都出发之际，莉莉小姐给我的银手镯。

    感觉要是将这个拿下来的话，会被骂的。而且这似乎还是父亲特意为我制作的东西。

    莉迪亚一边拉进与我的距离，一边眯起了眼睛。能看到嫉妒的业火若隐若现。

    「戒指之后又是手镯。……呐」「不能砍也不能烧哦。」

    姑且先打个预防针。如果是她的话，没准真会做出来。

    女孩移动我的右臂，一边让我抱住她的头，一边表示着自己的不满。

    「……花心大萝卜~。笨蛋~。要是不弥补我的话，就要生气了哦~……」

    「啊~……具体来说是？」

    我一边温柔地梳理着她的红发，一边提出疑问。受损的头发似乎也在慢慢恢复。

    小脸微红的莉迪亚抬起了头，害羞地叫嚷道。

    「不、不一起去洗澡的话，就不行！」

    「……我本来，就没打算用这个浴室。」

    「唔！？！！！」

    遭到拒绝的少女，露出了『难以置信』的表情。

    挠着脸颊反驳后，我向她询问道。

    「因为你的红发很引人注目啊，你就跟阿特拉一起用房间里的浴室吧。我就去保罗先生告诉我的大澡堂。在那之前──……能问下关于正事之一吗？」

    「──好啊。」

    莉迪亚用讲课老师的语气对我说道。

    「你是想问，『为什么不去南都，而是来水都』对吧？」

    我耸了耸肩，姑且先问了一句。

    「正确。……你并不是真的打算流亡对吧？」

    「那你想要吗？如果是，我也是无所谓的哦？」

    「怎么老是糊弄过去呢。」

    「傻瓜。」

    红发公女将额头和我的额头碰在一起，闭上了眼睛。

    「──……不管我有没有在说笑，『剑姬的头脑』先生？你的话，应该已经能看到巨大的蓝图了吧？」

    根据泰特的信所说，一旦铁路修复完，就会和谢丽尔立刻前往东都。

    集结在王都的林斯特家拥有席位的女仆小姐们。

    瓦尔特・霍华德公爵殿下说过『先休息一下吧』这句话。

    再加上──作为诘问者的约翰王太子殿下，他眼中所看到的深邃的知性。我不觉得那位大人认为我们会接受他们的──『交出阿特拉』这个要求。

    我在莉迪亚的耳边回答道。

    「……陛下是想要来场王都的『打扫』──想要将观望派，还有跟啦啦诺亚共和国有关系的贵族肃清对吧？同时也不想让我们看到那一幕……」

    「没错。泰特的信上面也是这样写的哦。谢丽尔她可是不知道的啊？要是被发现的话，那个异常认真的公主殿下绝对会阻止的。……还有你！」

    谢丽尔・韦恩莱特公主殿下是我和莉迪亚在王立学校的同期生。拥有很强的正义感，更拥有很厉害的仁慈。

    虽然她理解让王国的未来好转的措施……但却不希望人流血。

    莉迪亚的话让我感到垂头丧气。

    「没想到，泰特竟然会比起我，更优先向莉迪亚传达情报……尽管是这样，但我还是不明白。没有特地来水都的必要吧？去南都不是更好吗？」

    根据推测──传唤我去王都是一场『闹剧』。

    陛下为了不辜负老公公吉多・奥尔格伦甚至堵上自己的性命和家族的忠诚心，因此大概下定了决心，要趁这个机会，彻底扫除国内的盘踞在狮子身上的虫子吧。

    然后，恰好被当做那个『诱饵』的就是我。

    莉迪亚用纤细的手指戳了戳我的左脸。

    「在南都的话，你肯定会去帮祖父大人和费利西亚的忙吧~？而且……战后，还想要将所有的功绩都强加给别人！」

    「怎、怎么会呢……」

    我的脑海中，浮现出了正在南都统率兵站的琳・林斯特前公爵殿下那张和蔼可亲的面孔，以及据说正在帮忙的费利西亚・福斯那张干劲十足的脸。

    ……说实话，是有可能。

    红发公女紧紧地握住了我的双手，彼此将对方上半身扶起。

    「──艾伦。」

    她那副成熟的表情让我稍微有点紧张，我的搭档真是不得了的美少女啊。

    「就由我来告诉您这次的职务吧──『驻扎水都的直接交涉窗口』哦。」

    「！莉迪亚！？」「……别说话！」

    被用强硬的语气制止了。灿烂的眼眸中燃烧着熊熊大火里。

    不、不好！她、她这是……认真的。

    「除了愚兄和莉奈，还有莉莉之外，我们家族所有人都表示同意了。霍华德，卢布费拉两公爵，蕾蒂大人──还有在西都的陛下也是哦。虽然我认为你已经理解了，但其实并不需要做什么的哦？你要做的。」

    莉迪亚露出了满面笑容，说出了决定性的话语。

    「『在水都逗留一段时间，并在侯国内走走看看。将接触过的对象的意见传达给南都』。只有这样而已。剩下的就交给大人们之间的对话就可以了。虽然看上去还有纠纷，但实际战况是我们占绝对优势哦。为了防止联合瓦解，通情达理的人一定会让步的。等事情顺利结束后──你的名字将会传遍国内外，这次也会被记载到王国的官方文书里的吧。『在平息南方战线这件事上，立下了汗马功劳』这样被写。在战争时期的目前情况下，弄清了敌国中枢的情势。你不觉得，这是个很厉害的功绩吗？」

    「到、到底是谁提出了这种过分的人事方案啊！？这、这可不是理亚姆大人，或、或者莉莎大人会想的内──……难、难道是！」

    我对于突然想到的某件事，不禁感到愕然。

    在逃出王都之际……我所敬爱不已的黑猫模样的使魔安可小姐，也和林斯特公爵家女仆长的安娜小姐在一起。

    莉迪亚露出了确信胜利的微笑，一边将头挨在我的胸口上，一边小声地说道。

    「是叫『莉莎夫人』才对吧？母亲大人可是会生气的哦？对，据说这是教授的方案。你完全被泰特骗了哦？她说教授完成了与优斯汀帝国的讲和谈判后，就向王都转移了。」

    「教、教授暂且不说，安、安可小姐和泰特竟然会！？怎，怎么会这样……那，那样的话，在西都的陛下和近卫骑士团之所以完全没有动，并不是应付血河的魔王军的对策……」

    「那个陛下和剑术白痴欧文会老实待着这点就已经很奇怪了哦。要是平时的他们，老早就跑回去，靠自己的力量夺回王都了。」

    ……确实如此。

    国王陛下虽然现在是以深谋远虑而闻名，但他曾经也是在作为王族的同时，参加王国武斗会并获过优胜的勇猛果敢的武人。

    近卫骑士团团长的欧文・奥尔布赖特，则是只凭剑技就能与『剑姬』匹敌的猛将，而其手下的骑士们也尽是些身经百战的强者。他们不会行动才是奇怪。

    我发出了丢脸的声音，向少女哀求。

    「……莉、莉迪亚。」

    「我不会让步的。绝对，绝对不会让步。」

    毫不留情地拒绝了。莉迪亚用强烈的意志向我碰撞了过来。

    「你给我听好了哦？你必须要变得伟大才行！已经四年了……在这四年间，我可是一直在等待哦？已经等不下去了。也不打算再等待了。获得『流星』的称号就是那个第一步，我真的，真的感到自豪哦。因此，即使是这次的舞台，也要你堂堂正正的站在我的旁边！……不然的话，我就会认真带你去流亡！！」

    「…………哎。」

    我深深地叹了一口气。

    屋外，阿特拉正和飞到她旁边的海鸟们聊天中。……也有些微妙的奇怪魔力。嗯？

    我一边记录下来，一边伸出左手，抚摸莉迪亚的红发。

    「受不了！真是让人伤脑筋的公女殿下啊……」

    「没错哦？……你讨厌，这样的我吗？」

    公女殿下立刻用自己的双手握住了我的手，拉过去触摸自己的脸颊。

    平时的强势已荡然无存，眼睛因不安而湿润起来。

    眼前，不再是『剑姬』──而是一位没过多久年龄就会再次比我大的女孩。

    我想起父亲的教诲。『艾伦，对女孩子可得温柔一点哦』。

    ……我对此表示同感，父亲。不过，也有感到不好意思的时候吧？

    我极力隐藏着内心的羞涩，下了床。

    「！啊……那、那个…………艾、艾伦…………？」

    捧起困惑中的莉迪亚的左手，亲吻她的手背。

    「~~~~~~唔！！！！！」

    莉迪亚的脸颊瞬间染成满山的桃红，随后将左手压在了胸口前，僵在原地。

    ……这也许比普通的接吻更加难为情。

    我的脸颊，一定也和莉迪亚一样通红吧。

    「以大树与父母之名起誓──莉迪亚。我是绝对不会讨厌你的。」

    对于兽人族来说，以『大树』的名义来立下的誓约是最沉重之一。

    然后，对我来说，以『父母』的名义更是如此。

    而莉迪亚她比任何人都清楚这一点──

    「…………啊呜。」

    不仅仅是脸颊，连脖颈都通红起来的公女殿下突然倒在床上。

    用枕头遮住了那颗通红的小苹果后，

    「呜~呜~呜~…………」

    一边呻吟着，一边来回打滚。我也为了掩饰羞耻开起了玩笑。

    「不是…………也没必要那么害羞──」

    枕头被狠狠地砸到了我的脸上。

    她瞬间拉近距离，呼吸急促地连续捶打我的胸口。

    「好痛，好痛，很痛啊。」

    「烦、烦死了！烦死了！！烦死了！！！不、不要搞突然袭击啦！心脏会吃不消的嘛！？因、因为这太……太犯规了呀…………呐？」

    我捉住莉迪亚躁动不安的双手，彼此视线交汇。

    可爱和漂亮都同时存在啊──阿特拉钻进了我们中间。

    「！&#9834; 」

    也许是很开心吧，她那双金色的眼眸炯炯有神。

    我和莉迪亚眨了眼睛，

    「「……嘿嘿。」」

    我们同时笑出声来。

    虽然很难用语言表达──但现在的我，很是幸福。

    莉迪亚抱住我的左臂，将头靠在我的肩膀上。

    ──想法是一样吗。

    我将在幼女的兽耳和头发上海鸟的羽毛摘下。

    「欢迎回来，阿特拉。能给我们讲讲发生了什么有趣的事吗？」

    ＊

    侯国联合的中心都市水都，历史可谓是渊源流传。

    据史书记载，这片土地最初只是一片荒芜。

    不对──严格来讲，只有无数个仿佛猫额头一般的小岛与海滩。

    当然，这里可以说并不是适合生存农作物的土地，而是拒绝人类入侵的土地。

    严酷的自然环境，迫使水都的人们以贸易为生。

    究竟是从什么时候开始，人们聚集于这片不毛之地，逐渐形成了都市呢？

    尽管在学说上，仍然没有得出结论……但毫无疑问，这座都市从一千多年前开始就已经存在了。

    根据传说，兽人族是最古老的定居者，据说他们在现今的中央岛，和获得淡水的北岛灌入了大树的树枝，作为最初的居住地。

    自此之后，人们花费了大量的时间和劳力，将无数的木桩打入海滩打好基础，将运来的石材用来夯实基础，在小岛与小岛之间架起桥梁，开凿水路，建造堪比王国的王宫的议事堂──甚至还修建了贯通都市南北的大运河。

    水都是无名的人们向世界展示的──如同至宝般的人类最古老之都。

    「呐，艾伦。你在想什么？」

    坐在我面前的莉迪亚，一边将空的红茶杯递过来，一边若无其事地搭话。在盖着白布的桌子上已经被收拾好了餐盘，只剩下饭后的红茶和牛奶冰激凌。

    在被魔力灯照耀的『水o之家』的屋顶露台上，是在咖啡馆见到的两位女性。

    而其他的住客则很稀疏，稍微有点冷清的样子。我一边往茶杯倒入红茶，一边回答。

    「夜景比我想象中还要美丽呢……让我想起以前读过的游记。」

    「…………哼嗯~」

    莉迪亚带有一丝责备意味地眯起了眼睛。含义浅显易懂。

    『你还有其他更是得看的东西才对吧？』

    莉迪亚这次穿的并不是连衣裙，而是换上了气质成熟的薄红色礼裙。

    虽然在房间里夸了很多次……但好像还是不够。

    「啊~……你的礼裙，也很漂亮哦？」

    「疑问句？看来有必要教育才行呢。来，在这种时候该怎么做？」

    「……真拿你没办法啊。」

    我用小勺子舀起冰激凌，递到莉迪亚的嘴边。

    红发的公女殿下便说着「很~好」，露出满意的微笑后，含住了勺子。

    坐在莉迪亚旁边，正拼命与冰点心格斗中的阿特拉眨巴着眼睛，

    「！&#9834; 」

    看着我，张开了嘴。

    我舀起冰淇淋喂给幼女吃，同时责备莉迪亚。

    「你看，连阿特拉也这幅样子了。这对教育不好啊。」

    「──在说什么呢？」

    莉迪亚一边用手帕擦着阿特拉的嘴边，一边语速飞快地反驳。

    「这可是，主人兼……妻、妻子行使的正当权利哦。」

    话说到一半，声音就开始动摇起来。

    我喝了一口红茶。大概是柑橘类的清爽香气扑鼻而来。

    心情平静下来之后，我冷静地指责道。

    「……要是觉得不好意思，可以不说哦？」

    「烦、烦死了！在、在小事上──……也不算小事，是非常、非常非常重要的事啦。」

    「到底是怎样啊。」

    尽管莉迪亚在嘟起嘴，但还是帮忙喂阿特拉喝红茶。

    「什么啊……对你来说不重要吗？」

    「我觉得用问题回答问题是犯规的啊……」

    「回答。」

    和成熟的语气相反，她的双眼因稍微有些不安而湿润起来了。

    ……精神又有些虚弱了啊。

    我向少女给出最大限度的回答。

    「──现在的我啊？不是艾伦・阿尔博恩吗。」

    「嗯。」

    「而你，是莉迪亚・阿尔博恩。……我想这就是答案了吧？」

    公女殿下眨了眨大眼睛，理解着话语的含义。随后满脸通红。

    「──……就只会绕圈子。傻瓜。傻瓜傻瓜。大傻瓜~」

    「早就是了哦。」

    我露出苦笑，眺望着溶解于黑暗之中的水都夜色。

    几处人家之中泛出点点灯火。中央岛隐约能够看到的大建筑物，大概就是议事堂了吧。

    著名的大图书馆以及北岛的『七o广场』都没能见到。到了早上再看看吧。

    远处有几道光束。那是防止大型船只触礁，侯国联合引以为豪的大灯塔群。

    莉迪亚和阿特拉用手指戳了戳我的脸颊。

    「喂~。又是一副奇怪的表情呢？」「&#9834; 」

    「……反正，我又没有那么帅。」

    「哎呀？哎呀哎呀？闹别扭了吗？」

    「……唔！」

    「呼呼呼&#9834; 」「？，！」

    莉迪亚趁机戏弄我，而阿特拉也模仿着她。

    ──当我们如是悠闲地享受着饭后时光时，保罗先生走了过来。

    他笑容满面地向我们搭话道。

    「真是个舒适的夜晚呢。请问饭菜还合客官们的胃口吗？」

    「嗯，很好吃。」「还不错。」「&#9834; 」

    就刚才晚饭我们享用的这些料理而言，即使是将四分之三灵魂都奉献给游街搜寻美食的那个教授，也会点头称好吧。

    我向保罗先生提问道。

    当然……话语中多少掺杂着一些伪装。

    「我觉得海鲜和蔬菜是水都产的，但能请问红茶与冰淇淋是用什么材料制作的吗？此番动荡的世道，我们难得从自由都市千里迢迢旅行到水都。别看我们这样，姑且是做食品商会生意的呢。」

    「嚯~，自由都市来的客人吗……乐意之至。」

    「谢谢。微等一下。嗯……」

    我摸了摸胸前的口袋。为了不忘记得记个笔记才是……。

    就在我费劲摸索着的时候，莉迪亚理所当然似地取出笔和纸递给了我。

    「给。」

    「谢谢。」

    我向保罗先生点了点头。

    「那就麻烦您了。」

    「那么──今天的红茶是我们联合的构成国之一，霍兰德侯国的稀有产品。虽说水都有着众多旅馆，但我可以很骄傲地说，能提供此产品的就只有本馆。而冰淇淋的砂糖同样是龙德伊罗侯国的最高级品。牛奶则是采用卡尼恩侯国的特技产品」

    「说到霍兰德，龙德伊罗，卡尼恩，是南部六侯国对吧？」

    「您还真清楚呢。正是如此。」

    侯国联合是由北部五侯国和南部六侯国，以及掌管政治的水都构成的。

    材料全都是南方产的……白天从凤尾船上看到的光景，虽然没有看到正处于战争时期的影子，但背后或许已经产生摩擦了也说不定。

    阿特拉踩在椅子上站起身来，抖动着兽耳和尾巴。

    能看到远处细小的一艘中型帆船，一边在桅杆上打出了灯光，一边从大运河面前的小岛入港──看起来是军舰。

    说到水都的船员，是以与南方岛屿诸国并列的高超技艺而闻名的。

    ……不过，如果是海上就不得而知，但要在满是浅滩的水都夜间入港？

    正当我反复思考着其意义时，阿特拉两眼发光地看着我。

    「船~&#9834; 艾伦？」

    「──去看看吧。莉迪亚。」

    「&#9834; 」「嗯。」

    莉迪亚和阿特拉离开座位，手牵着手离开了。

    ──半个瞬间的眼色。

    也许是我想多了。但是……却很在意。

    保罗先生一边收拾桌子，一边称赞道。

    「尊夫人真是美人呢，令爱亦是乖巧讨喜。」

    「谢谢夸奖──可以拜托您几件事吗？」

    「尽管吩咐。」

    在莉迪亚的照看下，阿特拉正兴奋不已地看着帆船。

    女性客人看着那样的她们，将脸凑过去，平静地聊着天。

    首先需要的是情报。我向老经理说出请求。

    「那么──请帮我将水都的报纸送到房间里。从今天开始，我们将会继续住宿。只有主要报纸也没关系。以及，关于要洗的衣物，已经可以拿出来了吗？」

    「您可以在送报纸过去的时候交给我。本馆的洗涤人员，可是身手了得呢。」

    想要好好珍惜母亲和花莲给我修好的那件外套。要快点拿出来看看才行。

    确认莉迪亚她们还没回来后，我向保罗先生传达小小的愿望。

    「最后是……来瓶您推荐的葡萄酒把。想和她一边享受水都的夜景，一边喝酒。」

    「──请交给我吧。会为您献上珍藏的好酒。」

    老经理高兴地向我保证道。真是一位和蔼可亲的人啊。

    阿特拉钻过桌子，跳到我的膝盖上。

    「&#9834; 」

    「欢迎回来，阿特拉。」

    「你们在说什么？」

    片刻后，莉迪亚也回来了。

    女性客人们从座位上站了起来，然后向馆内走去。

    ……鸟族女性的魔力，跟在房间感觉到的魔力的违和感很是相似？

    我对换了座位，坐在我旁边的公女殿下搭话。

    「只是在拜托要洗的衣服而已哦。保罗先生，我们明天想要在水都观光，请问有什么推荐的地方吗？」

    「那可真是──……好的。」

    保罗先生稍微停顿了一下，骄傲地挺起了胸膛。

    「在下实乃水都土生土长，长年生活于此之人。稍后，会整理成纸面信息送到您这里的。请问有想要去的地方吗？」

    「也对呢……我特别想要去一下大图书馆看看！」

    位于水都北方的图书馆岛。

    其大图书馆的藏书量，被誉为能跟在两百年前的魔王战争中被烧毁的王国图书馆匹敌。

    莉迪亚向我嘱咐道。

    「……别待太久哦？」

    「我、我知道的啦。」

    让阿特拉坐在我的膝盖上，我一边整理她的头发，一边移开了视线。

    无论是在王立学校的时候，还是在大学的时候，我都有过将莉迪亚放在一边，并沉迷于书库里读书。作为一个拥有这样的前科的人来说，这个话题太过不利了。

    「还有就是『猫之小路』。那是水都最古老而又混沌的市集吧？可以的话，船夫我们想指名獭族的苏梓小姐。」

    保罗先生略显惊讶，用力地点了点头。

    「獭族是水都内划凤尾船技术最好的人们。联络就交给本馆──真是佩服您的慧眼。再加上，虽然『猫之小路』很受人欢迎……但自从我做了这么多年的这份工作以来，还是第一次遇到立刻回答想去大图书馆的客人。」

    有那么奇怪吗？

    我也向正瞪着阿特拉的红发公女殿下询问。

    「莉迪亚你呢？」

    「G。」

    「想去的地方。」

    「──……我，想想啊。」

    莉迪亚往玻璃杯倒入冷水后，小抿一口。

    ……咦？在紧张吗？

    正当我感到不可思议时，莉迪亚没有看向我，只是淡淡地说道。

    「──想去看一下『旧圣堂』啊。」

    「？你对那种感兴趣吗？？」

    我听说过水都的旧圣堂是静静地伫立在议事堂所在的中央岛上。

    是什么时候建成的，是谁建造的，完全不知道。

    唯一知道的──就只有那是作为水都最古老的建筑物这样的事实而已。

    虽然只在限定的时期开放，但只要读过旅行记之类的，那里并没有什么特别到值得一看的地方。

    搭档喝干了冷水，将玻璃杯放下来，然后盯着我看。

    「……干嘛？很奇怪？」

    「没说奇怪啊。不过……我也想去看一下啊。」

    「如果是你的话，我就觉得会这样说。仅此而已！」

    「……原来如此。」「&#9834; 」

    我一边抚摸着阿特拉的头，一边将无法释然的心情压下去。

    我确实觉得很感兴趣。

    最重要的是──莉迪亚说想去。

    老经理恭恭敬敬地低下了头。

    「──了解了。一切就交给我保罗・索列维诺吧。」

    ＊

    『北部阿特拉斯、贝泽尔侯国军，于两侯都市中继续与敌军对峙』

    『暂时回国的龙德伊罗侯爵，向议会递交了强烈要求立即与王国讲和的书函』

    『卡尼恩侯爵在议会上发表演说。声称担心讲和或损害侯国联合的名誉』

    『皮萨尼总统与尼蒂副总统近日连续几天进行秘密会谈』

    从大浴场回来的我，坐在沙发上一边用毛巾擦着头，一边阅读着保罗先生送来的水都报纸。

    身上穿的是透气性良好，尺寸稍大的浴衣。南都织物。

    竟然连这种东西都准备好了……莉迪亚那个人，从一开始就打算要来水都的吧。

    拿起圆桌上的玻璃瓶往杯中倒入冷水后，我将报纸叠好。

    侯国联合内部的舆论似乎分裂成了继续战争派与和平派两方的样子。

    ……不过，南部的卡尼恩侯爵是继续战争派吗？

    南部六侯国在第三次的南方战役中，都遭遇了林斯特的恐怖打击。

    正因如此，龙德伊罗侯爵才希望讲和吧……。

    「嗯~…完全不明白啊。」

    在这种情势下，眼下应该不会有人跟我和莉迪亚接触。

    话虽如此──『尼蒂』吗。

    「呼呼……」

    在王立学校时代──姑且有位顽固却又正直的男子也是这样的姓氏。

    对方也许已经不记得我了。毕竟，跟他直接说过话的就只有在毕业典礼上而已。

    但是，我还记得他。

    正当我回想着他对我发火时的表情时，浴室的门被打开了。

    连头发都还没吹干，穿着白色睡衣的阿特拉跑了出来。

    「艾伦&#9834; 」

    幼女笔直地朝我飞扑而来。我用事先准备好的毛巾接住了她。

    我对高兴地将头抵在我肚子上的幼女提醒道。

    「哎呀。要好好擦干才行啊。来，坐好。我来帮你擦──」

    「我来吧。」

    随后莉迪亚也用毛巾擦着头走了出来。我不禁倒吸了一口气。

    ──成熟气息的白色睡衣。

    虽说披着外套，但两边的肩膀和锁骨都裸露在外，令我的目光无处落脚。

    莉迪亚拿起椅子，放在我的面前坐了下来，然后将梳子递了过来。

    「你帮我把头发吹干。阿特拉，过来坐在我膝盖上。」

    「…………」「&#9834; 」

    这种时候抵抗就会陷入劣势。我默默地遵从着，而阿特拉也是摇着尾巴移动到莉迪亚的膝盖。

    先是用柔软的毛巾擦拭莉迪亚的头发。

    「──嗯。」

    红发美少女似乎感到痒痒的，身体颤抖了起来，漏出声音。

    我用风魔法并配合温度操作，逐渐地将她的红短发吹干。

    「&#9834; 」

    「阿特拉，头不要动。不然就很难吹干，嗯。」

    「……莉迪亚你也别动啊。」

    「哈啊！？」

    「为什么是我被骂啊！？」「啊~&#9834; 」

    就在莉迪亚帮阿特拉吹干，而我帮莉迪亚吹干头发一段时间后。

    ──耳边传来了轻微的鼾声。为了不吵醒她，我小声地询问着。

    「（阿特拉睡着了吗？）」

    「（好像是呢。毕竟她在浴缸里的时候也很欢闹啊……）」

    「（这样啊。已经吹干了哦）」

    「（谢谢）」

    莉迪亚将阿特拉搬到了床上，并帮她盖上毛毯。

    幼女的脸上浮现出了非常非常幸福的笑容。

    「「……哼哼哼。」」

    我们也自然而然地露出了笑容。

    在四英海废墟深处，死后还继续守护着阿特拉──八大精灵之一『雷狐』的【双天】莉娜莉亚・以太之心将这个孩子托付给了我。

    但是──我认为要保护这么天真无邪的小孩子是不需要理由的。

    我和莉迪亚对视一眼，用食指贴了贴嘴唇后，向阳台走去。

    小桌子上，放着的是保罗先生送来的引以为豪的葡萄酒，正泡在容器的冰水中，还有两瓶细小的玻璃杯，下酒菜则是干果与咸肉之类的。

    「哼~……」

    任性大小姐的呆毛竖了起来，心情愉快地左右摇摆。

    我也开玩笑地表演起来。

    「可否满意呢？莉迪亚大小姐？」

    「那得看你接下来的，表・现・啦。」

    沐浴在月色下，莉迪亚忽地转过身来露出一脸恶作剧孩子的表情。

    「呐~」

    「嗯？」

    我用螺丝锥慢慢地拔出葡萄酒的软木塞。

    看起来是发泡葡萄酒，感觉突然拔出来的话会喷出来。

    莉迪亚走了过来，低着头，眼睛上瞥着看向我。

    「……睡衣，如何？」

    「……可爱，可爱。」

    胸口闯入了视野之内，我不由得地慌张了一下。但这点也因为长年的交情暴露了。

    果然不出所料，她露出一副开心的样子开始戏弄我。

    「你倒是好好地看着我的眼睛说啊~」

    「……以前没穿过这件睡衣吧？」

    「准备了件新的啦。开心嘛？没关系哦，你不说我也明白。感谢我吧？能看到我睡衣还能被原谅的男人就只有你哦。好了，现在开始就是大人的时间了。你有很多事情想问对吧？那就回答你吧。得好好感谢如此温柔善良的主人呢。嘛啊──之后可得连本带利还给我就是呢。」

    「……我怎么记得我也有借出过啊。」

    尽管感觉目前处于劣势，但我仍是开玩笑地说道。

    ──彭。

    软木塞拔出来了。

    往玻璃杯里倒入葡萄酒后，白色的小气泡于杯中雀跃作响。

    将一瓶递给莉迪亚。我拿起另外一瓶。

    「那么。」「嗯」

    「「──干杯。」」

    咔啷，两杯相碰，发出清脆悦耳的声音。

    连在王都时都没喝过的碳酸葡萄酒穿过喉咙。

    「这个……真是非常美味啊。」

    「是啊──你这不是也变得稍微机灵点了嘛。明明以前就只会优待腹黑公主，对我却很草率的！」

    短短一年时间中，我和莉迪亚，还有谢丽尔，却在王立学校共同度过了人生中最充实的时光。

    谢丽尔是第一公主殿下。莉迪亚是公女殿下。而我是狼族的养子。

    本应不可能有交集的我们三人的线，在那个时候──确实相交了。

    我坐在椅子上，将下酒菜分到小碟子上。

    「……我认为这是冤罪啊。」

    「啊呀？你觉得能赢吗？我可是有很多的证据哦。」

    「我想大概……谢丽尔她也会说同样的台词吧。」

    「哈啊！？我和腹黑公主，两者是不需要比较的吧？你最优先的人当然是。」

    「那当然是──世界上最可爱的妹妹花莲啊。不对？现在是蒂娜她们吧？」

    「去・死★」

    莉迪亚一边咒骂着，一边坐到了我的面前，轻押红发，翘起了二郎腿。

    这瓶葡萄酒。是在哪里制作的呢？真好喝啊。

    等和平后，就和费利西亚商量一下，在商会──脸颊被捏了一下。

    「……你刚刚，在想别的女孩子对吧？是费利西亚吧？」

    「！没、没有那回事哦……？」

    ……为什么会暴露了。

    莉迪亚单手托腮，不快地盯着我看。

    「总是这样……。但是，今晚不行。现在，在你眼前的是~谁呢？」

    「……莉迪亚・林斯特公女殿下。」

    「不对哦~？来，再来一次。」

    「………………」

    这番重来的命令令我感到纠结。

    在房间里的只有阿特拉。不用担心被人听到。

    ……虽然没有。

    我挥动双手，尽全力地布满静音魔法。

    注视着等待我开口的红发美少女，

    「……是我的──妻、妻子…………莉、莉迪亚・阿尔博恩……」

    耐忍涌上心头的这番超乎想象的羞耻，我将葡萄酒一饮而尽。

    莉迪亚露出了欢喜的表情坏笑着。极度的坏笑。

    「嗯~？哎呀？哎呀哎呀~。脸怎么通红的呢？老・公・大・人？我先说好，这可是正当权利啊？……你叫人前往南都传达给我的口信，我可都没有忘记哦？给我好好地反省一下吧！」

    「咕呜呜呜……」

    我在叛乱的时候，确实拜托了近卫骑士莱恩・博尔帮我向莉迪亚传达『要是你也跟着我死去的话，我就会讨厌你的』这样的口信。

    毕竟我担心她很有可能会想不开，也知道会伤害这孩子。

    因为我的搭档，扬名西方大陆的『剑姬』莉迪亚・林斯特公女殿下──不过是一个再过一段日子，才要十八岁的普通女孩子……。

    莉迪亚双手托腮，晃荡着双脚。

    「呜呼呼&#9834; 啊~真是开心呢。良宵──哈啾。」

    因刮起了一阵风，而打了个可爱的喷嚏。

    「只有这种时候，举止才会像个小妹妹呢。再披件外套吧？」

    「烦死了~。没事，谢谢。」

    ──此时，夜风拂过。

    月光洒在押着浅短刘海的莉迪亚身上。

    「啊……」

    大概正是因为自相遇起，就一直陪在她的身边──才会注意到吧。

    成熟的莉迪亚，比这世界上任何一人都──

    「──……好美。」

    「…………呼G？」！坏了！！不小心说出真心话了！！！

    莉迪亚将身体探过桌子。

    「刚刚，说了什么？你刚刚说了什么！？再说一遍！！艾伦！！！！！」

    「啊―啊―啊―。莉、莉迪亚大小姐，请、请安静下来。会吵醒阿特拉的。」

    我拼命地掩饰着。再说一遍，我的心脏会受不了的。

    「那确实很重要。但是──对现在的我来说，你说的话才是世界上最重要的，哈啾。」

    再次打起了可爱的喷嚏。夜风似乎凛冽了些。月亮也躲到了云层后方。

    「……果然还是去拿件外套吧。」

    我站了身来，回到房中。

    于是，莉迪亚也一边用手指捏着我的左袖，一边跟了过来。

    「真是的！不偶尔坦率地称赞我是不行的哦？」

    「我觉得我已经夸得够多了啊。」

    「完―全―不―够―啦―。」

    「……只见过你平时那副吓人样的家伙们，可是会不知所措的哦？」

    「哈！关我毛事，对我的人生也不会产生丝毫的影响。」

    尽管说出了傲慢的话，但她的语气中依然渗透着撒娇。

    谢丽尔云:『艾伦太溺爱莉迪亚了』。……也许确实如此吧。

    正当我想要拿起白天穿的外套，却被阻止了。

    「……不是那件啦。这件更好点。」

    莉迪亚拿起保罗先生送来的我的外套。

    到底是使用了怎么样的魔法呢，在我去大澡堂期间，就帮我洗好衣服了。

    将脸埋在外套里的少女，嘟囔了一句。

    「──……没有你的气味。扣分。」

    「花、花莲也是这么说，别闻啊！」

    红发美少女完全不理会我的抗议，将外套披在了身上。

    然后，她走近过来，一言不发就紧紧地抱住了我。

    ──寂静。

    正当我轻抚着她的背后时，她与我对上了视线，露出微笑。

    「──……个子，长高了些呢？」

    「……谁知道呢？有吗？」

    「有哦……呼呼&#9834; 」

    莉迪亚露出了发自内心的笑容，把玩着我的头发。

    自入学王立学校以来，一直都是她更高的。我稍微拉开距离。

    「……话说回来啊。」

    「嗯~？」

    「之前对爸妈，你也不用说到那种程度吧？」

    在东都，莉迪亚用强有力的话语，向我的父母表明了自己的决心。

    『艾伦由我来守护』『因此，希望能允许让我和他在一起』

    莉迪亚闭上了眼睛，并将头贴在我的胸前的，同时溢出了话。

    「……不行，吗？」

    「也不是不行。」

    「毕竟平时也没有什么机会跟他们见面，而且这次，也稍微有一点点失败了嘛。」

    「……一点点？」

    「不、不许取笑我。」

    「抱歉抱歉。继续说吧。」

    我催促正鼓起脸颊，噘着嘴的大小姐继续说下去。

    莉迪亚目不转睛地看着我。

    「──我、我啊？」

    「嗯。」

    「想要把我的想法和觉悟，用语言好好地传达给他们哦。并不是向其他人，而是向义父大人和义母大人──传达给你最重要的人。」

    非常强烈的心情。美丽的白色炎羽应和着这份情感开始飞舞。

    我重复着至今都不知道已经说过多少次的话语。

    「……莉迪亚。在身为『剑姬』之前，你可是女孩子哦？还是得让我保护你。」

    「但你已经帮了我无数次了呀。因此──」

    莉迪亚拉近了距离，并将她的额头碰着我的额头，然后告白了。

    「我也想帮助你，想守护你，想抱紧你，想独占你，想一直一直这样──……」

    莉迪亚抬起了头。脸颊微微泛红。

    「想要你……吻我…………」

    「……嗯……」

    毫不留情的波浪式攻击，和香甜的气味撩拨着鼻子，让我变得招架不住了。

    我闭上眼睛──……

    「──&#9834; 」

    阿特拉在床上翻了个身。

    看到那个样子……两人稍微冷静了下来。

    「──但我，已经得到你十分足够的帮助了哦？」

    「──之后，要加倍奉还哦~？」

    「……回去吧？」

    「……嗯。」

    我牵着披着外套的莉迪亚的手，一起走向阳台。

    一坐在椅子上，她就往这边挤了过来。

    「好冷啊~」

    「诶――」

    「诶，个鬼啊！」

    分坐在座位的两侧，彼此的肩膀相碰。

    「哼哼哼~&#9834; 」

    莉迪亚一边开心地哼着小曲，一边喝着葡萄酒。

    我也喝了一口──然后淡然地问道。

    「可以说些正经的话题吗？」

    「嗯──你已经注意到了吧？」

    语气发生了变化，里面夹杂着伶俐。

    「出入这家旅馆的都是隶属于各国谍报机关的，又或者是相关人员。交给保罗的旧金币就是那种证明。玛雅是这样说的。我们的情报，现在应该已经被送到水都中枢了哦。但万一──」

    玛雅──就是在王都给我们送行的栗茶色头发的女仆小姐吗。

    莉迪亚指着她的红发。

    「要是对方将我误认成谁的话，那就不足为惧了。毕竟这已经是代表侯国联合内部的谍报能力比预想中还要衰弱的证据，而讲和条件也要重新讨论的吧──更加残酷。彻底地打击虚弱的敌人是我们家的家训哦？」

    我皱起眉头，将葡萄干递到美少女的嘴边。

    明明还是夜晚，大运河中却似乎还有许多小船络绎不绝。

    「……真是讨厌的家训啊。」

    「事到如今还说什么呢。倒不如说，你所想的事对对方来说才是更讨厌吧？」

    「过奖」「才没有哦。」

    「……反驳」「也不允许。」

    我闭上眼睛。喝了口葡萄酒后，表达想法。

    「水都内部似乎分成了讲和派和继续抗战派的样子。而皮萨尼总统和尼蒂副总统之所以会进行会谈，也说明了统一见解的综合还没有结束。而世论就不必说了吧。水都的气氛却不是战争时期。」

    「某个国家也一样呢。」

    「……我认为王国是相当特殊的。也包括『殿下』这个称呼呢。」

    其他国家并不会在东西南北分封如此强大的公爵家。而且还允许拥有军事力量。

    我陈述结论。

    「虽然战争是没有绝对的，但就正如你所说的那样，林斯特在战场上是不会输的吧。如果军队主力从王都转移到南都，并重新部署到前线的话，别说是阿特拉斯和贝泽尔这两个侯国了，就连北部五侯国，甚至将水都收入囊中也不是不可能。…但因为统管后勤的南部大本营会变得乱七八糟，所以是不会这样做的了」

    王国目前，在东部国境与圣灵骑士团处于对峙状态。

    然后，我在四英海上交战的敌人中也包括啦啦诺亚共和国的军人。

    虽然已经和北方的优斯汀帝国达成了讲和，但状况也不容乐观。

    ……能想到这个地步的是圣灵教的『圣女』吗？

    一边吃着无花果干，一边继续说道。

    「在来到水都之前，从上空在一定的程度上看到了侯国内的情况。道路暂且不说，就连铁路网也还没完善。即使多少能使用海路，但如果是在北部五侯国合并的状况，那就很有可能会成为非常大的麻烦事。此外，就是水都的船只的数量。证明了侯国联合仍然还有余力。而在大陆西方的局势变化不定的情况下，林斯特无法行动是一步坏棋。因此──」

    「『只有尽早讲和。不然即使不合并领土也无法停止』。」

    莉迪亚开心地得出了结论。我耸了耸肩膀，吐露出真心话。

    「我觉得你来当窗口比较好哦？首席莉迪亚・林斯特公女殿下？」

    「……不要。」

    「不要又是。」

    「我才不是首席嘛。」

    「王立学校和大学校以首席毕业的不就是，好痛！」

    莉迪亚轻咬我的左臂。

    「……那是某个人硬推给我的关系啦~。」

    后来，我在学院长那里听说过，王立学校的毕业成绩是我首席，莉迪亚是次席。

    而谢丽尔似乎是──第三席。

    然而，在至今偏见还很强的王都里，如果一旦让狼族养子以首席毕业的话，最坏的情况下，就很有可能胡会在王都引起对整个兽人族的排斥，因此才让莉迪亚她当上首席的。

    本来是预定让我成为第三席的，但却被谢丽尔推掉了。

    『因为我要去水都留学，所以就不毕业了』那个公主殿下，太过顽固。

    「很痛啊。不要咬啦！」

    「──……哼哒。坏心眼。欺负人。现在早就不流行这种了！竟然从来历不明的女人那里拿到戒指，而且还从莉莉那里！呜~！！！！！」

    莉迪亚再次重提戒指和手镯的话题。看来是相当讨厌啊。

    我往空玻璃杯倒入葡萄酒，一边给她看手镯，一边说服她。

    「……我觉得莉莉小姐的手镯也算是种保险哦？毕竟，那个人挺喜欢你的。」

    莉迪亚很明显的胆怯了。怎么说呢，她和表姐关系还是很好的。

    「虽然，这倒也是……就算对方是长头发的年上女孩子，也不代表你就能亲近了啊？」

    「你、你这句话有歧义啊。」

    喜欢长头发的年长女孩子──我认为我没有断言过这种事。

    莉迪亚一边将头碰在我的肩膀上，一边发出闹别扭的声音。

    「这里也有年上的女孩子啦……头发也会再留长的。」

    「短发也很适合你哦？」

    「但是──『我喜欢你再长一点』对吧？」

    王立学校的入学考试场上，我当时是这样捉弄留短发的莉迪亚的。

    ──从那天起，莉迪亚就开始留长发了。

    「哈啊啊……真是敌不过你啊。」

    「对哦？晚了四年才发现呢。」

    红发的美少女站了起来，稍微走了几步后，就转过身来。

    说出了仿佛在祈祷般的告白。

    「──你是我发现的，我抓住的。不是腹黑公主，不是小偷表姐，不是难对付的狼圣女，不是自大的义妹，更不是那个小不点，而是我，我！莉迪亚・林斯特！我是不会把你交给任何人，也不会输给任何人的！…………通过这次的事，我再次意识到了。」

    她低下了头，嗓音开始颤抖起来。

    只表露给我一个人看过的──……爱哭鬼莉迪亚。

    「我啊……独占欲比想象中，更加强烈，仿佛就好像弱到只靠自己一个人的话，就无法走下去一样。……所以，所以啊……？」

    她抬起了脸，笔直地看着我。眼中泛着淡淡的泪花。

    「请不要──请不要再离开我的身边了。只要能和你在一起，我去哪里都愿意。火海，冰狱，就算是到世界的尽头！」

    「…………莉迪亚。」

    我站起身，走到全身颤抖的少女身旁。

    ──既然都让她说到这份上了，那我也要下定决心才行啊。

    我紧紧地握住莉迪亚的双手。

    「？艾伦……？」

    「毕竟这里是敌人的领地，对吧。」

    我若无其事地告知──连接极浅的魔力。

    「……G？」

    我将目光从惊讶地睁大眼睛的少女身上移开，语速飞快地说道。

    「在水都这段期间，会一直连接着的。这样一来，即使突然遭到袭击也能应对，你也稍微安心点了吧？」

    我和莉迪亚由于连接魔力过度的弊害，彼此正互相构筑着回路。

    如果是现在的话，也可以经常连接的吧。

    仅仅如此的话话，回路的构筑就会有进展，我就会变得更容易提取莉迪亚的魔力。

    我很忌避这种事……但这又是莉迪亚一直希望的行为。

    哑口无言的少女将脸埋在了我的胸前。温暖的泪珠逐渐在浴衣上留下印痕。

    「……傻瓜。傻瓜傻瓜。大傻瓜──……谢谢你…………我是属于艾伦的哦？」

    我继续温柔地抚摸她的后背。

    用手指擦了擦莉迪亚的眼睛后，我提议。

    「行了，来决定明天要去的地方吧。既然不去进行麻烦的交涉也没事，那就好好享受一下难得的水都假日吧。你想去旧圣堂的吧？」

    于是，莉迪亚难为情地摇了摇头。

    「……不用。再晚点，去那里也没事……」

    「G？但刚刚你。」

    「没・关・系・啦！来，继续喝酒！」

    「……行。」

    感受着无法释然的心情，我被大小姐牵起了手。

    ＊

    「──那么，你没有弄错对吧，保罗？」

    「是的。」

    尽管夜已深，却还是奋笔疾书的青年回答道。

    年方二十有四。朴素的眼镜，稍长的淡青色头发。

    尽管他的目光很是锐利，但看起来又很疲劳，礼服也皱皱巴巴的。

    水都中央岛。侯国联合屈指可数的名门尼蒂家族宅邸的其中一个房间。

    我表面上并不是旅馆的老经理，而是做着幕后工作──尼蒂家族直属谍报官，负责进行报告。

    「我认为那个人就是『剑姬』莉迪亚・林斯特公女殿下。虽然她用『阿尔博恩』这个姓来隐瞒。……开战后，一直让大使退避的林斯特派了人过来，而且还是公女殿下。尼克大人，对方果然是要讲和吗？」

    「……也不能如是断言。」

    青年──尼蒂家族的嫡子，尼克・尼蒂抬起了头。

    在他的脸上的是深深的忧虑和浓厚的疲劳。

    「不要凭外表来判断『剑姬』。那家伙是真正的怪物。只要她有那个心情，不费吹灰之力就能将水都变成火海。阿瓦希克那事，你也不是不知道吧？议员中也有很多逃避现实的。」

    距离现在一个半月前的开战初期，遭到闪电进攻的阿特拉斯、贝泽尔两侯国军队，在阿瓦希克平原与王国的林斯特公爵军交战──结果便是足以载入战史的惨败。

    那个时候，有一位单独将本营蹂躏，一招魔法就使整个军队的士气崩溃的恶魔存在。

    ……我原以为那只是战场上的传闻，但万万没想到，竟是那位看起来如此幸福的少女。

    尼克大人摘下了眼镜。

    「同时，林斯特并不蠢。他们是在盯着和平和战争两方面的吧。……然后呢？尽管是『剑姬』，再怎么说也不可能是单独行动吧？有谁陪着她来的？」

    「一位名叫艾伦的青年和一位狐族幼女。虽然看上去不是丈夫和孩子，但却是个强者。」

    那是一个能轻易使用难以控制的浮游魔法的魔法士。不能小看。

    但……眼前青年的反应却超乎了我的想象。

    平常都冷静沉着，被评价为『尼蒂的冷刃』的尼克大人──露出了愕然的表情。

    「…………你，说什么？艾伦？竟然是艾伦！？」

    「请、请问您怎么了？」

    他将头发弄乱，同时呻吟着。也许是太过操心了吧，开战后，他头上的白发似乎增添许多。

    「太糟糕了！不对，对联合来说是最好的吗？如果是那个男人的话，讲和……」

    「……请问到底是怎么回事？」

    那个青年确实是很厉害也说不定。

    但是，像尼克大人这样的人，竟然会慌张到这种程度。

    「……我之前去韦恩莱特王国的王立学校留学这件事，你知道的吧？」

    「是的。」

    王国的王立学校是大陆西方最高的名门学府。甚至就连要入学也极为困难。

    尼克大人打开抽屉，拿出一个小瓶子，并一饮而尽。里面的应该是胃药吧。

    「那里就是字面意思上的魔窟……『剑姬』和『光姬』。我曾被她们的绝对的才能差距打击过好几次了。」

    虽然尼克大人现在在代替担任副总统工作繁忙的父亲，掌管着尼蒂家的内部事务，但他原本是前途大好的魔法士。

    这样的大人会如此受打击……？

    「──而其中。」

    将小瓶子放下来的尼克大人，扭曲了脸，同时把话吐了出来。

    是强烈的憎恨和──虽然微妙，但却很清晰的敬畏。

    「最怪物的……便是那『剑姬的头脑』，狼族艾伦。」

    「！？怎么可能……那不只是传闻的存在吗？」

    ──在『剑姬』的旁边有着『剑姬的头脑』。

    我听说过很多次这样的传闻。

    然而，就连联合的谍报机关至今都还没能得到准确的情报。

    尼克大人双手交叉在桌子上，沉重地说道。

    「这次的战争，结局会变得很糟糕。不知道这是不是变成了正和圣灵教搞阴谋的加尼恩侯爵他所期望的样子。以龙德伊罗侯爵为中心的讲和派的终重要人物也正组建军队……保罗──如果有什么动静的话」

    「我会立即向您报告。」

    「拜托了。啊啊，还有……关于我的愚弟。」

    「尼克罗少爷他怎么了？」

    ──尼克罗・尼蒂大人。

    即是尼蒂家的次男，也是与尼克大人年龄相差大的同父异母的弟弟。

    虽然他的潜在魔力令人瞠目结舌，但由于身体状态一直不太好，因此经常待在家里。

    他外出的话基本只是去大图书馆而已。

    而我的哥哥，担任尼蒂家执事的托尼・索列维诺的女儿负责照顾他。

    「…………不，没什么。忘了吧。」

    「……是。」

    尼克大人犹豫了一下后，陷入了沉默。

    ──无论是侯国联合，还是尼蒂家，看来还有许多问题。

    之后，直到我离开房间为止，尼克大人都没有再说过一句话。

第十卷 千年之都 第二章

    『──等等！给我站住！！狼族的艾伦！！！！！』

    初春。王立学校毕业典礼结束后，正当我要走出巨大的正门时，被人叫住了。

    周围一个人都没有。

    回头一看，一位有着稍长的淡青色头发，穿着制服，戴着朴素的眼镜，额头上渗出了汗的男性正痛苦地喘着气。丝毫没感受到平时的伶俐，也没有戴着制帽。

    『尼克・尼蒂同学……？请问有什么事吗？』

    追上来的是入学时的同期生。

    由于我和红发公女殿下，还有金发公主殿下是跳级的，所以几乎没怎么跟他说过话。

    『……为，么』

    『？不好意思。没听清』

    我回复着他的同时，注意着后方的停车场。

    林斯特公爵家的马车正停在里。不快点的话，莉迪亚就会过来叫我的。

    尼克调整呼吸，然后抬起头瞪着我。

    『为什么！为什么你不是首席毕业！！！！！林斯特公女殿下确实是天才。这一点完全没有异议，但是！但是！！无论怎么想……无论怎么想，首席毕业的应该是你才对！』

    我眨了眨眼睛。

    除了莉迪亚和谢丽尔，还有已故的泽尔贝鲁特・雷尼尔以外，在学生里竟然还有人这样评价我啊。真的让我感到惊讶──随后我露出了苦笑。

    『你评价过高了哦。我认为就连次席毕业也并不相符我』

    『这怎么可能。像你这样的男人，仅仅花了一年时间就从王立学校毕业，不可能不理解这是多么厉害的伟业才对？首席和次席今后的差距也是如此！现在的话还不晚。向学院长提出重新评估』

    『非常抱歉，我这之后还有事要做。请你简短一点』

    『…………唔！』

    我打断了青年的话。

    如果让社会地位低的『无姓』，而且还是狼族养子的我首席毕业的话，那会演变成不得了的事态的。

    在现今的王国，很有可能会招来麻烦事。

    尼克咬牙切齿得连我都能听得一清二楚，向我投来愤怒的视线。

    『你听好了啊？我只说一次！狼族艾伦。你和我一起──』

    ＊

    梦──甚是怀念。

    「……毕业典礼时的事情，都已经忘记了啊。」

    大概是因为昨天在报纸上看到了许久没见的『尼蒂』这个姓吧。

    我慢慢地睁开眼睛，一头凌乱的红发便映入眼帘。

    「诶嘿……艾伦…………」

    披着我的白衬衫，幸福地说着梦话的莉迪亚正和阿特拉一起睡得香甜。昨晚睡觉前，她还没穿着我的衬衫啊。

    「到底是什么时候……」

    莉迪亚和花莲，还有史黛拉最近也好像把我的衬衫当做睡衣来穿的样子？

    该说教了。

    我慢慢地从床上下来，拿起放在旁边桌子上的怀表。

    ……和平时一样准时。明明是难得的旅行啊。

    在桌子上放着的是莉迪亚的怀表和全新的影像宝珠。…………嗯？

    心中涌现一种讨厌的预感，我姑且先将宝珠收起来。

    阿特拉也许是在做梦吧，偶尔会晃动兽耳和尾巴。

    自从逃出王都以来，之所以再也没变回幼狐是因为通过莉迪亚的魔力供给而安定下来呢，还是因为在东都吸收了史黛拉溢出的光……到底是那种情况呢？

    看了一会儿她们两个人的睡脸后，我向洗脸台走去。

    要是这时发出一点声响，莉迪亚就会立刻醒过来。

    然后就会把我拖回床上，再睡个两三次的回笼觉。甚至有可能一整天都待在房间里不出门。

    虽然那样也很开心，但这对帮助我们调查观光地的保罗先生就不太好意思了。

    在洗脸台洗漱完毕后，我走到阳台稍微活动一下身体。

    虽然昨晚的夜景很漂亮，但沉浸在朝霭中的水都亦是别有一番风味。

    明明还是清晨，却有无数的小船和凤尾船在大运河和水路上穿梭，而海鸟们在上空飞翔。白色和橙色的砖块反射着朝阳，染红了水面。

    屋顶和装饰上颇具匠心的街道，倍感人们的生机这点也很是令人愉悦。

    『水都夜景值千金。清晨值万金』

    我想起了著名游记的某段，完全同意这句话。这里确实是有来旅游的价值。

    将影像宝珠放到桌子上后，我开始了早上的训练。

    炎・水・土・风・雷・冰・光・暗──不断重复全八属性初级魔法的单独展开。

    隐蔽性是最重要的。毕竟不能吵醒正在睡觉的公主们。

    和莉迪亚保持连接魔力所带来的影响──并没有什么特别。

    虽然也有连接极浅的原因，但也有可能是我自身已经习惯了与其他人『连接魔力』这样的行为的缘故。

    去大图书馆时也调查下我的能力看看吧？

    总而言之──除了紧急情况以外，尽量不要使用莉迪亚的魔力。

    我一边暗自下定决心，一边开始了下一个训练。

    展开水・风・光・暗的魔法式──不断地重复着还差一步就能让『银冰』显现。

    莉娜莉亚的魔杖『银华』到现在仍然还没有完全恢复，而以我个人的魔力量，怎么努力也无法发动。

    但是，回到王国的时候，我可以将窍门教给蒂娜。

    一边用右手展开『银冰』的魔法式，一边用左手摆弄至今离完全版还遥远的『剑翼荆棘大炎蛇』的魔法式。

    虽然是简易版，然而难易度却很异常。到这里为止就已经是现在的极限。

    「……好不容易才将这个降到能够发动的水平啊……」

    面对与莉娜莉亚的过大的才能差距，我沮丧地自言自语道。

    不管性格如何，她可是个大天才啊……那个魔女大人。

    右手无名指上的戒指忽明忽暗。也许是想说『那是当然啦！』这句话吧。

    虽然怎么也无法敌得过她…….但为了能看到莉迪亚和蒂娜，花莲，爱莉，莉奈，大学的后辈们，还有成长显著的史黛拉她们的将来，我必须要继续向前进才行。

    好！再稍微努力一下吧──

    「嗯？」

    有种被谁在看着的感觉。

    我们的房间是在最上层的。没有人影，只有海鸟飞过。

    是错觉吗──左袖被拉了几下。

    睡眼惺忪的阿特拉起床了。白色的长发很是凌乱。

    「早上好。把你吵醒了吗？」

    幼女摇了摇头露出微笑，同时伸出双手。我将她抱了起来，回到房中，

    而莉迪亚──还在睡着。

    「……傻瓜~……说是要来水都呢…………」

    嗯，我们终于来了呢。

    我将食指抵在嘴唇上，对着阿特拉说「嘘――」「&#9834;」。

    我把幼女带到了洗脸台，让她坐在了椅子上，然后用冷水帮她洗了洗脸。

    「！」

    兽耳和尾巴，还有眼睛都逐渐恢复活力，看来是醒来了。

    「阿特拉，啊――」

    「？！」

    她乖乖张开了嘴，我便开始帮她刷牙。

    虽然一开始似乎感到有些痒──但很快就顺利地结束了。

    她回过头来，用眼睛表达『已经结束了吗？』。还没完哦~

    用水魔法稍微弄湿头发，然后就用配备的梳子梳好睡乱的头发。

    阿特拉晃着脚，看起来真的很开心的样子呢。

    之后在梳好的头发上绑上紫色的丝带就完成了！我夸奖幼女道。

    「嗯，变得很可爱了哦。」

    「！&#9834;」

    她从椅子上站了起来，然后轻快地向我跳跃了过来。紧紧地抱紧后，就用头蹭了过来。

    「喂，喂，很痒啦──……哈！」

    背后传来杀气！

    我迅速转身，同时将阿特拉挡在身后──向起床的大小姐做早上的问好。

    她的左手拿着一个布袋，而布袋上画着一只红色小鸟，而里面装着刷子之类的。

    「早、早上好，莉迪亚」

    「早上好。……呐，冷知识。」

    「什、什么？」

    「万事都讲究一个先来后来。……应该是从我开始才对吧？」

    刚睡醒的大小姐心情不是很太好啊。

    就像蒂娜和莉奈一样，呆毛也在表示强烈的不服。……以幼女做对手也太孩子气了吧。

    我呆愣着拍了拍椅子。

    「来，坐下吧。」

    「……虽然不好，但是好吧―！」

    莉迪亚老老实实地坐了下来，并将布袋递了过来。我用梳子打理着她睡乱的头发。

    阿特拉也坐到公女殿下的膝盖上。

    孩子气的莉迪亚对着幼女说「听好了哦？我是第一。而阿特拉你是第二哟？」「？，！」「你居然说『第一最好』！？」一大早就很有精神啊。

    「莉迪亚，今天要怎么办?」

    「……随便啊。只要能和你在一起，哪里行哦。要不就一直在房间度过吧？」

    「驳回。」

    「唔~！真是不可爱！」

    「哎呀，又不是小孩子了，别晃脚啦。要戴个发夹吗？」

    「──……按你喜欢的来就行。」

    我从布袋里取出发夹，夹住一缕前发。这是我在王立学校时代送给她的礼物。

    明明不是什么高级的东西她却一直留着，我还是挺开心的。

    莉迪亚看着镜子里的自己，低声说道。

    「……哼~。不仅仅是长发，你还是一如既往地喜欢这种东西呢。」

    「这话有歧义呢。这个发夹，你还留着啊。……倒不如说。」

    「什么嘛。」

    「……到吃早餐的时间了。牙你就自己刷吧。之后换衣服，哇！」

    还来不及反抗莉迪亚就抓着我，扔到了床上。

    对阿特拉施加了浮游魔法。由于能从胸口看到纯白的内衣，对心脏非常不好。

    太过乱用身体能力和魔法了吧！

    莉迪亚骑在我身上，一边将我压住，一边发出撒娇的声音。

    「呐~」

    「……请、请求行使沉默权。」

    「那种东西，老早就被废除了哦。来，你刚刚想要说什么。」

    「…………反对黑暗审判。」

    这个姿势很不妙。非常不妙。对阿特拉的教育也很不好。

    ……没办法了。

    我伸出手，将其放在莉迪亚的脸颊上。然后她的手立马和我的手交叠在一起。

    我稍微起身，在她的耳边小声地说道。

    「我只是觉得，如果是你的话，戴什么都合适哦。」

    「…………」

    莉迪亚满脸通红，僵在原地。随后倒在我的胸前。

    「……傻~瓜。诶嘿嘿&#9834;」

    「！，！！，！！！」

    阿特拉靠自己的力量解除了浮游魔法，然后落在了床上。

    之后躺在了我的旁边，紧贴着我后，就闭上了眼睛。看来好像还很困的样子。

    我一边用手梳着红头发，一边询问。

    「……那个放着的映像宝珠。」

    「是我的哟。而关于里面的东西，我要行使沉默权。」

    「双标是吧！这是犯规的吧！？」

    「这是当然的啦。因为，我是你的主人哟&#9834;」

    当正进行平时的对话时──我注意到了她的红发被切得很粗糙这件事。

    「……要早点，将头发剪齐才行呢。还有。」

    「不准道歉！」

    当即叫了起来。

    「……昨天，我不是也说过了吧？『不要再去其他地方了』。如果要去的话，就也带上我一起去。请不要……请不要再丢下我一个人了。这样我就原谅你」

    「……就不能让我一个人吗？」

    「不会让你这样做的。只要我和你在一起，就没有敌人。好了，把映像宝珠还给我吧。那里面可是保存着你可爱的睡脸哟&#9834;」

    「！？先醒来抢了我的衬衫，然后还顺便拍下来了！？卑鄙，这太卑鄙了吧！」

    「真是傻瓜呢。你不知道吗？历史是由胜者创造的哟」

    一大早我们就为了无聊的事情而互相嬉戏。对于能回到日常生活这件事感到很高兴。

    莉迪亚似乎也是同样的心情，正开心地笑着。

    无论发生什么事，只要和这个孩子在一起就没有问题。

    苦战还在不断地继续。但稍微慢一点也不会受到惩罚的吧。

    ──今天就享受水都的假期吧。

    ＊

    「&#9834;」

    坐在我右边的阿特拉，正津津有味地大口吃着蛋卷。

    她的视线比我们稍微低一点。似乎是特意帮我们准备了儿童椅。

    而早餐的内容也一样。这份关怀，实在太棒了。

    ──今天的『水o之家』屋顶露台上也没什么人。

    一位壮年男性很快就离开了，之后来的就只有昨天见到的两位女性客人。

    服务员也看起来无事可做的样子。

    根据亲自给我们带路的保罗先生所说，与王国的和平交涉迟迟没有进展，从各国来的游客因此急剧减少，而侯国联合北部的似乎也是一片大混乱。

    老顾客的北部大商人们都不来住宿的样子。

    『目前大家都处于无法前往水都的场合。他们借着纷争的机会，囤积着小麦之类的生活必需品这件事被发现了，因此主要人物们正连日忙于解释。其中也有店铺被搞垮的人……。没有参与的人也为了收拾混乱，无法在各地行动。各大人物也自然不用说了。哎呀呀呀……真是挑衅了一个可怕的对手呢。』

    挑衅林斯特公爵家吗。我是完全不敢的。

    光是与我隔着阿特拉坐在对面，无言地用着餐的这位莉迪亚就够我受的了。

    要是再加上莉莎小姐，还有安娜小姐率领的女仆小姐们……。

    但是──……这股违和感，到底是怎么回事呢。

    林斯特家并不是只有『武』的家族。

    即使是这位看着我用眼神极力要求『快・来・宠・着・我！』，身着淡红色衣服的公女殿下，经济战也是能打一下的吧。

    然而，保罗先生所说的内容──『发战争财的店铺都被搞垮了』。

    ……这番话总让人耿耿于怀。

    做法也有些太过无情了吧？

    脑海中突然浮现出那个逃到南都，不擅长应付男性的掌柜的身影。

    听莉奈说费利西亚正在协助兵站工作，还立下了功绩。直属于琳・林斯特前公爵殿下，与萨沙・赛克斯伯爵千金一起负责『侯国联合的内部分析以及各项工作』。

    ──但『北部五侯国的经济扼杀政策』，再怎么说，权限也大过头了。

    我能看到戴着眼镜，胸部丰满，穿着女仆装以及头上还戴着兽耳的少女一边以猛烈之势坐在桌子前工作，一边对我叫喊着的幻影。

    『只要有敌方的情报和足够的金币就行了──艾伦先生您也能做到的！倒不如说会比我更加~巧妙，更加坏心眼呢★』

    为了冷静下来，我喝了口红茶，朝眼下充满活力的古都望去。

    甚至还有附带外轮的最新型魔导船。

    街道上店铺摊贩玲琅满目，居民们正在购买早餐或是新鲜的海鲜、果实、蔬菜。

    实在难以想象是正处于战争时期的日常景象。

    就像昨天想的那样──即使现在战局不利，侯国联合仍旧保有余力，吗。

    我拿起手帕，擦了擦幼女的嘴角。

    「阿特拉，嘴脏了哦？」

    「&#9834;」

    「…………」

    坐在心情很好的幼女的另一边，红发的任性大小姐正用不快的目光看着我。似乎希望我理理她的样子。

    我把面包切成丝，将其浸在海鲜汤汁做得不错的汤里，然后递了过去。

    她立刻张开嘴吃了下去。

    「…………」

    随后又再度默默张开了嘴。简直是母鸟的心情啊我。

    阿特拉微微歪着头──接着模仿莉迪亚的样子，张大了嘴。

    我能明白那两位女性客人正看着我们，脸上带着微笑。

    平时不常在人前这么做的啊。

    「你看，这不是又让阿特拉模仿了吗。」

    「不行。嗯！」

    她反而用叉子插起烤好的鸡肉，递了过来。

    我一边吃下，一边将面包喂给阿特拉。

    从刚才开就一直这样重复。因为有阿特拉在，所以比平时更好点吧？

    莉迪亚似乎满足了，开始照顾幼女。

    很疼爱阿特拉呢。虽然会孩子气地互相争执。

    ──快吃完的时候，保罗先生推着推车过来了。

    推车上是我预先拜托的未沏好的红茶。

    「久等了。」

    「不好意思，麻烦您了。」

    「能满足客人的要求，不胜荣幸。」

    「您能这么说那就太好了。」

    吃完早餐的我，开始准备红茶。

    实际上，莉迪亚并不喜欢在外面喝红茶或者咖啡。

    会接受的地方，大概只有王都的水色屋檐咖啡馆或是市集里的茶馆。

    今天早上离开房间的时候，

    『……我好久没喝你泡的红茶了』

    既然都这么说了，那我也只能露两手了。

    缓缓地，小心翼翼地冲泡着，直到最后一滴也落入杯中。

    在莉迪亚的那份加入些许牛奶与砂糖。我的份也是一样，而阿特拉的那份则是两者充足。

    将杯子递给她们两个人后，我向保罗先生道谢。

    「谢谢。今天的早餐也非常不错。」

    「感激之至。虽然晚了──这是您委托的东西。」

    一张美丽的纸被放在了桌子上。

    是一张精确到就连狭窄水路和小巷都被画了出来的水都地图。

    相传数百年前被遗弃的北方旧水都的地区也包括在内，上面到处都有漂亮的文字。

    ……给外国人看这个真的好吗？

    不顾我的担心，保罗先生若无其事地继续说道。

    「凤尾船夫也已经联络完毕，对方回复『乐意之至！』。」

    昨天载我们至此的獭族少女看起来干劲十足的样子。

    如果是她的话，莉迪亚和阿特拉也会很开心的吧。

    「真是帮了大忙。」

    「凤尾船到达后会通知诸位的。诸位尽管休息便是。」

    经理先生离开了桌子后，女性客人们也站了起来。

    正当我看着地图时，阿特拉来到了我的膝盖上。一副饶有兴趣的样子。

    冤家趁着没有外人的机会，挪动椅子，紧贴上了我的椅子。

    右手肘托腮。刘海上戴着的发夹闪闪发光。

    「…………呐~」

    「已经够宠你了吧。」

    「完~全~不~够~啦！」

    「红茶不好喝吗？」

    「很好喝啦……谢谢。」

    莉迪亚摇了摇头，然后露出了傻笑。

    我伸出手，摸了摸她的前发。

    「在此期间，我会做些点心给你的啦。」

    「……是我喜欢的？」

    「是你最喜欢的哦。」

    「哼~嗯……嘛啊，那样的话，我就原谅你吧。所以？今天要去哪里？啊，这家咖啡馆好像不错呢？叫『裂海猫亭』。呼呼……真是奇怪的名字。」

    和刚相遇时一样，莉迪亚露出了笑容，脸上充满了好奇心，

    「那我们途中就去那里休息吧，后面的细节就交给苏梓小姐吧。」

    「嗯~」「&#9834;」

    美少女和幼女都同意了我。

    ──得筹集信封和信纸才行啊。

    虽然留下了便条和课题用的笔记本，但蒂娜她们现在还是很担心的吧。

    如果不通知的话，那些很有行动力的孩子们有可能就要跑去南都了。

    要是变成那样的话……赶在她们直接跑来水都之前，先把信寄过去吧。

    ＊

    凤尾船如游鱼般在狭窄的水路上前进着。

    两侧的住宅中传出花香，以及窗户中飘出的料理的气味。

    阳伞下，坐在莉迪亚膝盖上的阿特拉正在闻这些香气。

    两个人都戴着布帽子和穿着同款的白色连衣裙。

    环顾四周，能看到在阳台上被放着许多的盆栽。

    墙壁和屋顶亦是五彩斑斓，令人兴致高涨。

    后方挥动着船桨的獭族少女──苏梓小姐也是一副兴高采烈的样子，向我们说道。

    「以蛇形贯穿水都南北的大运河虽说四通八达，但船运的航行量也非常庞大。因此，我们就要使用这种秘密的水路！狭窄的同时，也能看到许多生活的景象，所以我不怎么带客人来这里……但没想到才过一天就被人指名了，所以是特别服务哦&#9834;」

    「谢谢。」

    「要道谢的是我才对！能得到来自『水o之家』的指名可是非常~了不起的名誉哦？……我还是个新手，当时可真是吓了一跳呢。昨天也是辗转反侧。今天我会诚心诚意地为各位带路的。」

    苏梓小姐一边这样说着，一边熟练地操纵着船桨，转过狭窄的拐角。

    要是达葛先生看到的话，也一定会称赞的吧。

    当我正回忆着东都的老獭时，莉迪亚开口道。

    「你还记得我们想要去的地方吧？」

    「是的，夫人！首先要去的是大图书馆对吧！」

    也许是接到保罗先生的指示吧，苏梓小姐开朗地回答道。莉迪亚听了之后，身体微微地颤抖着。

    『『夫人』……『夫人』…………嘿嘿嘿&#9834;』。乖乖女伪装感觉就要绷不住了。

    獭族少女宛如歌唱般地继续讲解着。

    「大图书馆可是历史悠久呢。虽然不知道是什么时候建成的，但据说是仅次于中央岛『旧圣堂』的古老。接二连三的战火导致大陆上类似的设施都被破坏了，如今许多贵重的书都只有在那里能够见到。」

    「真是令人期待呢。」

    我喜笑颜开。一直都想去一次水都的大图书馆来着。

    都说馆内壮丽奢华，在里面逛逛一定很有意思吧。

    莉迪亚向我叮嘱道。

    「……不要忘了我们还有其他要去的地方哦？」

    「我、我知道的啦。」

    一开始读书就会忘记时间这点是我的坏习惯。

    水路的尽头逐渐进入视野。

    「最先选择去大图书馆的客人实在少见。那里没有渡桥，就连水都的居民们平时也不怎么去那里……」

    「看起来是的呢。」

    毕竟──听说被收藏在那里的几乎全是古籍与珍本，还有魔法书。

    对此不感兴趣的人，在这座古都之中还有很多更值得他们去的地方。

    莉迪亚插嘴道。

    「去完大图书馆后，我们想去逛逛『猫之小路』，然后再去『裂海猫亭』。」

    「好的！……啊，不过由于民间的凤尾船不能到达『裂海猫亭』所在的中央岛，因此只能徒步过桥前往……」

    「我看看……」

    我打开从保罗先生那里得到的地图。

    以大运河为中心的各处地点都被标上了当地的地名。

    从北方按顺序是『勇士之岛』『大图书馆』『七o广场』『猫之小路』『旧圣堂』『大议事堂』『裂海猫亭』『水o之家』……还有很多其他地方。光是看着就很令人期待。

    莉迪亚和阿特拉也越过我的背后看向地图。

    「大图书馆位于穿过大运河的水都最北方，是在『勇士之岛』前面。而稍微往南一点的，就是独立于都市本体的东方小岛的就是『猫之小路』对吧？要去『裂海猫亭』的话……要走很多路呢。明明凤尾船无法到达却要让您陪我们……」

    「不会！这是我的工作罢了！！」

    苏梓小姐用力地摇了摇头。

    虽然对自己的工作感到自豪确实值得尊敬，但是……。

    正当我烦恼时，莉迪亚给出结论。

    「不必了。带我们到『猫之小路』为止就行了。之后我们徒步。」

    「诶！但、但是夫人……毕竟我多收了你们的钱……」

    「作为代替，就带我们去你爷爷开的旧货店买礼物吧。这样好不？」

    「──正如她所说。拜托你了。」

    我完全赞同莉迪亚。她在这种时候的当机立断，已经不知道帮了我多少次。

    我转过身，向正摁着布帽子的红发公女殿下道谢。

    「谢谢。」「──没什么大不了的。」

    苏梓小姐双手合十。

    「你们两位真是善良的夫妻呢。真好呀~……」

    「啊~……」「但还是很令人操心的哦？」

    还没等我回答，莉迪亚便泰然自若地回应道。

    虽说她一副一本正经的样子，但我是知道的。

    这位公女殿下，要是没戴着布帽子的话，呆毛怕是要开心到蹦起来了！

    凤尾船穿过狭窄的水路。

    「哇啊啊」「嘿~」「！！！」

    出现在眼前的，是伫立在小岛上的庄严石造建筑物。

    地基之所以比其他地区还要高一截，应该是为了应对海浪吧。

    与王都西方山丘上的大圣堂相似，墙上爬满了常春藤。

    在停泊场所的凤尾船就只有几艘而已。无人问津看来是真的啊。

    海风突然吹拂起来。

    「！」「哎呀」

    阿特拉戴着的布帽子被吹飞，在空中飘扬着。

    我立刻想要发动风魔法──走在我们前面的陈旧凤尾船上，一位穿着黑色礼服的女性，她伸出手帮我们抓到了。表情因黑色帽子挡住而无法看到。

    而戴着草帽的划桨手似乎也是女性的样子。

    黑色礼服的女性面朝我们，用手指指着大图书馆。

    黑银长发和耳环正反射着光芒。

    眼力比我好很多的莉迪亚嘟囔着「是三日月形的呢」，而苏梓小姐则「水都有使用那种凤尾船的女性吗……？」正微微地歪着头。

    「谢谢――」

    我大声地向她道谢，然后点头致意。

    女性挥了挥手，似乎在表达「不用在意」的样子。

    我拍了拍正垂头丧气的阿特拉的头。

    「没事的哦。到了那边就能拿回来了。等下要好好地跟人道谢哦？」

    「！」

    幼女用力点了点头，然后露出了笑容。

    ──接近大图书馆了。

    海鸟在海风中仿佛惬意地飞翔，以及飘着无数的白色和黑色的花瓣。

    我向苏梓小姐提问。

    「岛内也有种花吗？」

    「啊，不是的。花是从那边来的。」

    獭族少女一边巧妙地将凤尾船靠近岛，一边用左手指向了深处的小岛。

    四周都是爬满了常春藤的高大砖墙，被覆盖到完全看不见里面。

    「那是……『勇士之岛』吗。」

    「是的。」

    苏梓小姐爽朗的声音带着严肃。

    「那里是在两百年前的魔王战争中出征后战死的人们的坟墓。无论是谁也不能居住的……安魂与祈祷之岛。」

    ＊

    帮我们抓到阿特拉的帽子的女性，正在大图书馆的入口等待着。

    巨大的门散发出强烈的存在感，而建筑物本身的白色墙壁和淡橙色的柱子，以及镶着格子的磨砂玻璃也很美丽。仿佛就像从绘本里跑出来一样。

    虽然因戴着帽子而看不见那位女性的眼睛，但她修长的身材还是很引人注目。身高比我还高。

    那个划桨手并没有在附近。是和苏梓小姐一样，留在凤尾船上了吧。

    「真是不好意思，帮了大忙了。来，阿特拉。」

    我向女性打声招呼，然后催促躲在我背后的幼女。

    「…………」

    「我更喜欢会好好说道谢的孩子哦？」

    被莉迪亚教导后，阿特拉一边害羞，一边渐渐地靠近了那位女性。

    然后，轻轻地低下了头。

    女性的嘴角带着微笑，接着特意蹲下了身子，帮阿特拉戴上了布帽子。

    「幸好没掉在水面上。」

    是柔和的成年人声音。也许是长命种吧。我和莉迪亚也点头致意。

    女性站了起来，她的耳环发出了光芒。就像莉迪亚说的那样，是三日月形的。

    看向我们的那双眼睛显现出深银色。

    「你还真是带着一群少见的孩子呢。──……不骗你们。请尽快离开古都吧。现在是战争时期，不能带着孩子待在这种地方哦。」

    「是、是吗……」「…………」

    突如其来的告诫，令我一时间不知所措。莉迪亚抱着胳膊，保持沉默。

    「已经给过忠告了哦。」

    留下这句话后，黑银色头发飘扬的女性走进了大图书馆内。

    我和莉迪亚面面相觑。

    「……你觉得她是什么人？」

    「不知道啊。不过──我不认为阿特拉和这个孩子无法使用魔法这件事已经暴露了。」

    红发的公女殿下将右手的白色手套取了下来。

    ──大精灵『炎麟』的纹章。

    也就是说，仍然还有恐怖的强者在外吗？

    假如危险正在逼近，那就得赶紧回南都──莉迪亚推着我的背后。

    「之后再说吧。我没有感觉到什么恶意。而且苏梓也在等我们呢！」

    「……呼呼。真是。」

    「……什么啊？」

    莉迪亚用怀疑的目光看着我。我不敢说出『真是可靠啊』这句话。

    我伸出左手，牵起了少女的手。

    「你看，我们走吧。阿特拉要好好牵住莉迪亚的手哦？」

    「！&#9834;」

    「啊，喂，喂！…………真是的」

    幼女跳了起来，而莉迪亚一边发出不满，一边十指紧扣。

    好了──终于和大图书馆见面了。

    当穿过门后，在那里的是梦的世界。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊…………」

    虽然外观也很漂亮，但里面却比想象中的还要美丽。

    有三层楼高，而入口的部分则是直通天花板，各处都是精美绝伦的金泥工艺。

    被设置在四周的墙壁，高到天花板的书架上，也摆满了作为我的目标的古书。

    莉迪亚坏心眼地指摘兴奋得想要当场跳起来的我。

    「……现在的你，就像个小孩子一样哦？」

    「呜……这，这也没办法啊？毕竟很想来这里看看啊。」

    「好好好。看来需要写名字呢。帮我和阿特拉的那份也写下来吧。停留时间就从写完后开始。」

    「呃呜……」

    这是还我平时捉弄她的回礼。失、失策了……。

    我向在入口附近的服务台里的老年的人族男性管理员打招呼。

    「不好意思，我们想要参观一下……」

    「欢迎光临。请在这里写上你们的名字。请问你们是观光客吗？这可真是稀奇……本馆不能对居民以外的人借书，还请各位见谅。」

    我接过钢笔，在蓝色封面的笔记本上写下了名字。

    没有比我们先进来的那位女性的名字。是由另一个人受理吗？

    尽管稍微觉得不可思议，但我将钢笔还给管理员后，试着向他提问。

    「明明是这么棒的图书馆，但却很少来观光客，实在是太可惜了。」

    「……也不是这么回事哦。」

    管理员露出苦笑，然后用手指对我做出『请将耳朵凑过来！』的手势。

    「（当我从事这项工作的时候，父亲就告诉我，『所有贵重且危险的东西都被运到了旧圣堂的地下』。跟『早就失传很久的封印术』一起。虽然目录是有的，但真正珍贵的东西并不在这个岛上。尽管如此，这里还是有很多有趣的书籍）」

    旧圣堂还有这样的作用吗……。

    「感谢您告诉我。」

    「这是给特意前来的外国人的回礼。还请好好享受。」

    当我回到她们两人的身边时，莉迪亚拿出了怀表，

    「可不要太久哦？我们就在一楼看书了。」

    「我、我知道的啦。」

    我拿出便条，确认事先调查过的图书馆内的收藏品一览。

    在一楼和二楼的都是比较新的书籍。这些在王国也能读到。

    我想调查的是……我向莉迪亚告知。

    「我要去馆内的收集旧书的三楼。要是有什么事的话──」

    「放心吧。……早点回来。」

    「嗯。阿特拉，莉迪亚就拜托你了哦。」

    「！&#9834;」「……唔。」

    幼女很有精神地举起了右手。

    我对红发的公女殿下进行了小小反击，然后兴冲冲地走向里面的螺旋楼梯。

    三楼没有人的气息。

    大概是因为收集了最古老，也因此难懂的书籍吧。

    虽然地板之类的被清扫得很干净，但还是有灰尘以及为了保存而被使用的药屋的臭味。

    「我看看……魔王战争前的魔法书和医学书，还有……」

    目前，我必须要调查的事情非常多。

    其中最紧要的──是在蒂娜体内的大精灵『冰鹤』，和莉迪亚体内的大精灵『炎麟』的解放方法，以及解决史黛拉的属性异常。

    关于史黛拉，尽管已经向o人族请求了传说中的花o的神谕……但王国内的混乱还没有平息。他们要回西方还需要时间，这样想比较好。

    虽然留下了用来抑制的试制魔法式，但对症疗法就。必须快点治好才行……。

    我一边一步一步地确认并排着，高到天花板的书架森林，一边继续前进。

    『南方岛屿诸国记』『水都再生』『o、恶魔、吸血鬼』『万草药录』『勇者的双剑』

    尽是些想要读的古书。

    我想如果是爱读书的蒂娜的话，应该会理解我的心情。

    啊啊……要是王国的大图书馆，没有被魔王军的奇袭攻击消灭的话！

    我一边慨叹着，一边进入下一列。

    「哎?」

    书架前，有一位正踮起脚尖，拼命地想要拿书的小个子少年。

    年龄和蒂娜她们差不多，或者稍微小一点吧。

    淡蓝色的头发，皮肤苍白，胳膊和腿也很细。而表面的魔力也很微弱。

    但──……我知道跟这个非常相似的魔力。

    正当我沉浸在感伤的时候，少年的手终于够到了古书的封面。

    「嗯~……嗯~…………还差一点点，哇！」

    「噢哟。」

    他想要将书抽出来，书却已经支撑不住坠落下来，我赶忙从后面帮他接住。

    漆黑的封面上写着浓朱色的书名──『魔王战争秘史 上』

    ……真是不得了的书啊。

    我翻开几页，里面用的是旧帝国语。读起来好像很费劲的样子。

    虽然作者写字飞白而无法读懂，但从装帧来看，发行量极少，应该是私人出版的东西吧。

    书架上没有下册。要么是作为藏书，要么就是被谁拿走了吗。

    我看看，序文是──……

    『这是出生在科尔哈特伯爵家族的英雄『三日月』的真实故事。』

    『科尔哈特』！？

    这不是蒂娜和史黛拉的母亲罗莎大人的旧姓吗！

    而且，『三日月』不就是那个名字──仅仅只是『艾莉西亚』之名就已经好不容易才流传到后世的，出身应该是不详才对。

    如果这不是伪书的话……那就是历史性的大发现了。

    一边内心感到惊愕，一边将这本自己想现在马上看的古书递给少年。

    「──……给，书很重，要小心哦。」

    「……G？啊，好、好的！非、非常感谢您。」

    少年愣了一下后，一边抱着古书，一边向我深深地鞠了一躬。

    我轻轻地挥了挥手，同时露出了笑容。

    「你正在读一本很难懂的书呢。」

    「是、是的。兄、兄长他和唐娜……那、那个，负责照顾我的人也经常这样说。但是，我很喜欢看书所以就。」

    「挺好的。我叫艾伦。是来水都观光的。虽然正在找魔法书和医学书，但不知道位置在哪……如果你知道的话，能请你告诉我吗？」

    「！？那、那个名字是……」

    少年睁大了他那双仿佛如宝石般的蓝色眼睛，同时僵住了。……咦？

    正当我困惑地等待他回答时──

    「嗯？」「！是，是什么声音？老鼠吗？？」

    书架上传来了有什么东西在跑来跑去的声音。

    老鼠和虫子的确是古书的天敌。

    但……我挥动右手，隐蔽发动在来水都期间编织的感知魔法。

    上钩的『老鼠』反应突然消失了。

    ……原来如此。

    无论莉迪亚多么强大，作为『林斯特公女殿下』，是不可能没有护卫的。

    在旅馆的房间里隐约感觉到的对海鸟的违和感，恐怕也是吧。

    「那、那个……」

    「啊啊，抱歉。」

    我道歉后，拿出怀表确认时间。

    合上嵌有父亲的护身符的盖子，继续向少年道歉。

    「因为在让人等着，所以我要回去了。那个……」

    「我、我叫尼克罗！」

    「尼克罗君。自己拿不到书可以请别人帮你拿。得到别人的帮助并不是什么羞耻的事。如果有机会的话，还请务必能告诉我这本书的感想。」

    「好、好的……」

    我拍了几下腼腆的少年的肩膀后，离开了三楼。

    ……真想读读看啊。在水都的期间，大概还能再来一次吧？

    『三日月』和科尔哈特伯爵家的关系──必须要调查的事又增加了。

    「哎呀？还真早呢」「&#9834;」

    下到一楼，看到莉迪亚和阿特拉坐在椅子上，正看着一本封面上被镶着金色工艺的豪华绘本。

    蓝o与羽毛由许多树组成的o降落在地上，正赐予人们什么。

    这似乎是描绘了水都的传说的样子。

    「我回来了。收获──要说有也是有，说没有倒也没有吧。」

    「什么玩意儿。」「艾伦，o――」

    莉迪亚露出一脸不可思议的样子，阿特拉则是用手指着绘本。

    我内心变得平和下来，然后来回抚摸着幼女的头。

    「好~香~&#9834;」

    「香？」

    我闻了闻外衣，没有什么特别变化啊？

    红发的公女殿下指点道。

    「是说你心情很好吧。」

    「是吗？……也许是那样吧。」

    「──……奇怪的表情。」

    莉迪亚在桌子上双手托腮。

    ──这应该也算是一段奇缘吧。

    淡蓝色头发和相似的魔力。拥有专属的人照顾的高贵身份。

    然后是……『兄长』。

    心情还不坏。过了几年，起码算是还了恩情吧。

    我向她们两人伸出手。

    「好了，苏梓小姐她在等我们哦。我们走吧，去『猫之小路』。」

    ＊

    与王国东都相同，无数的水路宛如蜘蛛网一般遍布水都各处。

    『猫之小路』就是这样一个给人强烈东都印象，尤其是兽人族旧市街的地方。

    没有大商店，尽是些小规模的店铺，大部分都是木造的。

    水路上的凤尾船和小船上面也有在做生意的，活力满满。

    可以见到许多兽人和水都居民。黑发和皮肤略黑的东方岛屿诸国人，还有在王国不怎么常见的联邦人，以及自由都市的商人。

    各种南方产的水果和蔬菜，香料。还有没见过的海鲜。

    宝石和魔石的原石。手织布料。以及不知来历的干药草。

    要是带蒂娜来这里的话，光是转完一圈就要花上好几天呢……。

    如果是费利西亚的话，应该会马上开始交涉，掌握销路的吧。

    正当我窃笑时，在店前挑选着漂亮布料中的莉迪亚回过头来。

    「干嘛呀~，笑得这么开心。」

    「嗯~？没什么哦。那块布料，你要买吗？」

    「……真可疑啊。不是给我用的，是给这个孩子的，呐？」

    「&#9834;」

    阿特拉将薄紫色的布料展开给我看。

    她的双眼闪闪发光。看起来很中意的样子。

    「让各位久等了&#9834; 爷爷，这几位是艾伦先生和莉迪亚小姐。还有小阿特拉！」

    苏梓小姐带着一位白发獭族男性从店里走了出来。和达葛先生很像。

    水都是大陆内仅次于东都的大型兽人族共同体的存在，而其中獭族则大多与水运事业和贸易有关。

    东都的獭族之所以会使用凤尾船，是因为在水都的族人移民过去的。

    有传说提到建立都市根基的也是兽人，没准是真的？

    老店主一看到阿特拉戴上的布，叼着烟管微微一笑。

    「我是水都獭族的统领者，吉葛。客人，您可真是有眼光呢。这是南方岛屿诸国产的手工纺织品。既然你们是苏梓带来的客人，那我可以稍微便宜一点卖给你们哦。」

    「非常感谢。别看我这副外表，姑且也是个狼族哦。」

    「小哥您吗？无论怎么看都是人族啊…………等一下。狼族？刚才您说您叫『艾伦』？」

    「？嗯，没错哦，怎么了？」「爷爷？」

    店主按着额头沉思着。

    「……苏梓。你还记得四年前去东都的时候吗？喏，就那个嘴损的，叫达葛的家伙赞不绝口的那个人。」

    「达葛先生？──……去了王国一所很厉害的学校，那位吗？」

    咦？这话题的流向是？？

    虽然我曾从达葛先生他们那里听说过，即使相隔两地，一族之间的联系也没有中断过……不会吧？

    正当我想要逃避现实时，莉迪亚「唔！」地将我的左臂抓住。

    阿特拉开心地摇着尾巴，抬头看向我。

    「对！就是那个！！你还记得他说的名字吗？？」

    「名字？嗯~……毕竟是四年前了。我想想……」

    「艾伦&#9834;」

    「就是那家伙！」「……啊嘞？那、那样的话……难道说？？」

    「……阿特拉。」

    吉葛先生和苏梓小姐的声音合在了一起，而很干脆利落地暴露的幼女则在笑着。

    老獭看着我。

    「那么，我姑且──确认一下啊。你就是，『那个』艾伦吗？？」

    「啊~……」「没错哦。」

    这次是莉迪亚肯定了。我朝她那边看过去，她正露出坏笑。呃呜。

    店主哈哈大笑了。有人从兽人族的店里出来正窥视着这边。

    「这样啊！是这样啊！！真的是这样啊！！！请等一下啊。我去拿您太太要用的珍藏珠宝饰品之类的给你们看。要是什么都不做的话，我会被达葛他们杀的！」

    「不、不是太。」「麻烦您了。」

    「好嘞！」

    还没来得及阻止，店主就跑进店里了。这，这个行动力……毫无疑问是达葛先生的亲戚。

    苏梓小姐再次向我深深地低下了头。

    「真、真是不好意思。但是，我想爷爷他应该也很开心吧。您是从王国来的……？」

    「有些事情要办呢……你们和达葛先生，还有德葛先生是？」

    「血缘很淡就是了。但至今还是有来往的。虽然实际上不常见面，但我们本来今年打算去东都的。」

    我向莉迪亚使个眼色。我装作什么都不知道的样子试着打听。

    「和林斯特的纷争要拖得那么久吗？」

    「虽然听到的都不是什么详细消息……那个。」

    我将耳朵向苏梓小姐凑近，她压低声音告诉了我。

    「……有个谣言是，林斯特不仅在战场上很厉害，还有个戴着眼镜，像『恶魔』一样的人正在发动经济战。这么短的时间内，北方就有好几个大商铺倒闭，陷入了大混乱呢……您怎么了？？」

    「……啊，不，什、什么事都没有哦………」

    啊啊……天空好蓝啊~。

    琳・林斯特前公爵殿下，在第三次南方战役合并了两侯国，何止是引起经济上的混乱──甚至增强了公爵家的力量，是一位内政的达人。

    大概是注意到了费利西亚的能力而感到高兴吧。

    莉迪亚装作什么都不知道的样子，重新开始挑选布料。……你是知情的啊喂！

    海鸟在水路上掠过，飞上天空。接着盘旋而去。

    ……和活鸟想比，快过头了。

    是熟练魔法士所使役的魔法生物吗。

    也就是说──我一边在心中得出结论，一边转向苏梓小姐。

    「达葛先生对我来说，就像爷爷一样。能在这里相遇，也算是某种缘分吧。明天开始在水都观光的时候也请您多多关照了。」

    之后，吉葛先生便拿着许多珠宝饰品从店里走了出来。

    而从那里面，我给莉迪亚挑选的是──。

    ＊

    「非常抱歉。本店目前客已满……请问各位愿意跟其他客人拼桌吗。」

    位于大议事堂附近高地上的老咖啡馆『裂海猫亭』可谓是人山人海。

    看他们的服装，客人们多半是水都居民。

    我向从刚才开始，就一直嘿嘿笑着注视着吉葛先生店里买的项链的少女，和戴着绣有美丽纹样薄紫色头巾的快乐幼女询问道。

    「莉迪亚，阿特拉，拼桌可以吗？」

    「我不介意啦……诶嘿。」「&#9834;」

    已经开始心不在焉的两人表示同意。我回答男性店员。

    「没关系。」

    「谢谢。那么这边请。」

    我们被引领到了店内的深处。

    内部装潢乃是木制基调。四处可见年代久远之物。就连家具也没有一件是便宜货。

    听说此店提供的咖啡非常美味，我还是很期待的。

    「这边的座位。」

    被带到的是靠窗的桌子。位置离其他的桌子很远，还被柱子挡住了。

    不过，从大窗户能看到的景色非常出众。

    我向戴着帽子，读着报纸的戴眼镜老人打招呼。椅子边上倚靠着一根古旧拐杖。

    「真是不好意思。」

    「──啊啊，不要紧。」

    老人叠起报纸，落落大方地向我们点了点头。

    帽檐边露出的白发，露出微微的水蓝色。

    那双流露出严厉神色的双眼中可以看出此人思想的深邃。

    我拉出椅子，让小心翼翼收好项链的莉迪亚坐下，然后我坐在了她的旁边。

    阿特拉没坐下，而是在凝视着老人。

    似乎是想要放在桌子上的糖果。

    老人微微一笑，拿起几颗糖递给了阿特拉。

    「！&#9834;」

    阿特拉的尾巴大幅度摆动着，提起裙子两侧的下把，向老者低头致谢。

    「不用客气，可爱的小姑娘。」

    幼女开心地笑着，爬到我的膝盖上，兽耳和尾巴摇晃着。

    一旁的莉迪亚想要摆出表情，

    「──诶嘿。」

    但又开始嘿嘿傻笑了起来。果然还是应该在生日的时候一并给她会比较好吗？

    ──点完咖啡后，老人向我们搭话道。

    「你们看起来，是游客吧？就这种时期来说游客还真是匪夷所思啊。啊啊，我的名字是皮鲁罗。水都出身，今年是……几岁来着。哈哈，自从五十岁以后就再也没数过了。」

    「艾伦。这位是莉迪亚。这个孩子叫做阿特拉。」

    我向他介绍着仍旧心不在焉地「呜呼呼~&#9834;」的任性大小姐，以及沉迷于糖果之中的幼女。

    「年纪轻轻，竟能拥有如此美丽的妻子和可爱的孩子……都想追问一下阁下上辈子究竟积累了怎样的功德了。」

    「啊哈，啊哈哈……」

    否定只会导致话题变得奇怪，我也只能笑着搪塞过去，眺望窗外。

    能看见载着武装士兵的小型军船正沿着大运河北上。

    高举的旗帜是──『黑玫瑰与细剑』。是南部卡尼恩侯国的徽章。

    皮鲁罗先生继续说道。

    「水都怎么样？作为水都长大的人，很想听听外国游客的意见呢。」

    「直白点说──……就是不会抛弃人吧。」

    「哼嗯……还算不错的回答。」

    老人喜笑颜开。我一边抚摸着阿特拉的头，一边直白地说出自己的感想。

    「比起其他国家，这比对兽人的歧视意识特别淡薄。昨天到今天，这孩子都没有遭人讨厌过什么的。这座城市一定有着优良的历史传承吧。说起来容易，但实际上要坚持下去其实很难──我觉得治理这块土地的大人物们都非常优秀。对我来说，这是值得我发自内心赞赏的。」

    「原来如此。」

    老人笑眯眯地看着阿特拉。眼神中只有慈爱。

    「久等了。」

    男性服务员端来了咖啡。

    根据保罗先生的笔记，其名为『水都至高的一杯』。真是让人期待啊。

    阿特拉对漂浮着冰块的果子水时而拉远观察，时而凑近打量。

    而一旁的莉迪亚则是──

    「……嗯。」

    「啊―好好。」

    我喝了几口。芳醇浓郁的香气……太棒了。

    往冤家的杯里加了点牛奶。

    于是，莉迪亚仿佛理所当然似地喝起了我调好的咖啡。

    见老人的表情有些惊讶，我向他解释道。

    「真是不好意思。她不太喜欢在外面喝咖啡以及红茶。」

    「原、原来如此──你能猜到这个豆子的产地吗？」

    因为是跟以前在王都的淡蓝色屋顶的咖啡馆里喝过的味道很相似……。

    「是南方岛屿诸国吗？」

    「正确答案。……但照这样下去，恐怕再也喝不到了。」

    「此话怎讲？」

    老人的声音阴沉了下来。

    「……你也听说过了吧？现在，我国联合与韦恩莱特王国的林斯特公爵家发生了纠纷。虽然还没有全面战争……但林斯特的『力量』，并不是缺乏统一性的各侯国足以对抗的。像我这样的老人对此心知肚明。我曾亲眼见过可怕的魔女操纵的火之极致魔法『火焰鸟』。而南方岛屿的家伙们也是一样。他们和林斯特也有着长期的贸易来往。」

    「虽说在下是个局外人……但讲和不就可以了吗？我想各位大人物应该早已在考虑这一方案了。最重要的是，此番并没有什么利益可图吧？」

    侯国联合乃是贸易国家。

    要是继续跟林斯特交战的话，无论是陆地还是海路，都会很不安全。

    贸易国家如果不能保证和平的话，是无法享受繁荣的。因此战争对他们没有好处。

    老人用力地摇了摇头。

    「讲和条件还没决定下来──……啊~，报纸上好像是这样写来着？」

    「是吗……」

    虽然我认为最多是让挑起争执的侯国谢罪以及几个主要港口而已……

    皮鲁罗先生挺直了腰板。

    「你是叫艾伦君对吧。如果是你的话会怎么做？对方很强大。而且，一旦谈判失败的话──就连水都也很有可能会被烧毁。你觉得要如何跟这样的对象交涉呢？」

    「…………」

    我沉默地看向莉迪亚。『……我可以回答吗？』

    红发公女殿下耸了耸肩膀。『……按你喜欢的去做呗。』

    我喝了口咖啡，然后回答老人。

    「那么，就我个人见解是──水都统领以及副统领应当立即行动。」

    「…………具体来说是？」

    「仅此而已。但是，在国内舆论混乱的情况下将所有的讲和条件全都推上台面，就侯国联合的立场来讲，本身是很困难的吧？既然如此──我认为还是至少把跟林斯特交涉的意愿，以及不希望继续交战这两点尽快地表示出来比较好。」

    侯国联合──是由北部五侯国，南部六侯国，以及水都的统领和副统领，还有议员们这样的权力结构组成。

    是很难得出统一意见的政体。

    虽然设立了『十三人委员会』这样的国家最终决策机构……但就连那个在战时也会变得进程缓慢。老人的表情僵硬了起来。

    「放眼整个大陆，在战场上有可能战胜林斯特的，据我所知就只有三支军队而已。『军神』的霍华德，以及对魔族战假想的卢布费拉。还有魔王直辖军队。假如再这样继续延长战争的话，就不仅仅是北部五侯国了。」

    我停下了手中汤匙。

    「正如您所担心的那样，南方岛屿诸国也有放弃侯国联合的可能性。而东方的自由都市以及联邦也有可能认为这是 侵占土的好机会。那样的话──就会变成席卷大陆南方的大规模战争。那对做生意来说不就是最糟糕的事态了吗？」

    「这种事，怎么可能……」

    「我不清楚将来的事。但又有谁能预料到王国内乱呢？」

    「…………原来如此。果然，阁下正如传闻所说──」

    还没等老人说完，一个尖锐的斥责声在耳边响起。

    「皮鲁罗大人！原来您在这里啊！请您火速回去！！」

    突然出现了一位表情抽搐而又焦急的妙龄女性。身着蓝色的礼服。

    而在她的后面有几个看似是护卫的人。每一位都是老手。

    老人重新戴好帽子，拿起拐杖。

    「看来被找到了呢……真是十分有趣的交谈。感谢你。讲和条件的具体方案，假如阁下整理好了见解，可以随时来这家咖啡馆，到时候请务必讲与我听听。那么──失陪了。」

    老人用自然的动作拿走发票，同时站起身来。似乎是要请客的样子。

    ……这作为代替建议妥当吗？

    而红发公女殿下则是早早地从包里拿出了银项链，表情放松下来。

    ──项链上设计的图案是『流星』和『大树』。

    根据吉葛的说明，这似乎是在魔王战争时代作为纪念品而制作出来的绝品。

    「莉迪亚。」

    「嗯~？」

    「刚才的人是。」

    「皮鲁洛・皮萨尼。水都统领吧。」

    「……这不是偶尔对吧？」

    「对呀~」

    不行。她心根本就不在这里。

    我用手拄起脸颊，发动静音魔法。向她询问道另一件事。

    「还有──你能不能给我介绍一下那几位藏起来的？」

    莉迪亚的动作停止了。阿特拉也跟着模仿。

    她将项链放在桌上，看向我。

    「……什么时候开始注意到的？」

    「今天早上进行魔法训练时感到可疑的。而确信下来是在大图书馆的时候哦。」

    水都里栖息着许多的海鸟。

    但是──

    「大图书馆里是没有老鼠的。而且中途就消失了。只要知道『在那前方有什么存在』，那么逆探查就并不困难。由于在人群中太过消除气息，所以出乎意料地很引人注意呢。如果有映像宝珠的话，应该会更早使用的吧？」

    「哎……就是这样。你们大意了哦。」

    莉迪亚露出无奈的表情，喊道。

    椅子被拉开的声音传来，柱子后方出现了两位年轻女性。

    都是戴着宽檐帽子，各自穿着颜色不同的连衣裙。

    ──是一直在『水o之家』见到的那两个女性。

    红发的公女殿下一边照顾阿特拉，一边命令道。

    「打个招呼吧。」

    「是……」「好~的。」

    两位女性各自将帽子摘了下来。

    一个是几乎遮住耳朵的黑发。部分头发混杂着像是灰鸟羽毛的鸟族美女。

    虽然她面无表情，但从她的双眼里能看出正充满着紧张。

    而另一个则是有着一头齐肩的乳白色头发，一副『露馅了啊~』这样的表情，看起来好像很享受现在的状况。

    鸟族女性深深地低下了头。

    「林斯特公爵家女仆队第六席前来受命，名叫萨奇。没有姓氏。……对于隐蔽护卫一事，非常抱歉。」

    「同上~！林斯特公爵家女仆队第六席辛迪。我也是『无姓』。因为是孤儿院出身的☆」

    辛迪小姐和萨吉小姐的性格似乎是完全相反的样子。

    莉迪亚接着说道。

    「第六席是特例的两人一组哦。水都常驻。」

    「任务是收集情报和做你的护卫吧？」

    「不对哦。是『我们』的护卫才对。当然了──在水都的并不是只有这两个人。」

    我看向两位女仆，她们用力地点了点头。

    …………该怎么办才好呢。

    林斯特公爵家似乎是真心把我当成了『交涉窗口』的样子。

    而且……侯国联合这边也是。

    「&#9834;」

    正当我烦恼的时候，阿特拉从椅子上下来，走到萨吉小姐的身边。

    接着她伸出那双小手，

    「鸟姐姐~&#9834;」

    「……G？」「小萨吉，抱抱她吧！艾伦大人，可以吧？对吧？」

    「拜托你了。」

    我同意萨吉小姐后，展现过可怕魔法士本领的鸟族女性弯曲膝盖，战战兢兢地抱起了阿特拉。

    「&#9834;」

    「那、那个……」「小萨吉，真好啊。真好啊啊！」

    「好好相处吧。要是莉迪亚提出了无理要求，就来找我商量。」

    「G？啊……」「太好了！」

    莉迪亚将咖啡一口饮尽，瞪了我一眼。

    「……哈啊？区区仆人，你觉得说这种话会被主人原谅吗？给你砍了烧了哦？」

    「──那今晚开始就分房」

    无数的炎羽以猛烈的气势飞舞起来。

    「「！」」「花~&#9834;」

    两位女仆小姐的表情抽搐着，阿特拉则是兴奋了起来。

    我打了个响指将其消失，接着警告道。

    「喂！这样会把店烧起来的啊？」

    「是你让我这样做的吧？」

    「「…………」」

    女仆小姐们面面相觑，说起了悄悄话。

    「（……跟传闻一样呢）」「（是、是啊。比传闻中更加厉害啊……）」

    感觉没在说什么好事。我发动静音魔法。

    我喝干咖啡，装作无事发生地向莉迪亚提议道。

    「为了糖果的份，我想采取行动了。可以吗？」

    「有什么不行的？怎么高兴怎么来就是。」

    「谢谢。」

    「和往常一样不是吗──我很期待生日那天哦。」

    「……我会妥善处理的了。萨吉小姐，辛迪小姐。」

    「「在！」」

    两位女仆小姐当即回答。

    「我想知道正确的战况。尽最大可能即可。能麻烦二位去收集一下侯国联合内部的资料吗？」

    「──遵命。」「──交给我们吧！」

    「谢谢。」

    那么──就让我见识一下艾伦商会掌柜小姐的工作情况吧。

    ＊

    「那个情报是真的吗！？皮萨尼统领和尼蒂副统领他们达成了协议，只要情况向与林斯特进行交涉发展的话，统领就会亲自前往南都？」

    「是的！卡莱尔大人。这是来自监视统领府和副统领府的人员传来的情报。」

    「…………真是难以置信。辛苦了。麻烦你们继续监视。」

    「失陪了。」

    我让部下退下后，就从办公室的椅子上站了起来，然后在房间里转来转去。

    在夜色笼罩下，位于水都中央岛的卡尼恩的宅邸一片寂静。

    没想到，那些老人们会这么快……在我脑海中，浮现出了一脸不高兴的尼蒂家嫡子的脸。

    「是那个尼克・尼蒂出的主意吗！……真是让人可恨！！」

    说罢，我确认了下机密文件。

    与以将孙女留在水都，自己早早地回到领地的龙德伊罗侯爵为中心的讲和派不同，反对讲和派的军队尚未动员完毕。

    如果就这样讲和的话……。

    「诸侯跟霍兰德侯爵的性命就要不保了。……连同卧病在床的老婆的性命一起。」

    前方的空间扭曲起来，一位身穿深红色镶边的纯白色连帽长袍的女性出现。

    ……侯爵家的结界魔法什么的，对圣灵教使徒来说是毫无意义吗。

    紧接着，直到前几天还在负责窗口的灰色长袍男子──拉加特也出现了。

    「……伊迪丝殿下，这么晚了有何贵干呢？」

    「圣女大人并不希望侯国与林斯特讲和。」

    我瞪着可怕的使徒。

    「……那您说该怎么办？现在仅仅光是站着就在被镇压了啊！讲和派以『串刺』龙德伊罗为首的可都是身经百战的猛将哦？您这是在说要让我们去死吗！？」

    「圣女大人是非常仁慈的。只要阁下能履行自己的义务──确保尼蒂家『祭品』，她便一定会回应阁下的愿望。」

    使徒歪着嘴角，只是嗤笑着。

    ──这种事我当然知道。

    我早已没有选择的余地。骰子早已掷完。

    但……如果准备不足就挑起事端，败北的可能性就很高。

    我还不能在这时死去。至少要完成目的才行。我向使徒们询问道。

    「如果我说……要提前执行计划的话，能得到各位的援助吗？」

    「当然。阁下是幸运的。」

    「？您这话到底是什──」

    「阁下就是传说中的卖国贼先生吗？」

    「！」

    我回头一看，一位戴着黑帽子，身穿漆黑礼服的美女正坐在椅子上。

    宛如血般的黑银长发散发着一种不祥的气息，手里拿着厚厚的古籍。书名是──无法看懂。

    ……她是怎么进到房间里的？

    在她身后站着一位穿着兜帽灰袍女性，手里拿着单刃的长柄黑剑。

    月光从窗户外照射进来，使徒们单膝跪地，而我则是发呆地站立不动。

    人类……吗？

    美女那双冰冷的银色眼瞳贯穿了我，耳边的三日月耳环发出幽幽的光芒。

    长长的犬齿从嘴角露出，她若无其事地说道。

    「──圣女的计划是绝对的。只要把所有妨碍者都杀光了即可。好了……让我们开始任何时代都随处可见的惨剧吧？」

第十卷 千年之都 第三章

    「快将王都回来的各军队重新部署至南方战线！」

    「如果不加固侯国内的桥梁与道路的话……这个季节的天气会怎么样？」

    「假如对两侯都市包围的时间延长，那所需的兵站物资数量是──」

    「新人，听好了哦？在这里费利西亚大人的话就是天命。给我记好了！」

    王国南都。设在林斯特公爵家宅邸大会议室中的大本营今天也是一片战场。

    南方各家的兵站士官以及参谋或叫喊着，或哭泣着，或伏案……在此期间，林斯特公爵家的女仆小姐们依然干净利落地分配着文件。

    自从逃出王都，在这里工作大概也有一个月了。这番光景已是司空见惯。

    虽然时间已经是晚上，但这里可没有『昼夜』的概念。

    大家正齐心协力挑战『维持量以万计的军队兵站』这样极其困难的业务。

    如果可以的话，希望他们不要在我的名字后面加上『大人』这两个字……我也得加油才是！

    我鼓起干劲，准备挑战推挤如山的文件──

    「费利西亚大小姐，晚餐时间了。」

    无声地出现，拿走我的笔的是，一位黑茶色头发，微褐色皮肤，身材苗条的美人女仆小姐──林斯特公爵家女仆队第四席艾玛小姐。

    「吃完晚餐，洗完澡后，请您慢慢地在房间里休息」

    齐耳的金色短发，比艾玛小姐矮小一些的眼镜女仆小姐──霍华德公爵家女仆队第四席的莎莉・沃卡小姐帮我戴上军帽。

    这两位都是帮助累赘的我从战场上逃到南都的大恩人们。

    ……只是，对我有些过度保护了。

    我都已经这么鼓起干劲了！

    「艾玛小姐，莎莉小姐，谢谢你们。但是……今晚也要在这里吃晚饭。大家都在很努力的情况下，不能只有我一个人去休息。萨沙小姐也去前线附近了。」

    一边感受着军服难以习惯的沉重，一边向美人女仆小姐们诉说。

    萨沙・赛克斯伯爵千金是直到几天前还在跟我一起工作的人──可以说是战友。

    『关于解读侯国联合的魔法暗号，我想跟父亲谈谈！』

    她这样直接向指挥大本营的前林斯特公爵琳大人上报后，现在被派赴到距离前线很近的阿特拉斯侯国内。

    大家真心地全力以赴做着自己该做的事。

    那么，我也要努力才行！

    ……并不是因为，艾伦先生可能要来南都，得让他看到我努力的样子！这般的邪念才想要这个。

    也、也不是想要被他夸奖啦。……我说没有就是没有。

    艾玛小姐和莎莉小姐面面相觑，说起了悄悄话。

    「（虽然很有精神倒是令人高兴…有些麻烦了呢）」

    「（听说艾伦大人和莉迪亚・林斯特公女殿下从王都逃出来已经是七天前了。现在差不多该到达了吧？）」

    「（……这里要不就由艾伦大人说教一下吧？毕竟慌张的费利西亚也很可爱呢）」

    「（完全赞同）」

    我不愉快地看向两人。

    「……艾玛小姐？莎莉小姐？这次又在打坏主意呢？」

    「坏主意什么的，怎么会呢！」「我们是站在费利西亚大小姐这一边的」

    「……好可疑。」

    正当我想要更进一步地质问美人女仆小姐们──就在这时。

    大本营的门被打开，有好几个人突然冲了进来。整个大会议室里吵嚷了起来。

    一位少女气喘吁吁地跑到我们的身边。

    她将茶色头发扎成了双马尾，胸前名为月神教的宗教的印章在摇晃着。

    见习女仆的希达・斯廷顿小姐。

    「哈啊，哈啊，哈啊……」

    「你、你没事吧？」

    我慌忙地用玻璃壶往杯子倒入冷水后递给了她，少女便一口饮尽。

    「非、非常感谢。费利西亚大小姐。有件事要向您汇报。就在刚才──」

    还没等希达小姐说完，有几名少女们也进入了房间。

    「！」

    接着我吃惊地站了起来，同时放倒了椅子。

    队伍最前面的是一位在白金色的淡蓝长发上系着蓝色丝带，腰上提着细剑以及短杖，穿着军服的美少女。

    然后是一位戴着附有花的军帽，穿着皇家学校的制服，携带着短剑的狼族少女。

    我大声地呼唤了她们的名字。

    「史黛拉！花莲！」

    「「？费利西亚！」」

    我踉踉跄跄地跑向她们两人身边。

    也许是穿着长裙子的缘故吧，走起来好困难！

    我总算到达了──我扑向了挚友们的怀里。

    「……我，这不是在做梦吧？你们两人，没事吧？没有受伤吧？？」

    眼镜因泪水而被润湿了，我声音颤抖地说道。

    虽然之前在信中被告知平安无事…….但我还是一直感到很不安。

    比以前更成熟，变得更漂亮的史黛拉用纤细的手指擦去了我眼角的眼泪。

    「感觉我们已经很久不见了呢……费利西亚，你没事真是太好了」

    挚友的眼中也能看到有大颗的眼泪。

    花莲一脸平静地摸了摸她腰间上的短剑鞘。这孩子的气氛也稍微变了啊。

    「你好像相当活跃的样子呢。谢谢你把短剑寄来。」

    「嗯。要是有用的话，那我努力寻找也是有价值的了。」

    狼族少女拍了拍短剑鞘，我用力地点了点头。

    在我们身后的是，前发上戴着发饰，手里拿着一根系着蓝色丝带的长杖的史黛拉的妹妹蒂娜小姐，以及穿着霍华德公爵家女仆装的爱莉・沃卡小姐。

    而穿着军服的莉奈・林斯特小姐则正在将见习女仆的少女介绍给她们。

    「咳咳──蒂娜，爱莉，我来介绍一下。这孩子就是希达。」

    「希、希达・斯廷顿。刚、刚才连招呼都没打就走了，真是抱歉。」

    「你就是希达小姐啊。莉奈她可是经常夸奖你哦！」

    「……G？GG？」

    希达小姐一脸困惑地看着莉奈小姐。

    红发公女殿下抱着胳膊，向淡蓝色头发的公女殿下反驳道。

    「……蒂娜。别说些什么毫无根据的话──」

    「G~这样说真的可以吗？小希达可是会哭的哦？」

    「呃！所、所以才说首席大人啊！」

    「那个那个，我是爱莉・沃卡。担任蒂娜大小姐的专属女仆。让我们好好相处吧。」

    「沃、沃卡家的大小姐……啊哇哇…………月，月神大人，我、我该怎么办才好啊啊啊。」

    在大本营值勤的各位都露出了笑容，周围紧张的气氛也缓和了下来。

    我和史黛拉，以及花莲也是相视而笑。

    太好了。真是太好了……！

    后方的美人女仆小姐也受到了袭击。

    「艾玛~&#9834;我回来了~☆」

    「……莉莉，真是烦死了。你那个手镯是怎么回事？」

    正抱紧一脸讨厌的艾玛小姐的人是，有着一头既长又美丽的红发，明明是女仆小姐却没有女仆装的第三席莉莉小姐。

    她的左手腕上的银色手镯正闪闪发光，我记得她离开南都的时候并没有戴着的。

    「唔唔~。从这里开始问吗？看来艾玛一点都不担心我……」

    莉莉小姐在表示不满后，无力地垂着头，声音同时低沉了下来，

    冷静沉着的艾玛小姐惊慌失措了起来。

    「没、没有那回事……不过你没事就好。欢迎回来──莎莉小姐，请你马上把你手里的那颗映像宝珠给我收起来。」

    「G？我不要哦。毕竟害羞的时候很可爱呢。艾玛小姐。」

    「什！？」

    「呜呼呼~&#9834;我最喜欢艾玛了~」

    莉莉小姐停止了演技，再次用力地抱住了艾玛小姐。

    ──粗略地结束寒叙之后，我向挚友们提问。

    「大家，为什么会来到南都？你们不是跟艾伦先生和莉迪亚小姐一起吗？？虽然我听说他们在王都发生了纠纷而逃出来了……」

    于是，挚友们脸上的表情转换成了忧愁和焦躁。

    「……艾伦大人，他果然没有来南都啊。」

    「……莉迪亚小姐她，难道说……真的和哥哥他。」

    「？？？」

    我不明所以地看着蒂娜小姐她们。

    「那、那个……？」

    「正如费利西亚小姐你刚刚所说，老师他好像和莉迪亚小姐一起从王都飞往南方了。」

    「因、因此，我们认为他们逃到了南都……」

    「既然没有来这里的话……那可能真的是去水都了。」

    「怎、怎么会这样……」

    在我快要无力地倒下时，艾玛小姐和莎莉小姐熟练地布置了椅子，接着用南方岛屿诸国制作的扇子帮我扇了起来。

    ……艾伦先生，你明明在信上写过『我会尽快前往南都』这句的啊。唔~。

    「我们先收集情报吧。顺便我想问一句──」

    莉奈小姐微微歪头，转换话题道。

    「费利西亚小姐，你这军服究竟是？」

    「！这、这个……」

    我变得语无伦次起来，并用眼神向艾玛小姐和莎莉小姐示意。快来救救我！

    然而……美人女仆小姐们一脸若无其事的样子。呜呜~。

    蒂娜小姐和爱莉小姐紧随其后发表了感想。

    「这军服好帅！」「我、我倒是觉得和艾伦老师的衣服颜色很相似。」

    「我、我认为……没有，那回事……」

    我难为情地忸忸怩怩了起来。

    现在我身上穿的，是以林斯特公爵家军服为基础而特别订制的。

    莉奈小姐也是将穿着的红色军服重新染成了黑白两色，将裙子改长。军帽也是同样的配色。

    「……艾玛，在我们向王都进军之后，这里都发生了什么？」

    「莎莉？跟你也有关系吧？」

    莉奈小姐和史黛拉呼唤了女仆小姐们的名字。

    于是，莉莉小姐解放了艾玛小姐，接着『呜呼呼~&#9834;』「呀！」向希达小姐袭去。

    两位美人女仆小姐们挺直了腰板，笑容满面地回答道。

    「这是太老爷和太夫人的指示。『准备与地位相称的服装』。」

    「与侯国联合开战以来，费利西亚大小姐在大本营中可谓是战功赫赫。是个完美至极的命令。」

    「「「「「…………」」」」」

    史黛拉她们面面相觑──接着全员都看向了我。

    「费利西亚。我……究竟是做什么？」

    「信上不是写着写『帮助兵站的工作』吗？虽然从莉奈那里也听说过，但『与职业相称的服装』是什么意思？」

    「这、这个，那个……」

    羞耻心涌上了心头，心里只想着要逃离这里。

    真是的！这、这也是艾伦先生他不来南都的错！

    要是来的话，我早就换上女仆装……不对！明明我应该穿回平时的衣服才对啊！！

    正当我在内心向不在这个地方的会长抱怨时，一个平稳的声音响起了。

    「关于这点，就由我来说明一下吧。」

    「！」

    ──大本营的空气一下子紧张了起来，就连史黛拉她们也挺直了腰板。

    来者，是一位身材瘦高的老绅士。

    红色鬈发里夹杂着白发，而正穿着的服装并不是军服，而是礼服。

    刚才还坐着的我，也在艾玛小姐和莎莉小姐的搀扶下站了起来，接着点头致意。

    老绅士稍微举了下左手。

    「啊啊，大家放轻松点吧。首先得报上姓名才行。琳・林斯特。姑且担任过公爵。受女婿与女儿之托，在本次战役中负责看管大本营。不过我也没什么大不了的，只是坐在这里就行了。」

    虽然琳大人是这样讲的，但在这个场所奋战了一个月的我们是知道的。

    正因为有这位在──南方战役的兵站才得以保障。

    史黛拉大义凛然地代表大家报上姓名。

    「──初次见面。我是霍华德的长女，我叫史黛拉。这些孩子是我的妹妹蒂娜，沃卡的嗣女爱莉，以及我的挚友花莲。」

    让人想要屏住呼吸的洗练动作。

    虽然从以前开始就觉得史黛拉很漂亮……看来是我错了。是在战役中发生了什么事吗。

    「蒂、蒂娜・霍华德。」「爱、爱莉・沃卡。」

    蒂娜小姐她们也一脸有些紧张地向琳大人打招呼。

    前公爵殿下一脸标准的慈祥老人表情，点了点头。

    「能与次时代的才媛们相遇是我的荣幸。今后也请你们和莉奈友好相处啊。」

    「「好的！」」「祖、祖父大人！这、这种事不说也没关系啦……」

    当莉奈小姐的脸颊涨红时，室内充满了笑声。

    琳大人向这样的孙女投去慈爱的视线后，就向狼族少女问道。

    「你就是花莲姑娘对吧？」

    「是、是的。」

    我的挚友摘下了附带花的军帽，用坚定的眼神直白地报上姓名。

    「──狼族纳坦与艾琳之女，名叫花莲。」

    当花莲刚说完，琳大人露出了正如字面意思那样的破颜一笑。

    「喔喔。果然是这样啊！我早就想直接跟你见面聊聊了。我们家的女儿和孙们一直受你的父母和兄长照顾呢…….莉迪亚她也经常很夸奖你哦。哎呀，总算能跟你见面了啊！欢迎欢迎！！」

    「……莉迪亚小姐吗？她竟然会夸奖我……？」

    花莲惊讶地睁大了眼睛。而她的尾巴正慢悠悠地左右摇摆。

    总算放开了希达小姐的莉莉小姐，从莉奈小姐后面抱住了她。

    见习女仆的少女『月、月神大人，我，犯下错误了……』这般，正处于混乱中。

    「！莉、莉莉！？」

    「呜呼呼~&#9834;」

    红发公女殿下惊讶地直呼着同时身为表姐的女仆小姐，露出了严肃的表情。

    「真是的……祖父大人，请问最新的战况怎么样了？由于我们是绕过王都而来的，因此在这三天没有听过任何情报」

    「大局依然是没有变化哦。你们累了吧？先坐下来再说吧。艾玛。」

    「是。太老爷。」

    接到琳大人指示的艾玛小姐向女仆小姐们使了个眼色。

    随后椅子和沙发立即就被布置好了。

    坐在我两侧的是史黛拉和花莲，而蒂娜小姐她们则坐在另一个沙发上。

    坐在椅子上的琳大人淡然地将现在的战况告诉了我们。

    「在首战得到胜利后，我军就包围了阿特拉斯以及贝泽尔的两个侯都。目前，从王都转进到这里的公爵军主力也正逐次地展开中。最前线担任指挥的是我妻子，『绯天』琳瑾。负责总指挥的是现任公爵理亚姆。担任谍报的赛克斯伯爵和萨沙姑娘也在前线附近。狮鹫部队则继续从空中打击北部的街道，桥梁和港湾。虽然敌人仍然处于抗战的态度……但士气很低。如果是纯粹的交战，我军必胜。」

    我并不怎么懂军事。

    能明白的是……我把口袋里的侯国联合的金币拿出来。

    ──正面是『大运河』。而背面是『花与水o』。

    这次的战争，从对方的角度来看，赤字应该很大才对。是有必须要这样做的原因吗？

    琳大人继续说道。

    「在费利西亚姑娘的献策下，我们也对贝泽尔和阿特拉斯的小麦市价进行了大规模地介入。尽管贝泽尔的价钱多少比战前涨了一些，但阿特拉斯的价钱却正不断地刷新高价呢。另外，北部的一部分大商人虽然也储存了小麦……但我们也将这个情报散布在北部五侯国内了。其结果，不但只是两国的关系，就连北部五侯国之间的关系也恶化起来了。阿特拉斯已经开始出现很多逃亡的人了。」

    「「「「…………」」」」「……那些计策，真的全部实行了呢。」

    史黛拉她们哑口无言，而莉奈小姐则在半惊呆中。

    我用手指摆弄金币。

    那、那是因为……我没想到，我说过的那些话会全部都被采用了啊。

    「……我能再问一个问题吗？」

    蒂娜小姐举起了手。我很清楚她接下来想要问的问题。

    「请问费利西亚小姐她目前正担任什么职位？虽然我从莉奈那里听说她被授予了老师的战时权限……」

    「蒂、蒂娜小姐，你、你们长途跋涉很累了吧？不如去休，唔。」

    「──费利西亚。」「稍微安静一下。」

    我被两个挚友捂住嘴了。

    姆~！姆姆~！！姆姆姆~！！！

    琳大人笑容满面地点了点头，然后呼唤了名字。

    「──艾玛，莎莉姑娘。」

    「是，太老爷。」「就交给我们吧。」

    美人女仆小姐们优雅地行了一礼。

    她们把手放在了我的肩膀上，一脸自豪地向史黛拉她们说明我的职位。

    「目前──费利西亚大小姐她由太老爷亲自指名，担任了『南方战线后勤总监代理』」

    「而之所以穿军服，则是由琳瑾・林斯特大人亲自命令。『一定要让大家知道小费利西亚有多么的厉害哦！』这样吩咐的』」

    「「「「「！」」」」」「啊，果然是这样呢~。毕竟太夫人最喜欢这种事呢~」

    「那、那个，这是…………」

    史黛拉她们惊讶地松开了手，而莉莉小姐则满不在乎地露出一副心领神会的样子。

    美人女仆小姐们看着坐立不安的我，同时高兴地继续说道。

    「直到几天前，费利西亚大小姐还一副不想穿的样子……虽然一直穿着女仆装，但自从她听说艾伦大人逃出王都的情报后，就积极地穿上军服了。」

    「说是『这是为了能好好地对艾伦先生说教！』这样」

    「艾玛小姐！？莎莉小姐！？不，不是你们两位说，先，先穿军服给艾伦先生看，之后再穿女仆装的效果就会更好的吗──……啊」

    我用双手捂住嘴。

    「「「「「…………」」」」」

    大家的视线刺痛过来，接着我的双臂被挚友们给束缚了。

    「呀啊！史、史黛拉？花、花莲？」

    「……费利西亚」。「……能请你跟我们详细说说吗？」

    蒂娜小姐和莉奈小姐露出一副严肃的表情正在交谈中。

    「（老师之所以会对爱莉溺爱的原因是……？）」「（有这个可能性）」「（啊呜啊呜……）」

    直到刚才还是最轻松自在的莉莉小姐，身体正激烈地颤抖着。

    「……女仆装…………竟然是女仆装？………………女仆装啊啊啊~！？！！！」

    炎花飘落，撞上艾玛小姐和莎莉小姐的耐炎结界后就消失了。

    我试图为自己辩解，

    「这、这个……并、并不是跟艾伦先生有关的……那、那个…………咻~」

    「「费利西亚！？」」

    结果我头晕到快倒下。史黛拉和花莲担心地呼唤了我的名字。

    我听到了琳大人的苦笑。

    「大家，你们长途跋涉来到这里已经很累了吧？今天就好好休息一下吧。还有勤快的兵站总监代理殿下也是哦。关于艾伦和莉迪亚的下落，我们也会去寻找的了」

    ＊

    「所、所以说不是的啦！我、我根本就没想过要担任什么职位，军服也是…但既然都被琳大人和琳瑾大人那样说了，我就没办法了啊…………」

    「好好好。我知道了啦。」

    「呜~……史黛拉个坏心眼。明明这点也不用像艾伦先生就好了……」

    穿着紫色的睡衣，坐在木制椅子上被我用梳子梳着长发的费利西亚，正像个孩子一样生气着。

    在这孩子冷静后，和我们一起吃完晚饭，大家就前往大浴场洗澡了。

    洗完澡清爽过后，就回到了为我们准备的这间宽敞的房间。

    房间里总共七张床。

    分别是我，花莲，费利西亚，蒂娜，爱莉，莉奈小姐。

    以及──担任护卫的莉莉小姐。

    而她现在正和爱莉一起去准备茶水了。

    我摸了摸挚友的头发，并将自己的担心传达给她。

    「费利西亚……你的头发受损得很厉害哦，你有好好吃饭，好好睡觉吗？」

    「──……最近啊。」

    挚友露出了恶作剧被发现的孩子一样的表情，同时溢出了话。

    我扑哧一笑，接着提醒了她。

    「要是勉强自己的话，可是会被艾伦大人骂的哦？好了──梳完了。」

    「……他在信上也是这么写的。谢谢你，史黛拉。」

    「不客气。」

    我把费利西亚的头发梳好后，就简单地将其扎起来，然后把梳子收拾起来。

    窗外的天空中挂着微红的月亮以及无数的星星。

    ……艾伦大人也在眺望着这片夜空吗。

    我坐在椅子上，接着向回到房间后，就坐在入口附近的床上抱着膝盖，正一起发牢骚的妹妹她们搭话。

    「蒂娜，莉奈小姐，心情好点了吗？」

    穿着淡蓝色以及淡红色睡衣的两人抬起了头来。在她们脸上的是平时不太能看到的阴沉的表情。

    妹妹她们凝视着费利西亚那对被强调的胸部，然后表情扭曲了起来。

    「……姐姐大人，我们现在正被这展露出来的世界的残酷给严重打击。嗯，我很清楚。尽管我非常清楚！但是……但是……但是啊！明明姐姐大人和爱莉没有罪，但费利西亚小姐和莉莉小姐这也太过分了吧！啊啊……要是有同志，要是有同志在这里的话！」

    「……这个世界肯定没有神在，就算有，也非常坏心眼吧……」

    蒂娜愤怒了起来，而莉奈小姐则是用黯淡的眼神看着自己那苗条的身体。

    和妹妹所说的同志──和『勇者』爱丽丝小姐相遇已经是很久以前的事了。

    「哈啊……为什么，要把我拉到这边啊……」

    由于被蒂娜她们强行拉入伙伴队伍的花莲将毛巾放在头上，同时表达了自己的不满。她身上穿的不是艾伦大人的白衬衫，而是淡黄色的睡衣。

    「花莲小姐是这边的人！」「说的没错！」

    但被蒂娜她们立即给弹劾了。挚友抱着胳膊，皱起了眉头。

    「……真是失礼啊。我才没有那么特别在意。」

    「我们回来了~」「我、我们回来了。」

    房门被打开，两位女仆小姐回来了。

    「欢迎回来。莉莉小姐，爱莉。」「欢迎回来~」

    「「「…………」」」

    虽然我和费利西亚回应了，但蒂娜她们却完全沉默下来。

    她们看了一眼莉莉小姐她们两人的胸部后……就转过身，再次抱起了膝盖。

    莉莉小姐穿着的，是在东都时被用作睡衣的花纹浴衣。

    而爱莉穿着的，则是和蒂娜她们颜色不同的淡翠色睡衣。

    轻薄的布料彰显着那对胸部，头发也放了下来，平添一分妖艳。

    ……真好啊，浴衣。

    我也想要属于自己的浴衣。

    而且义母大人也说过要为我做一件浴衣，如果可以的话，我希望能跟艾伦大人是一同款。

    然后穿上它，跟艾伦大人一起去参加夏日祭典，之类的──……。

    「~~~唔！」「？史黛拉？？」

    我摇了摇头，切断脑内的思考。

    虽然费利西亚在困惑，但我现在没有应对她的从容。

    不行。这不行哦，史黛拉。我说你是不是有点太过得意忘形了啊？

    尽管多亏了艾伦大人留下m的抑制魔法式，身体不适缓解了很多，但你现在还是无法正常使用魔法的啊？

    正因为是这种时候，才更要严于律己才行──莉莉小姐和爱莉将带来的银制托盘放到了桌子上。年上的女仆小姐一边用漂亮的举止泡红茶，一边露出可怕的笑容。

    「不错的热水呢~。那么~……费利西亚大小姐啊~，关于女仆装的话题，你可以跟我说说吗~……?」

    「！那、那是……这、这个…………。史，史黛拉啊。花，花莲你也来帮帮我啊~」

    挚友用没出息的声音呼唤了我们。

    「……那、那个。」「……哎。」

    我不知所措，刚刚还在消沉的花莲站了起来──接着紫电急速划过，她刹那间移动过去了。

    「……到此为止了哦，莉莉小姐。」

    花莲挡在了年上的女仆小姐面前。

    「要是你再继续横蛮的话，我也有我的想法。」

    「唔唔~……您打算要做什么呢~？」

    莉莉小姐一边愉快地回应，一边泡好了红茶，将茶壶放了下来。

    她左腕上的手镯从袖口露了出来。……呜~。

    我与看向家族仇人一般的眼神瞪着莉莉胸部的挚友使了个眼色。

    接着花莲便说出极有分量的决定性话语。

    「……让费利西亚帮你做女仆装这个约定当做无效。」

    「！怎、怎么可以这样！？太、太狡猾了~太过分了啦~！」

    莉莉小姐露出愕然的样子，然后跳到了床上摆动着手脚。……看来是胜利了。

    花莲抱着胳膊，俯视着莉莉小姐。

    「你认为我会宽大措施吗？……话说回来，到底要怎么做，胸部才会那么──……不，没什么。忘掉我刚刚说的话吧。」

    莉莉小姐停下了动作，一脸不可思议地说道。

    「并没有做过什么哦？只不过是好好地吃美味的食物，好好地睡了很多觉，还有好好地做运动，就变成这样了」

    「「「！？」」」

    花莲，以及竖着耳朵听着的蒂娜和莉奈小姐睁大了眼睛，同时踉跄了一下。

    突然我想使坏一下。

    「──不如让费利西亚回答一下吧？」

    「只、只有我要说吗！？史黛拉你呢！？」

    「我的只是普通而已哦。你看，快说说看吧。」

    无视从爱莉手中接过红茶而冷静下来的花莲，蒂娜和莉奈小姐正无言地催促。

    不久后，费利西亚死心了，用手指摆弄着头发，同时开口了。

    「我、我就只是在床上待了很长时间而已。身体自出生以来就很弱，运动也不怎么擅长……。也没有试过吃很多食物。还，还有就是胸大会有各方面的麻烦哦？而且内衣也很少有可爱的款式……」

    「骗人！」「费利西亚小姐的内衣很时髦！」

    蒂娜和莉奈小姐如同审问官一样大叫。

    我也想起了在更衣室里看到的挚友。

    确实……我觉得挺时髦的。

    花莲放下红茶杯，接着她问道。

    「……我说费利西亚，你以前没那么讲究内衣的吧？」

    「那、那是因为之前被艾伦商会的女仆小姐们发火说『这不可能！』……仅、仅仅，就只是这样而已！！总、总之！胸、胸大也不全是好事！！」

    费利西亚躲在了我的背后，同时害羞地全身颤抖了起来。

    蒂娜她们一脸难以形容的表情沉默了下来。

    这下终于──

    「抱紧他的时候，他倒是很高兴呢。」

    『！？！！！』

    起身后，坐在床边吃着点心的莉莉小姐突然把不得了的事情说出口了。

    抱紧他？抱紧他到底是指──……一对手镯。

    「…………」

    脸颊自然地鼓了起来。虽然这样子也许有点孩子气，但还是控制不住地鼓起。

    我的魔力微微泄露，白光正忽明忽暗。

    蒂娜和爱莉，莉奈小姐，以及花莲向她问道。

    「……莉莉小姐。」「啊呜啊呜。」「难、难道说。」「……偷跑了吧？」

    「呜呼呼~……你们猜呀？保密哦。」

    「「「「唔！」」」」

    年上的女仆小姐露出成熟的表情，并用食指贴在了嘴唇上。…………唔呜呜~。

    躲在我背后的费利西亚也小声地说出了一些不稳定的话。

    「抱，抱紧会感到很高兴？那，那要是女仆装搭配兽耳…………呀啊」

    然后突然扑通一声地倒在了床上。

    ……女仆装搭配兽耳？

    虽然很在意，但现在先摆在一边。我向年上的女仆小姐提问。

    「莉莉小姐……你完全没有露出担心的样子呢。明明现在艾伦大人和莉迪亚小姐，就连小阿特拉都下落不明」

    「…………」

    身穿浴衣的年上女仆小姐的眼神很平静。花莲接过我的话。

    「你在东都的时候就已经猜到他们所在的位置了吧？那个手镯的效果就是原因吧……哥哥他们到底在哪里！」

    「──诶嘿嘿~&#9834;我是姐姐啦。因此就想稍微偏袒一下呢~☆」

    「就算你这样说」「我知道了！」

    突然，蒂娜大叫了起来，打断了花莲的话。

    蒂娜双手叉腰地在床上站了起来，接着自信满满地陈述结论。

    「──老师他们所在的地方，果然是在水都吧？」

    『！』

    水都是侯国联合的中心都市。不用说都知道那是敌国领地。

    莉迪亚小姐她确实动不动就『逃亡到啦啦诺亚或者水都吧』这样说的。

    但那个终究只是她开的玩笑而已……蒂娜一脸确信地主张着。

    「如果是在一般情况下的话，那是不可能的。但是，假如是老师和莉迪亚小姐的话，即使他们在敌人阵地的正中央也没有任何问题。明明现在情报不足，却这么简单地批准了我们前往南都这点也很奇怪。……父亲大人和其他大人物们，是知道老师他们的行踪吧？」

    「啊呜啊呜……」「这怎么可能……不，但是……」

    爱莉和莉奈小姐露出了困惑的表情，

    「这倒是确实，如果有哥哥和莉迪亚小姐在的话，危险地带也算不上什么危险」

    「……直接去什么的……艾伦先生个笨蛋……」

    花莲如同吃了虫子一样苦着脸，而正抱着枕头的费利西亚似乎很不满。

    「但是──从南都到水都的距离很远啊。就算用狮鹫也不可能来回的哦？」

    我向妹妹指摘了距离这个问题。

    假设，我们也决定要前往水都的情况下，能用的移动手段就只有狮鹫了。

    侯国联合似乎没有运用空中的军事力量，因此如果只是要到达水都的话是没有问题的。

    然而……要从南都前往水都的距离可是很远的。因此到时候会变成被孤立在敌方阵地的正中央。

    莉莉小姐笑容满面地责备我们。

    「呜呼呼~……回答正确★他们两位目前正逗留在水都。不过──大小姐们要单程前往水都这件事是不会受理的。正因为是艾伦先生和小莉迪亚，所以才会允许他们这个行为。」

    『…………』

    我们什么话也说不出来，只能陷入沉默中。我们知道这样做是鲁莽的。

    但是……我们想要待在那位大人的身边，更想要帮上艾伦大人的忙……。

    蒂娜陷入了沉思，

    「──……啊，是这样啊」

    蒂娜从床上跳下来，她从包里拿出了地图，然后将其摊开在中央的床上。

    『？』

    大家都集中了过去，探出头看着，而妹妹则用笔在地图上的两个地方画圈画线。

    ──被画的是水都以及阿特拉斯侯国的候都。

    蒂娜抬起了头，向红发少女询问。

    「莉奈，虽然从贝泽尔的侯都出发是办不到，但如果是从阿特拉斯的侯都出发的话──能不能用狮鹫往返？」

    「……虽然很勉强，但应该可以吧」

    「蒂娜，难道说你……」

    「姐姐大人，以现在的战况，永远都不会允许我们前往水都的。但是──」

    我想要去老师的身边！为了这点，不管是什么我都会去做！！

    我能从妹妹的眼神里看到充满着这样的强烈意志。

    就在直到几个月前都无法使用魔法，即使表面上看起来很开朗，但气氛却让人感到阴郁的这个孩子……竟然会变得如此。

    我闭上眼睛，在心中默念着已经不知道是第几千次的话语。

    艾伦大人，谢谢您。真的……真的非常谢谢您。

    我睁开眼睛，然后和花莲，以及爱莉和莉奈小姐互相点了点头。

    「目前的情况是林斯特和南方诸家将两个侯都给包围了。即使我们能上前线，但我想琳大人是不会允许的。因此──」

    我站起身来，将拳头向前伸出。

    于是──除了费利西亚和莉莉小姐的全员，都陆续地用拳头和我的拳头碰在一起。

    首先行动起来！后悔就留到后面再说！！

    「从明天开始，我们也要来帮费利西亚的工作。然后，要尽快地──将阿特拉斯的候都给拿下来。这样的话，应该就能得到前往水都的许可了。」

    「我们也得看着费利西亚不要乱来才行呢。」

    「「「是！」」」「！史、史黛拉！花、花莲！？」

    蒂娜她们精神饱满地回答，而费利西亚则大吃一惊。

    「好~嘞！既然已经这样决定好了，那我们明天开始努力工作，然后马上前往老师那──」

    突然响起了敲门声。我做出了回应。

    「请进」

    「失礼了。有个好消息要通知」

    在蒂娜还没把话说完之前，莎莉就走了进来。没有见到艾玛小姐的身影。

    好消息？在这种时间？

    平时表情不怎么变的戴着眼镜的女仆的脸微微地松弛了下来。

    「──侯国联合那边提出了想要讲和谈判。虽然条件还不明，但据说皮鲁洛・皮萨尼统领也不惜亲自来到南都。」

    『！』

    对于这突如其来的展开，让我们都惊讶地睁大了眼睛。

    无论是在东都还是南都也好，我们听到的全都是『联合想要继续抗战下去』这样的情报。

    然而现在却突然……我看向花莲和费利西亚。难道说这是。

    蒂娜她们脸颊泛红了起来，同时兴奋地叫道。

    「是老师！」「艾，艾伦老师……」「哥哥大人，姐姐大人……！」

    「──……莎莉，详细情况明天再说吧？」

    「好的，史黛拉大小姐」

    我看着妹妹们在床上闹腾着，同时向莎莉确认，

    ──莎莉向我和花莲，以及莉莉小姐使了个眼色。

    接着我像平时一样提醒蒂娜她们。

    「喂~你们几个。现在已经很晚了哦？不要再吵了！──难得的红茶好像凉下来了。我和花莲要去拿新的回来」

    「毕竟费利西亚途中会倒下，因此留在房间吧」

    「「是~」」「花莲！？」「史，史黛拉姐姐，我也要──」

    「爱莉大小姐~呀呼~&#9834;」

    「！啊呜呜呜」

    确认到莉莉小姐阻止了想要一起去的爱莉后，我和花莲走到了走廊上。

    在莎莉的带领下，我们沿着长长的走廊，走到尽头后，看到艾玛小姐正在那里等待着我们。

    当我们刚汇合──周围就立即被布满了严密的静音魔法。

    艾玛小姐和莎莉表情严肃地看着我和花莲。

    「其实我们收到的消息有两个……」「其中一个是坏消息……」

    莎莉将一张纸递了过来，我们两人迅速地确认了一下。

    纸上的署名是『劳伦・沃卡』。似乎是从北都转战过来的。

    『──福斯商会会长恩鲁斯特在这次的叛乱中，参与了叛徒们的后勤业务中枢。他在王都被攻陷前逃离，目前逃往到了啦啦诺亚共和国』

    「「…………」」

    我和花莲惊愕得说不出话来。

    ──恩鲁斯特・福斯。

    是费利西亚的亲生父亲。

    虽然我听说费利西亚逃出王都后就没有联络过了……但这实在让人难以接受，同时也让人难以置信。

    两位美人女仆也露出了沉痛的表情。

    「除此之外就不清楚详细情况了。要追查疑惑，就只能等到王都的变故结束后了」

    「费利西亚大小姐她如今也相当地勉强自己。要是此刻再让她增加操心的话……」

    「说的，也是啊……」「我认为等获得更多的情报之后再传达给她比较好」

    我和花莲赞同艾玛小姐她们的意见。

    费利西亚她的身体并不怎么强壮。即使在皇家学校的时候，也有很长的一段时间没有去上课。要是现在让她操劳的话，说不定又会倒下的。

    静音魔法刚解除，就传来了蒂娜她们那明朗的笑声。

    在窗外的月亮比刚才更红了。

    突然，我想起了如今已故的母亲大人曾经告诉我的故事。

    『红月之夜千万不要外出。会有可怕的魔女与吸血鬼来袭』

    ──仿佛为了打消内心那微妙的不安一样，我偷偷地摸着藏在胸前口袋里的苍翠狮鹫的羽毛，同时挂念着如今在水都的魔法使大人。

    ＊

    「欢迎回来，尼克少爷。」

    「我只是回来换衣服而已。之后就马上出门了。……我们边走边说吧。」

    正当我好不容易在会议的间隙抽出时间，刚从大议事堂回到位于中央岛的尼蒂宅邸时，老管家的托尼・索列维诺正在玄关等候着。

    时间已过晌午。

    在这几天，我费心劳神地与统领皮鲁洛・皮萨尼大人为了与林斯特的讲和一事而进行了多次秘密会谈，现在正感到强烈的疲劳。

    在过去虽然以技术高超的谍报官而闻名，但却在执行旧埃特纳侯国的任务时失去了右手，如今安上装黑色义手的老管家带领下，我在走廊上前进。

    我从在距今一百年前发生『水都骚乱』时被安装的带有铁栅栏的窗户看到的大运河上，有许多的凤尾船正来来往往。

    尽管现在是战争时期，也一如既往的水都日常。

    ……我并不是像卡尼恩侯爵那样的爱国者。

    但是，既然出生在作为侯国联合中屈指可数的名门尼蒂家，那我就应该要努力守护这幅景色才行。

    我一边向自己的房间走去，一边把极密事项告诉了托尼。

    「如今统领为了讲和，要亲自前往南都。」

    「竟然会……恭喜少爷。」

    「我什么都没有做。仅仅只是站在他们后面而已。这只不过是多亏了父亲他一直极力地去劝说尽早讲和的好处的结果──……不对。」

    作为与尼蒂齐名的名门皮萨尼家的当代家主的皮鲁洛统领，是位聪明的人。

    虽然现在年过七十，但他却是一位长年不断地横跨南圣海的经验丰富的大商人，在过去甚至还参加过第二次，以及第三次南方战役。

    然而，即使是这样的大人……也无法果断地决定要与林斯特的讲和。

    北部的战况无论怎么掩饰，都是处于很明显的劣势。

    讲和条件会变得让人感到屈辱是不可避免的。

    弄不好的话，甚至很有可能还会让联合本身破裂。

    统领的苦恼，以及苦衷……可想而知有多大。

    ──尽管如此，那位大人在这几天突然开始提议『我们应该要讲和』。

    果然，是因为跟那个可恶的男人直接交谈过了吗。

    我想起了在四天前的早上，我对统领说过的话。

    『林斯特的『剑姬』以及『剑姬的头脑』来到水都了』

    连我自己都很清楚我现在正在皱起了眉头。

    「少爷？您身体不舒服吗……？」

    托尼一脸担心地问了过来。我闭上眼睛摇摇头。

    之前我确实指示过保罗，安排好让他们在咖啡馆会面的。

    但……这次的决定，终究是统领自己的英明果断吧。

    为了让老管家安心下来，我用平时一样的语气回答他。

    「……别在意。我只是稍微有点累了」

    「自从开战以来，少爷您不分昼夜地尽心尽力，这实在让人感到敬佩。但……」

    「没事的。现在还差一点点就好了。……谢谢」

    「尼克少爷……」

    从我出生起就照顾我的忠义者露出了沉痛的表情。

    被他看穿我其实相当疲劳了吗……我还真是没出息啊。我强行转移话题。

    「有北部战线的新情报吗？因为我直到刚才还待在议事堂地下。毕竟那里无法知道世间的动向──要是能告诉我就帮大忙了，老爷子。」

    我像小时候一样称呼托尼。而老管家也理解了我的意思，开口说道。

    「据说王国内的骚乱似乎已平息下来了。有消息说，林斯特公爵家的主力，已经从王都调离，越过了阿特拉斯，以及贝泽尔两国的边境，加入了前线的包围军」

    「是利用铁道而让军队进行的高速机动吧。他们以如今连铁道计划的预算都无法通过的联合难以想象的速度行军了」

    联合内本身也有铁道的存在。

    然而，并不存在建立『铁路网』的这个概念。

    虽然在过去，卡尼恩侯爵有一次向议会提出这个私人方案，但并没有得到赞同。

    这就是各自都具有强烈独立意识，名为『侯国』集合体的这个国家体制的界限吗……。

    已经能看到位于屋子最深处的我的房间了。托尼继续说道。

    「虽然阿特拉斯和贝泽尔两个侯国的残余部队如今还在固守侯都中……但他们偶尔会派出小部队，对敌军补给线进行零散的攻击。」

    「这个情报我有听说过。毕竟这是唯一有效的攻击。」

    林斯特很强。他们……太过强大了。与他们正面交战根本就看不到胜算。

    因此，打击敌军的补给线这个选择并没有错。我也听说过取得了相应的战果。

    托尼以原谍报官的怜进行分析。

    「就在最近这几天，这些攻击部队遭到了单方面突袭却被歼灭的事例接连不断地发生。看来是情报被泄露了。」

    「……魔法通信的暗号被破解了吗？前几天才更新了没多久的吧？」

    王国不仅在表面上的军备方面，甚至在情报收集方面上也投入了大量的预算。

    无论是将魔法通信暗号化的技术也好，还是其破解方法也好，王国与联合都有着天壤之别。

    托尼发出了僵硬的声音。

    而其中所包含的是──货真价实的畏惧以及愤怒。

    「虽然这是个还没确认的情报……但据说赛克斯伯爵似乎已经到达了前线的附近。而被袭击的部队中为数不多的幸存者则说『看到了笑着挥舞大镰刀的女仆的身影』」

    我停下了脚步，目不转睛地盯着老管家的脸──接着我将话吐了出来。

    「……是夸口说『就连魔王也能骗到』的赛克斯，还有夺走你右臂的『首级猎人』凯诺斯吗。看来『绯血的魔女』在前线担任指挥这个情报是对的」

    在如今的侯国联合中，没有一个能跟那个传说中的魔女──琳瑾・林斯特前公爵夫人相对的魔法士。虽然好不容易才有个『串刺』蕾吉娜・龙德伊罗侯爵，但那位大人早已洞悉魔女的恐怖之处。因此她是不会站在战场上的。

    而事实上，她直到最后的最后都在反对开战，之后就回到了自己的领地。

    她的孙女罗娅・龙德伊罗作为其代理人留在水都，一直没有回去。

    我打开自己房间的门后，走了进去。

    里面的墙壁被书架填满，其他的就只有办公桌和椅子，以及一张简朴的床。是个无聊的房间。

    无法抵抗全身的疲劳，我一屁股坐在了窗户边的椅子上。

    「此外，据说又有异国的人在卡尼恩侯爵的宅邸出入。」

    「…………是圣灵教那帮人吧。」

    我打开抽屉，拿出笔和纸，将刚刚从托尼那里听来的情报给笔记下来。

    「但我不认为他会做出什么事来。那位大人是爱国者。比谁都还要为联合的未来着想。他是不会将宗教带入到政治里的。不过还是叫手下继续监视」

    「遵命」

    我把身体靠在椅子上，同时望着窗外面。

    天上的云移动得很快。水都的政情也差不多这么快吧。

    ……一不留神就差点睡着了。但我必须得马上回去才行。

    托尼也明白这一点的吧。他露出一副严肃的表情向我询问。

    「请问讲和的条件会是什么呢？是要将阿特拉斯以及贝泽尔让出去吗？」

    「不知道。……啊啊，我真的不知道」

    我没精打采地回答他的提问。接着我用手指摁着眼睛，同时不断地眨眼。

    「唯一已经决定的是，统领要亲自前往南都，尝试和林斯特公爵直接谈判这件事。」

    「……这是下定决心了吧。」

    「让我们为聪明的我等的统领阁下以及我那贤明的父亲干杯吧。……不过战后应该会很乱吧。」

    如果是由统领亲自出马的话──讲和就会先达成吧。

    尽管王国已经镇压了叛乱，但如今正与优斯汀帝国和圣灵骑士团，以及啦啦诺亚共和国敌对中。他们已经不会闲到只管我们了。

    问题是讲和成功后所引起的国内问题……我摸了摸自己的脖子。

    「但这没什么，一旦到了关键时候，只要把我的脑袋交出去，事情多少也会顺利进行下去吧。毕竟只要听了在委员会内的发言，埃特纳和扎纳两位旧侯爵，以及阿特拉斯和贝泽尔两位侯爵，还有卡尼恩侯爵和霍洛特候侯爵就表示反对进行讲和呢。」

    「请您不要说出这样的不吉利的话！……要是少爷倒下的话，那又有谁能来继承光荣的尼蒂家呢？」

    托尼表情严肃地斥责着我。

    「这点不用担心──……有愚弟在。」

    我闭上眼睛，脑海中浮现出了那个开心地读着厚厚的古书，同父异母的年幼的弟弟。

    他的身体就像少女一样纤弱，而且他也非常讨厌战斗。

    潜在的魔力虽然很庞大，但能使用的魔力却微乎其微。

    但……他有着与年龄不符的智慧。

    他翻遍了宅邸里的所有古书，而如今就连大图书馆内的大部分文献也看过了。

    ──……没错，就像我过去在皇家学校见过的那个男人一样。

    正因为是在这个魔法本身正在衰弱的时代，才更应该让像愚弟一样的存在继承家业。

    我转动着在我留学归来时愚弟送给我的，如今已经用惯的笔。

    「虽然他也许确实不懂社会，不懂人，也不懂这个世界，但他作为一个人来讲，是个极其完美的人。比起像我这种从皇家学校逃出来的人，他更适合继承这个家。」

    「……尼克少爷。」

    「他现在过得还好吗？毕竟都没有跟他见面的机会。」

    我打断了老管家的话。因为这没有道歉的必要。我没有继承尼蒂家的力量。

    托尼很体贴地回答了我的问题。

    「尼克罗少爷他今天也前往了大图书馆。据说是去找古书的下卷。」

    「……帮我告诉他不要只顾着看书了。我打算明年春天让他去皇家学校就读。」

    「！要让尼克罗少爷，去皇家学校就读吗。」

    「那里是了解世界有多大的好地方。……而且比这个地方还安全呢。」

    统治水都的『候王』的血脉中流传的水属性极致魔法。如今正面临着断绝的危机。

    在现今有血缘关系的家族的年轻人中，隐藏着能使用那个的可能性的就只有愚弟一人。

    虽然这个事实是尼蒂家的绝密事项……但其他家也大概知道的吧。

    在不久的将来，愚弟一定会被盯上的。在变成那样的事态前，必须要让他学会保护自己才行。

    放在桌子上装饰的王国的金币映入了我的眼帘。

    四年前。当时充满自信的我──在那片被大树所守护的土地上，尝到了很大的挫折。

    『剑姬』莉迪亚・林斯特。

    『光姬』谢丽尔・韦恩莱特。

    只能解释为被神青睐的才媛们。

    然后，最重要的是…………从东都来的怪物中的怪物。

    我将内心强烈的不愉快压抑下去，同时将今后的打算告知给托尼。

    「总之……还差一点就行了。只要熬过明天的十三人委员会，联合就能摆脱困境了。之后我们只要继续坚持地表示『希望讲和』，对林斯特来说，也不是件坏事。麻烦你让手下们继续收集情报，以及对各家的警戒。」

    「请包在我身上。我也会与保罗继续保持联络。」

    这样说完后，托尼就站着不动地保持沉默着。我讶异地向他问道。

    「还有什么事吗？」

    「……是关于投宿于『水o之家』最上层的那两位。不去会会他们吗？」

    我不禁发出反对的呻吟声。想起自己在皇家学校毕业典礼上对那个家伙说过的话。

    那是我人生中最大的错误。

    「……我并不打算去见他们。」

    「但是，少爷──」

    伸手制止了老管家的劝说，我用往常的语气向他命令道。

    「帮我准备些能马上用餐的食物和浓咖啡。我吃两口就得回议事堂了。」

    ＊

    『阿特拉斯侯国的小麦市价正在陷入无法控制的地步。现已出现许多流亡者』

    『阿特拉斯、贝泽尔两个侯国围绕着小麦行情而互相猜疑。如今要填补双方之间的裂痕很困难』

    『北部五侯国的道路和桥梁，以及港口目前无法尽早修复』

    『自从开战以来，水都的主要生活物资就持续涨价』

    『来自南方岛屿诸国的交易量正日益减少中』

    「……嗯~。规模比我想象中还要大呢。」

    来到水都已经是第五天了。今天是光曜日。

    『水o之家』的一间房间里，我正一边看萨吉小姐给我的侯国联合绝密资料，一边露出苦笑。

    敞开的窗户中吹来令人心旷神怡的海风。

    水都今天也很平静……至少表面上是这样的。

    我把资料放在了圆桌上，接着在纸上疾书后，就靠在了沙发上。

    「怎么了~？给」

    去简易厨房泡红茶的莉迪亚回来了，然后她将杯子递给了我。

    她如同理所当然一样穿着我的白衬衫就不用说了。

    自从到达水都以来就一直精力充沛的阿特拉，正和萨吉小姐以及辛迪小姐，还有其他女仆小姐一起去旅馆附近的路摊买点心，因此大家都不在。

    「在看林斯特的经济攻势的规模呢。谢谢」

    我接过杯子后，莉迪亚就坐在了我的左边，接着将肩膀靠了过来。

    她拿起资料看了看，然后就将其扔在了圆桌上。

    「这不是很合理的规模吗」

    「……是吗」

    「我没说错哦。毕竟他们可是妨碍我们去救你哦？仅仅只是没有将整个国家消灭就已经算很慈悲了」

    「嗯，嗯~……」

    我对莉迪亚的回答感到困扰。

    我一边拨弄着头发，一边陈述自己的想法。

    「嘛啊……如果水都的首脑们还保持良知的话，他们肯定会『不想让这场战争继续下去』这样想的」

    「也对呢。只要这一点没出错的话──」

    「就能完成讲和了。很好！之后的事就交给大人物们吧！」

    「这不是挺好的吗？呐，我想要伸直脚」

    「G~」

    「我・要・伸・直・脚~」

    任性的大小姐撒娇了起来。

    「真拿你没办法呢……」

    我将杯子放在圆桌上，然后在沙发的扶手上放着坐垫，接着躺了下来。

    随后，莉迪亚也跟着我躺了下来。能看到她短裤下露出的长腿了。

    「呜呼呼呼~&#9834;」

    她露出了简直再好不过的笑容。

    ……要是现在抱怨的话，就会吃不消的了。

    感受着少女的体温，我在空中排列着试做中的魔法式。

    有试制的冰属性魔法，植物魔法，身体强化魔法，以及『雷神化』的应用。

    还有如果是克服了属性异常的史黛拉的话，应该能熟练使用的光和冰的复合广域魔法。

    莉迪亚紧抱着我，向我问道。

    「……这些是那些孩子用的？」

    「嗯。因为成长速度并不寻常，所以教学的方法让人很脑大哦。虽然也感到了充实感呢」

    红发的公女殿下骑在我的肚子上。

    来自超近距离的撒娇眼神。而她头上的发夹正闪闪发光。

    「…………那我的呢？」

    虽说已经看惯了……但即使过了几年还是无法习惯下来。

    莉迪亚的外表漂亮到谁也无法说出一句抱怨。

    「……之前，我不就给你了吗」

    「那个早就完美无缺地记下来哦。」

    我的脸抽搐了起来。

    ──短距离战术转移魔法『黑猫游步』。

    虽然这是我模仿了安可小姐的一部分魔法式而组成的代替品，但绝对不是这么短时间内就就可以学会的。

    「……哎――。所以才说天才啊！」

    「说得没错哦？你比谁都更清楚这点吧？首席先生？」

    莉迪亚露出坏笑，同时托腮。我皱起了眉头。

    「……这也太欺负人了吧」

    「这是主人的权利哦」

    不行。完全无法赢她。

    我移动右手，将给蒂娜她们用的魔法式消去，接着展开为莉迪亚生日而编织用的其他魔法式。

    公女殿下迅速地浏览一遍──随后笑容便如花开般绽放。

    「这个是什么时候创造呢？」

    「……可以不说吗」「不行哦」

    非常坚决的语气呢。我不情愿地告知给她。

    「……从去年开始，就一直埋头想方案了……」

    「嗯~~~~。是这样啊」

    莉迪亚一边露出坏笑，一边手舞足蹈。头上的前发向左右摆动。

    无法忍耐下去的我喊叫了起来，

    「如，如果你不要的话」「我要！」

    莉迪亚很干脆地打消了我的念头。

    「──谢谢&#9834;我会马上学会的了」

    「……慢慢来也没关系哦」

    「从四年前开始，记住你为我考虑的技术和魔法可是我的最优先事项哦？」

    「听从大小姐的吩咐」

    在视野之外，我看到了保罗先生刚刚送来的剪刀。

    毕竟都得到了特别的许可了，得在阿特拉回来之前，帮莉迪亚整理好头发才行。

    「你打算什么时候去旧圣堂？」

    「我想想啊~……就十天后吧。也就是下下星期的炎曜日」

    「？要在你的生日去吗？？」

    莉迪亚只比我大几个月。

    她坐起上半身，露出了满面笑容。从她的胸口能窥视到成熟的黑色内衣。

    「没错。不允许你有任何异议和反驳哦。啊啊，你放心吧。我已经确认过那里是开放的哦。即使在战争时期也开放给人进。我很厉害吧？」

    「……无论是什么地方，只要你想要去的话，我都会陪你去的啦，」

    似乎没事了。没被她发现……应该吧。

    莉迪亚伸出她那纤细的手过来。同时露出了妖艳的表情。

    「你这不是清多少明白身为仆人的心思嘛。佩服佩服。作为奖赏，就由年上的漂亮姐姐的我来抚摸你的头吧。感到很高兴对吧？……内衣也换了新的哦。开心不？」

    「……呃呜」

    「呼呼呼&#9834;」

    就这样被莉迪亚抱着头，任由她摆弄。自从来到水都后，就一直败给了莉迪亚。

    ──在阿特拉她们附近飞行的魔法生物小鸟有反应了。

    脑里浮现的是在『水o之家』附近的小巷里，幼女在凝视着正在使用认知阻碍魔法，同时观察情况的淡青色头发的少年以及伴随他的少女。

    我将公女殿下抱了起来，走下沙发。

    「嘿咻」「呀」

    我向在我的怀中脸颊变得通红，如同小孩子般的我的大小姐提议道。

    「在阿特拉回来之前，我们来整理一下头发吧？」

    「──……嗯」

    在地板上铺上一块布后，我让系着围裙的莉迪亚坐在了木制的椅子上，用水魔法弄湿她的头发。

    「你这个，是用什么切的？短剑吗？」

    「……早就不记得咯~」

    她绝对还记得。但好像不想说的样子。

    「……毕竟这都是我的错，所以我就不多说什么，但，明明好不容易这么漂亮……」

    「什么啊~。你是在说现在的我不漂亮吗~？」

    莉迪亚一边摇晃着脚，一边向我撒起娇来。

    自从离开王都后，阿特拉就一直在身边，也许是因为我们两人独处的时间变少了吧，所以莉迪亚才会趁现在撒娇。我用剪刀剪起头发。

    「客观地来看，我觉得很漂亮哦。而且发夹也很可爱呢」

    「开头的单词是不需要说的吧。……我还会留长头发的啦。发夹也要一直戴吗？」

    「你自己决定就行了。你不会像我们第一次相遇时那样再次觉得『留长发很麻烦』了吗？」

    「即使是现在也觉得很麻烦啦。如果是只有我自己的话，我会剪短的哦。但──」

    莉迪亚露出了非常幸福的微笑。

    夕阳从窗户照射了进来，被水浸湿的红发闪闪发光。

    「你喜欢长头发的话我就一直留长。你的愿望就是我的愿望。」

    「…………是嘛。」

    「是哦&#9834;」

    整理完头发，我用风魔法将被剪掉的头发给吹飞，然后大概确认了一边。

    ──虽说很久没帮人剪头发了，但这次剪得很顺利。

    我一边用扫帚打扫地板，一边向莉迪亚说道。

    「就算你要留长发，除了我以外，你也可以让其他人帮你剪的哦？你以前是让莉莎夫人或者安娜小姐帮你剪的吧？」

    「现在不就有你在嘛。而且你这样说也没关系吗？真的吗？」

    我将布收拾好，解开莉迪亚脖子上的围裙。

    少女把发夹戴在前发上，然后她站起身来，接着转身了过来。在她脖子上的项链正闪耀着。

    「我们就假如变成那样吧？给我剪头发的也许是不认识的男人哦？你能接受吗？？」

    莉迪亚的头发被不认识的男性触碰。

    …………不禁想象了一下。

    我转过身去，收拾好道具，然后将其放在床边的小桌子上。

    「好了，今天的晚餐会是什么呢~。今晚的也好吃就好了，哇！」

    响起了轻快的跳跃声。莉迪亚将我推倒在床上。

    「你不用露出这种表情也没关系的哦。被你以外的男性碰我的头发什么的…….光是想象就让我觉得恶心。真是太好了呢，你能把我独占&#9834;」

    「…………我到底是什么时候开始弄错了你的教育方法呢」

    我和抬起头的红发美少女对视。

    莉迪亚闭上眼睛，如低声细语似地向我告白。

    「──一个，你一个都没有弄错哦。没能与你相遇的世界是不可能存在的，也不会让那种东西存在。哪怕，我们不是在那一天──……就算我们不是在皇家学校的入学考试相遇，我也会找到你的。即便那是世界的尽头。因此，我们会变成这样是必然的哦。明白了吗？要是明白的话……就回答我吧」

    我难为情地挠了挠脸颊。

    「……你真是个让人伤脑筋的公女殿下啊」

    「不~是~这~样~回~答~啦」

    莉迪亚把头压在我的胸前转动。

    我用手梳着刚剪好的红发。

    「说不定……确实是那样吧」

    「好好给我断定说啦。我绝对，绝对，绝~对不会再离开你身边了。即使下次见面的对手是那个可恨的『勇者』也好，我都会将对方给砍了，把对方烧掉，然后让对方哭出来！」

    「爱丽丝吗？那可是超高距离呢」

    「没问题的哦。因为──」

    莉迪亚在我怀里露出了跟四年前一样天真无邪的笑容。

    「只要你在我的身边，那我就是无敌的。无论对手是谁，我都不会输的」

    ＊

    正当我在为刚刚洗完澡，换上便服，坐在椅子上的莉迪亚吹头发的时候，房门响起了敲门声。是阿特拉她们回来了吗？

    虽然我有用小鸟确认过旅馆的附近。

    「门开着哦」

    房门慢慢地被打开，进来的就只有萨吉小姐一人。

    她看到我们的身影后，就向我们深深地低下了头。

    「没事的哦。你不是和阿特拉她们一起吗？莉迪亚，头发已经吹干了哦」

    「嗯~」

    我向完全松懈下来的公女殿下搭话后，就等待萨吉小姐的回应。

    ──每当我看到萨吉小姐头发上的鸟羽毛，就会让我想起了在下雨的王都只见过一次面的恩人。

    莉迪亚站在我的旁边，接着萨吉小姐淡然地向我们告知。

    「阿特拉大小姐和辛迪她们……正与客人在一楼。请问两位要去见面吗？」

    萨吉小姐的面无表情中带着些许困惑。我点了点头。

    「莉迪亚」「你早就知道是谁了吧？按你喜欢的去做就行了哦」

    莉迪亚立即回答了我，对此我耸了耸肩。

    说到底，在水都里会来找我们的人并不多。

    「我们要见面。请你给我们带路吧」

    「呀，你们好。尼克罗君」

    在一楼的咖啡馆里等待着我们的，是在大图书馆遇见的淡青色头发的少年，以及穿着以淡蓝色为基调的女仆装的美少女。

    他们见到我后，就跟我打起了招呼。

    「！您，您好，艾伦先生。非，非常抱歉……因为实在想和您说上话，因此就让家里人帮我找了您留宿的地方。之后就被这位小孩子给发现了……啊，这个孩子是负责照顾我的唐娜」

    「──我叫唐娜」

    叫唐娜的少女身材高大，有着一头白金色的头发，以及一双翠色眼瞳。虽然她的耳朵并不尖，但这个魔力，是精灵族的混血吗？

    「我叫艾伦。今天你们有什──」「艾伦，莉迪亚，有好吃的&#9834;」

    头上戴着紫色头巾，坐在辛迪小姐膝盖上的阿特拉开心地将买来的纸袋给我们看。

    「谢谢你，阿特拉是好孩子呢」「能买东西的阿特拉真了不起」

    「&#9834;」

    「辛迪小姐，萨吉小姐，真的非常谢谢你们」

    「哪里」「我们~玩的非常开心☆不过，阿特拉大小姐当时突然开始跑起来，然后将这两位带过来的时候吓了我们一跳呢」

    唐娜小姐的认知阻碍魔法近乎完美。

    然而，阿特拉却很轻易地看穿了。……『气味』吗。

    当我和莉迪亚夹着阿特拉坐了下来后，林斯特的女仆小姐们就站在了我们的后面。

    我向一脸紧张的少年搭话。在对岸的建筑物的窗户反射着夕阳，

    「今天你找我有什么事吗？」

    「是，是的！」

    尼克罗君将被放在他旁边椅子上的一本厚厚的古书放在了桌子上。

    ──书名是『魔王战争秘史 上』

    「因为我已经读完这本书了，所以我是来向您传达感想的！」

    我惊愕不已。他仅仅花了几天，就将即使是专家也棘手的旧帝国语的古书给读完了！？

    「…………你已经，读完这个了？」

    「我觉得非常有趣！因为这本书的下卷我也想看，所以去找了下，但可惜没有找到……在目录上存在的，以及大图书馆的藏书全都被编织了感知魔法。虽然我不认为是已经被人拿走了……」

    少年的表情阴沉了下来。真是不可思议啊。

    「艾伦&#9834;」

    幼女将纸袋递给了我，然后我将其打开，从里面拿出花形状的烤制点心。

    我将点心在小碟子上分成几份，之后我把剩下的都给了萨吉小姐她们。

    我向精灵族的美少女询问。

    「唐娜小姐，我想问一下你，尼克罗君他经常都是以这个速度读古书的吗？」

    可能没想过自己会被搭话吧，唐娜小姐连连点头。

    「是，是的。尼克罗少爷他一旦读入迷了，就会一直读书读到半天以上」

    「……原来如此」

    我想起了在皇家学校的图书馆里经常见到的那个淡蓝色头发的同期生。

    ──不仅是庞大的潜在魔力，还有无可置疑的血脉吗。

    我将桌上被放置的菜单递给了尼克罗君。

    「随便点些东西吃吧，不用跟我客气。我想好好听听你读后的感想」

    ＊

    「──也就是说，这本书跟以往的『魔王战争史』有很大的不同，那就是以作为『流星』的副官，同时也有很多谜团『三日月』的书信为基础而写成的！」

    在我眼前的尼克罗君正热情洋溢地演讲。

    阿特拉帮我们买来的烤制点心已经吃完了，之后还喝完了一杯红茶。

    此时的窗外，在旅馆前的街道和大运河都正被雨淋着。

    途中还在一起的莉迪亚，带着女仆小姐们先回房间去了。

    让她待在这待过头了吗？

    ──在窗外，能看到有个男性在黑夜中，连伞都没有撑，只窥视着这边。

    那种举止，并不是一般的居民。

    我抚摸着在我膝盖上睡得很香甜的阿特拉，同时向少年搭话。

    「真是让人感兴趣呢。虽然我也读过『魔王战争史』……但里面并没有把实际情况给赤裸裸地写出来。没想到这个竟然还写了投降的魔族的故事。你知道这本书的作者是谁了吗？」

    「……具体名字吗。我只记得是韦恩莱特王国的克鲁哈特伯爵家的人。我想只要读了下卷就会清楚了，所以我之后会尽全力地去寻找！！」

    坐在一脸兴奋的少年的旁边，看准时机的唐娜小姐提醒了他。

    「少爷，我们差不多该回宅邸了……不然赶不上定期船了……」

    「……G？已，已经这个时间了吗？这，这该怎么才好……」

    戴着帽子的莉迪亚她们回到咖啡馆了。而辛迪小姐手里拿着的是伞。

    我以若无其事的口吻向克罗尼君提议以及提问。

    「今天我们就说到这里为止吧。尼克罗君的家是在哪里的？」

    「G？啊……就，就在中央岛……」

    「那我们就送你们到定期船的码头吧。──莉迪亚，这样好不？」

    「这倒是没关系啦。萨吉，辛迪，阿特拉就拜托你们了」

    「我知道了」「好~的」

    我将睡着的幼女托付给两位女仆小姐。

    接着，莉迪亚很自然地帮我穿上了外套。

    我催促着不知所措的尼克罗君以及唐娜小姐。

    「好了，我们走吧──伞可以借的吧？」

    「这边请」「请用这个。少爷，大小姐」

    早就做好准备的保罗先生和男性服务员将伞递给了尼克罗君他们。

    「「好，好的……」」

    少年少女笨拙地点了点头，接过伞后，就往出口走去。

    我低声细语地对莉迪亚说道。

    「……我们被人监视了。但对象不明」「──嗯」

    搭档微微地点头，然后离开了我的旁边，用手指向女仆小姐们示意。之后她往外走去了

    留在原地的我从口袋里拿出一张早已折好的纸，接着递给了保罗先生。

    保罗先生露出了惊讶的表情。

    「请问这是……？」

    「请你帮我转交给一名叫做皮鲁洛的老人」

    我和保罗先生四目相对，然后我扑哧一笑。

    「里面的内容是──关于这次战役妥协点的个人方案」

    「！？……您，您莫非，是，是在知道一切的情况下而……？」

    「在您介绍给我们的咖啡馆里，阿特拉从那位老人那里得到了糖球。把这个交给您比较快吧？」

    保罗先生挺直了腰板，向我深深地鞠了一躬。

    「…………真是非常对不起」

    「我什么都不知道哦。就连这间旅馆是水都谍报部门的派出机构也是。我们只是碰巧来到这里而已。那么，之后就麻烦您了。萨吉小姐，辛迪小姐，待会儿见」

    「请慢走」「好~的。请您路上小心~」

    「…………」

    保罗先生就这样保持着不变的姿势，目送着我们。

    我们打着伞，在正下雨的大运河沿岸的大街上行走。

    街上的魔力灯开始闪烁，朦胧地照亮着水都，非常梦幻的景象。

    走在我们前面的尼克罗君三番五次地回过头，

    「啊……那，那个……」

    他看到撑着同一把伞的我和莉迪亚，然后满脸通红地将视线转回去。

    「这，这边是近道」「由于稍微有点暗，因此还请当心」

    尼克罗君和唐娜小姐转过一条小路。我向莉迪亚使个眼色。

    ──差不多要来了吧。

    我悄悄地发动公主殿下亲自传授的战术用广域辅助魔法。

    我们沿着石板的小路前进，接着渡过一座无人的桥──就在这个时候。

    穿着外套的男人们封锁了我们的前后。每个人手里拿着细剑或者短杖。

    「你，你们几个，有什么事吗？」「少爷，请退到我的后面来！」

    就在尼克罗君惊慌失措的期间，唐娜小姐放下了雨伞，并从怀里拿出了短剑。

    领头的男人看着我。

    「……我们找你们没有什么事。把那个少年交出来吧」

    哎呀？我和莉迪亚面面相觑。

    ──目标并不是我们。

    「要是我们说拒绝呢？」

    「那你们就看不到明天的太阳了」

    领头的男人举起一只手，接着剩下的男人们一起开始展开水属性魔法。

    尼克罗君脸色苍白，身体颤抖着，同时向我们喊道。

    「艾，艾伦先生，莉，莉迪亚小姐，你们快逃吧！他们的目标是我！如果是你们的话，应该能逃──」

    「没事的，莉迪亚」「嗯~」

    在撑着伞的我的指示下，红发的公女殿下挥了挥右手。

    『唔！？！！』

    下一个瞬间──在袭击者们的头上出现了无数的炎枪。

    只要他们挪动一步，这些就将会毫不留情地倾盘而下。

    莉迪亚不满地嘟囔。

    「……但我不想接受腹黑公主的辅助魔法啦？」

    我们的同期生，谢丽尔・韦恩莱特公主殿下所擅长的是光属性魔法。

    而现在，我正在使用的是，在学生时代从她那里学到的光属性中级魔法『光帝神图』。

    是个能让效果范围内的攻击魔法大幅度提高命中率的辅助魔法。

    谢丽尔所言──『脑海中浮现地图，瞄准那里做上标记』。

    我嘲笑领头的男人。

    「如果要对重要人物进行袭击的话，我认为还是稍微提高静谧性比较好哦？」

    「呃！」『！』

    一看就知道男人们正在动摇。

    这样的话──几条线发出了暗淡的光芒，同时在空中划过。

    莉迪亚的炎枪立即迎击，将灰色的『锁链』烧尽。

    「！到，到底是谁！我可没发出攻击命令啊！」

    队长地位的男人惊慌失措地环视着其他男人们。

    魔力并不是在这集团里，而是从周围的建筑物转移的。

    「……是圣灵教异端审问官吗」

    「看来是有一些麻烦的人混了进去呢。萨吉，把这些家伙捆起来。」

    「遵命，莉迪亚大小姐」

    『！？』

    还没等他们来得及反应，无数的黑鸟便从水路上向袭击者们袭去──不久就消失了。

    站在我们后方的，是撑着大白伞的萨吉小姐。

    ……不愧是林斯特公爵家的女仆队第六席。尽量还是别惹她生气好点。

    我向女仆小姐点了点头，接着我转向在前方一脸茫然的少年。

    「那么，尼克罗君──能告诉我你的姓吗？」

    「……好的」「……少爷」

    脸上还有些苍白的少年对着不安的唐娜点头，随后开口道。

    「我的姓是『尼蒂』──我是尼克罗・尼蒂。现任水都副统领尼亚图・尼蒂的次子」

第十卷 千年之都 第四章

    「冷静下来了吗？」

    「……嗯。艾伦先生。」

    面对我的提问，坐在椅子上，双手捧着红茶杯子的尼克罗君无力地点了点头。

    而唐娜小姐则是担忧地守望着这样的少主。

    击退袭击者后，我们回到『水o之家』向保罗先生说明状况后，就回到了自己房间。阿特拉交给萨吉小姐待在别的房间。辛迪小姐――正在审问俘虏。

    四楼的各处，林斯特的女仆们都在警戒中。

    窗外的水都被雨幕覆盖，视野浑浊。

    尼克罗君低下了头。

    「再次……感谢您救了我。」

    「不用在意。」「我很在意。」

    靠在床边墙壁上，抱着胳膊的莉迪亚打断我说道。

    她瞪着淡蓝色头发的少年说道。

    「尼克罗・尼蒂？吗？你为什么会被袭击？」

    「……这个。」

    「『尼蒂』家放眼整个侯国联合都是历史悠久的名家了。而且，现在的当家乃是副统领。家里的儿子居然在水都内遭到绑架――对手之中还有圣灵教的人。我们可是来这里旅游的哦？对于杯中争斗可是半点兴趣都，唔咕。」

    我按住了心情不佳的公女殿下的嘴。

    无视着她用眼神表示的『放手！』。

    「不要欺负年幼的少年啊――容我自我介绍一下吧？不过。」

    我对淡蓝色头发的少年眨了眨单边眼睛。

    「尼克罗君知道我们是谁对吧？」

    「！」「……尼克罗少爷。」

    混血精灵族的女仆小姐担忧地靠近少年。

    「没事的……没事的，唐娜。……没事的。」

    少年借着唐娜小姐的手站起身来，看向我们。

    「『剑姬』莉迪亚・林斯特大人与『剑姬的头脑』艾伦大人。立下无数汗马功劳，韦恩莱特王国――不，撑起大陆下一代的新时代英雄大人们。能与二位见面，是我的荣幸。」

    「！」

    我惊得瞪大了眼睛。还以为，知道的就只有莉迪亚而已。

    莉迪亚拍了拍我的手后我便将其拿开，却见她与我肩膀相碰一副自豪的样子。……为什么啊。

    「居然知道我的事情，有些惊讶。」

    「……兄长一直在关注阁下，经常从王都写信过来。」

    「嘿诶。」「哼~嗯。」

    ……真意外。

    莉迪亚肘击了我一下，我便清了清嗓子。将已经挑明的事实陈述道。

    「咳哼――辛迪小姐用魔法『听到了』先前的袭击者中一员，好像是南部六侯国之一，卡尼恩家的人。因为武装上也刻有『黑玫瑰与细剑』的纹章，我觉得应该是没有错了。你有什么头绪吗？」

    侯国联合的组成之一，拥有南北侯国与侯王血脉的家族的家纹就算放眼整个大陆都很有名。

    南部是『黑玫瑰』。北部是『白玫瑰』。

    若是侯王血脉的家族――就是曾经仅盛开于水都的『青玫瑰』。

    这些再加上各家族擅长的武器等，辨别起来非常容易。

    「卡尼恩的……？不对，完全……」

    尼克罗君真心地困惑起来，看向唐娜小姐。

    美少女女仆也是同样的表情。少年表述起自己的见解。

    「我们知道与林斯特开战以后，联合内与水都内部都有动作。但是……就算把我抓起来又有什么意义呢。无价值。」

    「此话怎讲？」

    「尼克罗少爷！」「没事的，唐娜。谢谢。」

    少年只是淡淡地伸手制止了替他担忧的女仆小姐，淡淡地说道。

    「我是庶子。没有成为人质的价值。……只是一族的累赘罢了。」

    和谈论古籍话题时不同，宛如老者一般断念的目光。

    我低下头，真诚地谢罪道。

    「非常抱歉。问了些伤感情的话题。」

    「不、不会，跟我有些交集的人基本谁都知道这个事情的……」

    「……难以理解呢。」

    莉迪亚插嘴道。

    「那么，为什么会盯上你呢？就因为对于家里的关系有意见不符，你是什么庶子，真的要来绑架侯爵家的人什么的……这行为也不正常吧。卡尼恩侯爵是个傻子吗？」

    「听闻卡莱尔・卡尼恩侯爵毕业于水都的魔法学院后，与前任侯爵千金成婚。继承了侯国，其才能在内政上亦是大放光彩。」

    唐娜详细地解释道。

    水都的魔法学院是拥有悠久历史，大陆屈指可数的名门学校。

    卡尼恩侯爵此番袭击行为定是有什么理由――我向尼克罗君确认道。

    「刚才是说『被阿特拉找到了』对吧？」

    「是、是的。」「虽然拉开了足够的距离，才发动的魔法……」

    「莉迪亚？」

    察觉到我的意图后，公女殿下挥了挥右手。

    大精灵『炎麟』的纹章并没有反应。

    「在沉睡呢。直接问阿特拉会更快吧。还有――来了哦。」

    「看来是的呢。」

    「……诶？」「少爷，后退！」

    尼克罗君困惑着的同时，唐娜小姐已经绕到了小少主的面前。

    走廊中传来急促的脚步声――在门前停下。

    门缓缓敞开的同时，传来一句忠告。

    「不持武器进入的话，我们还不会将侯国联合视作敌人。但是……诸位并不是这么打算的吧？」

    「……愚蠢的问题。长久的和平永远都是我等的渴求。每天打打杀杀可赚不了钱。」

    一阵低沉的声音传来，房门被完全打开了。

    一名表情严峻的男子粗暴地进入了房间。

    年龄在我和莉迪亚之上。二十多岁吧。

    略长的白发掺杂着淡蓝色头发。镜片后方的双眼正恶狠狠地瞪着我。

    虽然穿着外套，但是头发凌乱，浑身湿透。

    尼克罗君倒吸一口凉气。

    「……为什么？」

    在他看来这名男子的出现是意料之外吧。

    ……还是如此笨拙，吗。

    我刻意地询问道。

    「看来是尼克罗君的兄长呢。能请教一下名字吗？」

    男子愈发苦恼地皱起眉头。

    他已经理解了我刻意询问名字的含义。

    男子如吹雪般的语调道上姓名。

    「……尼克・尼蒂。『剑姬的头脑』与『剑姬』。给我把所有事情都解释清楚。」

    字里行间充满了强烈的敌意与厌恶。令我想起了王立学校时代的回忆。

    在我内心苦笑着时，尼克罗君身体颤抖着叫喊道。

    「兄、兄长大人！这、这两人救了我――」

    「闭嘴，蠢弟弟！没人在询问你的意见。赶紧给我回宅邸去，老老实实待着。唐娜，这可是你的监督责任。本家与索列维诺的抚养之恩，都忘得一干二净了吗！」

    「……非、非常抱歉。」

    「唐、唐娜她没有错！都是我的责任！」

    「……听好了？别搞得我太火大啊……？」

    尼克的身体中喷发出怒气与魔力，魔法式展开。室内产生一股重压。

    「噫！」

    少年身体颤抖着，在椅子上缩了下去。

    因为时间不太够了，我便打了个响指将魔法式分解。

    「「！」」「……啧。」

    尼克罗君与唐娜一脸震惊，尼克咂舌。

    「唐娜小姐，尼克罗君看来是累了。我跟保罗先生已经说过了，带他去隔壁房间休息吧。」

    「诶？好、好的。」

    「你这家伙！以为自己时――！？」

    莉迪亚一瞬间来到了尼克的后方。用无法反驳的语调命令者。

    「――你用魔力对我们进行威压。我倒是不介意打一架哦？」

    尼克牙齿紧咬，陷入了沉默。

    我向唐娜小姐使了个眼色。

    「好、好的！」

    美少女女仆戴着颤抖的主人一同离开了房间。

    ――确认房门关上后，我重新施加静音魔法。对尼克发出忠告。

    「现在开始让他们回到尼蒂宅邸会有危险。留到明天白天我觉得应该就没事了哦？――当然，还有你。」

    「…………」

    短暂的沉默。大概是在结合自己的情报与状况进行着思考吧。

    片刻后――尼克的额头眉头紧皱。艰难地说道。

    「……这里是水都。都市内流血是禁忌。」

    「原则上禁止水都内的战斗行为」

    大约千年前定下的，到了现代就变成禁忌的规则，这点我确实有在书里读到过。

    我挥了挥左手，查点了一下旅馆周围警戒中的魔法生物的小鸟们。

    不顾雨天在暗中移动的武装集团的身影。

    「但是――已经出事了的样子。你们被盯上了呢。」

    「被包围了哦？数量大概百人吧。」

    「！？」

    听到我和莉迪亚的提醒，尼克无话可说了。对自己的失态咬牙切齿起来。

    ――就算言行严厉，这人还是很替弟弟着想的。

    感到开心起来，我对着莉迪亚开起玩笑。

    「可惜。一百零七人呢。使用的魔法式和刚才相同，是卡尼恩侯爵家的部队。这会儿还没有出现圣灵教异端审问官。」

    「那不是差不多嘛。我赢了！」

    「什么时候变成比拼的？」

    将目瞪口呆的下任尼蒂侯爵放在一边，我和莉迪亚对话起来。

    「……你们两个……你们两个…………而且，圣灵教异端审问官，吗……？」

    尼克的话语无法继续下去，只是瞪着我们看。神情紧张。

    「敌人的目标――是尼克罗・尼蒂。马上就要发起突袭了。这旅馆本来也是中立地带吧？不顾这点依旧强行引发事端。他们现在很急。从表面上看，他们已经找到了与林斯特讲和的途径。但是……走到这一步却要动粗属实异常。」

    「…………你想怎么做？」

    我耸了耸肩。

    「给这些火星扑灭。对圣灵教的人也有点事想问呢。」

    ＊

    「呐。」

    在我增加魔法生物的小鸟时，躺在沙发上，被靠垫掩埋的莉迪亚对我说道。

    尼克说着『……跟保罗有话要说』就离开房间了。房间里只有我们两人。

    屋外的雨势渐渐猛烈了起来。

    对于奇袭来讲确实是绝佳的夜晚。

    「小屁孩与精灵族女仆先不说……这男的信得过吗？」

    「你怎么看？」

    「不许用问题回答问题―」

    不满与闹别扭的嘟囔声后，她拍了拍自己旁边的位置。

    我将窗帘拉上坐在她旁边后，红发公女殿下便抱住我的肚子。

    「喂―」「需要填充干劲！摸摸！摸摸！！……摸摸嘛。」

    ……这孩子真是。

    温柔地摸了摸她的脑袋后，莉迪亚便一脸满足的表情。

    「……太没有紧张感了吧？」

    「只是负担少了很多而已嘛。问你话呢？」

    莉迪亚转换身体的朝向，看着我说道。我坦率地回答着。

    「临战状态。而且战况并不乐观。既然是就任副统领一职的尼蒂嫡子，应该是很忙的吧。然而――……听闻弟弟出事他就赶来了。工作都放到一边，伞都没带，头发凌乱，礼服湿透地赶来了。刚才的魔法看到了吧？尽管很生气，但还是小心翼翼地避免让尼克罗君和唐娜小姐卷入其中。」

    身处政治这种浑浊的世界中，他的本性还是和王立学校时代那会儿没有变化的样子。我可以断言。

    「尼克・尼蒂是足以信任的人物。他明白什么东西是最重要的。」

    「…………哼~嗯。」

    莉迪亚浮现出一副闹别扭的表情。

    随后，伸手抓住我的脸颊，嘟起嘴说道。

    「只知道个名字的同期生还真是大为夸赞。……明明对我都不怎么表扬的！」

    当时我们和他之间并没有交接点。莉迪亚都没有和他说过话吧。

    我的话，也只有毕业典礼那会儿和他聊过一次。

    但是――我还是记得的。记得他。记得他的话语。

    『莫忘他人之恩』。是的，父亲。

    我柔和地梳理着眼前人的红发。

    「……我是在表扬你的啊。」

    「完―全―不―够―啦―。……呐，站起来下？」

    我随即站起身来，她便将头靠在我的胸口处。

    「――……你相信他的话，我也就相信他。但是，要是有什么敌对行为的话我是不会留情的。因为我是你的……只属于艾伦的『剑』。」

    「说了一万遍了，我还是喜欢一表扬就喜笑颜开的公女殿下啊。」

    「不许喊我公女殿下―」

    我们对视一眼，互相笑了起来。彼此都没有丝毫的恐惧。

    我将圆桌上的怀表递给莉迪亚。

    ――父亲温暖的魔力。

    表盖里放着的护身的魔札。

    「水都的内部形势十分混乱。……但是。」

    「圣灵教那帮人的目标是尼蒂家的小孩呢。」

    我点了点头，将自己的怀表也拿到手中。

    从状况来看，尼克罗君和阿特拉这般的存在亲和度很高。

    也就是说，从此能够推测出来的答案便是……。

    「是想要抓『他』做某种仪式的媒介材料。先不说卡尼恩，圣灵教异端审问官的话会想要做这种歪门邪道也是比较合理的吧――『篝狐』给你。」

    我从异空间中取出魔剑，交给莉迪亚。

    我自己也将魔杖『银华』拿在手里。右手的戒指放出光芒。

    接过魔剑的红发公女殿下表情挣扎着，从我身边离开。

    「……我在阿瓦希克的时候也和他们交手过。但是没问题的。因为」

    莉迪亚原地旋转一圈，开心地笑着说道。

    「你在我的身边，我在你的身边哦？你觉得可能输吗？」

    我挠了挠脸。就是这种地方敌不过她啊。

    「……真不可思议啊。之前还有点怯战的。现在就没事了。看吧？我也是弱小的和平主义者呢。

    「――真傻啊。」

    她忽地拉近距离，食指指着我说道。

    「这种场合不该说点更帅气的话吗？快，重说！」

    「…………哎。」

    我叹了口气，在莉迪亚面前单膝跪地。

    如骑士面对公主般宣誓。

    「――莉迪亚，正因为有你在我身边，我才能鼓起勇气。谢谢你能陪在我的身边。打心底里的感谢。虽然我们还未成熟。」

    我抬起头，对着幸福的少女起誓道。

    「两个人一起就是无敌的。我坚信着。一定，比你更加坚信这点。」

    被她拉着手站起身后，莉迪亚便飞扑到我的怀中。

    火红从耳朵蔓延至脖颈，少女小声地嘟囔着。

    「――……姑且，给你个及格分。」

    「那真是多谢了。」

    将手环绕到她的背后――加强魔力连结。

    莉迪亚摇晃着身体，上瞥着看向我。

    「……吻，呢？」

    「不行。」

    「小气鬼―！水都期间肯定会被人袭击的啦！」

    「请别胡闹了，莉迪亚・林斯特公女殿下。」

    「哼哒！……我要换身方便行动的衣服。你能去叫下辛迪吗？」

    我苦笑着放开她，转身朝房间入口走去――又回过头，喊着她的名字。

    「莉迪亚。」

    「嗯―？」

    若无其事地许下约定。

    「赶紧完事，生日那天去旧圣堂吧。」

    「――……嗯。」

    我的大小姐红着脸，害羞地点了点头。

    进入走廊，敲响隔壁房间的门。

    「在―」「我是艾伦。」

    从通风处传来尼克的声音。看来是在呼叫增援的样子。

    手上拿着布的辛迪小姐探出头来。『交谈』似乎已经结束了。

    「艾伦大人&#9834; 有什么事吗？」

    「莉迪亚希望有人能帮她换一下衣服。」

    「了解&#9834; 请。」

    进入房间后，只见萨吉小姐正坐在沙发给阿特拉膝枕着。

    辛迪小姐双手合十。两侧腰间挂着纳入漆黑鞘中的短剑。

    从形状来看……是暗杀用的。

    「诶嘿嘿&#9834; 驻留水都的工作，平时都挺没意思的……但小阿特拉这么可爱，又能给莉迪亚大小姐换衣服，艾伦大人又比女仆队的传闻听到的更加善良，真是值了呢。谢谢！」

    「不会，是我们受照顾了。」「――辛迪。」

    萨吉小姐呼唤着同僚女仆小姐的名字。眼神中是轻微的谴责。

    声音太大的话，阿特拉会被吵醒，吗。

    辛迪小姐做出『对不起！』这般道歉的动作，向我点了点头。

    随后便安静地关门离开了。

    我靠近沙发，注视着安心睡觉中的幼女。

    美人女仆小姐静静地开口道。

    室内展开了数道无论什么奇袭都能应对的魔法屏障。

    「……可以提个问题吗？」

    「只要是我能回答的。」

    同时身为一名老练魔法士的萨吉小姐，那双美丽的眼眸动摇着。

    她抚摸着幼女的头发，向我询问道。

    「为什么――会把阿特拉大小姐拜托给才刚见面的我们呢？就没想过我们会加害她吗？」

    「你们，吗？不会啊。」

    「……能问问理由吗？」

    莉迪亚的魔力在跃动。是被辛迪小姐捉弄了吧。

    「阿特拉对于好人和坏人是很敏感的。你们但凡有一丝丝的恶意，都不会这么黏你们的。」

    雨声与远雷。咂吧着嘴的阿特拉。

    「再加上――我信任林斯特公爵家的女仆小姐们。你们有着共同的强大良知这一支柱。不可能会想去加害幼女的吧？」

    「…………谢谢。」

    美人女仆小姐挤出一句感谢。似乎是在害羞，头发上的鸟羽摇晃着。

    我想起那位不知名的恩人。

    「还有一点。」

    萨吉小姐抬起头，注视着我。

    ……清澈的眼眸也很相似啊。

    「王立学校的时候，我被一位与你同样眼眸的鸟族女性拯救了。……对莉迪亚可得保密哦？她闹气别扭了可麻烦了。」

    「――……是。」

    莉迪亚的魔力冷静了下来。看来是换完衣服了。

    我抚摸着阿特拉柔软的白发，准备离开房间――

    「艾伦大人。」

    鸟族美人女仆小姐继续做着挺直身子。

    「您正如传闻所说……不，甚至远超传闻所说。我和辛迪……驻留水都的女仆们都是没有『姓氏』的。有些是孤儿出身，有些是兽人。――……正因如此。正因如此。」

    ――泪水滑过她的脸颊。

    「『挽回了莉迪亚大小姐的内心的，好像是一名没有姓氏的狼族养子』――听到这句话的时候，我们都是喜极而泣。那是感受到的内心的颤抖……至今仍旧清晰记得。」

    萨吉小姐没有擦拭眼泪，只是注视着我。

    「您从王国远道而来，将希望……『就算没有姓氏，也能够向前迈进』这般闪耀的希望带给了我。而且，绝对……绝对，不是谁都能做到的事情。还请――将此事略微放在心上。我们，驻留水都的林斯特公爵家女仆队，若是为了您和莉迪亚大小姐，以及阿特拉大小姐，豁出性命都在所不惜。」

    「……」

    双眼不由自主地颤抖了起来，泪水模糊了视线。

    ……如此异国他乡之地也有愿意给予我高度评价之人啊。

    我擦了擦眼角。

    「……谢谢。但是，还请珍惜生命。」

    「――……是。」

    萨吉小姐面带美丽的微笑答复我道。

    「在……做什么呢…………？」

    「「！」」

    莉迪亚突然出现在我的后方。『黑猫游步』吗！？

    换上了红白色剑士服，腰佩魔剑的公女殿下将我抱住。

    比起平时的衣服多了林斯特的纹章，大概是特意准备的。

    表露出警戒的莉迪亚叫喊道。白手套之下『炎麟』的纹章的闪烁着。

    「萨吉！这家伙是绝对不会给你的！！」

    「！，！？」

    一直处于睡眠中的阿特拉睁开眼睛，四处张望着，

    「……&#9834;」

    看了看我和莉迪亚，以及萨吉小姐，再度闭上了眼睛。

    正想要对莉迪亚说教――小鸟们在旅馆前附近确认到了众多身影。

    「莉迪亚！」「嗯！」

    走廊上的辛迪小姐喊道，

    「警戒态势！」『是！』

    对女佣们发出尖锐的命令后，她走进房间。我对她说道。

    「今晚是要成为漫漫长夜了。如果情况紧急――我和莉迪亚也会出手。」

    「那时阿特拉就拜托你了。可别想着什么不惜性命啊？这家伙的说教，可是非常恐怖的！」

    听完莉迪亚说的话，萨吉小姐绽放笑容。

    「……是。」「啊！」

    看到笑起来的萨吉小姐，辛迪小姐也惊讶地喜悦起来。

    两人端正站姿。

    「保护阿特拉大小姐的任务――林斯特公爵家女仆队第六席萨吉。」

    「同上辛迪，与水都驻留女仆队必定会完成任务！」

    「「莉迪亚大小姐，艾伦大人。祝武运昌隆！」」

    ＊

    「卡尼恩侯爵！这究竟，是怎么回事！水都内无法调动军队，实在难以觉得是认真的。在想什么！」

    眼下的旅馆入口，尼克正在怒号着。

    面对他的是，披着湿透的军用外套的茶金发青年。

    后方是数十名武装士兵。样子都不寻常。

    「兄、兄长大人……」

    从房间里出来的尼克罗君面对眼下的光景一脸苍白，唐娜小姐则是在编织着土属性的防御魔法。

    一旁的莉迪亚开口道。

    「卡尼恩……南部六侯爵之一呢。」

    「快。」

    我抓起公女殿下的手，发动风魔法。用魔法听着一楼的对话，我们来到中央台阶之下。

    卡尼恩侯爵开口道。

    『尼克・尼蒂阁下。听闻阁下正于议事堂值勤。』

    沉默的语调。反而令人感觉不适。

    待机于尼克半步之后的保罗先生毅然决然地迈出一步。

    「卡尼恩侯爵阁下，在下是本馆店主保罗・索列维诺。如此深更半夜……而且，还是与武装者同行是有何贵干呢？」

    士兵们很明显在畏惧。士气看起来不高。缓缓地向一楼靠近。

    卡尼恩夸张地摊开双手，说明道。

    『突然造访真是抱歉。有情报说，这家旅店中有着外国的密探……而且，是冲着国家机密来的危险人物存在。我认为这无法放任不管。』

    『无中生有……本馆怎会有这样的客人！』

    面对自说其话的借口，保罗先生怒吼道。

    平时老店主的面孔烟消云散，他对着卡尼恩侯爵厉声斥责道。

    『近来国难之际，吾等意见不符。然而――』

    我抵达二楼。已经，不需要风魔法了吧。

    保罗先生激烈的请求震击耳膜。后方的工作人员们都咽了口唾沫。

    「能以商谈解决却要动武，我认为是违背侯国联合传统的愚蠢想法。请回吧！」

    「…………尼克阁下也同意吗？」

    「水都之内想要做出如此随心所欲的举动，怎能得到认可？要是冲着我弟而来的愚蠢行为就更不用说了。尼蒂不会舍弃家人。」

    「……是吗。还想着和平解决问题的。」

    卡尼恩侯爵高举左手。外套的胸口处可以看到青色的礼服。

    士兵们一同将细剑与魔杖拔出，开始编织魔法。

    「卡尼恩！住手！！别将事态逼到无法挽回的地步！！！」

    尼克已经放弃了礼貌的态度，叫喊道。

    但是，侯爵却对士兵们了冷声命令道。

    「――突击，把旅馆内所有人都抓起来。」

    『是！』

    队列向前推进，逼向尼克与保罗先生。

    我对搭档眨了眨单边眼睛。

    「那么――上吧？莉迪亚。」

    「也是。主角总是会迟些登场呢。」

    耸了耸肩――我们从二楼飞至一楼。

    「什！？」「呃，剑怎么。」「怎么可能！」「炎羽！？」「脚、脚！动、动不了了！」

    士兵们的细剑被莉迪亚的火焰悉数切断，插入地面。

    我在落地的同时发动水属性初级魔法『冰神蔓』。

    束缚士兵们的双脚，封住他们的行动。

    后退几步，躲开魔法的卡尼恩侯爵，双眼流露出很明显的苦恼。

    看着无所畏惧地站在他面前的莉迪亚，他大喊道。

    「火般的红发。林斯特的人吗！尼蒂已经……」

    「不是。」「不是哦。」

    尼克与我同时否定道。

    偷偷通过外面的小鸟向上层的萨吉小姐她们发出信号。

    一旁的莉迪亚一副戏弄的态度对侯爵嘲笑着说道。

    「光是发色就能判断了吗？真可惜啊――认错人了。」

    红发少女挥动着戴着白手套的右臂，道上名来。

    「吾乃莉迪亚・阿尔博恩。投宿这家旅馆的普通游客。究竟是何故吵闹？水都之中，还有这种大半夜大动刀戈发动袭击的传统吗？」

    「你这家伙！」「等下！」

    侯爵将激动起来的部队长模样的壮年男子制止住。

    「……失礼了。我名为卡莱尔。卡尼恩侯爵。引发喧闹真是抱歉。但，事关侯国联合内情。若是老实配合，就不会伤及各位。」

    「那可不行。我啊，对你们的阋墙谇帚完全不感兴趣。」

    「但我们，与尔等一伙袭击的尼克罗君乃是熟识。不能对他坐视不管。……最重要的是。」

    上层传来尖锐的轰鸣声。

    紧接着玻璃的碎片倾注而下――以及男子的悲鸣。

    四楼楼梯平台的栏杆被黑鞭与利刃切断，纷纷坠落至一楼，我苦笑着。

    「跟你们这种表面上说些漂亮话，背地里的想要偷袭别人的家伙可完全没法交涉啊。」

    「奇、奇袭部队暴露了吗！？完、完全没有被感知到的征兆……」

    敌队长慌乱起来，士兵们则是拼命想要挣脱束缚。

    面露苦涩的侯爵将手放在腰间的细剑上。

    「…………没办法了。」

    「卡莱尔，退下！就算是阁下，也无法战胜这两人。」

    不顾尼克拼命的劝告，侯爵拔出细剑。

    ――水之魔力。

    虽不及『篝狐』与林斯特至宝『真朱』，但也算是魔剑的一种吗。

    「……尼克君。这是不可避免的。只要统领从水都出发，和林斯特方接触的话可能就能促成讲和。那样的话，无论是如何屈辱的讲和条件，大部分人都会立刻遗忘。我们就不需要继续战斗了。」

    「说什么蠢话！将这一条件拿上台面，不正是我们的责任吗！！」

    尼克皱着眉头，拼命地喊道。

    ――外面的小鸟们捕捉到了企图从屋顶平台入侵的新的敌方奇袭部队。

    因为加强了魔力连结，我立刻与莉迪亚进行情报共享。侯爵淡淡地说道。

    「联合不得不做出改变。为此――现在需要些许的流血与阁下的弟君。」

    「为何，是尼克罗啊！想要威胁本家吗？就算拥有使用水属性极致魔法的可能性，弟弟又怎会有如此的价值……想要遗臭万年吗！」

    「无妨。以吾身化作基石，构筑新时代的侯国联合吧。」

    「唔！」

    莉迪亚对着侯国联合之内名家出身的两人冷声说道。

    「刚才也说了吧？……对于你们的家事没有兴趣。但是。」

    「不会让你们伤害尼克罗君的。和圣灵教狼狈为奸企图着什么吧？他们并不是你们应该寻找的目标。」

    「…………」

    卡莱尔的动作停止了。眼神中是微微的迷茫。

    我将魔杖旋转一周。

    「！」「姆。」『！？』

    伴随着一阵轰鸣声，旅馆一层的门窗与天花板破碎，无数的锁链朝着我们和尼克杀来。

    「看来筛子已经投完了呢――莉迪亚！」

    「嗯！」

    在尼克与保罗先生，卡莱尔等人惊愕之际，我们对敌军的攻击进行迎击。

    无数的炎羽将大部分的锁链燃烧殆尽，剩下的也被炎花挡开，刺入地板。

    魔杖之上发动的雷刃闪烁着，发出啪呲啪呲的声音。

    我看向散发着红光的右腕上的手镯。

    ……老爹，要是被莉莉小姐逼迫了就跟我说啊？

    在我感到一阵无奈时，面对数千道锁链连手都没有动一下就全部防住的任性大小姐，不满地看向我的手镯。

    卡莱尔朝外面怒吼道。

    「为何发起攻击！是谁的命令！！」

    「――我的攻击，我的判断。」

    一层的玄关大门处，传来一声冷冷地嘲弄声。

    来者，乃是一位衣袖与兜帽边缘都染着深红色的纯白长袍少女。

    个子不高，与蒂娜等人相仿吧。

    后方是兜帽灰袍的数名男子。

    二楼的窗户破碎，紧接着是奔跑的声音。

    锁链从旅馆内通透的上空中盘旋延伸出来，形成立足点。

    一名手持单刃短剑的灰袍男子正站在上方，从头顶上瞄着我们。

    卡莱尔表情严峻地喊着少女的名字。

    「…………伊迪丝阁下。」

    这名字。是史黛拉提过的圣灵教使徒……少女嘲笑道。

    「已经足够了吧？浪费时间。成为『祭品』的尼蒂只要一人，这男人的血也能派上用场的。要是让错失良机可就白费圣女大人的一片苦心了！……你们几个。」

    少女看向我和莉迪亚。

    ――眼神中是无比夸张的憎恶。

    「我可是听到了哦？居然敢在我面前自称不吉利的『阿尔博恩』！但是，不只是尼蒂，要是『林斯特禁忌之子』的血与『缺陷钥匙』也能得手的话那还真是十全十美了。反正活着也是危害世界，不如将这些废物利用呢。感激吧！尔等肮脏的血，就让圣女大人用作新世界的土壤吧！把这些人抓起来！若是抵抗，除了尼蒂的『祭品』以外格杀勿论！！」

    「…………我也帮忙。」『遵、遵命！』

    异端审问官们掀开外套拔出单刃短剑。

    挣脱冰蔓的士兵们也接到侯爵的命令架起武器。

    ――……『林斯特禁忌之子』呢。

    我举起魔杖，向前走去。

    「啊~啊……」「保罗，你们都别动。」「……是」「好、好的。」

    莉迪亚吐露出喜悦参半的嘟囔声，尼克则是伸手制止保罗先生等人。

    「虽然有很多事想问……但在我面前说出那种话真是不可容忍啊！」

    用法杖奋力震击地板后――旅馆整体便剧烈地晃荡，倾倒。

    『！？！！』

    地板破碎，数道植物的枝突然袭向异端审判官和侯爵们。

    一二层的异端审问官与士兵们都完全无法行动，被树枝阻碍束缚。

    尽管远不及莉娜莉雅，但植物魔法的攻击运用对于群体的效果确实极佳。

    因为威力过大也需要进行调整――莉迪亚在空中指向前方。

    「逃掉了哦。」

    使徒立刻朝空中放出绳索逃开，释放不祥的黑灰光将树枝一一切断的同时，在二楼台阶的栏杆上降落。

    卡莱尔与部队长，数名士兵们也将其挣脱，后退。

    伊迪丝嘴角抽搐。

    「这、这招魔法……莫非是，魔女的……」

    「――破绽百出。」

    试制二属性上级魔法『天风飞跳』，我一口气杀到少女面前，挥下魔杖。

    ――尖锐的金属声。

    缠绕着雷电的魔杖切断了黑灰色的盾牌，但却被漆黑的短剑挡下。

    「！？！！」

    我呻吟着，在使徒下层的台阶上着陆。编织魔法的同时评论道。

    「『伊迪丝』之名。深红色边缘的白袍与手中的黑色单刃短剑。同时使用黑灰光之盾的少女――你就是罗斯托列上召唤骨o，使用禁忌魔法『故骨亡梦』的圣灵教使徒吗？」

    莉迪亚朝少女的上层台阶跳去。

    刻意缓慢地拔出魔剑『篝狐』。

    「使徒还真是一帮蠢货呢。知道谁是最不该招惹的吗？」

    「…………」

    伊迪丝沉默了。

    右脚微微移动――

    「~~~！！！！！」

    面对我和莉迪亚同时释放的光属性初级魔法『光神弹』的暴雨，尽管发出着不成声的悲鸣，但还是拼命地做出黑灰盾承受着攻击。

    ――大魔法『光盾』『苏生』的劣化版。

    碎片四散飞去，视野也恶化起来，我们便停止释放魔法，此时一层的卡莱尔叫喊道。

    「…………阁下究竟是何方神圣！明显不是等闲之辈！！」

    我回过头去耸了耸肩。答案只有一个。

    「我吗？不过是一介家庭教师――」

    「韦恩莱特王国最强魔法士――『剑姬的头脑』！」

    话音未落，尼克一副不愉快的表情大喊着将我打断。

    卡莱尔双眼大睁。

    「这称号……是真实存在的吗！、」

    「阁下，快撤退吧！这不是仅凭我等能够应付的对手！」

    部队长歇斯底里地拖拽着侯爵的衣袖。外套都丢置一旁，蓝色礼服也已破碎。

    莉迪亚坏笑着。

    「还是有点懂的嘛。怎么办呢？最强魔法士先生？」

    「…………哎。」

    这段时间里可得做好被嘲笑个够的心理准备了。

    四楼的楼梯平台处，两位女仆小姐探出头来。

    是粗鲁地拿着两柄锐利短剑的萨吉小姐，与手握黑鞭的辛迪小姐。

    「莉迪亚大小姐，艾伦大人。」「压制完毕。无人受伤！」

    部队长与士兵们呻吟着，声音颤抖。

    「！怎、怎么可能……」「这、这么短时间内……」「将三十六名的精锐！？」

    「……如此大的差距。不……我是明白的。已经明白了，我还……」

    卡莱尔念叨着绝望的话语――眼神里却依然是不屈的光芒。

    尽管感到一丝违和感，我还是用风魔法将碎片吹飞。

    嘴角抽搐着，我向至今仍旧毫发无伤地使徒问道。

    「那么，该问些详细的话题了。」

    「……哼哼哼。」

    含糊不清的超笑声。没有丝毫的绝望。

    我想起了东都时交战过的狂信者勒夫，感到愈发不愉快了。

    伊迪丝对我咒骂道。

    「蠢货！虽说比预想中早了些……但一切正如圣女大人的预言所说！吾乃伊迪丝！被圣女大人选中的荣耀使徒！区区『缺陷钥匙』。」

    「就只会动嘴是吧？」

    「！」

    莉迪亚起跳，弹射出去，对使徒毫不留情地发起斩击――整座旅馆被切成两半，轰然倒塌，卷起大冲击浴与尘埃。视野一下子变暗。

    我和女仆小姐们发动无数的照明魔法。

    ――被植物魔法捆住的士兵们还是原样。

    异端审问官们……四分五裂的手脚滚落，化作了灰。

    是强行逃出了吗。卡莱尔等人也不见了。

    莉迪亚生气地释放着炎羽，恶狠狠地说道。

    「切。跑得倒是快！」

    「转移咒符。已经附加了小鸟。追。」

    「嗯！」

    莉迪亚立刻答复道，展开炎翼。

    尼克罗君与唐娜小姐，以及，萨吉小姐与和她一起的阿特拉也探出头来。

    「萨吉小姐，辛迪小姐。在我们回来之前都不要放松警惕！唐娜小姐，尼克罗君就拜托您了。保罗先生，尼克！俘虏的处理就交给你们了。」

    「「「是！」」」「明白了。」「…………」

    女仆小姐们齐声回答道，保罗先生毕恭毕敬地低头，尼克则是无言地瞪着我。

    「走了！」

    莉迪亚抓住我的手，我也发动辅助的风魔法与浮游魔法。

    起飞之后，我和趴在萨吉小姐身上，一副担忧表情的阿特拉对视。

    ――幼女与连结魔力的戒指在闪耀着。诶？

    「……艾伦。有只可怕又可悲的鬼。小心。」

    「可怕的鬼？」

    使徒的势力根据先前的战斗已经推测出来了。

    『光盾』『苏生』这些招数都已经见过，骨o与禁忌魔法的情报也有。

    但是――还是不要放松警惕吧。我们向幼女点了点头。

    「谢谢，阿特拉。」「会注意的。」

    「…………嗯。」

    朝幼女挥了挥手――随后，莉迪亚便骤然加速。

    从天窗处飞向笼罩于黑暗之中的水都夜空。

    ＊

    莉迪亚和我在夜幕笼罩下寂静的水都上空飞行。

    先前的雨已经停止，云层间显露出不祥的红色月光。

    『红月之夜千万不要外出。会有可怕的魔女与吸血鬼来袭』

    我想起儿时父亲告诉我的话语。

    大运河，蜘蛛巢穴般的水路，无数的石桥，建筑物――中央岛的『大议事堂』『裂海猫亭』，北部『七o广场』与图书馆岛。

    一边消耗着转移咒符，一边追逐着逃跑的使徒们。

    虽然途中跟丢了，但在先前的战斗中已经记住了伊迪丝的魔力。不需要担心她会逃掉。

    随后，对方的行动在抵达『勇士之岛』时停止了。

    飞过墙壁与森林后――视野一下子开阔起来。

    「「！」」

    我们因眼前一片神秘的光景倒吸一口凉气。

    岛屿中心被一片黑白两色的美丽花海所覆盖。

    中间那座长满青苔的石造建筑应该就是联合墓地吧。

    道路各处都树立了魔力灯，照耀着雨点打湿的花朵。莉迪亚叫喊道。

    「有了！」

    伊迪丝只身一人，站在联合墓地附近的石砌小路上。

    「莉迪亚！」「我不会大意的！」

    我不认为在战场上，有比这位公女殿下更值得依赖的人存在了。

    为了不让墓地受损，我一边设置结界，一边潜入广场，在深深地盖着兜帽，纹丝不动的使徒面前降落。

    我举起魔杖，莉迪亚举起魔剑。

    「话题继续――想问些问题呢。」

    「…………」

    伊迪丝沉默着，不作任何回答。

    保持着警惕的同时，我继续说道。

    「东都。阿瓦西克。罗斯托列。四英海。以及――这里，水都。」

    向上空隐蔽发动雷属性中级魔法『雷神探波』与别的魔法。

    ――森林里有伏兵。

    「你们的圣女大人究竟企图着什么？收集大魔法，粗制滥造，收集可能成为媒介的名家之『血』……」

    敌人数量不多。看来是有中途离队的人。

    ……但，至今在各处战场上见到的魔导兵却完全没有感知到。

    「想要大精灵的理由是什么？在罗斯托列你所说的墓地――完全复原『圣女』使用的『苏生』，我觉得难以相信是认真的。」

    前方伫立的少女，魔力中混杂着怒气，左脸的蛇状纹章浮现。

    杀意直逼我而来。

    「……闭嘴，缺陷品。尔等蠕虫，岂能明白圣女大人的伟岸胸怀。」

    炎之凶鸟毫不犹豫地起飞。

    伊迪丝迅速挥动短剑，展开近百道耐炎结界后将其挡下。

    业火与巨大的冲击波蔓延开来，无数的炎羽将花海染上一片火红。

    ――林斯特公爵家象征，炎属性极致魔法『火焰鸟』。

    光是余波，就将耐炎结界全部打飞。

    莉迪亚举起魔剑指向试图，冷冷地劝告道。

    「――……下次，再说这种恶心的话你就是一团煤炭了。能说这家伙坏话的只有我。你永远都不配得到许可，也不可能得到。烧了你哦？」

    「唔！可、可恶！！」

    使徒挥动短剑，释放出无数道分散的黑灰刃――

    「！？什……」

    魔法式本身冻结，自行崩坏。在抵达我们面前便消失了。

    用无名的冰属性魔法进行迎击的我，对使徒的魔法评价道。

    「『光盾』的劣化版呢。通过杰拉德得到的吧？看来也嵌入了『苏生』的魔法式……已经看腻了。先不说真货如何，只是残渣的量产物已经不会有效果了。我在四英海深处也看到了更加离谱的魔法式了。」

    伊迪丝后退半步。手中握住的短剑前端颤抖着，大喊道。

    「怪、怪物！」

    「……真是没礼貌啊。我在教授的研究室内，可是能够自称『普通人』的男人哦？对吧，莉迪亚？」

    「玩笑话就先放放吧。」

    在与对方交谈期间时，潜伏的敌人也在森林中一点点地行动着。

    以包围我们之势进行布阵。

    ――和莉迪亚与莉奈在阿瓦希克经历的相同，吗。

    准备着迎击的同时，我将冷酷的现实塞到使徒的面前。

    「你是无法战胜我们的。自爆也没有意义。我的魔法更快。投降吧。」

    「………………」

    使徒完全沉默了。

    身体颤抖着――

    「――……哼哼哼。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！」

    哄笑声在夜晚的墓地中回荡着。

    她从胸口处取出木制的圣灵教教印，一边显摆着一边嘲笑道。

    「蠢货！！！！！我伊迪丝，被圣女大人选中的使徒！怎会坐以待毙！！！！！拉卡德！！！！！」

    「是！」『遵命！』

    四面八方的森林中窜出不足十名灰袍者。

    各自双手握持着――长距离转移用卷轴物。

    将其陆续展开后，空间震颤起来，数道魔法阵在我们周围出现。

    方形头盔与重铠，手持大枪大盾的魔导兵从中钻出。

    ――共计十六具！

    众多魔导兵将大盾前举，架起大枪，构筑起强大的魔法阵。

    「尔等自以为是在追捕我吧？……可惜！」

    伊迪丝得意地夸耀着。嘴角是难以抑制的愉悦。

    这之后，将要释放的魔法――很容易预料到。

    「现实可没你们想得那么美。『禁忌之子』与『缺陷品』哟。还记得这招吗？从没能成为使徒的废物那里领教过了吧？这次可是它的数倍之强啊。」

    使徒朝被称为拉卡德的男子率领的灰袍者们身后跳去。

    拔出短剑，发出信号。

    「八异端专用战略拘束结界――『八神绝神』二重发动！去死吧！！！！！」

    「莉迪亚，上！」「好！」

    魔导兵们发动魔法的那一刹那――『黑猫游步』发动。我们朝着队列一边转移。

    从上空唤出两羽『冰光鹰』后，吸入魔杖之中，化作『苍盾』。

    是因为莉莉小姐的手镯吗，在从未如此鲜艳过的冰华飞舞之中，我前举魔杖作前倾姿势。

    猛踏地面，配合二属性复合魔法『冰雷疾驱』令自身再度提速。对敌兵发起突击。

    「！」「迎、迎――」

    伊迪丝和拉卡德还想着向魔导兵们发号施令……太迟了！

    苍色大盾卷起漩涡化作冰锥，朝着魔导兵们防御最为薄弱的侧面发动强袭！！！！！

    将队列中的八具击倒冻结的同时，继续向前突击――速度毫不减缓地回到广场中央。

    ――背后传来一阵温暖。

    前方的魔导兵们的手中一刀两断的大枪，大盾都纷纷坠落地面。

    片刻后本体也都向前倒下，燃起熊熊大火。

    我不禁笑了起来，对莉迪亚称赞道。

    「漂亮！」「你也变强了些嘛！」

    因为连接着魔力所以能非常清楚地感受到。

    现在，莉迪亚心中――只有强烈的欢喜与安心。和绝对的自信！

    炎羽呼应着感情自火红变作纯白。魔力更是增加。

    对此，杀手锏一瞬间被蹂躏摧毁的伊迪丝和拉卡德一脸愕然。

    「什……」「在、在魔法发动前直接将十六具魔导兵全部击倒，了……！？」

    各种史料记载『不知恐惧为何物』的异端审问官们此时额头正冒着冷汗。

    我们自己也是，难以控制的转移魔法与改良中的加速魔法。再加上极致魔法『冰光鹰』化作的『苍枪』超高速发动令我倍感疲劳，气喘吁吁。

    「呼…………」

    「怎么就喘起气来了啊？还有……为什么不是『红剑』啊？怎么和莉莉的！怎么和莉莉的炎花这么像啊！给我解释清楚！！！」

    莉迪亚逼向我问道。我拼命地制止她。

    「穿、穿透力，比『苍枪』更强一些，而且形状像花又不是我能控制的。」

    「…………之后可得好好教训教训你，哼！」

    面对前方闪烁着灰光试图再生的魔导兵，莉迪亚头也不回地将『火焰鸟』打过去。白炎之中，魔导兵真实意义地化作了灰烬。

    我所冻结的魔导兵们至今没有动作。『银冰』发出的阻碍式已经完全起效了。

    完全丧失从容的伊迪丝叫喊道。

    「怎、怎么了！？快、快点再生啊！」

    我挥舞魔杖，新『冰光鹰』与炎花显现，向使徒强调着她失败的事实。

    「刚才已经说过了吧？『看腻了』。」

    『！？』

    伊迪丝等人眼中的恐惧无处可藏。

    炎羽与冰华之中――花海被月光染上一片血红色。阴云看来是要散去了。

    「行了，能回答问题了吗？」

    夜风吹拂，伊迪丝的兜帽抖动着。

    这使徒，据爱丽丝小姐所说，身上似乎流淌着半身狼族血脉。

    「…………那又有什么错。到底有什么错！」

    如同小孩子蹬木屐似的，伊迪丝气得直跺脚。

    「这世界上的恶人实在太多！对此圣女大人痛苦不堪……悲伤落泪，试图改变这一现状！那位大人就是正确的！正确的！！真正的『苏生』完成之际，就是世界和平之时！！！！！」

    「……真是危险啊。」「太蠢了。」

    我们用平静的语调评论道。

    名为『圣女』的存在，一定只会说些表面好听，难以反驳的话语来蛊惑人心吧。

    虽说实际上『苏生』确实可能拯救众多的人。

    ――但是，世界并非如此单纯。

    没有一人死去，只是单纯地延续生命。

    那样的世界中……人真的能感受到『活着』的意思吗？

    这一刻我想起了已故挚友常说的话。

    『我觉得万事都有个限度啊』。确实啊……泽尔。

    伊迪丝双眼血丝遍布，展开转移魔法阵。后方的灰袍们也集合准备转移。

    同时举起手试图为魔导兵的再度召唤注入魔力。

    「天真。」

    莉迪亚令巨大的『火焰鸟』显现。袭向前方。

    使徒们挥舞短剑，陆续形成灰黑之盾。

    虽有一瞬间的抵抗――

    「~~~！？」「居、居然……是、是如此程度的！」

    炎之凶鸟将他们吞没。

    莉迪亚面向后方。

    「去！」

    挥动魔剑直接砍向剩下的那些冻结的魔导兵们。

    斩击所到之处，所有魔导兵都化作了灰烬。如此可怕的威力。

    莉迪亚不愉快地喊道。

    「……赶紧滚出来。我可不想在这种镇魂之地对木偶动剑！」

    烈火吹散，伊迪丝等人的身影显现。

    「唔……」「可、可恶。」『…………』

    兜帽各处焦黑，魔力也被大幅削减。

    尽管伊迪丝和拉卡德仍旧抱有战意，但其他异端审问官已经接近极限了。

    莉迪亚向前踏出一步。伊迪丝等人便后退一步。

    「你们的木偶装甲已经见惯了。管你『光盾』还是『苏生』，只要威力足够把它砍了烧了就一点问题都没有了。…………啊啊，姑且说一句。」

    红发更是染上一抹红色，背后的炎翼再度展开。

    『火焰鸟』从上空再度显现，朝魔剑急坠而下――吸收。

    挥动着缠绕耀眼白炎的『篝狐』，莉迪亚愤怒地喊道。

    「可别以为只有这家伙生气了啊？……将我的艾伦蔑称为『缺陷品』之罪，足以尔等死上万次了。现在就把你们砍了，烧了。做好觉悟吧。」

    『！』

    莉迪亚的魔力再度增加，压迫着使徒们。

    难道说，无意识间驱动了大精灵『炎麟』的力量――冷冰。

    「！」

    脖颈传来一阵恶寒。

    ……什么？

    我自然而然地看向墓地。

    ――结界破除，有人走了过来。

    如此严密，再加上使用『银华』发动的感知魔法都没有察觉到吗？

    眼中血丝密布的伊迪丝将手伸向长袍内侧的口袋。

    「…………尔等，尔等太危险了。过于危险。总有一天会成为圣女大人的阻碍。」

    她取出两罐小瓶，高举着喊道。

    里面是――骨与血？

    伊迪丝一脸殉教者的表情宣言道。

    「因此！我等，献上我身，将尔等阻――」

    「！莉迪亚！！」「明白的！！」

    话音未来，我们便全力推向空中。

    随后――刺眼的死光撕裂空间，百花被一刀横扫殆尽。

    魔力灯瞬间全数覆没，岛内的照明只剩下火焰。

    何止如此――

    「森、森林被切开，连墙壁都！？」「……这招是安娜的。」

    刚才我们所到达过的场所之上的物体，全都被切断了。

    卷起的尘埃之中，墓地的入口处晃动着一身人影。

    若无其事的低语却清晰地传入我们的耳中。

    「――……哎呀？偏了吗？本以为手脚能断上一支两支的呢。」

    这声音……存在于我的记忆之中。

    沙尘被劲风一把吹散――此人现出身形。

    宽大的黑帽之下，如血流般及腰的黑银色长发。

    一身肃穆的黑裙，左手持一柄黑伞的女性正凝望着我们。

    「坏孩子。我都已经警告过你们了……真是悲伤啊。特别特别，特别的背上。对于这样的坏孩子――」

    拨开云雾――滴血般的红月匍匐而出，将整片夜空淌上一片死亡的黑红色。

    引发惨剧的女性宣告道。

    「需要拷打一番呢。」

    ＊

    「艾莉西亚阁下！」

    哑然的伊迪丝回过神来，叫喊道。

    右手玩弄着黑银色长发，创造惨剧的女性微微歪头。

    「――啊呀？小伊迪丝。怎么了嘛？」

    「才不是怎么了吗呢！为何打断我的召唤！？」

    「嗯~……但是~……」

    面对左脸浮现『石蛇』纹章，一脸忿忿不平的使徒，女子一边将黑伞收起一边说服着她。

    「要是召唤出那种东西――计划不就完全泡汤了吗？」

    「……什么意思？」

    『那种东西』――先前，伊迪丝取出的玻璃瓶里面的东西吗。

    我向莉迪亚使了个眼色，她便微微点头。

    ……『血』与『骨』为媒介召唤『骨o』，吗。

    女性就像是在教育孩子一般，对着伊迪丝说道。

    「这里是水都。受o加护的古老之地。o虽然宽容慈悲，不会与人计较――」

    黑伞的行动停止了。

    她抬起头，那双美丽的银色瞳孔注视着使徒。三日月的耳环闪闪发光。

    声色转变，化作死一般的寒冷。

    「利用同族的情况就另当别论了。一夜之间将整座都市都毁灭掉也不为过。但是，按照圣女的计划，这座都市还有重要的用途吧？使用o骨之时不到最后一刻可不行哦？你做好了，光凭你的愤怒，就将所有的蓝图都改变，与使徒称号剥夺的觉悟了吗？」

    「…………那、那就。」

    伊迪丝的眼中流露出退缩。

    连o的特性都如此知晓，圣灵教的使徒实在不容小觑。

    以及……『艾莉西亚』。

    传闻中是银白发，但此人，莫非是本人。

    女性瞬间隐去身姿，触碰使徒的脸颊。我的身体惊得一颤。

    ……不是转移魔法。只是单纯的，强大到可怕的身体强化魔法。

    「哼哼哼，闹别扭了呢，小伊迪丝。这些可爱的孩子们就由我来教训吧。所以――你就安心地撤退便是。」

    「…………是。」

    使徒们单膝跪地――随后消失。虽然很想追击，但没有这个从容啊。

    女性转过身来，抬头看向我们。

    耳边的三日月形状耳环释放出邪魅的光芒。

    「久等了。给你们三个选择。」

    她举起右手，一根一根地竖起手指。

    「一――现在马上离开。我不追。放你们走。别看我这样，可是很守约的哦？」

    很明显对于我们――对于声明轰动大陆的『剑姬』，都是不屑一顾。

    女性伸出第二根手指。

    「二。握手言和――成为伙伴。尤其欢迎这位男生哦。」

    「…………」

    莉迪亚眯起眼睛，眼神中闪烁着锐利的光芒。

    「以及――三。」

    女性伸出第三根手指。银色的眼眸中寄宿着强烈的好奇心。

    「与我――大英雄『流星』唯一副官，『三日月』艾莉西亚・考菲尔德一战，稍微吃点苦头，然后离开水都。这个选项我可不太推荐哦。」

    『考菲尔德』？不是『考尔哈德』吗？

    「……我不觉得会这么简单就让我们逃掉呢。莉迪亚。」

    「嗯。」

    尽管感到震惊与疑问，但我还是想黑衣女子询问道。

    「虽然至今仍旧无法相信――……为什么呢？为什么，你这样的伟人，会与圣灵教联手？」

    据传说所言，『三日月』乃是不明出身的人族。

    以及，魔王战争至今已是两百年有余。若是人族早就命数已尽。

    这个人真的是――血河会战上传言已经战死的英雄『三日月』吗？

    右手的戒指闪烁着。

    ……是个危险人物这点确实没错吗。

    艾莉西亚像是舞蹈般旋转一周。

    「今日实乃良宵。大家都来上坟了呢。因为可恨的『基石』，若是不靠近红月之夜，我就没法在水都内出没呀……」

    「『基石』？」

    在我因陌生的单词感到混乱之际，古时的英雄大笑道。

    「所以啊，我现在，特别特别，特别开心呢。呜呼呼……」

    皮肤顿时汗毛直立，直觉向我发出最大程度的警戒。

    艾莉西亚跃动的身体，戛然而止。

    「――作为道谢。稍微陪你们玩会儿。」

    「「！」」

    本部爬上一股恶寒，我抓起莉迪亚的手便是一记『黑猫游步』的超高速转移。

    自动展开的无数炎花瞬间凋零，炼瓦制的道路划过数道巨大的裂缝。

    ＊

    「真是夸张啊……瞬间跳跃这么长一段距离，没事吗？」

    「…………真的，不建议，多次，使用啊。」

    从『勇士之岛』强行转移到对岸『七o广场』的我，对担忧询问着的莉迪亚回答道。脑袋像是千针穿过一般疼痛。

    转移魔法本身就是一种超高难度的魔法。

    跳跃距离越长，对身体的负担也越是严重。

    ……学院长与千瑟大人的强大之处就体现于此了。

    夜晚的广场不见一个人影。

    七道柱上设置着魔力灯，最上方是一尊精致的o形雕像。不愧为水都最古老的建筑物之一，石板很是厚重。

    总之，先拉开距离。

    调整状态后再――整座广场都被血一般的结界所包围，地表被大红色的花海所覆盖。

    无数的红花飞舞起来。植物魔法！？

    「――不可以哦。玩耍前想要逃跑什么的。」

    「「！？」」

    后方传来女性安静的嗓音震颤着耳膜，不可视之『线』向我们袭来。

    我立刻挥动右手展开炎花。但防御都被陆续打消。

    「唔！」「啧！」

    我们朝不同的方向推开。在地面上翻滚后，同时发动『天风飞跳』『冰雷疾驱』。

    恢复机动力的同时站起身来向后方跳开，释放雷属性中级魔法『雷神探波』。

    ――看到了！

    视线确认到无数的弦之后，回避准确率多少就能上升一些。

    莉迪亚则是用魔剑和炎羽踢开了，并没有受伤的样子。

    右手持一柄黑伞，左手提弦的黑服少女――艾莉西亚微微地歪了歪头。

    「嘿诶……知道这招吗。真厉害呢。就算是两百年前都基本无人使用的。作为玩闹还算尽兴哦？基本上的对应都没有搞错，魔法的选择与精度也确实――啊呀？啊呀呀？？」

    大幅度地挥动魔杖，冰属性初级魔法『冰神蔓』多重发动。

    将袭向我和莉迪亚的弦冻结。

    同时全力发动全魔法中，速度最快一类的光属性初级魔法『光神矢』！

    「……真烦啊。」

    艾莉西亚有些不开心地挥动左手，新的弦便飞出迎击光之矢。

    「莉迪亚！」「别小看我了――！」

    红发公女殿下瞬移绕到一侧，举起魔剑――巨大的『火焰鸟』顿时拍向古英雄！

    「哎呀？」

    被我的魔法吸引了注意力的艾西莉亚没能来得及反应――攻击直接命中。

    半片广场都被业火唾沫。

    但是……我和莉迪亚都很确信。

    与『流星』和『彗星』共同驰骋疆场，与魔法本人交手存活下来的历战勇士不会这么轻易地倒下。

    但是，至少会造成一些伤害也――

    「不错。但是呢。」

    「「！？！！！」」

    火焰吹散――艾莉西亚显现。

    无论是帽子，衣服，还是黑伞，都不见一丝的火星。

    被莉迪亚全力的『火焰鸟』正面击中，都毫发无伤！？

    她转动着黑伞戏弄我们道。

    「这样不温不火的炎可连我的皮肤都烧不懂呢。感觉比那个时候――比魔王战争时代的『剑姬』火力都更弱了呢？」

    炎羽四散熄灭，莉迪亚露出犬牙。

    她在魔剑剑锋处汇聚新的炎之凶鸟，用强烈的语气否定道。

    「……直接命中了。就算是过去的英雄大人，也不该毫发无伤。」

    『火焰鸟』的炎被全部熄灭了。

    我们至今为止所对战过的怪物们――黑o，四翼恶魔，『针海』都不是毫发无伤。

    没有起效的对手……艾莉西亚用手捏住帽檐。

    「觉得很不可思议？那就――……特别给你们看看吧。」

    古英雄将黑帽掀开。

    云完全散去――……一望无垠的夜空。

    不祥的红色月光自天空中倾注而下，将整座广场都染作一片血海。

    随后……

    「难、难道说……怎、怎么可能……骗、骗人的吧！？为、为什么，您要！」

    我用颤抖的声音狼狈不堪地叫喊道。

    ――艾莉西亚的黑银发与银色的眼眸缓缓发生变化。

    血一般的赤银发与绯瞳。邪魅的笑容与长长的犬牙。以及，惊天动力的魔力。

    与o、恶魔并列的最凶残种族，对于人类而言最为邪恶的对手――『吸血鬼』。

    我曾经，与存活了两百年以上的吸血鬼真祖对战过……永远地失去了我的挚友，除了莉迪亚以外可以断言为最强魔法剑士的泽尔贝鲁特・雷尼尔。

    我能够存活至今全靠泽尔的牺牲。不夸张，也不贬低。

    面对我饱含惨叫的提问，重新将黑帽子戴好的艾莉西亚一脸打心底里奇怪的表情。

    「……真是愚蠢的问题呢。」

    眼中的血红更加浓厚，更加深邃。

    左手盖住眼睛，带着安静……安静，但却强烈的意志说道。

    「那种事还用问吗。为了将那个人……将只属于我的『艾伦』夺回来哦。」

    光是溢出的魔力就令广场微微颤抖起来，破碎的石柱上滚落石子，水面掀起波纹，飞沫拍打着岸边。

    稍有不慎……魔力就会被吞噬。

    吸血鬼不吸血。吸人的魔力。

    艾莉西亚的恸哭仍在继续。

    「那个人，我的『艾伦』，不该是在那种愚蠢战场上死去的人！本该是活下来……让这个世界，变得更好的人才对！！然而…………」

    她放下左手，泪水划过脸颊。

    我想起阿特拉说的话。可悲的鬼。

    「他死了。死了！被杀了！！！！！为了让那一刻……这世界上最愚蠢的我活下去…………」

    她将帽檐压下，补上一句感情消逝的结论。

    「所以――……我放弃为人了。」

    「「…………」」

    只是面对这番壮烈卓绝的信念，我们就已无法做任何插嘴了。

    人变成吸血鬼……乃是禁忌中的禁忌。

    只是想做便去发动那套魔法式，成功率都不及万分之一。

    莉迪亚的眼神中是轻微的动摇。『……我也是，要是失去了艾伦』。

    赤银色的瞳孔将我捉住。

    「我必将复活他。然后，这一次……定要一起拯救这个肮脏透底的世界。现在所做的，算是提前准备和『清扫』吧。行了――」

    肉眼可见的，连o都能防住的魔法屏障。

    防住莉迪亚的『火焰鸟』的就是这个吗？

    「你要怎么做？你想怎么做？狼族的艾伦？――能让我领教一下您，领教一下新时代的『流星』吗？」

    ……不只是莉迪亚，连我都知道吗？

    脑中感到一阵疑问的同时，我拼命思考着能够起效的魔法。

    「前些日子……有幸与『彗星』蕾蒂西亚・卢布费拉大人见上一面。」

    「…………嘿诶。」

    声色一下子变得冷淡了。我鼓舞着渐渐怯懦起来的自己，对她明确地说道。

    「那位大人若是在此，定会全力阻止你的吧。『流星艾伦』若仍旧健在，我相信他也必定会这么做。」

    「……哼~嗯。」

    微微的寂寞感。

    无法掩盖的叹气声后。艾莉西亚重新将帽子戴好。

    「那就――……给你们杀个半死好了！」

    「莉迪亚！」「明白的！」

    在我对公女殿下的提醒声中，吸血鬼直接用左手『简单』一挥。

    简简单单的一个动作，便产生了可怕的冲击波！

    「唔！」

    身体强化魔法与各种辅助魔法全部调动起来，我才勉强躲开这一招。

    冲击所到之处，两根石柱粉碎，远处的建筑物也被打出一口大洞。

    离谱！

    原理很简单。在掌心聚集魔力，简单地投出去而已。

    尽管如此……

    「来啊来啊？怎么了？？靠都不敢靠近吗？？？」

    与艾莉西亚拉开距离。

    远远比我更加擅长近身防御的莉迪亚，都被逼迫着一点点后退。

    对手叫喊道。

    「用魔法介入不能打消吗！？」「别说，傻话了！」

    冰属性上级魔法『闪迅冰枪』发动进行反击。

    试图将艾莉西亚包围――但在途中就消失了。

    o与恶魔就已经足够可怕，但月夜下吸血鬼的魔法屏障更是在此之上。

    半吊子的魔法根本不可能造成一丝半缕的威胁。

    ……而且，

    「暗号的形状一直在变化！比『光盾』和『苏生』的魔法式都――莉迪亚！！！！！」

    一直纹丝不动的艾莉西亚，身体突然浮动了一瞬――将黑伞刺出骤然加速。

    朝着用魔剑斩断冲击波的莉迪亚发起突击。

    用攻击魔法进行掩护――做不到。来不及。

    我向手镯中注入魔法，全力生成炎花，围绕着莉迪亚将她保护起来。

    ――吸血姬的嘴角扭曲成愉悦的模样。

    「！傻瓜！！！！！」「好，上当咯~！」

    艾莉西亚将伞刺入地面，强行转变方向。

    不好！转变目标冲我而来了！！

    ――躲开左手的手刀，靠的就基本是纯粹的运气了。

    明明只是躲开抓挠，侧腹便是一阵剧痛。

    怀表的表盖爆开，父亲埋入的魔札飞弹而出。

    「噶！」「艾伦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    听着莉迪亚的惨叫声，狂笑的吸血鬼从我面前呼啸而过，将后方的石柱瞬间粉碎，卷起庞大的沙尘。

    她掸着灰尘，看向跪倒喘着粗气的我愉悦地嗤笑道。

    「真甜~呐。比起自己优先保护别人呢？我懂哦。这是病。治不了，也治不得。那个人也是――哎呀？」

    莉迪亚全力释放巨大的『炎神波』朝吸血鬼所在的一带轰去。

    数百道炎壁同时出现。

    字面意思飞到我身边的少女，将魔剑插入地面，动用双手对我全力施展起治愈魔法。

    但……尽管两人一起反复使用高级治愈魔法，伤口还是迟迟不能愈合。

    对吸血姬作战最大的麻烦之处。『残留在伤口上的魔力所造成的治疗阻碍』。

    我因自己的丢人而丢下了头。

    「……莉迪亚，对不」「不许说话！不许道歉！不许保护我！」

    道歉遭到了打断。胸襟被她抓住，额头抵住我的额头。

    鼻与鼻相碰的近距离下，她对我叫喊道。

    「看着我！现在，在你身边的是谁？莉迪亚・林斯特哦？不是蒂娜・霍华德，不是爱莉・沃卡，不是莉奈・林斯特，不是史黛拉・霍华德，也不是花莲！！！！！至今为止和无数规格远超的敌人战斗过……我们都是怎么活下来的，还记得吗，你还记得吗！！！！！」

    我啪地瞪大了眼睛。

    面对超规格的战斗，我们都未曾过度保护对方。

    莉迪亚将脸埋在我的胸口。

    「……笨蛋。笨蛋笨蛋。大笨蛋。别光是嘴上说说，上了战场，也多，信任一下我啦……」

    「――……确实。确实如此。都说了『信任你』，我却。」

    我抱住少女的肩膀，将她扶起。

    半数以上的炎壁已经遭到突破。

    「明白就好。……是因为当了家庭教师松懈起来，一起战斗的机会减少了吗，过去的坏习惯又开始了啊啊啊啊。」

    「好痛！痛痛痛痛！我可是伤员啊！？」

    「……哼哒。」

    莉迪亚毫不留情地对我胸口揍了两拳。伤口终于有所抑制了。我与她分享情报道。

    「月夜，而且是红月之下，与魔力增强的吸血鬼长期对战是做不到的。而且――她还没有动用一丝的真格。」

    「而且是与魔王直接交手，存活下来的魔剑士『三日月』。可能是过去最强的吧。」

    突破这一困境的方法只有一个。

    我看向红发公女殿下后，只见她害羞地脸颊微红起来。

    「……嗯。」

    她闭上了眼睛。身体微微地颤抖。

    我也下定决心，

    ――吻上了莉迪亚的唇，将魔力连结强化到最大限度。

    无数的白羽同时将我们包围。

    莉迪亚缓缓地睁开眼睛，触碰自己的嘴唇。

    「…………诶嘿。」

    紧接着，那根手指又按上我的唇――魔剑出鞘。

    剩余的炎壁被左手一挥四分五裂，消失。

    「作战会议结束了吗？」

    火焰之中，不见一丝火伤的艾莉西亚向前走着，询问道。

    我和莉迪亚有力地回应道。

    「嗯！」「接下来就轮到我们了！」

    「哼哼哼……勇气可嘉，勇气可嘉。那就让我见识一下吧。」

    艾莉西亚的魔法屏障无法通过半吊子的攻击打破。

    那就――莉迪亚高举魔剑，将全魔力汇聚起来。

    「要赢哦！」「好！」

    立刻回应后，我也挥动魔杖全力发动魔法。

    红・蓝・绿・紫・白色的魔力呼啸起来，

    王国四大极致魔法――『火焰鸟』『冰雪狼』『暴风o』『雷王虎』同时显现。

    我所知的炎・冰・风・雷最强魔法。

    同时，也不能像这样连续施放。

    就算对方的魔力没问题……我自己的魔法控制也吃不消。

    一击定胜负！

    我挥动魔法，将四大极致魔法打向艾莉西亚！！

    「嘿诶……真行呢。」

    左手伸出轻轻一抓，便将我的极致魔法挡下的吸血姬对我称赞道。

    魔法造成的余波，火海，雪原，电光，暴风四起，难以想象是现实存在的光景降临人间。

    看来她也无法同时，简单，地打消四种此等威力的魔法。

    艾莉西亚冷声批评道。

    「但是，对我无效。那么隐藏杀招就是――」

    正头顶上待机二羽『冰光鹰』朝目标急坠而下！

    「这只小鸟吗？」

    右手的黑伞上刺迎击，被贯穿的二羽冰鹰转变形态――

    「！？这、这招是，魔女的！」

    化作『带有剑翼的荆棘大炎蛇』。炎花也同时飞舞起来，缠上她的身体。

    虽不能伤及魔法屏障异常强大的吸血姬，但也能拖延她的行动。

    「莉迪亚！」「随时可以！」

    我举起魔杖与她的魔剑交错。莉迪亚背后的八羽也吸入魔剑之中。

    这手才是，我们的杀招。

    林斯特秘传『红剑』――最大火力输出！

    喷射出强大魔力的莉迪亚，加上我的魔力控制。

    但是……。

    「唔！」

    经历王国动乱后，莉迪亚的魔力大副增加了。

    虽然是这一年来改了又改的制御式，但我还是难以承受这种负荷，全身传来剧痛。

    「艾伦！」

    莉迪亚的右手背上浮现出『炎麟』的纹章――同时强烈地感受到了阿特拉的魔力。

    身体负担一下子消失，右手的戒指闪耀着。

    我们将我们的所有魔力全部聚合一气，

    「「去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！」」

    朝着古英雄，全力挥砍！

    同时对峙四大极致魔法与『大炎蛇』的艾莉西亚瞪大了眼睛，

    「――――」

    想要说话之前就被闪光给吞没了。

    「「！」」

    我们也互相支撑着，顶住这冲击与闪光。

    ――……片刻后，光芒收束。

    「唔哇……」

    不禁发出抽搐的声音。

    世界闻名的『七o广场』完全崩塌，结界与花朵也都化为乌有。

    即便如此，使用大树枝叶制成的地基部分还是毫发无伤。

    看来传言是真的――

    「……唔。」

    剧烈的头痛传来，我将魔力连结切断。

    「……没事吗？」

    莉迪亚担忧地看向我。虽然还有些余力，但我已经吃不消了。

    ……要是艾莉西亚这还健在的话。

    踏步声。

    「「…………」」

    我们面面相觑。

    ――火海之中，艾莉西亚掸了掸灰尘走了出来。

    黑猫与黑伞都不见踪影，黑色的裙子也破烂不堪，但全身都毫发无伤。

    『怪物』

    掸光了尘埃，发色与瞳色恢复正常的艾莉西亚自言自语道。

    「……我还挺喜欢那把伞的呢。该去迎接了――今晚就到此为止吧。我也有该做的事情呀。」

    她的身体化作一缕雾霭消失了，

    「「！」」

    吸血姬瞬移到上空飞翔的黑银飞o背上。不知道是怎么移动的。

    骑手身穿兜帽灰袍。看起来是一名女性。

    艾莉西亚挥动单手，叫喊道。

    「谢谢！我很开心哦。特别开心。――……啊啊，对了。」

    「！莉迪亚！！」「呀啊」

    像是要将整座水都包裹其中――强大至极的魔力鼓动起来。

    不妙！这下，是真的不妙了！

    顺应着直觉，我抱起红发公女殿下，全力跳上最后的柱子。

    ――飞龙背上的吸血姬，右手拿着一柄晃动的漆黑长剑。魔王之剑！？

    「你们给我看到了有趣的东西么。我也得谢礼才是。」

    简单的横扫，释放出半弧的斩击。

    只是，仅此而已――

    「「！？！！！」」

    『七o广场』的北部，地基化作两半沉入海中。

    面对说不出话来的我们――古英雄将黑剑收入虚空之中，混杂着严厉与寂寞的声音说道。

    「不会有第三次了！明天结束之前离开水都吧。我可不想杀了可爱的孩子们哦？下次，我回到这里，于战场上相见的话――」

    冰冷……难以想象曾为人类的冰冷视线，将我贯穿。

    「『雷狐』和『炎麟』就归我了。」

    留下纹丝不动的我们，黑银飞o向南方飞去――雨，再度落下。

    我抱住莉迪亚嘟囔道。

    「……输了呢。」「……对啊。下来吧。」

    这次轮到她抱住我，落在了广场上。

    北半边已经完全消失，七柱之中，最终只剩下一柱。

    因为解开了结界，建筑物之中都亮起了灯火，人群从中走出，吵吵嚷嚷的。

    沉重的挫败感。但是――我向莉迪亚艰难地挤出微笑。

    「但是……尼克罗君没有交给他们。」

    「……嗯。」

    「阿特拉和『炎麟』也没有被夺走。」

    「……嗯。」

    「比起这些――」「你和我都还活着。」

    莉迪亚的眼眸中是强烈的勇气之火。

    至今为止我们并不是无敌的存在。

    尝到了……败北的味道。

    「圣灵教行动，是因为不希望林斯特与侯国联合讲和。他们并不希望水都的政治稳定。至少――」

    「保住尼克罗，在需要的……在『基石』得手之前。」

    「马上去调查吧。问题在于『三日月』。……吸血姬可不是省油的灯啊。」

    ――与圣灵教联手，堕落的传说中的英雄。

    总有一天会再度交手的。而且，马上就会。

    『考尔哈德』与『考菲尔德』。至今为止基本上连最初的线索都没能得到的罗莎・霍华德大人的相关情报也令人在意。

    ……艾莉西亚去往的方向是南边吗。

    莉迪亚将插入地面的魔剑拔出。

    ――对着即将崩塌的广场残骸挥出一剑。残骸断成两截。

    她重新面向我，放荡不羁地宣言道。

    「没问题。下一次能赢！」

    「……说得轻巧。」

    「那是当然咯？毕竟――」

    她用痴迷的动作收起魔剑，凝视着我。

    「你和我一起，到最后不都是胜利吗？」

    「…………真是，敌不过你啊。」

    我和莉迪亚互相点头。下次一定能赢。

    「这、这究竟是……你们两个，没事吗！？发生了什么！？」

    回过头去，带着数名士兵赶来的尼克叫喊着朝我们跑来。

    是从旅馆拼死拼活赶过来的吧。

    真是胡来啊……我苦笑着，对莉迪亚提议道。

    「先回去吧。阿特拉和萨吉小姐她们一定也在担心着我们。这里的善后。」

    「就塞给尼克・尼蒂吧？」

第十卷 千年之都 终章

    「欢迎回来！莉迪亚大小姐，艾伦大人！！没受伤吧？感知到了不同寻常的魔力……大家都很担心呢。」

    尼克和我们简短地交代了一句『广场的善后工作完成之后马上会回宅邸』，我们便在夕阳的余晖下回到了『水o之家』的大门前，手持扫帚的辛迪小姐出门迎接了我们。

    女仆小姐们与工作人员们都在忙于修补工作。

    我将魔杖『银华』收起，对她回应道。

    「虽然很累，但没有受伤。只是，让使徒们逃掉了。现在开始需要严密戒备。尼克阁下回宅邸了。让我们带给尼克罗君跟唐娜小姐一句温暖的传话『……你们两个家伙给我把他们看好了』。」

    「了解！二位能平安归来，我们就放心了。――啊，但是。」

    放心的表情突然变化，愉悦的女仆小姐开始坏笑起来。

    工作中的女仆小姐们，也是鬼鬼祟祟地说着悄悄话，非常开心的样子。

    搂着我左臂，与我五指交缠的莉迪亚「……唔~」地呻吟着。

    辛迪小姐双手合十。

    「莉迪亚大小姐怕是要烧开了呢！」

    温度急速上升。

    即便如此还是没有放手的莉迪亚，瞪着女仆小姐们说道。

    「…………辛迪。你们几个？」

    『艾伦大人，感激万分！我们回去工作啦！！』

    女仆小姐们向我毕恭毕敬地行礼后，四散而去。

    ……嗯~，这些人也是林斯特的女仆小姐呢。

    感到怪能接受的我，向留下的辛迪小姐询问道。

    「阿特拉和尼克罗君他们在上面吗？」

    「是的！萨吉在照看他们。」

    愉快的女仆小姐引导着我们，向旅馆中走去。

    昨晚的袭击。

    以及伴生的战斗，导致漂亮的内部装潢已是一点影子都不留了。

    天窗破碎，桌椅四分五裂，装饰品也都是多处受损。

    植物的根枝看来都被处理掉了。

    看着旅馆的工作人员与林斯特的女仆们进行着收拾工作，我来到破损的台阶前向上走去。

    辛迪小姐的表情中流露出一股伶俐。

    「――抓到的卡尼恩的俘虏们，已经交给保罗大人去拷问了。那位大人，好像是前尼蒂家首席谍报官。」

    得尽快向南都发去情报。

    话说――

    「我们进行追击之后，尼克强行调动了尼蒂家的士兵吧？」

    「……是。」

    辛迪小姐点了点头，一副困扰的表情。

    「虽然劝阻了他，但意志已决。所言，『这间旅馆很危险。水都废墟街有一座现在作为秘密书库在使用的尼蒂古宅。你们先暂住那里吧。详细情况问保罗』。十三人委员会的内部机密情报也会适当地与我们进行联络。」

    「……真是莽夫啊。」

    这预料之中的话语，令我有些无奈。

    对手是为了阻止讲和，会毫不犹豫地动兵的一帮人。

    尽管如此――他也在全力寻找着不流血的解决方式！

    把被人盯上的弟弟留在这里。说明多少信任我们了吗？

    莉迪亚纤细的手指抵住我的脸。

    「……奇怪的表情。」

    「真、真过分啊。」

    「才不过分呢。……我都在你身边了，不许露出这种表情！」

    声音中混杂着强烈的乖戾。

    对于莉迪亚来说，与『三日月』不期而遇的遭遇战应该也是极具冲击性的吧。

    虽然不服输的样子，但身体与精神似乎都已是相当疲劳。

    辛迪小姐反复点头。

    「哼哼~。原来如此~。这就是南都与王都那帮孩子们尝到的感觉吗！学到了！唔唔唔！下次，我也会考虑申请调动的！」

    「哈哈哈……」

    莉莉小姐和辛迪小姐一起的话可就有的受了啊。

    我来到四楼。

    这一层，也有女仆小姐们努力地收拾着现场，修补破损的地方。

    愉快的女仆小姐向我们敬礼道。

    「我去确认一下各位的工作状态！」

    「轮班休息吧。」「饭也要好好吃哦。」

    「是！」

    元气满满地回复之后，辛迪小姐向女仆小姐们走去。

    我和莉迪亚就这么向自己的房间走去。

    随后，只见一脸疲惫的少年与少女，正在走廊处等待。

    「尼克罗君，唐娜小姐。」

    「艾、艾伦先生！」「…………」

    淡蓝色头发的少年慌忙喊道，混血精灵族女仆小姐深深地低下了头。

    我被莉迪亚抓着左臂，向他们打招呼道。

    「你们平安无事就好。你要是出了什么事，我可就要被尼克杀掉了呢。」

    随后，少年的表情看起来越发忧郁。

    「我并不这么认为。兄长大人对我甚是厌恶……。因为我总是在拖后腿……」

    「……尼克罗少爷。」

    唐娜小姐一副要哭的样子，守望着年幼的主人。

    尼克的真实想法，看来没有好好地传达给弟弟呢。

    ……哎，看在情报的份上。

    「尼克罗君，接下来我要说的话只是单纯的多管闲事。」

    「好、好的。」

    在各处破损的宽敞走廊上前进着，我向少年讲述道。

    「首先――我所知的尼克・尼蒂不是那么小肚鸡肠的男人。我可以断言他是很替你着想的。」

    莉迪亚愈发用力地抓住我的左臂。好痛。

    我挥了挥自由的右手。

    「想想昨晚的事情吧？尼蒂家下一任当家，为了讲和真正意义上的奔走。觉都没有睡好的男子……听到『弟弟被袭击了』这一消息，把这些全都丢在一把单刀赴会而来哦？我觉得他并不是不重视你。」

    尼克罗君眨巴着眼睛。

    畏畏缩缩的样子向我询问道。

    「……那个……艾伦先生，和兄长大人是旧识吗……？信件上，也说是『聊过几句』……」

    「曾经说过一次话的人名字我都不会忘记的。这是我少有的特技。还请对他保密啊。唐娜小姐，形势混乱。最差的情况，还请考虑到带着尼克罗君一起逃出水都。那么，之后再见吧。」

    「「好、好的！」」

    尼克罗君主仆齐声回应道，回到了准备好的房间。

    莉迪亚将脑袋靠在我的肩膀上。

    「……真的有吗？」

    「有哦。」

    「…………哼嗯~」

    无法相信的样子。真的啦……。

    这样那样之际，我们抵达了房间前。

    敲了敲门后，

    「开、开着哦……」

    萨吉小姐困惑的声音从门后传来。

    打开门，只见坐在床前椅子上的美人女仆小姐站起身来。

    她困惑的表情向我们行礼道。

    「莉迪亚大小姐，艾伦大人……」

    「萨吉小姐？」「怎么了吗？」

    「…………」

    一副沉重的表情看向床边。

    ――床上是团成球状的幼狐。

    萨吉小姐向我说明道。

    「昨晚……水都北方爆发一阵闪光之后，她就……」

    我伸出右手放在阿特拉的脑袋上。

    ――闪光之后，吗。

    控制最大威力的『红剑』，也是多亏了阿特拉的帮助吧。

    「&#9834;」

    我抚摸着抖动着耳朵尾巴，睡着的幼狐，朝萨吉小姐低下了头。

    「抱歉，没跟你们说明。实际上――」

    话还没说完，外面便传来巨大的破坏声。

    「「「！」」」

    我们面面相觑，向阳台跑去。

    水都各处升起烟雾。

    从魔力的鼓动来看，是在进行小规模争斗的样子。

    我和莉迪亚对视一眼。

    「看来是开始了呢。」「……嗯。」

    ――现在还没事。

    只要水都没有大军，各家之长都以自保为主就不会出大事。

    问题在于这个国家也有暗中行动的圣灵教。

    以及――……自行堕落成吸血姬，活了两百余年，再度抛头露面的古英雄『三日月』。

    之后大概不会让步的卡尼恩侯爵的动向也令人在意。

    ……为了改革，是吗。有些令人难以相信。

    门被粗暴地打开，辛迪小姐飞奔进来。

    「莉迪亚大小姐！艾伦大人！尼克・尼蒂大人发来的信件！！」

    真快啊……。看来不是什么好消息。

    从辛迪小姐手中取过信件，粗略看了一眼。

    被吵醒的阿特拉在床上伸着懒腰。

    「内容是？」

    莉迪亚抱着胳膊简短地询问道。

    「――以昨天的事情为借口，讲和派与续战派的小争斗于水都各处爆发。只是，『都市内的兵力非常有限，难以认为会产生大规模冲突。当下卡尼恩依旧没有动作』。」

    「就是说完全如你的预测呢。但是，接下来状况会恶化吧？」

    红发公女殿下向床边走去，坐了下来。

    阿特拉开心地摇摆着兽耳与尾巴，移动到少女的膝盖上。

    我皱起眉头。

    「……真是麻烦啊。」

    「不是家常便饭了吗。」

    莉迪亚很快阻止了我的反对，对萨吉小姐等人和我命令道。

    「我们先小睡一会儿。行了，快点给出指示吧。」

    「……不是，莉迪亚你自己说不行吗。」

    「全部交给你啦――」

    说罢，搭档便抱着阿特拉躺倒了。我挠了挠头，给出指示。

    「……萨吉小姐，麻烦架设魔法生物的早期警戒网。绝对不要勉强。无论事态如何发展，决战肯定不会这么快到来。敌方的目标――当下是尼克罗君。以及，莉迪亚和阿特拉。」

    「――遵命。」

    美人女仆小姐眯眼看向公女殿下与幼狐，随后眼神中战意高涨。

    「辛迪小姐，保罗先生给的侯国联合全域图借我一用。以及――」

    我想起老店主说的话。水都土生土长。

    「让他把机密书库的位置请告诉我。睡完觉，我们就出发。」

    「是！」

    我在床上坐下，抚摸阿特拉。

    ……这孩子不在的话，我和莉迪亚就危险了。

    我开口向萨吉小姐、辛迪小姐请愿道。

    「还有，调查一下水都相关的，『基石』这一词汇。这事去尼克罗君可能会有线索。他有阅读大量的古籍。」

    「……水都的。」「『基石』……？」

    女仆小姐们露出困惑的表情。

    水都驻留的人们，都没有头绪吗。

    「最后――还有一点。」

    我微微压低声音。

    「『旧圣堂』。那里有什么，是做什么用的，请帮我调查一下。那里看上去并不只是单纯的古遗迹。」

    两位女仆小姐离开房间后，莉迪亚立刻拉住了我的手。

    「……嗯。」

    一脸娇羞的表情要求我在自己旁边就寝。疲惫的我也不做抵抗，躺了下来。

    红发少女扭动着身体与我密切贴合，将脸埋在我的胸口处。

    我抚摸着她的脑袋，嘟囔道。

    「……累了吧。」「……嗯。」

    沉默。

    拼命地使出了全力，却还是输了。

    但是……胜利并非遥不可及。

    这点不需要言语，互相也能理解。

    ――……但是。

    「莉迪亚。」

    「嗯~？」

    少女抬起头。

    「广场上的提问，现在回答你。下次会赢――两个人一起赢。」

    大眼睛眨巴了几下后，莉迪亚满足地点了点头。

    「…………当然，啦。」

    「&#9834;」

    床上的阿特拉开心地鸣叫着。

    ＊

    「嗯。对啊，小伊迪丝。这里若是明面上行动的话，讲和派的侯爵们就会加快进军水都了。虽然能赢……但很麻烦吧？包括龙德伊罗在内我都会一个个收拾得干干净净的，现在就先努力恢复状态吧。决战就近在眼前了。」

    我向使用着通信用咒符，试图挽回昨晚失态的暴躁小使徒指点道。虽然是个好孩子，但有些容易暴走可能是美中不足吧？

    巧妙地操纵着飞o贴着海面飞行的兜帽灰袍女生向我问道。

    「这样就好了吗？若是您的话――打倒那两人易如反掌吧？」

    「小薇奥拉，真是不解风情呀~」

    我将书名为深红色印字的古籍打开，同时向一本正经的圣女直属护卫回复道。

    『魔王战争秘史 下』

    以我从站地上寄去的信件为基础，妹妹竟然写出了这种书啊。

    感受到南洋舒畅的海风，我向少女说道。

    「我可不是什么喜欢战斗的快乐杀人狂啊。对那些孩子们可没有怨恨。」

    ――昨晚的战斗可真是久违的令人兴奋不已。

    像那样快乐的战斗……大概是和百年前在王都，与觉醒的韦恩莱特之子厮杀那次之后第一次吧。

    明显无法敌过我的对手。

    但是――信赖着双方，不知放弃，只是单纯地拼尽全力。

    ……想起两百年的我……还曾经相信这个世界的我。

    我向学生严肃地说教道。

    「于教皇厅内院描绘当下『蓝图』的那孩子，也没有要求我们对他们动手。对吧？她不是常说，『害怕事情过于顺利……』吗？」

    「……非常抱歉。」

    小薇奥拉诚惶诚恐地说道，随后沉默了。

    我自言自语着。

    「……继承『流星』之名，『缺陷品。却是最后的钥匙』，以及爱慕着他的『禁忌之子』。就好像，他和她一样……看到这些，真让人不禁嫉妒起来呀…………」

    我现在的眼神中，一定是因争斗的欢喜而染上的深红色吧。

    「旧圣堂中施加的，双o的封印结界弱化到极限就是下周的暗曜日了，还有一周。『万恶侯王的祭品』也已经掌握了。只要将『基石』得手……便离我们的目标更近一步了。若真是要自称『流星』，这种程度的逆境就不得不克服。即便如此――」

    嬉戏着挥动左手朝前一拨，海平面便因冲击发生剧烈的爆炸。

    「胜者仍是我――艾莉西亚・考菲尔德。在事成之日前，『圣女』所言就必定是绝对的。管他新时代的英雄，耍小聪明之人，可怕的o，还是坚强的八大精灵都将被打倒，我，我们，会将一切收入囊中！」

第十卷 千年之都 插图



第十卷 千年之都 特典『约会』

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：NeocomKK

    校对：Skyrain

    录入：吉祥君

    图源：汰仁惠琉

    「那么，萨基小姐，阿特拉就拜托你照看了。」

    「好的，亚连大人。」

    坐在床边椅子上的鸟族美女女仆，是林斯特公爵家女仆第六席萨基。 她轻轻点了点头，回答道。

    目前，我正在侯国联合的中心都市――水都的一流旅店『水龙之馆』的一个客房中。

    自几天前我们从王都逃离出来后，就开始住在这家酒店。

    我走近床，温柔地抚摸了下正在睡着香甜午觉的阿特拉。

    「&#9834;」

    仍在睡梦之中的幼女露出了微笑，兽耳也微微地晃动了一下。

    ……果然，若是为了午后的散步而叫醒阿特拉，对她来讲实在是太可怜了。

    我向萨基小姐点头示意后，静静地走到房间外。

    「……太慢了。」

    在走廊中等着我的，是一位脸上浮现出不满神色，有着一头红色短发的美少女。

    少女身穿一袭纯白的连衣裙，手中握着帽子以及早已折叠好的阳伞――她似乎是在隔壁房间就更换好了衣物……速度真快啊。（咕咕咕小贴士:阳伞，遮阳轻伞，尤指女性用者，遮太阳光的伞。）

    她的名字是莉迪亚&#12539;林斯特。她既拥有『剑姬』的别称，又是被人尊称为『公女殿下』的，真真正正的大小姐，也是我自王立学校入学以来的同伴。

    在她后方微笑着的，有着乳白色头发的女仆，是林斯特公爵家女仆队第六席位的另一位女仆，辛蒂小姐。

    由于不敢回应莉迪亚的抱怨，我便向女仆搭话道:

    「辛蒂小姐，阿特拉似乎还没起床，我们就打算先去散散步，之后就麻烦你照看她一下。」

    「没有问题，您就放心交给我吧！」

    「……为什么不理我？」

    大概是讨厌自己被无视吧，莉迪亚一边向我靠近，一边展开了『火焰鸟』的魔法式。

    我一边将即将发动的魔法式消去，一边责备道:

    「你还是不要在零距离发动『火焰鸟』比较好吧。」

    「哈？」

    「……不是，为什么要对着我闹脾气……」

    就在我们进行着与以往类似的争辩时，辛蒂小姐似乎是因为感到十分开心一样，将两手合拢，催促道:

    「亚连大人，莉迪亚大小姐，二位还是快点出去约―――」

    一瞬间，无数的火羽在空中浮现。

    「――……辛蒂？」

    「啊――如果不赶紧用影像宝珠把阿特拉大小姐的睡颜记录下来的话，可是一种损失呢――二位请慢走。」

    说完，辛蒂小姐便以娴熟的动作退回到房间中。

    门刚一合拢，莉迪亚就抛下拿着的东西抱了过来。为了不让帽子和阳伞落在地上，我便立刻使用了浮游魔法。

    红发的美少女似乎真的闹起了脾气，说道:

    「……不准使什么坏心眼，你应该更宠溺本小姐一点！」

    「可是我觉得已经十分宠溺你了的说？」

    「完全、完全不够――」

    莉迪亚鼓起了脸颊，嘟起了嘴，抬起头看着我。

    自从逃离王都之后，我们就仿佛是回到了学生时代一样。虽然我几乎所有时间都和她呆在一起……但我们两人独处的时间，却非常少。

    现在看来，莉迪亚真是喜欢撒娇啊。

    我从怀中掏出怀表，确认了下时间。

    「……亚连，生气了……?」

    由于我一时没有回答，莉迪亚便露出了不安的神色叫着我的名字。

    用手接住漂浮着的阳伞以及帽子，我将目光与她的视线交汇。

    「怎么可能呢。毕竟不管是好是坏我都已经习惯了――莉迪亚。」

    「是、是这样……吗？」

    一听到我叫她的名字，莉迪亚便立刻绽放出了笑容。

    在我看来，比我年纪略大一些，仿佛是姐姐一样的公女殿下，在这种时候是极其可爱的。

    为少女戴好帽子，略微和她分开了一点距离后，我装作绅士邀请女性一般向她邀请道:

    「――能否赏光与我一同在水都散步到晚饭前呢？大小姐。」

    「！……也、也不、也不是不行啦……诶嘿嘿&#9834;诶嘿嘿&#12316;&#9834;亚连☆」

    「哎呀。」

    莉迪亚严肃的表情并没有保持很久，她又一次扑进了我的怀中。

    在这之后，我们两人开心的在水都闲逛了很久。

    此外，在回到旅馆后，莉迪亚死死地抱着我的左手，片刻都不肯离开――因为这件事我们被辛蒂小姐调侃了许久，而且这件事在这之后也被别的女仆们所知晓――但这又是另一个故事了。

第十卷 千年之都 特典『犯规』

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：NeocomKK

    校对：Skyrain

    录入：吉祥君

    图源：汰仁惠琉

    「亚连……」

    「不乖哦，阿特拉。已经到睡觉的时间了哦。」

    我横躺在床上，温柔地抚摸着从毯子里露出来的幼女的头。

    尽管白发的幼女在短暂的时间中试图抵挡汹涌而来的睡意――但是不久后，她便静静地睡着了。

    我的表情不由地放松了下来。不管怎么想，我都无法把这孩子与八大精灵的其中之一『雷狐』所联系起来。

    温和的晚风从窗外吹拂进房中。月光洒落在古都之上，呈现出一派美丽的夜色。

    从王都逃离的我们正身处侯国联合的中心都市，其名为水都。

    这几天，我们一直居住在豪华到令我感到胆怯的一流的旅馆中――

    「阿特拉已经睡着了么？」

    一头红发的美少女似乎已经弄干了自己的头发，她打开了房间内浴室的门，走了出来。

    穿着睡衣的少女的名字是莉迪亚&#12539;林斯特。

    她既是拥有『剑姬』美称，王国四大公爵家其中之一，林斯特公爵家的长女，也是能被人们称为『公女殿下』的，真正的大小姐，更是自王立学校以来我的同伴。

    莉迪亚走到我身边，温柔地看着沉浸于睡梦之中的幼女的睡颜。

    她轻抚了阿特拉的脸颊之后――将目光投向我。

    「那么，从现在开始就是大人们的时间了吧～」

    「尽管我不准备喝葡萄酒，但也准备要去睡觉了的说？」

    「G？」

    「毕竟，自打来了水都以后喝的有点太多了。」

    「……可是，我好久没有和你呆在一起了……呐，你为什么不去沙发上坐着？」

    突如其来的要求让我惊讶地眨了眨眼。

    红发的公女殿下立刻向我靠了过来。

    「别&#12539;闹&#12539;听&#12539;话！」

    「……真让人没办法啊。」

    于是我便按照她所说坐在沙发上，并用魔法显现出小小的魔力灯。

    然后，莉迪亚立刻坐在我的身边，将头靠在了我的膝盖上。

    「哎？别闹。」

    「G嘿嘿&#9834;」

    红发的美少女捏住我的衣袖，将视线与我交汇，并且绽放出孩童一般的，天真无邪的笑容。

    『既然不喝酒的话，那作为替代就要好好抚摸本小姐！好好的抚摸一下！』

    ……真让人没办法啊。

    我慢慢地抚摸着莉迪亚的头发，她便露出了害羞的神色，脸颊上显露出满足的神色。

    我一边抚摸着莉迪亚，一边展开了魔法式。

    这是为了蒂娜她们所创造的崭新的魔法。

    「……呒」

    莉迪亚微微鼓起了脸颊，伸出了手。将自己的手指与我的十指相绕，妨碍了魔法式的展开。

    「本小姐不允许――」

    她微微抬起了身子，略微鼓起的脸颊也逐渐在向我的面前靠近。

    「……呐――」

    「呜、嗯？」

    我屈服于莉迪亚散发出的压力，魔法式也随之伴随着淡淡的光芒消散在了空中。

    一头红色短发的美少女紧紧的握住自己的双拳，向我抱怨起来。

    「虽然，本小姐知道你很担心那些孩子。……但是――呢――」

    「疼！好疼！」

    她不停地敲着我的胸口。

    我握住了少女的手腕，她便闹起别扭，抬起头盯着我。

    「……现在、就、现在就只要把目光放在本小姐身上就够了！！！」

    「……抱歉。」

    「道歉也无济于事哟――……不好好补偿本小姐的话，本小姐可是会闹脾气的！」

    「……哈。」

    「！等，等一下！亚、亚连？呀！」

    我慢慢地用所谓的――公主抱，抱起了莉迪亚。

    一边微笑地看着她，一边讲道:

    「已经到了睡觉的时间了哟，公主殿下。」

    「！好、好的……」

    莉迪亚轻轻地点了点头，十分害羞地小声嘟囔着:「犯、犯规……这样的，实在是太犯规了！！！」

    ……恐怕，我的脸也因为羞耻感而变得通红。

    就这样，莉迪亚躺在了阿特拉的旁边，钻入了毛毯之中――并略微露出了一点脸。

    她默默地拍了拍自己身旁的位置。

    「嗯！」

    「这样就把阿特拉夹在中间了……」

    「嗯！」

    莉迪亚摇晃起自己的身子，再次要求道。

    于是，我闭上了眼睛，躺在了莉迪亚的身边。莉迪亚翻了个身，将脸埋在我的胸口。

    「……G嘿嘿&#9834;」

    既然少女露出了这么幸福的笑脸，那我也没什么好抱怨的了。

    我轻轻抱住红发的少女，在她耳边小声说道:

    「晚安，莉迪亚。」

    「晚安，亚连。」

    ――第二天，尽管阿特拉准时精神饱满地起了床，但是我和莉迪亚却睡起了懒觉……但这又是另一个故事了。

第十卷 千年之都 特典『争夺战』

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：NeocomKK

    「……差不多这样就行了吧？」

    我在笔记本上写完仍处于实验中的魔法式后，将笔放在圆桌上，随之映入眼帘的是两只相同的怀表以及一条紫色的缎带。

    稍微休息一下吧……我这么想着，在沙发上做下，用力伸了个懒腰

    舒适的海风从打开着的窗户吹了过来，我的刘海也随之摇摆

    当下，我正住在侯国联合中心都市『水都』之中的，一所名为『水龙之馆』的超高级酒店中。

    由于发生了各种各样的事情……我逃离了王国的王都，自前些天开始便一直呆在这里。

    「亚连这个笨蛋……」

    此时在床上沉浸于梦乡，说着梦话的，是与我一同来到此处的少女

    红发的美少女抱着由毯子包裹着的某个东西，并且，大概是由于睡姿问题，短短的红发也有些翘起

    ――这位少女的名字是莉迪亚&#12539;林斯特

    她是林斯特公爵家的长女，是一位货真价实的『公女殿下』。她也因为高超的实力被人们美称为『剑姬』

    不过话说回来……这里姑且还是敌军地盘的中央地带啊

    正当我这么想时，莉迪亚抱着的毛毯开始慢慢蠕动，不一会――一个有着一头柔顺白色长发的幼女从毛毯中钻了出来

    睡眼惺忪的幼女挺起上半身，眨了眨眼睛环顾四周，随后与我的视线交汇

    随后，幼女轻轻摇晃着兽耳以及尾巴，从床上跳了下来，爬到了我的膝盖上

    「亚连&#9834;」

    穿着白色衣服的幼女的名字是阿特拉。她是八大精灵的其中之一，被人称为『雷狐』的大精灵。

    坐在我膝盖上的阿特拉，仿佛心情十分愉悦似的开始唱起了歌

    「&#9834;」

    我开心的在幼女的头上系上了紫色的缎带，不由得感叹道真是一个平和的午后――

    突然，火羽在房间里飞舞

    打了个响指将火羽全部消除，随后，床上传来了美少女不满地声音

    「…………馁」

    「莉迪亚，还没到吃晚饭的时候哟」

    「本小姐才不要听这种事！」

    有着红色短发的公女殿下站在床上，她一边瞪着我，一边伸出纤细的左手，用食指轻轻戳着我的脸颊

    当我看到莉迪亚纯白的连衣裙因为魔力稍稍有些晃动时，便默默发动了静音魔法

    「快给本小姐好好说明一下！为什么，你会让阿特拉坐在你的腿上呢！」

    「我觉得和幼女发起争夺战什么的，这种事是没什么人喜欢看的，莉迪亚&#12539;林斯特公女殿下」

    「呜&#12316;!」

    莉迪亚呻吟着的同时，身影也一下子消失了――下个瞬间，她出现在了阿特拉的旁边

    希望这位不讲理的公女殿下能不要在这种场合使用短距离转移魔法啊……

    莉迪亚一边笑着，一边将两手叉在腰上，对幼女要求道

    「阿特拉，快点从亚连的腿上下来。你知道凡事都是要讲优先顺序的吧？」

    「？！☆」

    「什！？竟然说『亚连的腿上，暖烘烘的，最喜欢了！』？！」

    莉迪亚随后嘟起了嘴，向我投来不满的视线

    「馁……」

    真是个让人困扰的公女殿下啊……

    我叹了口气，温柔地摸了摸阿特拉，随后拍了拍身旁的空位

    美少女立刻张开双臂，脸颊微微泛红，飞快地坐在我身旁并抱了过来

    她飞快地说道

    「身，身为下仆，总算多少能理解一点主人的想法了呢」

    「毕竟是你的事情嘛，多少还是能明白的」

    「！……傻瓜」

    ――在此之后，我与心情大好的莉迪亚一同改良了魔法式，并直到晚饭前两人一起好好地研究了阿特拉适合哪个可爱的发型

    看来，偶尔在这样安稳的时间里好好放松一下也是不错的选择呢

第十一卷 历史的幻影 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻校：公女联合公主殿下□□□与神狼雪枫保护协会（BGM：Cornfield Chase - Hans Zimmer）

    「辛苦了，各位。稍微停一下，听我说两句。」

    听到我――统率王国北方的霍华德公爵家副女仆长米娜・沃卡的发言，王都、林斯特公爵家宅邸内的大会议室便嘈杂了起来。

    大清早就如此忙于工作的众多女仆小姐们，以及卢布费拉公爵家和各家派来的精英士官们一同抬起头，朝我看来。

    大部分人的脸上都挂着浓郁的疲惫。

    本家的执事，受教授推举从北都赶来王都的劳伦・沃卡也都是沉重的黑眼圈。

    于众人的视线中，我站起身，用右手拍了拍一叠订起来的纸。

    封面上是『极度机密』的红色印记。

    「诸位所收集的，尽管没有参与奥尔格伦谋反，但这次潜伏于陛下不在的王都贵族守旧派的不正当证据的资料――已经完成了最终核对。教授所设定的期限，也就是今天炎曜日，勉强赶上了。合格了诸位。」

    『！』

    众人都长出了一口气，

    「太好了~~~！」「呜呜呜……都已经觉得结束不了了。」「不正当存款的数额，只能说多得离谱。」「完、完成了……这样，我也能成为苏西这样出色的女仆了……」「哇哇哇、小贝尔。」欢呼声四起。

    可能有些太过欢闹了，但今天就睁一只眼闭一只眼吧。

    一位国色天香，流露出高贵氛围的女子――林斯特公爵家女仆队第八席科迪莉亚小姐安稳地守望着这些人，向我使了个眼色。

    我拍了拍手，给出指示。

    「准备早餐！这之后就换班休息吧。」

    『是！』

    很快，恢复生气的林斯特家及其霍华德的女仆们都离开了大会议室。这十多天来都一直埋头于文件工作呢……。

    科迪莉亚小姐将绘有红色小鸟的白瓷茶杯放在办公桌上。

    听说是侯国联合南部产的红茶传出令人舒适的香气。

    「米娜大人，辛苦您了。」

    闪光的美丽金发与宝石般的金银色瞳孔。甚至都让人忘记羡慕程度的美貌。

    而且，女仆装之下又是此等丰满的胸部。名为神明的存在还真是不公平……算了，不可以这样。

    「谢谢，科迪莉亚小姐。称呼『大人』还请免了吧。真要说的话，我才是应该对您敬称的才是。还请，称呼米娜即可。」

    「那么，也拜托您称呼我科迪莉亚。我是被亲身家庭舍弃之身。现在的我，只是林斯特公爵家女仆队第八席。不会更多，也不会更少。」

    「好的――科迪莉亚。」「谢谢――米娜。」

    负责一并统率各家的不正当行为调查组的科迪莉亚，也是为此付出了很多努力。

    常言霍华德、林斯特联合商会――通称『艾伦商会』所属的女仆们都是情报达人，趁此机会也想多增进些感情。

    这样思考着的同时，我望向室内。

    办公桌前福安的年轻精灵族青年总账士官。二话不说打开了酒瓶的矮人族，和着急的女性o人和人族男性。

    靠墙的沙发都被填满，劳伦也占据着其中一张。正在熟睡中。

    一旁的沙发上，金发的少女女仆，正和褐色刘海遮住双眼的乖巧女仆兴奋地聊着天。

    那些孩子们也是非常努力了啊。之后可得表扬一下才是。

    ……劳伦也可谓是高分。不过为什么不去房间里睡觉呢，我如是想道。

    科迪莉亚注意到我的实现后，眯起了眼睛。

    「劳伦・沃卡大人卓越的文件处理能力……刮目相看了。贝尔托莉丝小姐和苏西小姐也是惹人怜爱呢。」

    「擅长文件工作的各位，都和女仆长留守北都了。让那些刚刚拿到席位的孩子们受苦了啊。作为副女仆长真是失格，需要重新考核了。劳伦从北都赶来真是雪中送炭了。……请保密哦？他会得意忘形的。」

    「虽然我觉得坦率地称赞他就好……不过，了解了。」

    美人女仆小姐闭上了美丽的银色双眼。可谓是美如画呢。满分。

    给熟睡状态的劳伦眼睛上盖上白布，一旁淡蓝色头发的林斯特家女仆――第七席的妮可小姐正饶有兴趣地看着管家上下起伏的肚子。

    我苦笑着，做到椅子上。

    心地善良的科迪莉亚也把椅子搬到我旁边。

    「话说啊，米娜――北方怎么样了？」

    「北方由女仆长雪莉・沃卡大人负责万人以上的军队的兵站管理。执事长葛拉汉姆・沃卡大人，则是受到瓦尔特・霍华德公爵殿下的全权委托，与北方优斯汀帝国进行讲和交涉，听说目前已经进入了最终阶段。」

    「王国最强的兵站官『统制』大人与令大国都威风丧胆的『深渊』大人……久仰大名了呢。」

    眼前的办公桌上放在这一盆小碟。里面盛着饼干。

    点头示意之后，我取来一块。

    「那位大人是特别的。只是……会不由得这样去想。如果被安排在这里的，是『剑姬的头脑』艾伦大人，和费利西亚・福斯大小姐的话――」

    「名册的厚度已经翻了一倍吧。费莉西亚小姐一和艾伦大人在一起，就很有干劲。还有，传闻所描述中的艾伦大人实在过于弱小了。」

    我想起了霍华德公爵家的次女，被尊称为『公女殿下』的蒂娜大小姐，和沃克的继承人爱莉小姐在北都大本营的出色表现。

    最重要的是――

    「于北方罗斯托列之地，史黛拉大小姐所展现的，堪称『圣女』的美丽而又高贵的姿态……能令她成长到如此地步，我对艾伦大人只是满满的感激之情。正是恋爱才让女孩变得更加强大！」

    「就立场上来讲，我是得为莉迪亚大小姐应援的……但费利西亚大小姐，也非常受人宠爱呢。」

    「……真是烦恼呢。」

    「……嗯，特别烦恼呢。」

    「「哼哼哼&#9834;」」

    这个人很值得交朋友呢。

    我咀嚼着饼干，再度询问道。

    「关于南方的战况，有什么新的情报吗？这几天，我一直跟着教授还有『大魔导』罗德卿，在王都各处奔走……」

    科迪莉亚微微颔首，搬起椅子，向我贴近过来。

    近看便如一国大小姐似的。

    「我方于南方战线的优势依旧不变。关于阿特拉斯的话，守卫都市的『七塔要塞』则是有良将精兵镇守，难以攻下。不过，更大的问题在于。」

    「敌方中枢――侯国联合的中心都市，水都内的形势呢？」

    我想起北都听闻的情报。侯国联合中枢也存在的意见分歧。

    「……请借一步。」

    经由科迪莉亚一提醒，我便将身体靠过去。紧接着是安静清晰的细语声。

    「（我认为您应该是知道的……莉迪亚大小姐和艾伦大人，现在正身处侯国联合的水都之中。作为与联合的讲和交涉窗口。）」

    「（……从教授那里有所耳闻。）」

    『剑姬』莉迪亚・林斯特公女殿下。

    『剑姬的头脑』艾伦大人。

    尽管这两位都在东方奥尔格伦公爵家发起的叛乱中立下了汗马功劳，却受到拥戴约翰王太子殿下的贵族守旧派的排斥，从王都逃出。

    然而――有一定地位的人都知道他们的目的地。

    「（水都之中也有我的同僚们常驻。不过……昨晚之后，联络就中断了。）」

    「！」「――米娜。」

    科迪莉亚用手捂住我的嘴。

    让内心镇定下来后，我用眼神道歉着询问道。

    「（……假想敌国的中枢之内，贵家常驻的女仆之中，可否有持席位者？）」

    「（有，由两人一同就职第六席的萨吉和辛迪，负责两位大人的护卫。）」

    「（……难以放心呢。贵家的判断是？）」

    室内的一角响起了欢呼声。看来是女仆们将早饭拿来了。

    「（并未细讲。就女仆长所报告的，『艾伦大人陪伴下的莉迪亚大小姐是无敌的&#9834; 各位无须担心哦』这般。）」

    「（原来如此。……既然安娜大人都这么表示了，倒也无妨。）」

    听到了令人怀念的名字，心中便浮现出一股乡愁。

    稍微犹豫之后――我拉开身体，开口道。

    「『剑姬』莉迪亚・林斯特公女殿下的大名，连王国最北方都已传遍。可是，艾伦大人究竟……？啊，请别误会。」

    我挥着双手。自己的亚麻色头发掠过视野之中。

    「那位大人――艾伦大人不只是拯救了蒂娜大小姐的内心，更是融化了史黛拉大小姐内心的坚冰。可爱的爱莉大小姐也是。大恩之请，永世不忘。我以已故家母所给予的『米娜』之名起誓。」

    科迪莉亚伸手抚摸着我的头发。

    「我们也对那位大人抱有强烈的敬意。在此之上――……我和其他孩子也曾向女佣长提出过同样的问题。」

    「！……安娜大人的回答是？」

    林斯特女仆长究竟说了什么，令我甚是在意。

    「女仆长对我们是如是表述的――『艾伦大人在不远的将来，必定能够成为英雄。总有一天会对整个世界产生良好的影响』这般。」

    ……给世界带来良好的影响，吗。

    科迪莉亚露出美丽的微笑。

    「我们虽然半信半疑，但萨吉和辛迪常说。『那位大人，对我们来说就是『照亮黑暗的星星』哦』什么的。」

    「『星星』……？」

    苏西小姐和尼克小姐怂恿着脸颊微红的贝尔托莉丝给劳伦盖上被毯子。这清纯的模样，高分。

    美人女仆小姐低下头去。

    「……王国之内，对于兽人族和各国的移民出身者，无『姓氏』人们的差别对待确实存在。对于这些人来说，身为狼族养子的同时，从王立学校、大学校，与莉迪亚大小姐走在一起的艾伦大人都是希望的象征，这也是后来才注意到的。方才的女仆长的话还有后续。」

    科迪莉亚的金银色眼眸中寄宿着真挚。

    「『艾伦大人身边的莉迪亚大小姐无论何时，无论怎样都能露出幸福的笑容。对于我们这些人来说，这一事实就是至高无上的……最为重要的东西了。光是如此，那位大人就值得我们信赖，值得我们守护』。」

    对此很是理解的我，反复地用力点头。

    背上『禁忌之子』的骂名，因此受伤的蒂娜大小姐。

    双亲亡故却隐藏着阴暗的爱莉小姐。

    身负下一任霍华德公爵重担的史黛拉大小姐。

    正是那位大人帮我最珍爱的大小姐们重新找回了发自内心的笑容。

    在此之上――就没有必要再纠结任何事情了。

    我伸出手，握住成为朋友的女仆小姐的手。

    「啊……确实如此，科迪莉亚。谢谢你。」

    「不，别介意，米娜。」

    两个人正在交谈时，一名短发的银发女佣从敞开的门走了进来。

    她迅速避开周围喧闹的人群，来到我的办公桌前

    「副女仆长。」

    「艾琳娜，怎么了吗？」

    本家第八席的女孩脸上浮现出紧张的神色，严肃地告诉了我们事情的经过。

    「教授和林斯特女仆长的传唤。十万火急。」

    ……难怪这孩子会紧张呢。

    「科迪莉亚。」

    「这里就交给我。米娜，下次就在王都餐馆再会吧。」

    善解人意真是帮大忙了。我也点了点头与她约定道。

    「嗯，乐意之至。王都的导演也麻烦您了哦。」

    ＊

    「呀啊，早上好米娜姑娘。事不宜迟，麻烦你的工作完成了吗？」

    已进入客房，魔法士风格的绅士――教授坐在椅子上向我招呼道。

    一旁是一口黑匣子，身材娇小的栗茶色头发的女仆，和她肩上的黑猫。

    「守旧派的不正当资料都在此处。将劳伦叫到王都真是帮大忙了。」

    我把一叠厚厚的纸放在桌子上。

    教授苦笑着举起红茶的杯子。

    「没什么，是劳伦少年自愿的。可不能让他去南都呢。」

    「米娜大小姐，辛苦您了&#9834; 马上为您沏好红茶哦☆」

    栗茶色头发的女仆悄无声息地绕到了我的背后，帮我拉开了椅子。

    「……安娜大人，能别把我当作大小姐吗？」

    「呜呼呼&#9834; 不・要・啦★」

    「米娜姑娘，放弃吧。现在的你身为『沃卡』的大小姐乃是事实吧？」

    教授指点道。眼神疲惫地在我面前坐下。黑猫模样的使魔――安可小姐则是落在空着的椅子上，蜷缩成一团。

    绅士将手放在桌子上十指交叉。

    「昨晚，水都发生了变故的样子。一部分人认为会有开战的可能性。」

    「从科迪莉亚那里也听说了。不过，联合是偏向于皮萨尼统领和尼蒂副统领，以及南部四侯爵为中心的讲和派对吧？」

    「也有消息抖露说统领会亲自来到南都。在此之前，交战派就已经动兵了吧。……有些太急了呢。」

    一杯白瓷茶杯，悄无声息地摆放在我的面前。

    ――令人怀念的啦啦诺亚共和国出产的茶叶香气。

    「联络中断也是事实。请用茶&#9834;」

    带着满面的笑容，栗茶色头发的娇小女仆长向我告知道。

    是为了我特地入手的吗。我畏畏缩缩地谢礼道。

    「谢、谢――……安娜。」

    「啊啊，米娜大小姐&#9834;」「！」

    她抱住我的脑袋，来回抚摸着我的头发。

    ――就像我在优斯汀皇都的时候那样。

    「人偶一样娇小的大小姐现在出落得这么漂亮了呢。安娜真是不胜感慨。米娅大小姐若还在世，该有多高兴啊……」

    「别、别抱着我啊！扣分！扣您分哦！？」

    「不要嘛~☆」

    「呜呜呜……」

    安娜在优斯汀帝国暗部人称『死神』。

    然后，和我与我的母亲也是因缘不浅――教授抱起胳膊。

    「水都有艾伦和莉迪亚姑娘在。他们只要两个人在一起的话，战力不输于古英雄。……只是，南都利亚姆所说的一事令我有些在意。」

    「容我拜读。」

    接过教授递来的信后，我推开安娜，迅速浏览着。

    『水都一带出现大规模魔法通信阻碍。推断起因为圣灵教的魔法士。』

    ……不只是都市，整个地域一带都被阻断了吗？如此大规模的魔法？

    我抬起头，只见教授点了点头。

    「看来圣灵教比我们预想中更大程度地渗入了水都上层。得尽快，恢复与艾伦他们的联络才行。林斯特似乎正觊觎着贝泽尔的候都……」

    「贝泽尔位于南都的东南方向――联邦那侧的位置。与阿特拉斯的侯都相比，和水都稍微有些距离。就算使用格里芬也不可能往返。」

    安娜对教授的话补充道。

    也就是说――为了恢复与水都的联络，就必须攻向阿特拉斯的侯都，是吗。

    我静静地询问道。

    「关于王都的圣灵教有得到什么情报吗？」

    教授在安娜和林斯特家的副女佣罗米小姐的陪同下，对有关各位进行了『访谈』。

    「不，老主教什么都不知道。话虽如此……有几条情报还是值得注意的呢。」

    「对于奥尔格伦前公子们，『大魔导』罗德卿和当家的玛雅・马特前去盘问了。证据共同指向。」

    安娜在便签纸上写下几个文字。

    ――『圣女』。

    使用大魔法『苏生』，连死者都能复活的古英雄。神话中的登场人物。

    那样的存在乃是『黑幕』？

    罗斯托列出现的使徒少女倒是也提到过这个名字……。

    教授长出一口气。

    「从王都和东都回收了遗物与古书等的似乎也是这位自称圣女的人物。克罗姆、加德纳两侯爵家的管理下被夺去的禁书要是能知道就好了，但事到如今，一切都是拒绝公开，就真没办法了。只是――……他们触碰了不能触碰的东西。根据莉迪亚姑娘的提议，将艾伦送到水都确实是正解。」

    「不能触碰的东西，吗……？是指，教授和强行从东都赶到王都的罗德卿正在调查的，之前那个？」

    「王都地下大坟墓中安置着，王国英雄兼艾伦的挚友――半吸血鬼泽尔贝鲁特・雷尼尔的遗体。这一事实被他知道的话。」

    平时飘飘然的教授一脸沉重地皱起了眉头。

    「……难以想象会有多难过。圣灵教在东都，北方托斯托列，南方阿瓦希克的战场中，投入使用了以圣灵骑士与信者为媒介驱动的魔导兵。回收雷尼尔的遗体――不会就是为了将其作为媒介创造出人造吸血鬼吧？这般，我和罗德卿，还有『花贤』千瑟・格伦维希阁下在担心着这事。千瑟阁下的妹妹所开发的，失传的密咒，似乎有了类似的魔法。」

    「！？」

    艾伦大人的挚友是吸血鬼？而且，还是人造吸血鬼？

    而且，被安置在除了王族和小部分其他人才能进去的地下大坟墓里？

    教授触摸着黑匣子，淡淡地继续说道。

    「王都的『清扫』能否进行，取决于盖尔哈鲁特・加德纳的最终协议。米娜姑娘就在王都辅佐我等。除了安娜，林斯特的女仆们都将依次回到南都。还得把黑匣里的东西交给莉奈小姐。虽然是应该封印的东西，但是在去水都之前，艾伦寄来了一封信表示『请务必这么做』。他的委托我们无法拒绝。莉莎和蕾蒂西亚阁下近期也将从东都触发，前往南都。霍华德、卢布费拉两公爵军很快也会来到王都吧。费利西亚姑娘的父上一事由信件通知南都的史黛拉姑娘了。接下来，还有安抚愤怒地谢丽尔王女殿下和我们研究室的孩子们这一残酷任务在等着我们。请多指教了。」

    「――了解。」

    我立刻放下心中的疑虑，作为霍华德公爵家的副女仆长，毕恭毕敬地低下了头。

    既然已经提出了方针，就只有全力执行！

    「米娜大小姐还请喝红茶。苦力活就交给我安娜吧★」

    「安、安娜，不要抱着我的头啦！真、真是的！！」

    小个子的前私人护卫再次抱住了我。挣、挣脱不开。

    教授笑了笑，同时道出冷酷的现实。

    「但――眼下水都的艾伦他们在敌人中处于孤立无援的状态是不会改变的。奥尔格伦叛乱开始前，我和罗德卿受到圣灵教的伪造文件欺骗，这次水都的形式也是误读了。真是丢人……」

    他敲了敲桌子上的地图。

    ――王国南都。

    「但只能期待那边的孩子们了。除了莉迪亚姑娘，唯一能被艾伦以『天才』加以形容的蒂娜・霍华德公女殿下，和那些肩负王国未来的新时代俊杰们，就让我们拭目以待吧。」

第十一卷 历史的幻影 第一章

    「嗯……从现在的地域性，季节性和气象条件来看――费利西亚，暴风雨暂且是不会来了，积极地使用船向前线运送物资吧！」

    「了解了，蒂娜小姐。那么，我这就派遣适量的马车去支援那些逃离阿特拉斯、贝泽尔侯国，寻求庇护的人们。爱莉小姐，麻烦确认一下这些文件！」

    「好、好滴！我会努力的！！」

    一周之始，炎曜日的早晨。

    王国南都，少女们的声音响彻了林斯特公爵家宅邸的大会议室内。

    距离我――莉奈・林斯特、蒂娜・霍华德、史黛拉・霍华德、爱莉・沃卡为了追寻家庭教师艾伦和我的姐姐，莉迪亚・林斯特的脚步，从东都辗转来到了南都，已经过去了数天。

    目前我们一致认为哥哥大人正位于侯国联合的中心都市，水都。

    但是，就算使用南都的狮鹫，想要在南都与水都之间往返也是不可能的。

    因此――为了攻陷位于南都西南方向，位置十分靠近水都的阿特拉斯侯国侯都，我们应当尽可能在兵站贡献一份自己的力量。

    自得出这个结论开始，这个地方也成为了我们新的战场。

    ……只是。

    我看着一旁，以超常速度阅读书写着文献，一头白金掺杂苍蓝色头发，身着白色军服的公女殿下，和一个接一个处理着文件的金发女仆装少女，以及胸部丰满的眼镜军服少女――蒂娜，爱莉，和费利西亚，不由得叹了一口气。

    ……她们也太厉害了吧？

    同样这么想的似乎不止我一人，「这么简单就能预测天候了吗？」「威风凛凛的费利西亚大小姐……真是太棒了。」「船只和马车的安排变更该如何是好？」「文件已经处理完传过来了！？」「这就是，沃卡家的大小姐……」「月、月神大人……」虽说也有奇怪的意见传入耳中，但各家在兵站工作着的士官们看来都对她们的能力感到些许恐惧。身旁的见习女仆希达・斯廷顿则是开始了她的祈祷。

    平时有些怯懦，身体也有些虚弱的费利西亚此时却以惊人的速度奋笔疾书，不断地处理着文件。

    目前，我的祖父，琳・林斯特任命她为兵站代理总监，即这里的最高掌权者。

    蒂娜摸了摸前发的发饰，将文件往旁边递了过去。

    「爱莉，这里的计算你确定没有弄错吗？」

    蒂娜的专属女仆爱莉接过文件扫了一眼，随后点了点头，说道。

    「是，是滴！那个―……没有弄错！」

    ……这种文件的计算，说实话我觉得正常人是没法这么快进行确认的……

    「费利西亚暂且不论，就连蒂娜和爱莉都这么……」

    我不由得对挚友和前辈们勤勉的样子感到头疼，伸手拨弄起自己红色的刘海。

    蒂娜与我一样有着『公女殿下』的地位，爱莉在王立学校的成绩也在我之上。

    从昨晚开始水都方面的联络就陷入了迷之沉默，我却还在这里拖后腿呢……

    突然，脸颊被人戳了一下。

    「莉奈，表情怎么变得这么吓人呀？这两人在北都也是这样子的。水都一事的话我们暂时还是静候详情吧。」

    「！史黛拉大人……」

    坐在我左侧的，是有着一头美丽的，闪耀着白金色光芒的，系着缎带的苍蓝色长发的美少女，她也是蒂娜的姐姐――史黛拉・霍华德。此刻，她向我说道。

    军服与她的外貌相辅相成，我不由得感觉比起奥尔格伦叛乱前的身姿，她变得更美丽了。

    史黛拉大人伸出食指戳了戳我的额头。

    「不可以逞强哦，该休息的时候就要好好休息，不然的话，关键时刻是会掉链子的。现在就先好好养精蓄锐吧。」

    「……好的。」

    内心的焦虑被她看穿，脸颊随之变红。

    而且，她方才的举动与哥哥大人有些相似，让我更害羞了……呜。

    史黛拉大人威风彬彬地号令道。

    「蒂娜，费利西亚都先停下手中的工作吧。大家也都休息一下。」

    『好的！史黛拉大小姐！』

    在短短几天内就被次任霍华德公爵俘获了心的女仆们与士官们纷纷向她作出回应。房间内的众人也都松了一口气。

    可见是史黛拉大人在掌控着这里的大局呢。

    这就是，霍华德――『军神』的血统！

    但在此之中，蒂娜和费利西亚却在不满地抗议着。

    「姐姐大人！我还可以继续工作的！」

    「史黛拉，我把手头的这些文件处理完以后再……」

    「爱莉，刚才这两人说的话能帮我全部记在备忘录里吗？之后就拿这些向艾伦大人汇报。」

    「「！」」「好、好滴。」

    史黛拉大人一下子就将两人制服了。

    如果被哥哥大人知道了的话……他一定，会说些非常坏心眼的话吧。

    两人顿时只能呆愣地开合着嘴，不一会儿，便沮丧地垂下了脑袋。

    『哦哦~』

    窥视着状况的女仆们纷纷拍手感叹。先前动乱的时候，费利西亚的过度工作也令人头疼，是想到那时候的情况了吧。

    史黛拉对蒂娜以及费利西亚点了点头。

    「很好。坦率的妹妹和挚友我最喜欢了哟。」

    「……姐姐大人坏心眼。」

    「……感觉和艾伦大人越来越像了？」

    蒂娜对此鼓起了脸颊，费利西亚则是摘下了眼镜，用本家女仆队第四席的艾玛递过来的布擦拭着，嘟起了嘴。

    学生会长大人感到很开心的样子，请求道。

    「哼哼&#9834; 是吗？莎莉，爱莉，能帮我泡杯红茶吗？」

    「明白了，史黛拉大小姐。」

    「好滴！」

    于是，霍华德公爵家女仆队第四席的莎莉・沃卡与爱莉开始准备红茶。

    毫无多余的动作，老练的动作。

    希达双手合十，祈祷着「月神大人……我什么时候，才能像这样给莉奈大小姐泡茶呢？」

    费利西亚重新戴上眼镜，环顾四周。

    「G？话说花莲人呢？」

    花莲――哥哥大人没有血缘关系的妹妹，在王立学校担任学生会副会长一职，也是我，蒂娜和爱莉的前辈。

    ……这么说的话，从刚才开始就没看到她了。

    蒂娜也移动到我身旁的椅子上，环顾起四周。

    「莉莉小姐也不在……哈！难、难道说这两人赶去水都了！？」

    「――真是失礼呢。我又不是蒂娜，才不会做那样的事情哟。」

    冷静的声音从后方传来。

    听闻，蒂娜一下子站了起来，回过头去。

    「唔~！花莲小姐，你到底是什么意思――……呼G？」

    「啊啦？」

    「花莲？这身衣服是……」

    「！」

    「哇啊啊。」

    眼前的景象，令蓝发公女殿下瞪大了眼睛，史黛拉大人和费利西亚，还有我也对眼前花莲的打扮感到十分惊讶。

    眼前的，是有着灰白色毛发，有着让人忍不住想去摸一次的，毛茸茸的兽耳以及尾巴的，头上戴着从半妖精族长老那得到的，装饰着花朵的帽子，腰上挂着短剑的花莲。

    到这里为止，花莲都与往常相同，但是……现在她穿的衣服却发生了改变。

    她穿着有着深紫色以及淡紫色重叠花纹的，异国的长裙，脚上穿着皮质的靴子。

    这身衣服――非常好看！

    副学生会长在我们的注视下，抱起了胳膊，将头扭向一边。

    「……王立学校的制服来不及清洗，所以迫不得已才……而且，莉莉小姐她……」

    此时，轻快的脚步声在大会议堂中响起。

    绑着黑色蝴蝶结，有着一头美丽红色长发的，穿着与花莲不同颜色衣服的美少女――女仆队第三席的莉莉从背后抱住了花莲。

    她高兴地蹭了蹭花莲的脸颊。

    「呜呼呼~&#9834; 花莲大小姐，真的非~常适合你哟~☆」

    「仅、仅限今天，仅限今天啊。」

    花莲衣服害羞的模样，但还是没有想要甩开莉莉。

    我随之向副公爵家长女兼女仆的表姐谴责道。

    「莉莉，你啊……」

    「莉奈大小姐，我――终于注意到了。」

    莉莉从花莲小姐身边离开，用有谁按住自己硕大的胸脯。

    一反常态的认真表情。到、到底怎么了？

    「我是林斯特女仆队第三席。啊……然而无论是女仆长还是副女仆长都不肯给我女仆装……」

    我将手捂住额头，闭上了眼镜。这表姐真是……

    莉莉随后紧紧握住了右手，戴在她前发上的花饰也随之摇晃。

    「于是，我灵光一闪，想到了『不给我女仆装的话，那也没问题。而且，既然如此――我只要让我的衣服成为主流的女仆穿着就可以了』！」

    『…………哈？』

    周围几乎所有人都发出了同样的声音。

    众人目瞪口呆之际，莉莉原地旋转一圈。

    在沙发上坐下后，她指向正盯着费利西亚处理文件的花莲说道。

    「不愧是我，居然能想到这么天才的点子呢~★ 请看呐！看看花莲大小姐是多么可爱！！这身打扮与她的兽耳，尾巴相辅相成，可谓是压倒性的攻击力！看到这一幕的女仆还会有人不觉得『……要不我也这么穿试试？』吗？不，当然不会！！！比・如・说呢…………」

    「G？」「噫。」

    利落地泡着红茶的爱莉，以及正在学习爱莉泡茶的希达不由得身体一颤。

    莉莉双手合拢，露出欺诈师般的笑容。

    「爱莉大小姐，小希达，请老老实实回答哟~？穿着这身衣服的花莲大小姐――难道不可爱吗？」

    「「…………」」

    两人面面相觑，陷入了沉默。

    她们撇了一眼喝着红茶的学生会副会长后，坦率地说出了自己的感想。

    「那个……可、可爱……」

    「很、很可爱呢，我觉得。」

    「非常感谢二位的感想~☆　那么，接下来~薰尽！

    一道闪光过来，只见花莲伸出右手捂住了莉莉的嘴。

    「……到、到此为止啦！」

    蒂娜在我的耳边小声说道。

    「（花莲小姐露出这样的神态，真是少见啊）」

    ……确实。

    史黛拉大人与费利西亚此时，正十分开心地看着这位同级生。

    年长女仆从花莲的拘束中挣脱出来，大声喊道。

    「G~！花莲大小姐刚才不也是，在镜子面前说『哥哥看到了也会夸奖我吗？』了吗~」

    「！？难、难道说，你偷窥了――……咳。请别胡闹了。该说正事了吧？」

    「好~」

    结束了对花莲的戏弄，感到心满意足的莉莉走到爱莉身边，开始分发泡好的红茶。不愧是本家女仆队第三席，动作没有一丝一毫的漏洞。

    史黛拉接过红茶，询问道。

    「花莲，正事是指？」

    副学生会长调整了下头上有着花饰的帽子，环视着我们。

    她的眼睛里寄宿着坚定的意志。

    「我，还有莉莉小姐准备去实地查看一下守护阿特拉斯侯都的，最后一面盾牌――『七塔要塞』。琳大人对此也给予了许可。」

    「「G？」」「花莲老师……」「要去前线……」「…………」

    我不禁屏住呼吸，与蒂娜互相对视了一下。身旁的爱莉与费莉西亚也是由于惊讶抬起手捂住了自己的嘴。史黛拉大人则是陷入了沉默。

    ――『七塔要塞』

    位于阿特拉斯侯国侯都北方，守护都市的大型要塞。

    它也是在大陆动乱时期，以古代的教堂为基础进行改建的要塞，眼下侯国第一名将，罗布森・阿特拉斯率领的部队正固守于此。

    对于这个要塞，我们向祖父大人提了无数次『应该优先攻占阿特拉斯侯都』这样的要求，但是都没有得到明确的回复，但是――在两三天前，战略方针发生了大变化。

    军队突然为了尽早攻略要塞，开始着手各类准备，但是没有任何人告诉我们其原因。

    花莲小姐淡淡地向我们说明了自己的决定。

    「我在这几天终于理解了。我在大本营待着……也只会给蒂娜和费莉西亚的文书工作拖后腿。既然如此，不如到实地去收集情报，然后将得到的情报共享给大家。」

    「我也想去！」

    蒂娜率先站了起来，提出申请。

    此时，我的内心深处传来一阵刺痛。

    这位首席大人，不论何时永远都走在我的前面……。

    但是，副学生会长摇了摇头。

    「蒂娜不能去。」

    「为、为什么！？」

    霍华德家公女殿下的呆毛就像彰显着自己的心情一样立了起来，她不满地问道。

    对此，花莲冷静地回复道。

    「你要负责预测整个战区的天气。这项工作可并不是谁都能轻易胜任的。」

    「…………但、但是。」

    「花、花莲老师，我、我也……」

    金发挚友战战兢兢地举起了手。

    「爱莉，你得负责辅佐蒂娜和费莉西亚。哥哥经常称赞你的理由，我也是再度体会到了。」

    「啊呜……非、非常感谢。」

    受到直率的赞扬，爱莉由脸到脖子都变得通红，随后她害羞地低下了头。

    胸口的疼痛也变得愈发激烈。莉奈――现在你想做什么？

    此时，我察觉到莉莉走到了我的椅子后面。

    花莲露出了无畏的笑容。

    「虽说借助哥哥留下的魔法式状况得到了改善，但使用魔法就会身体状况不良的史黛拉・霍华德公女殿下，也不需要我刻意多说什么了吧？」

    「不能战斗的人就不应该上前线。并且，我也肩负着管控蒂娜与费莉西亚二人的工作这一职责……花莲，你现在的说话方式和艾伦大人简直是一模一样啊。」

    连本家人都开始称之为『圣女大人』的美少女向花莲回了个微笑。

    看到这两人牢固的羁绊，我的焦燥感也变得愈发强烈。

    「这是当然的。毕竟，我可是哥哥大人在这世上独一无二的妹妹呀。蒂娜，费莉西亚，你们可给史黛拉添麻烦了哟。爱莉，史黛拉就拜托你照看了。」

    「……好――」「……好过分啊，花莲――」「好、好滴。」

    蒂娜不情愿地回答道。正受艾玛和各位女仆们照顾的费莉西亚不满地嘟起了嘴。爱莉则是精神饱满地向花莲回答道。

    不赶紧说出来的话――不赶紧说『请你带我一起去』的话……

    正在我努力鼓足勇气，试图开口时，花莲看了我一眼，问道。

    「莉奈，你要和我一起去吗？」

    「…………G？」

    花莲小姐走了过来，盯着我的脸。

    「从你现在的脸色来看，我觉得还是出去呼吸一下新鲜空气比较好。」

    「！我……」

    「莉奈？」

    「莉奈大小姐？」

    蒂娜与爱莉走到我身旁。

    ……这不是她们的问题。

    弱小的，是我，是我对自己温柔的亲友们感到嫉妒的――我的心的问题。

    莉奈，好好回忆一下。

    你可是林斯特公爵家的公女殿下，也是『剑姬』的妹妹。

    更重要的是……这样的我，不论何时都无法赶上哥哥大人的步伐。

    我从椅子上站了起来，说道。

    「我要去。请……请把我也一起带上吧！」

    花莲露出了十分成熟的表情，回答道。

    「――我明白了。莉莉小姐。」

    「在~&#9834;」

    突然，我的表姐从身后抱住了我。

    不好的预感……非常不好的预感在心里油然而生。

    「莉莉？怎、怎么了？」

    「呜呼呼~……莉奈大小姐，你不觉得林斯特的军服在这种时候太过显眼了么？」

    听到她的话，我的大脑中也得到了答案。

    几乎同时间理解了的蒂娜与爱莉也露出了想要加入的表情。

    我一边试图将动摇着心平复下来，一边告诉莉莉。

    「……我不会穿的。而且，最重要的是，穿着那样的衣服去前线，祖母大人怎么可能会」

    「当・然・没・问・题，我已经事先通过魔法通信从太夫人那里得到许可了哟~&#9834;」

    「什！？怎、怎么这样!」

    我的祖母大人――『绯天』琳瑾・林斯特，现在正在前线担任总指挥。

    连服装都能通过祖母大人的许可，真是出乎我的预料！

    狼族的少女劝告道。

    「莉奈，放弃吧。」

    「怎、怎么这样……史、史黛拉大人，费、费莉西亚小姐……」

    失去了退路的我，试图向前辈们需求帮助。

    但是，二位前辈一边吃着茶点，一边斩钉截铁地拒绝了我的请求。

    「明明穿上会很可爱的吧？」

    「我觉得你很适合那身打扮哟&#9834;」

    「呜呜呜…….」

    正当我无力地被莉莉拖走时，花莲小姐凛冽的声音传入了耳中。

    「那么――我们就出发了。具体的事情，今晚房间里再详谈吧。」

    ＊

    我们乘着狮鹫在广阔的阿瓦希克平原上空翱翔。

    跨过目前是林斯特副公爵领地的旧埃特纳、扎纳侯国，和很快交战状态的阿特拉斯、贝泽尔两侯国的这一平原，是这场战争的第一个战场。

    会战的最后，姐姐大人释放的禁忌魔法『炎魔歼剑』在此处所残留的痕迹仍随处可见。

    ……这让人又一次，感受到了那个魔法的，巨大的威力。

    「已经能看到了哟~那里就是司令部~」

    操控着狮鹫的莉莉转过头了，伸出手指向前方。

    虽然我一个人也能搭乘狮鹫，但是，本营的各位都不允许我这么做。遗憾。

    花莲操纵着狮鹫飞到我们旁边，眯起了眼睛。

    地势平缓的山坡上，各家军旗随风起舞。与其说是要塞，不如说是类似城池的建筑。

    朝她挥手之后，花莲小姐点头表示同意，我们便驾驶狮鹫缓缓向下降落。莉莉吹了声口哨。

    「花莲大小姐，真是厉害啊~。有这样的操控技术要进入我们家的部队也是轻而易举呢&#9834;」

    「她可是乘坐苍翠狮鹫单骑前往西都的人哟？这些孩子们想必也是知道这点的吧？」

    「也是呢~」

    莉莉随意附和着，巧妙地操控着骑兽降落。

    她的本家，副公爵家拥有狮鹫骑士团，大概就是在那里学会怎么骑乘狮鹫的吧。

    转眼间，我们已经缓缓地接近了地面。

    数十名副公爵家的骑士惊讶地抬起头，看着我们。

    似乎是祖母大人通过魔法通信告知他们我们要来的事情了……我看了看自己的衣服。

    我穿着的衣服与花莲的不同，有着深红与淡红交错的花纹。看到这身打扮会有些警戒也是理所当然的吧。我向骑士们喊道。

    「各位辛苦了。我是莉奈・林斯特！祖母大人她现在在吗？」

    「！失礼了！『绯天』大人正在本营的最内部。从此继续往前即是！那边会有降落场！」

    「感谢。」

    向领头的壮年骑士道谢后，狮鹫又一次展翅高飞。

    如果从在场的军旗来看的话……父亲大人率领的，林斯特公爵家本家的军队和波佐侯爵的军队目前都不在此处。

    过了一会，方才骑士所说的广场跃入眼帘。

    「莉奈大小姐，要降落了哟~」

    随着一阵冲击后，狮鹫降落在了地面上。莉莉从狮鹫背上跳了下来，张开双手。

    「唔~！这里，不应该是飞扑进我的怀抱嘛~」

    我对莉莉抱怨道。

    「大家都在看着呢，别这样啊！真是的。」

    此时，眼前的骑士们整齐的队伍发生变化，骑士们整齐的站在左右两侧，在中间让出一条道路。

    两位女性随后从营地深处走了过来。

    一人有着一头美丽的红色长发以及孩子般较小的身材。身上穿着绯色的魔法士的衣服。

    走在这位女性身后的，是一位高个子的，有着长长的，戴着银色发饰的淡红色头发，耳朵有些略长，皮肤偏褐色的美女。

    她是被人们称为大陆最强魔法师之一，人称的『绯天』魔法师，她也是我的祖母大人，琳瑾・林斯特前公爵夫人。而另一位，则是前林斯特家副女仆长，人称『猎首』的凯利布琳・凯诺斯。

    祖母大人合拢双手，脸上绽放出美丽的笑容。

    「啊啦啊啦。真是可爱的客人们呢~&#9834;」

    「祖母大人，非常抱歉我们突然来到此处――呀！」

    祖母大人温柔地抱住了我，轻轻抚摸着我的脸颊。

    「呜呼呼~&#9834;小莉奈，你总算来了呢，而且，竟然还穿着这么可爱的衣服！凯利布琳，你能帮我用映像宝珠拍下她的身姿吗？」

    「好的，太夫人。莉莉大小姐和那边的大小姐，请二位站在莉奈大小姐身旁。」

    许久不见的前副女仆长取出了映像宝珠，向莉莉和花莲发出了指示。

    ……我想起来了。凯诺斯一族人是打心底认为『我等存在的意义就是侍奉林斯特家族』。

    我转过头去，向不停抚摸着我的头的大魔法士抱怨道。

    「祖、祖母大人！请、请您不要这样了！！……真是的」

    「啊啦啊啦~」

    我从拘束中逃了出来，随后整理了下凌乱的衣服，并将头上兼具通信功能的发饰调整了下位置，咳嗽了一下试图掩盖自己的不堪。

    「咳。祖母大人，我们不是来玩的。这位是，我王立学校的前辈，人称『剑姬的头脑』的，艾伦的妹妹，花莲。」

    「狼族，艾琳与纳坦之女，花莲。哥哥大人曾多次和我谈起过您的事情。」

    「嘛嘛……」

    一脸紧张的花莲，深深地低下了头。

    周围的骑士惊叹不已。「……喂。」「啊啊。」「英雄的妹妹，吗。」

    祖母大人轻轻握住了狼族少女的双手。

    露出慈祥的面容。

    「早就想与你见一面了呢。我是琳瑾・林斯特哟。可以叫你小花莲吗？你也可以叫我琳瑾哦。」

    「好的，琳瑾大人。」

    「呜呼呼&#9834; 小花莲，谢谢你。」

    祖母大人挺起了脊背。

    周围的气氛一下子被紧张感所笼罩，骑士们也调整了下刚才有些松散的站姿。

    现在，祖母大人露出的表情与平时那平稳的神色不同，现在的是――身为『绯天』的神情。

    「我们林斯特家族，让你的哥哥，替我们承受了无数个，无数个重要的责任。黑o也好，吸血鬼也好，远古的魔兽也好――明明林斯特家族被称为『四大公爵家之一』『统治南方的林斯特』，但这么多的负担，却仅仅让这么一个男性承担！……但是呢？有件事我希望你能铭记。」

    祖母大人与花莲对上视线。

    她的眼中――微微泛着泪水。

    「林斯特家是不会忘记恩义。不管发生什么事，不论何时都不会忘记。更何况――这一切都重担与我深爱着的，我的孙女有关。我一定，一定会报答小艾伦对我们的付出。我也听说，你和小莉迪亚的关系很好。真的非常，非常，非常感谢……你能和我那比任何人都要温柔的，也比任何人都更容易受伤的孙女作朋友。我琳瑾・林斯特……绝对，绝对不会忘记。」

    「……」

    花莲慌张了起来，将脸埋了下去。兽耳与尾巴微微颤抖着。

    我抬起手，轻轻放在胸口。

    ……哥哥大人，我也一定会报答您的恩情。

    花莲小姐挣扎着说道。

    「才不是那样的。我才是，被莉迪亚小姐……那、那个，受她招待……」

    「莉迪亚大小姐和花莲大小姐的关系可是非~常好的哟？在王都的假日时候，两人也会一起出门购物☆对吧，莉奈大小姐？」

    年长的表姐此时用轻快的言语将紧张的氛围吹散，她从背后抱住了花莲。

    真是的，这人啊!

    但是……这次的插话真是个好时机呢。

    「GG，确实如此，莉莉。我都有些嫉妒姐姐大人比起身为妹妹的我，更疼爱花莲小姐了呢」

    「！莉奈竟然你也……」

    陷入我们演技的花莲难为情地抱怨着。

    此时，广场的氛围也沉静了下来。凯利布琳和骑士们纷纷露出了笑容。

    在这种地方真是比不过莉莉啊。祖母大人合拢双手，说道。

    「关系好是好事哟。等现在这些麻烦事都结束了之后，你就和小艾伦一起来玩吧？约好了哟？」

    「……好的，非常感谢。」

    「呜呼呼~&#9834;那么，现在就到帐篷里去吧。里面还有我家凯利布琳做的，美味的茶点哟？」

    「我有自信您一定会很喜欢的。」

    尽管有着让人闻风丧胆的名号，爱做点心的前副女仆长在退居幕后后却继续热衷于自己的爱好。

    花莲小姐向我使了个颜色。好的，我知道了。

    「祖母大人，在享用茶点前我要说明一下此次前来的理由――」

    「失礼了！我的女儿在――你在这里吗，莉莉！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    我的话语才刚说出口，就被从上空传来的怒吼声掩埋了。

    莉莉难得露出一副厌烦的表情，「……真是烦人呢」这帮抱怨道。

    军用狮鹫在广场上降落。它的身上穿着铠甲。

    ――那便是林斯特副公爵家的象征。

    我向从狮鹫身上下来的，穿着军服的，有着红发与红胡子的男人说道。

    「……琉卡叔父大人，声音有点太……」

    「嗯？啊啊，对不住了，莉奈。因为乘着狮鹫所以没注意自己的音量，而且就算用了通信宝珠我也改不了这个习惯。……这身衣服是？」

    我的叔叔――琉卡・林斯特副公爵一边挠着头，一边道歉道。随后向我提出了疑问。

    将他的疑问忽视，我向花莲介绍道。

    「这是我的叔父琉卡大人。叔父大人，这是艾伦哥哥大人的妹妹花莲。」

    「哦哦！你就是做到『单骑前往西方』的――竟然有幸与阁下在此相见。我是琉卡・林斯特。林斯特副公爵。」

    「……狼族的花莲。」

    虽说有些惊讶，但是副学生会长还是好好地打了招呼。

    莉莉将我作为盾牌，向叔父大人质问道。

    「……于是呢？天下闻名的副公爵殿下现在――找身为女仆的我，是有什么事吗？」

    叔父大人扬起粗厚的眉毛。

    「你这孩子又是这样。还以为你总算是要回家了……虽说现在还在战争时期，要立马回家也是不现实的，但是差不多也该考虑回家招个女婿――」

    「才不要！」

    亲子吵架突然上演。

    此时，祖母大人和凯利布琳开始讨论起有关茶叶的事，而骑士们则露出了抱怨『又开始了』一般的表情。我凑到挺直了脊背，显得有些困惑的花莲的耳边小声说道。

    「（没事的哟。家里的人都已经习惯叔父大人和莉莉这样了。）」

    「（……原来如此。虽说卢布费拉公爵家也有点怪异……难道说公爵家都）」

    「（请、请不要把各个公爵家都归为一类！）」

    别的暂且不说，至少我还没有变成那样……大概吧。

    此时，莉莉大声地喊叫着。左手的手镯散发出光芒。

    「所以说！请别让我老是重复啊！我是女仆！结婚的事情，退一万步说，也得是『如果能打赢艾伦先生那倒是可以聊聊』吧！」

    「库…………嘛，行吧。不能食言啊？」

    哎呀？叔父大人竟然在这里做出让步。平时的话还得再纠缠一会儿的。

    正当我感到不可思议时，祖母大人询问道。

    「琉卡，发生了什么事吗？」

    「……是。」

    叔父大人从怀里取出信筒，递给了她。

    用于密封的蜡牢牢地附着在开口处……是机密文件吗？

    「这是由负责解析水都魔法通信的赛克斯寄过来的。」

    「这样吗……凯利布琳。」

    「好的，太夫人。」

    前副女仆长接过信筒并将其打开，将信递给了祖母大人。

    随后，祖母大人一改平日开朗的神色，她的脸此时显得有些阴沉，挥了挥手让我们过去。

    从她那儿接过信，细细阅读后――我们感到极其惊讶。

    『从昨日凌晨开始，由于敌军的大规模通信妨碍，我方失去了与水都的全部联系』

    『从魔法式来看，此次事件与圣灵教有关，并且圣灵教与支持战争的地方派系似乎有所勾结』

    『目前推测，莉迪亚大小姐和艾伦大人被卷入了水都内的大规模交战』

    『目前，圣灵教似乎企图在近期采取一些行动，但是详细情况不明』

    姐姐大人和哥哥大人正在水都战斗!?

    于是――……我理解了当下事情的进程。

    祖父大人他们，突然下令要攻占阿特拉斯侯都是因为他们发现了暗中活跃的圣灵教有所企图，并且决定不能坐视不管！

    此外，在信封封筒上有着西蒙・赛克斯伯爵与萨沙伯爵千金的签名，她们在追记中还写道『尽管我们现在已经竭尽全力在解读魔法通信，但是部分暗号也十分难以破解。因此目前很难再获得更多情报。』

    ……圣灵教到底在水都聚集了多少战力才会那个赛克斯感到畏惧？

    「艾伦，小莉迪亚，小阿特拉，辛迪，萨吉……大家……」莉莉在一旁担心得小声念叨着大家的名字。

    大概，我家常驻在水都的女仆们也被卷入了这次的骚乱吧……

    祖母大人将视线转向南方。

    「……琳和教授不好的预感似乎成为现实了呢。小花莲，小莉奈这次是想去侦擦要塞对吧？」

    「是的。」

    「毕竟光看地图的话，还是无法清楚知道许多现实状况。」

    花莲小姐和我同时肯定道。

    事态比想象中的还要击破，我们也必须要加快行动了!

    「……母亲大人。只有莉奈她们的话。」

    「夫人，请让我也负责护卫……」

    叔父大人刚想制止我们，凯利布琳向前走了一步。

    前副女仆长在身怀强大实力的同时，对待他人也十分的温柔。

    「能拜托你吗。」

    「定将不负使命。」

    身材高大的女仆以美丽的动作向祖母大人敬了个礼。

    祖母大人点了点头，看向我们。

    「凯利布琳会作为护卫跟随你们一同前去。切记不能胡来哟？小莉莉也是。」

    ＊

    「不得了不得了……莉奈大小姐。真是苦了您大驾光临此等贫酸之地。前线营地，无暇打扫整理，还请您见谅。不过，将士们若是看到如此可爱的公女殿下大驾光临，想必也能提升斗志吧。」

    前线司令部的帐篷里，传出了粗犷的声音。

    通过魔法通信得知我们前来的，穿着红色铠甲的贵公子――托比亚・伊布林伯爵向我们姿态凛然地行礼。

    一旁简易的桌子上放着地图与棋子。是用来研究要塞的攻略方法的吧。

    穿着红铠的伊布林伯爵虽然看起来十分温和，但是他是有名的，南方诸家的精锐部队『红备』的一员名将。年仅二十八的他，被祖父母大人托付了与尤格侯爵一同包围要塞的任务。

    我向他回敬了一礼，询问道。

    「托比亚，长话多说――状况如何了？」

    勇将看了一眼我身后的莉莉，花莲和凯利布琳之后，摊开双手，只是摇头。

    「连日静默。那帮家伙，全都龟缩要塞之中。但是，如果无视它直接突袭阿特拉斯的侯都，又会腹背受敌。罗布森・阿特拉斯与他身为侯爵的兄长不同，是一名统帅能力优秀的好战男子。大小姐们，这边请。」

    年轻的伯爵伸手招呼，我们随之看向放着地图与棋子的桌子。

    大概是空中侦察的成果吧。地图上清晰地标注着具体的地形以及要塞的形状。看着地图，花莲说出了自己的想法。

    「……就好像，湖中城堡……」

    位于侯都赛特郊外的『七塔要塞』正如文献所记载的，是一座建立在湖中小岛上的，呈七角形的大型要塞。

    要塞的中央是一座古老的教堂。现在正被当作总司令部使用着的样子。

    要塞共三道城墙，城墙各处共计七座巨大尖塔。地图上，这些尖塔都用红色的字迹醒目的标注着『能够发生战略结界』。

    要塞西侧靠海。东与南紧邻天然河流。北侧虽是陆地也有引入海水的护城河。而唯一的入口是要塞北面，当下其对岸已经由『红备』的主力军所占领。

    ……难怪被誉为『难攻不落』呢。

    托比亚刻意敲了敲华丽的剑鞘，说道。

    「赞同。『剑姬的头脑』的妹妹，花莲大人。」

    「！您认识我的吗……?」

    「那是自然。」

    看着震惊的狼族少女，勇将毕恭毕敬地行礼。

    与此同时，莉莉一边发出「~？」地声音，一边玩耍着象征着包围军的棋子。

    年轻帅气的伯爵对此并不在意，他向花莲解释道。

    「『在东都与圣灵骑士勇敢相战，单骑前往西方解决故乡困境。出色完成了这些任务地狼族美少女』――在下于王都见到的各将士们都是对您赞不绝口哦？」

    「哈、哈啊……」

    兽耳和尾巴清楚的彰显着花莲小姐此时十分紧张。她意外的很怕生呢。

    我抬起左手，打断了伯爵的发言，说道。

    「赶紧回归正题吧，托比亚。敌人的防御态势如何？」

    「是!」

    顿时，贵公子的表情转变为前线将领的样子，将指挥棒拿到手中。

    开始向我们详细地说明周围的地形。

    「如您所见――『七塔要塞』是被建在被陆地孤立的三角洲之上的。岛上的树木全部被砍除，没有任何的死角。此外，河岸与城墙之间也有人为修建的斜坡，由七个尖塔展开的战略结界也十分强大……虽说我方已经试着用狮鹫发动过数次空袭，但是效果并不理想。」

    「要塞的入口只有那个正门吗？城门看起来很厚呢。」

    「是的。……那个也是一个麻烦的问题。」

    听到我的疑问，托比亚皱起了眉头，用指挥棒敲击着标记正门的位置说道。

    「那些家伙，大概是吸取了过去三次战争中的惨痛教训，他们对我等擅长的炎属性魔法实施了彻底的解决对策。不是相当规格的魔法是无法突破那扇大门的。」

    「……原来如此。」

    「也难怪太夫人会火冒三丈呢~」

    「莉、莉莉小姐。」

    正当我陷入思考时，莉莉走到花莲的身后，抱住了她。

    这个表姐不论何时何地，表现得都与往常一样呢。她的心真的是太坚强了。

    『普通的炎魔法无法奏效』……既然如此。

    「托比亚，能让我去尝试一下吗？」

    「……哈？」

    被人称赞为在战场上毫无畏惧的猛将此时不可思议的看着我。

    我敲了敲姐姐大人给我的剑鞘，告诉他道。

    「我好歹也是『林斯特』哟，是能够使用炎属性极致魔法『火焰鸟』的。我想借此魔法来测试一下正门的防御能力。请您借我一头军用狮鹫。」

    尽管最后的最后还是想办法说服了面露难色的托比亚……我为眼下的景象感到震撼。

    「凑近一看才发现，这比想象中要大很多啊……」

    高耸的白色城墙与七座尖塔。内侧是彩色玻璃闪耀的庄严古教会。

    城墙上的士兵正伸出手指着我们。

    北侧的护城河，已然是海洋的一部分。

    紧闭的大门发出幽暗的光芒，让人轻易地理解到城门的钢是多么厚实。

    在南方隐约可见的，大概就是阿特拉斯侯国的侯都吧。

    而在对岸的，则是为了防止敌军突然发动袭击而待机于此的，是由托比亚率领，全副武装的『红备』。凯利布琳与花莲操纵着狮鹫，在要塞的上空盘旋着。

    这两人应该会在我发动『火焰鸟』前作出佯攻。

    此时，佩戴在我前发的通信宝珠传来消息。

    『莉奈，什么时候开始都可以哟』『请您不要太过勉强自己哟』

    「明白了，花莲小姐。凯利布琳，我很清楚。可靠的女仆小姐也在旁边，不用这么担心的。」

    『没~错。我是非~常可靠的女仆小姐哦~&#9834;』

    身旁操纵着狮鹫的莉莉精神满满地回答道。

    通信宝珠里随之传来了苦笑声。

    『那么，开始了哟』『一切，都请交给凯利布琳吧』

    通讯随之被切断了。

    盘旋的狮鹫立刻开始上升，并在高空停了下来。

    随后――

    『！』

    骚动声从我后方的同伴那儿传来。

    紫电与赤黑色烟雾，将整座要塞笼罩。

    尖锐的钟声随之响起。尖塔顶端释放出鲜艳的光芒。

    七道光束构筑起精致的结界，将紫电与雾全部驱散。

    花莲和凯利布琳的魔法竟然只能维持这点时间。看来尖塔的结界要比军中所说的要更强啊！

    我一边施展着拙劣的风魔法，一边在狮鹫上站起身来拔剑出鞘。

    「莉莉！准备好了吗？」「没问题~☆」

    表姐用力地挥舞了下右臂，无数的炎花随之在周围起舞。

    我闭上了眼镜――哥哥大人，姐姐大人，请助我一臂之力。

    呼，长出一口气后，我睁开眼睛，将剑高高举起。

    「要上了哟！」「好~」

    将魔力汇集于剑尖――林斯特的象征。炎属性极致魔法『火焰鸟』显现。

    「呀啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    我将现在自己所能释放的，最大火力的凶鸟向着正门解放。

    护城河中的海水由于高温开始蒸发，水面上开始冒起白烟。城墙上的士兵则是慌慌张张地胡乱射出魔弹进行抵抗。

    但是――这无法停止火焰鸟。

    总是被哥哥大人挥挥手分解掉搞得我都快忘记了，但极致魔法本来就是一经释放就无法被阻挡的魔法。

    凶鸟无视着敌军释放的水弹与水矛，向前突进。

    虽然还远不及祖母大人，母亲大人和姐姐大人。但多少也应该有些进步了。

    『火焰鸟』最终飞过护城河上方，直击正门――

    「!?」「嗯~……」

    伴随着一阵哀嚎声，火焰鸟也随之破裂消失。

    定睛一看，正如托比亚所说，城门发动了数以百计的耐火结界。

    可见，敌人也不是傻瓜呢。

    「看到了！！！！！！在那里！开火!!!!」

    城墙上传来敌将的怒吼声。

    敌军士兵们手中拿着的是……魔枪？

    敌军的武器接连不断地散发出光芒，数以百计的『水神弹』向我打来。射程好长！

    「！」「嘿咻~」

    莉莉一边灵巧地操纵着狮鹫移动，一边释放出炎属性初级魔法『炎神波』将袭来的魔法一扫而净。

    与此同时，在我们周围飞舞的火焰也变多了，布阵于我的四周将我保护起来。

    花莲小姐与凯利布琳也降低了狮鹫飞行的高度，并在要塞的上空快速盘旋试图给敌军制造混乱，以此减少射向我们的魔法。

    随后，又有数百发的『水神弹』被莉莉用炎花防御下来，她转过头来。

    并非身为『女仆』――而是身为副公爵家长女莉莉・林斯特公女殿下的神色。

    「小莉奈，我们先撤退吧。由于『火焰鸟』被结界挡下，敌军士气也上升了，说不定也会对我们产生什么威胁。」

    「……GG。」

    我扯了扯缰绳，控制着狮鹫向后退去。

    虽然也能听到魔法炸裂的声音，但都没能通过莉莉的防御网。

    现在的我――……比莉莉还要弱小。

    悔恨在心头翻滚，但是现在不得先履行使命。

    我紧咬着牙关，用通信宝珠说道。

    「……花莲小姐，凯利布琳，撤退吧。托比亚，让部队退回阵地吧。现在和敌军交战也是没有意义的。」

    『明白了』『莉奈大小姐，请您不要把这次不利太放在心上』『明白！』

    脱离敌军魔法射程的我，操控着狮鹫抬升着高度。

    花莲与莉莉随后也脱离了战斗，要塞的魔法也停止了。

    『阿特拉斯侯国万岁!!!!联合万岁！！！！！！』

    敌军特意用全域的魔法通信来吹鼓着自己的胜利。

    我气得咬紧了牙关，身体也随之发出颤抖。果然是行不通的吗？

    如果现在，哥哥大人在的话――……。

    『力量要在守护自己，守护重要之人，守护信念时使用。』

    这是在王立学校开学典礼的那天，哥哥大人在马车里对我说的话。

    随后……我摸了摸自己的左脸。

    我还没有，把王都时欠蒂娜的人情还回去呢。

    现在不是因为挫折一蹶不振的时候！

    我重新振作了精神，莉莉也骑着狮鹫赶了上来。

    『莉奈大小姐~☆』

    看起来她也平安无事呢……太好了

    我一边挥着手，一边看着有着七根升起的光柱的要塞。

    「看来，难攻不落的『七塔要塞』真是个大麻烦。得好好考虑攻略的办法了。」

    托比亚率领的『红备』是精锐中的精锐。

    虽说可以凭借军力一鼓作气将它攻下，但是想必也会有很大的牺牲。真是个麻烦的问题。

    如果是曾经的那个，除了家人以外没有能依靠的人的我的话，现在一定会纠结地发出抱怨。

    但是，若是现在的我的话――花莲小姐通过通信宝珠向我询问道。

    『莉奈，这之后怎么办？回南都吗？』

    「――不。」

    我抬起了头。

    太阳还没有下沉，狮鹫们也还很有精神。这样的话！

    「现在还有时间。我们再侦察一下要塞的周围吧。就算我们暂时无法寻获什么好办法，蒂娜她们说不定能对此有什么突破。凯利布琳，你能跟着一起来吗？」

    『好的，正如太夫人所料呢。』

    「！祖母大人她……」

    我的胸口不由得有些发热。现在的我不是孤身一人！

    向在我身旁骑着狮鹫的莉莉发了信号后，我大声的说道。

    「一起出发吧！我们要做到自己力所能及的做到的事！」

    ＊

    「……于是呢？要塞的周围也侦察过了吗？敌军可是随时都有可能来袭哦？我和爱莉都不在哦？连狮鹫都借用了？呼~嗯……」

    「啊呜啊呜。莉、莉奈大小姐，花莲老师，好危险呀……不行，的呀。」

    回到南都时，已是深夜。

    洗了个澡清去一天的风尘后，我换上了睡衣吃完晚饭，在去花莲小姐房间的路上被蒂娜她们逮了个正着。

    随后，穿着淡蓝色与浅绿色睡衣的蒂娜与爱莉在床上不停地逼问着我今天发生的事情，我也试图作出一些反抗。

    「为、为了确认敌情，不得已为之的！而且，我也不是一个人去的，凯利布琳作为护卫也一起跟去了。」

    「凯利布琳？」「是哪位？」

    友人们的脸上浮现出疑惑的神色。

    一旁的床上，用梳子梳理着花莲小姐头发的费利西亚解释道。坐在窗边的椅子上，看着文件的史黛拉大人也抬起了头。

    「她是琳瑾・林斯特前公爵夫人麾下的女仆小姐。之前我在军营中也见过她好几次了。花莲，不要乱动！……明明她都和莉奈一起行动了竟然还勉强自己……」

    「好了好了，我以后会注意的。但是――我们也得到了成果。」

    穿着浅黄色睡衣的花莲激活了影像宝珠。

    随之，耸立着尖塔的，打要塞的画像投影在我们面前的墙壁上。

    副学生会长一边转动着宝珠，一边眯起了眼睛。

    「『七塔要塞』是毫无死角的。西面临海，东方与南方紧贴着的河流也十分湍急，渡河困难。北侧的护城河也很深。」

    「堡垒由三层城墙包围着。接近半数的敌军都装备了魔枪。大门也有着强大的抗炎结界……就连『火焰鸟』都能弹开。」

    画面切换到我的『火焰鸟』被弹开，四散的景象。

    「莉奈。」「莉奈大小姐。」

    挚友们抚摸着我的头。

    前辈们温柔的视线让我感到有些刺痛，身体也随之有些发烫。

    我咳嗽了一下试图掩饰着自己的失态，继续报告道。

    「咳――在战争开始后，大概是被狮鹫的空袭弄得受不了了吧。敌军用魔枪对我们一起射击，攻击的规模也很大，由此看来想要从空中攻略也是很困难的。」

    「……~」

    「感觉很难呢……」

    首席大人听到我和花莲的报告后抱起了头，天使般的女仆小姐的脸上也阴云密布。

    史黛拉将文件放在桌上，安慰道。

    「真是辛苦你了，莉奈小姐。但是通过映像得到的信息和通过文字得到的是不同的哟。大家一起来好好思考一下吧。但是在此之前――我们是不是有必要教训一下，明明禁止了使用攻击性的，危险性的侦察方式但仍没有去制止莉奈的副学生会长呢？」

    兽耳和尾巴微微抽动，花莲小姐缩起了身子。

    「……史黛拉，你别吓唬我啊。」

    「不止是我，费利西亚也同意哟。对吧？某位明明是午饭时间却还在工作的，兵站代理总监？」

    「史、史黛拉！？……呜~」

    突然，矛头指向了戴着眼镜，有着丰满胸围的少女。少女的身体也随之发出颤抖。

    我将不安地缩在毛毯中的花莲当作挡箭牌。现在的花莲有着不像年长者的可爱呢。

    蒂娜与爱莉也躲在了我身后，露出脸飞快地辩解道。

    「姐，、姐姐大人！我、我只是做了一点工作!」

    「我、我也是，只多做了一点点文书工作而已。」

    「……你们啊。」

    我的挚友似乎都是工作狂呢。

    史黛拉竖起食指，说道。

    「嗯，我很清楚哟。但是，明天可得好好休息哦？」

    「「好、好的。」」

    霍华德公女殿下以及她的随从异口同声地说道。不由得让人感到这两人由于长时间的交往有着深厚的默契。

    「莉奈小姐。」

    「在、在!」

    身为次任霍华德公爵的美少女叫了我的名字，我立刻挺直了背。

    「侦察敌情也是非常重要的任务。但是，如果你因此受伤了的话，请不要忘记有人会因此而十分悲伤。呼呼――蒂娜和爱莉，今天一整天都是心神不宁的呢。」

    「！姐、姐姐大人！」「！史、史黛拉姐姐大人！这，这种事可不能说啊！」

    「……啊。」

    蒂娜与爱莉慌慌张张地在床上站了起来。

    两人的脸颊看起来有些发红。

    ――我真是个笨蛋啊。明明不需要为此感到烦恼的。

    伸出左手，按在自己的心脏上，我看着史黛拉大人充满慈爱的眼睛，说道。

    「非常感谢，我会好好注意的。」

    「这都是托了艾伦大人的福哟。之后也会对花莲好好说教的。而且我对费利西亚也还没抱怨够呢。」

    「……我会做好心里准备的。费利西亚，差不多该放开我……」

    「不要。今晚就这样一起睡！」

    「……真是的。」

    平稳的氛围笼罩着房间。

    如果现在，姐姐大人和哥哥大人都在的话……

    正当蒂娜与爱莉摆弄着头发时，传来了敲门声。

    「打扰了。」「打扰啦~&#9834;」

    「艾玛？莉莉？有什么事吗？」

    有着黑茶色头发与红发的女仆进入了房间。

    莉莉暂且不说，就连艾玛在这个时间都来了？不过，莉莎小姐没有一同过来。

    两位女仆推来一辆堆满了古书的推车。

    「呜呼呼~&#9834; 蒂娜大小姐，费利西亚大小姐，这是你们要的东西哦☆」

    「「！好耶！」」

    两人睁大了眼睛，发出了欢呼。

    此外，她们开心地从床上下来，一边说着「费利西亚小姐&#9834;」「蒂娜小姐&#9834;」，一边牵着手开心地笑着。

    我想看起来十分开心的年长女仆询问道。

    「莉莉？那是书库的钥匙对吧？还有，这些书有什么用吗？」

    「这个呢……」

    「由于大小姐们说『想要尽可能得去调查阿特拉斯侯国的历史以及地理』，于是大老爷很快就批准了哟」

    站在门旁的艾玛简短地解释道。

    我的本家，身为王国四大公爵之一的林斯特家族竟然会把自家书库中的文献提供给别家的人看。

    这也体现了我父辈们博大的胸襟。

    而且曾经，姐姐大人第一次带着哥哥大人来南都时，我的长辈们也批准了哥哥大人阅读书库中的文献。

    ……那时候，由于哥哥大人过于沉浸于泡在书库里读书也弄得姐姐大人很不开心。

    蒂娜的前发左右摇摆着，她开口说道。

    「好~了！莉奈，爱莉，我们一起加油吧！」

    「……G？」「好、好滴？」

    现在已是深夜。窗外也是被一片漆黑所笼罩着。

    然而……要现在去查阅文献!?

    费利西亚扶了扶眼睛，握紧了自己的拳头。

    「现在已经推算出了要塞内大概有多少敌军了。那么，现在剩下的只要算出要塞内的淡水以及物资能够支撑多少闭门防守了……现在只能这么做了！」

    这，这个人真是……

    正当我由于过于震惊想要责备她时，莉莉以轻松的语调说起了不着边际的事。

    「真是干劲十足呢~☆啊，说起来――有传闻说，在我们家的书库的几个藏书中，有着能召唤妖怪的东西哟？而且，据说有非常非常古老的召唤式记载在一些书上呢。对吧，艾玛？」

    「「「……G。」」」」

    「怪物？」

    我和爱莉，费利西亚的声音重叠了起来，蒂娜则微微歪了歪头。

    聪明的第四席女仆回答道。

    「啊~确实是有这样的传闻呢。」

    「~~~咕！」

    方才还干劲满满的，戴着眼镜的少女听到艾玛的回答后倒在了床上。

    花莲眯起了眼睛，轻轻敲了下费利西亚的头。

    「……费利西亚，要不明天再调查吧？」

    「我只、只是脚麻了而已哟？才，才不是害怕可怕的妖……真、真实的！花，花莲，别再笑了!!」

    费利西亚直起上半身，啪嗒啪嗒地敲着花莲的手臂。

    正当我看着这温馨的光景试图逃避现实时――我的左袖被轻轻扯了一下。

    转过视线，爱莉害怕地说道。

    「啊呜呜……莉、莉奈大小姐……」

    「……没事的哟，爱莉，没事的。」

    天使一般的女仆小姐就由我来守护！

    我让心平静下来，向正准备开始阅读文献的公女殿下开口说道。

    「蒂娜，就明天再读――」

    「莉奈，难道说你在害怕吗？」

    蒂娜以最佳的回答狠狠的回击着。并且，她合拢双手，向我露出满脸的微笑。真是让人讨厌!

    这孩子毕竟是王立学校的首席合格者。不容小觑。

    我撇开视线，飞快地否定道。

    「……怎么可能呢。我可是莉奈・林斯特。妖怪什么的，只要出现我就把它们烧了就好了！但是……但是呢」

    「啊，没事的哟」如果你真的很害怕的话，可以握住我的手的哟？」

    「！你、你这首席大人啊啊啊！！！！！」

    「呀啊――害怕妖怪的次席大人袭击过来啦――☆」

    正当我扑过去抓住蒂娜时，她跳到我的床上躲了开来。

    我气的全身颤抖，正狠狠地瞪着她时――

    「好，到此为止。」

    「蒂娜，费利西亚，玩闹就到此为止吧。」

    「姐姐大人，花莲小姐……」

    史黛拉小姐和花莲小姐站了起来，责备道。

    「你们这样是不行的哟？而且明天早上还要晨练吧？我和花莲去给你们泡一壶红茶吧」

    「太好啦！」

    「呜……史，史黛拉，花莲……」

    蒂娜看起来十分的兴奋，而一旁的费利西亚则不停的颤抖着。

    ……G？

    莉莉暂且不说，艾玛明明也在这个房间里，但竟然是由史黛拉大人去泡红茶？

    蒂娜在床上挺起了自己贫瘠的胸部，说道。

    「费利西亚小姐！我们也会帮忙的！！那么――赶紧开始动手调查吧！」

    「我竟然已经被包含在内了！？」「啊呜啊呜。」「蒂娜小姐……」「真是充满活力呢~」

    我和爱莉惊愕不已，而费利西亚则下定了决心，眼睛里闪耀着坚强的意志，一旁的莉莉则有些若无其事地感叹着。

    在一旁待机的艾玛单膝跪地，她紧紧地握住戴着眼镜，脸色苍白的前辈的双手。

    「费利西亚大小姐――还请您放心，有我，和身为女仆的艾玛在，哪怕是一根手指都不会让可恶的妖怪触碰到您！史黛拉大小姐和花莲大小姐，莎莉小姐已经去准备红茶了。今天的茶叶可是王都那儿的品类哟」

    ……王都现在不是一片混乱吗？

    正当我感觉有些纳闷时，莉莉抱了过来。

    「啊，等、等一下！」

    「要开始读了哟~&#9834;――如果，妖怪能出现就好了呢★」

    「真期待啊！」

    「噫！」

    「才、才不会出现啦！」

    「呜呜呜……」

    我们纷纷拿起了古书。

    史黛拉大人与花莲小姐在此时离开了房间――我回过头去，在门关上前一瞬瞥见两人的脸上严肃的神情后，门便响起啪嗒一声紧闭了起来。

    ＊

    「G？已经，结束了吗？莉奈？蒂娜？」

    此时站在我面前的，是穿着王立学校制服的花莲小姐，她平静地向我们问道。而且此时她手里也没有拿着武器。

    「库！」「那、那么多的炎弹和水弹竟然全部都躲开了！？」

    大清早这种超脱现实的光景让我们颤栗不已。

    设置在宅邸内庭的临时训练场地面到处都有焦黑的斑块，碎裂的冰块也在地上打转，好像我们不是在做梦……

    从南都来到此处之后，虽然每天早上都会挑战花莲小姐，但是至今为止一次都没有取得过胜利。

    此时坐在训练场外侧的史黛拉大人和费利西亚小姐，以及爱莉鼓足了劲向我们应援着。

    「蒂、蒂娜大小姐，莉、莉奈大小姐，加油！」

    ……明明昨晚她那么害怕，但现在怎么这么有精神……

    在我身旁，拿着首长，穿着白色军服的首席大人与抱着希达的莉莉一起，一边读着书一边向我们这发出威胁。

    训练场周围忽然紫电四溢，花莲小姐宣告道。

    「这次就由我发起先手！」

    身上缠着雷电的狼族少女突然加快了速度。

    我将姐姐大人的剑横向一扫，叫道。

    「蒂娜!」「我知道的！」

    我们同时发动了炎属性的初级魔法『炎神波』与冰属性的初级魔法『冰神波』。

    花莲小姐擅长的，是以『雷神化』为中心的高速近距离战斗。

    依靠魔弹的速度想要命中是很困难的，但是这样的话!

    「不错的战术判断呢。」

    「什！？」「库！」

    在火炎与冰晶的洪流中，花莲小姐伸出了缠着雷光的左手――随着一阵冲击，火炎与冰晶便被轻易冲破了。我们抬起了手放逐住迎面扑来的大风。

    花莲小姐的兽耳以及尾巴都立了起来，她问道。

    「如果火炎与冰已经到了这种程度的话那也没问题了。今天的练习差不多就到这里吧？」

    「怎么会呢。」「本番现在才要开始呢！」

    我举起了还仍未用惯的剑，身旁的蒂娜也紧握着手杖。

    虽说我不会亲口告诉她这件事，但是在这种时候，这孩子还这么积极真的是帮了大忙呢。

    「气势很好。但是――」

    「「！？」」

    我的脖子被轻轻碰了一下。

    ――在我身后的花莲小姐冷静地说道。

    「可不要天真到以为，我是可以靠气势击败的哟。蒂娜，莉奈――现在若是身处战场，你们已经被杀了哟？」

    「唔！」「咕呜！」

    我们慌慌张张地转过身，焦急地重新架起剑与手杖。

    爱莉与希达牵着手，担心地看着我们。

    「啊呜啊呜……蒂娜大小姐，莉奈大小姐…………」

    「月神大人……难道说花莲大人，就是写在教典中的，身缠雷光的狼大人吗？如此神圣的姿态。」

    ……教典？虽说希达的话让我十分在意，但是现在不是思考这个的时候。

    要说为什么的话――今天最为猛烈的紫电向我们这侧袭了过来。

    花莲小姐手中浮现出两把短短的雷枪――这是哥哥大人构思的，花莲小姐的新招式。

    「哇！……咻呜。」

    『费利西亚大小姐!』

    耐雷结界由于紫电的碰撞发出巨大的声响，费利西亚吓了一跳，正在向四处张望。

    在她身旁的艾玛与莎莉小姐赶忙上前看护着她，真是熟练呢。

    我将注意力转回眼前的强敌，呼唤起身旁少女的名字。

    「……蒂娜，我有个提议。」「……真巧呢，莉奈，我也是！」

    「蓿俊

    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」」

    我们同时发动了方才悄悄准备的，炎属性上级魔法『灼热大火球』与冰属性上级魔法『冰帝吹雪』！

    烈火与暴雪――向花莲小姐咆哮而去。

    我紧握着剑，告诉蒂娜道。

    「不行，没有效果。」

    「花莲小姐，比起在王都进行模拟战的时候变得更强了。姐姐大人提出的『能使用的魔法到上级魔法为止』这个条件，对我们太不利了！」

    仅仅是因为无法使用极致魔法，就让我们陷入这般苦战……看来史黛拉大人清晰地掌握着我们的能力呢。

    我在脑海中回忆起哥哥大人的笔记，并进行了最终确认，好。

    「GG。而且，就算使用中级以上的魔法进行补助……也没有办法制造出『积攒』的时机。以花莲小姐为对手，相信来一发上级魔法一定会很有效吧。蒂娜。」

    「莉奈负责前卫！我在后方准备魔法！」

    首席大人说完，将手杖高高举起。看起来是有什么秘技呢。

    我也举起了剑――将两发上级魔法同时消灭。

    花莲小姐的瞳孔染上紫色，旋转起两把雷之短枪。

    「沟通已经结束了吗？不过我也有很多想要试试的东西――」

    「！？」

    ――尖锐的金属声将清晨的空气斩裂。

    我努力地接下了花莲小姐的攻击，由于冲击，我的脚也陷入了地面。

    「我要稍微拿出点真本事吧。」

    「莉奈！」「集中精神！」

    蒂娜尖锐的回答道，随之发动了编制好的魔法。

    我的剑缠上了火炎，将花莲小姐向后退去。

    狼族的少女眯起了眼睛。

    「……比昨天更像样了呢。」

    「是的！我好不容易终于习惯姐姐大人的剑了。先预先向你道个歉哟？如果不小心赢了的话真是对不起！」

    「！」

    我将身体强化魔法全面解放，将花莲小姐推开，强迫她向后退去。

    副学生会长在空中轻盈地翻了个身，落在了地面上。

    「……之前有些看不起你们呢。所以。」

    「「什！」」

    狼族少女手中的短枪慢慢地伸长，向外散发的魔力也变得愈发强大。

    雷枪的左右同时展开！？

    花莲小姐有些开心地夸耀道。

    「哥哥真是过分呢。告诉我『要不要不拿着短剑去训练呢？首先是短枪，然后是雷枪，努力让它们的斩味和先前使用的短剑一样吧。如果是花莲的话，我觉得应该很快就能做到了哟』什么的，明明是很困难的事情却写的很轻松一样，对此我可是非常困扰呢。」

    「我也赞成~&#9834;艾伦大人是个过分的人~☆」

    莉莉高举左右附和道。她手上我们见到了数次的手镯在阳光的照耀下闪闪发光。

    『…………』

    除了眼睛转着圈圈，仍处晕眩中的费利西亚。我们就如同见到杀父仇人一般恶狠狠地等着那个手镯。我不允许你和哥哥大人有成对的饰品。

    花莲小姐也点了点头。稍后再向她降下制裁!

    ――刚才被宅邸遮挡住的光线此刻落在了训练场中。

    以此为信号，我和花莲小姐同时开始狂奔。

    在训练场中央，剑与雷枪激烈地交锋着。

    哥哥大人给我的笔记上，除了使用接近极限的身体强化魔法以外，还写着另一个课题――就是现在！

    我躲开花莲小姐左手的雷枪，随后剑挡下了她右手雷枪的猛攻。

    花莲小姐露出了有些惊讶的表情向后退去，屈膝落地，称赞道。

    「终于，成功做到魔力感知了呢？」

    「毕竟我一直有在训练！」

    『每天，都要好好训练。这样的话，莉奈的实力也能往前更进一步。这样的话――迟早能能追上莉迪亚的背影』

    从第一次见面开始，哥哥大人每次见到我都会这么说。

    ……我知道的。

    自身才能，不及人称『绯天』的琳瑾・林斯特，『血屠公主』的莉莎・林斯特以及『剑姬』莉迪亚・林斯特的事情，我十分的清楚。

    但是……即便如此，这也不足以成为我不努力的借口。

    哥哥大人的魔力在常人以下，家庭背景也并不优越。

    但是……哥哥大人却比任何人都要强大。

    我是这样的哥哥大人的――艾伦大人的学生。

    不论，对手是谁我都不能气馁！

    花莲小姐消去了雷枪，站了起来。

    「这个表情……真不愧是姐妹呢。虽然我因为你成长而开心，却又因今后可能出现的事感到有些担忧。……真是复杂的心情呢。我希望莉奈不会变成现在，在水都开心的独占着哥哥大人的『剑姬』大人那样……」

    我可和不知道哪位的首席大人那样那么自负，我挺起了胸膛。

    「放心吧。我可不会变成姐姐大人那样，我也没有变成姐姐大人那样的打算！」

    「――……不错的回答呢。」

    后方蒂娜的魔力逐渐安定了下来，似乎已经做好了魔法的准备。

    花莲小姐大喊道。

    「莉莉小姐！艾玛，莎莉小姐，爱莉，请你们构筑强力的魔法屏障！」

    「好~」「请交给我吧。」「我明白了。」「好，好滴！」

    本来就很厚的，魔法屏障此刻又加厚了一层。

    狼族的少女毫不畏惧地微微一笑――她拔出了挂在腰间的短剑，投向空中。

    『!?』

    不仅是我们，在观战的各位也都屏住了呼吸。

    她接住短剑，向前刺去，说道。

    「确实――你们是哥哥大人的学生。」

    缠绕在花莲小姐周围的闪电开始慢慢凝聚，变成了一头巨大的『狼』的样子。

    「但是，我可是比任何人都要更早地向哥哥大人学习魔法哟？如果你们忘了这件事的话我可是会很困扰的。请全力防御吧，这可是很厉害的魔法！」

    「蒂娜！」

    「我什么时候都可以上！」

    蒂娜立刻回答了我。看来接下来的一击就决出胜负了。

    我和花莲小姐的视线交错――我们同时展开了突击！

    在正面，缠着火炎的剑与巨大的十字雷枪激烈交锋着。

    「！咕！！」

    「你只有这种程度吗！」

    地面出现裂痕，在火炎与紫电的激突下整个魔法屏障也出现了些许摇晃。

    但是――不行！被挡下来了！！

    「莉奈！」

    蒂娜担心的呼喊传了过来。

    ……你啊，真的是太过温柔了。

    缠绕与剑上的火炎逐渐变形成荆棘状，并将十字雷枪束缚。

    「！这是哥哥大人的！？」

    「我也――就算是我也成长了！我可不是，永远的小孩子！」

    我松开剑柄，向后一跃。

    「蒂娜！」

    「要上了！！！！！！！！！」

    首席大人将手杖向下一挥。

    四发冰属性上级魔法『冰帝吹雪』随即同时发动，向花莲小姐袭去。

    「……蒂娜。这做的实在有些过头了。就因为这样，首席大人……嘛，虽说同时控制四个上级魔法很厉害……」

    随着暴风雪的消散，我无奈的声音徘徊在化为冰原的训练场中。

    ――太好了。没有贯穿结界。虽说水池给冻起来了。

    「这，这是我尽全力才控制住的。但是――果然，就如同老师所说，坚持就是胜利呢。」

    「『课题尽是魔法控制……老师太偏心于莉奈和爱莉了』什么的，是哪位不停的向哥哥大人抱怨呢？」

    「不是我！」「你真是――……不对，等一下。」

    正当我们开始一如往常的拌嘴时，我将视线投向眼前巨大的冰块。

    瞬间――冰块随着碎裂声出现了裂痕，随后碎开。苍蓝色头发的公女殿下眼中浮现出感叹的神色。

    ――花莲小姐毫发无伤地出现在冰雾之中。

    她收起黑色短剑，拍着手说道。

    「做的不错，蒂娜，莉奈。今早就到此为止吧。」

    「「好~」」

    我们很有精神地回答道。

    将剑收入剑鞘的同时无数的炎花在周围舞动，将剩下的冰块逐一消融。

    这是莉莉的魔法呢。果然她的实力还是不错的呢，仅限实力。

    「蒂娜大小姐，莉奈大小姐~！」

    「哇噗。」「呀。」

    爱莉跑过来抱住了我们。

    她眼睛闪闪发光的夸奖我们道。

    「你们二位真的，非常，非常滴厉害！我也要，更加，更加努力才行！！明天，我也会努力滴！……啊呜。」

    「「噗。」」

    我和蒂娜噗嗤一下笑出了声，而爱莉则慌慌张张地回答着「啊呜啊呜，不要嘲笑我啦」。

    这样的造成也不错呢。

    过了一会，史黛拉大人和莉莉走了过来。

    至于费利西亚小姐……她的眼睛还在打转……这样赶得上早饭时间吗？

    「――通过大规模冰魔法来制造冻结的现象。在和帝国交战的时候，我家于各家都有使用魔法冻结道路以此进军的事例。而在所有属性中有着最强贯穿力的雷魔法，对于花莲来讲不是破城槌而是巨大的雷枪。这样的话……」

    次任霍华德公爵陷入了沉思。

    我战战兢兢地问道。

    「史黛拉大人？……请问怎么了嘛？？」

    听到我的询问，史黛拉大人回过神来，显得十分害羞。她腼腆地回复道。

    「――我稍稍思考了一些事情哟。蒂娜也好，莉奈也好都好好努力过了呢。我不好好努力也不行。啊啦？」

    「哦呀哦呀。今天早上的训练也十分精彩呢。」

    来到训练场的，是前林斯特公爵，我的祖父大人――现任军营统帅琳・林斯特大人。他的身后难得跟着一位女仆。

    「早上好，祖父大人。还有――凯利布琳？」

    美丽的女仆小姐温柔地笑着，一言不发地低头向我示意。

    昨天还负责我们护卫一职的她竟然来南都？

    祖父大人从怀中去除了书信，随后打了开来。

    「各位，早上好。我们就直接进入主题吧。前线的琳瑾传来了意见书，希望你们能看看。」

    『！』

    我们面面相觑，在看了书信的内容后，又互相看了看。

    事情发展的趋势并不让人满意。

    史黛拉大人询问道。

    「……琳大人，请问这是已经决定的事情吗？『我们也考虑对阿特拉斯侯都发动总攻』……」

    「不，但是，在军营中这个呼声日益高涨是事实。」

    「我对这个意见保持反对。虽然为了整体局势，构筑与水都的通信网是十分重要的。但是如果强攻难攻不落的要塞的话，一定会出现巨大的人员伤亡。」

    史黛拉大人凛然地诉说着自己的意见。

    蒂娜与爱莉涨红了脸，花莲小姐也看起来十分开心。

    「我也是这么想的。但是――在联合内部出现了变故，我们剩下的时间也不多了，所以」

    突然我注意到，乘坐狮鹫是无法在南都与水都进行往返的。

    因此――送入水都的人必须要能够应对各类状况。

    美丽的女仆小姐捻起了裙子的下摆，优雅地低下了头。

    「凯利布琳・凯诺斯将被派遣至水都，与莉迪亚和艾伦汇合，要是能带回有效的情报，我们也能做出更加正确的判断吧。」

第十一卷 历史的幻影 第二章

    「你看你看，辛迪姐姐大人！孤儿院来了新书&#12316;」

    「床也换了新的，软绵绵的哦！」

    「诶嘿嘿……这件衣服也是」

    「老师还帮我们买了笔记本和笔。我会好好学习──总有一天，我也想要像辛迪姐姐或者姐姐那样，成为林斯特的女仆小姐」

    在位于南都郊外的孤儿院的院子里，回响着孩子们开心的声音。

    看到他们那满溢的笑容，就让我自然而然地高兴起来。

    我──就在前几天，被任命为荣耀的林斯特公爵家的女仆队第六席的我辛迪，正弯着膝盖，在这柔和的阳光下，跟大家聊天。

    「嘿诶&#12316;孤儿院进了新书呀&#12316;，好厉害啊！床和衣服也不错啊&#12316;。如果你好好学习的话，绝对会当上的哦&#12316;&#9834;啊──老师在叫你们了哦&#12316;？」

    「哇哇哇，我们得走了！」「辛迪姐姐，回头见！」「我还想要听听您说很多故事」「也请您教我魔法」孩子们一副恋恋不舍的样子，向刚从建筑物内走出来的年轻猫族女性的身边跑去。

    是我和同为第六席的萨吉还在孤儿院时没见过的女性。

    沐浴在孩子们的活力和初夏的阳光下，我坐到了附近的木制椅子上。

    用手指将草帽的帽檐往上提，然后摆弄着自己的乳白色头发以及白色连衣裙，同时吐了一口气。

    「呼……」

    天空又高又蓝。已经快到夏天了呢。

    我不由得──望向在这间保存了我十年光阴的孤儿院。

    这是一间将教会再利用的砖造建筑物。墙壁爬满了藤蔓，而窗户的玻璃也很老旧。

    但是，这里却充满了过去的『我』所不知道的人的温暖。

    因此，每次我都会清楚地回想起──在那个阴沉沉的天空，下着淋雨，我被带到这个地方的日子。

    ……带着仍旧沾满双手的浓厚血腥臭味。

    那个时候的我，要是知道现在的『辛迪』是什么样的话，绝对会说这是骗人的吧。

    因为七岁的我，是联邦最黑暗的──

    「辛迪」

    我的意识再次回到了孤儿院的院子里。

    我迎接结束会面回来的鸟族少女──和我一样担任第六席的萨吉。

    她那一头混杂在黑发里的灰鸟羽毛今天也很漂亮，以及和我同款的帽子和白色连衣裙也很可爱。

    「啊，小萨吉，欢迎回来&#12316;。院长老师她精神好吗？」

    「嗯，她很好。……你也一起去见下就好了」

    和我同一个孤儿院长大的挚友坐在椅子上，同时责备着我。

    虽然内心感到了些些罪恶感，但我还是用平时的语气回答她。

    「毕竟我不是像小萨吉你那么乖孩子啦，而且我也不想让你费心啊&#12316;」

    「这……确实如你所说」

    「G&#12316;这里你应该要站在我这边才对啊&#12316;」

    明明我们都已经在一起十多年了，但像这样的对话却从第一次见面开始就一直没变过。

    初夏的风吹过，挚友她用手按住她那美丽的头发。

    她看着在院子里玩耍的孩子们，而她的眼神仅仅只有温柔两个字。

    「──大家都很有精神呢」

    「据说供给了孤儿院原本不够的书和笔之类的。就连新床也有哦！而孩子们之间甚至还有人说想要像我们两个一样，成为林斯特的女仆小姐哦&#12316;☆」

    「这可真是让人期待呢」

    「没错吧&#12316;」

    我们的聊天中断下来了。但是──并不讨厌这样。

    对于孤儿的我们来说，彼此就像亲人一样。

    虽然关于我们两个到底谁是『姐姐』这件事还有很大的争论就是了！

    正当我不厌其烦地看着孩子们的时候，在身边的鸟族少女开口说话了。

    「辛迪」

    「嗯&#12316;？」

    「……你不觉得奇怪吗？」

    萨吉看向我的脸。看来她也跟我一样，内心抱有同样的疑问。

    「林斯特公爵家作为榜样，南方诸家确实很热心地捐助孤儿院。但……他们的预算并不是无穷无尽的」

    「我们在的那个时候也是，虽然当时说不上会饿肚子，但孤儿院也不是经常能买得起新东西呢。说不定是很有钱的人捐助的吧&#12316;？」

    「虽然确实是有这个可能性……」

    挚友露出了一副无法释怀的样子。

    ──很有钱的人在捐助。

    要是真的有那样的人存在的话，那我们当时就不会在又硬又旧的床上度过，甚至还能使用很多的笔记本和以及笔了吧。

    即使是自从我们成为女仆以来开始捐的钱，应该连孤儿院每天的饭钱都不够才对。

    因此，这笔资金的来源到底是……。

    「你们很在意这件事吗？萨吉，辛迪」

    「「！」」

    一个明朗的声音在我们耳边响起。

    我们自然地伸直了腰部，同时站起来向那个人敬礼。

    「女、女仆长，您辛苦了」「您、您辛苦了&#12316;」

    站在那里的是，一位有着一头栗茶色的头发，身穿着女仆装的娇小女性。

    ──这位是林斯特公爵家女仆长的安娜大人。

    她的脸上明明是平常一样的笑容，但这却让我想起了过去，导致我的脖子发冷了起来。

    「你们两位辛苦了。虽然今天是休息日，但我们还真是奇遇呢」

    「女仆长，您不是前往王都了吗？」

    萨吉把我们刚才的疑问说了出来。

    ……得救了。

    因为我在这个人面前会很紧张的。毕竟把我带到这间孤儿院的就是这位罪魁祸首。

    安娜大人双手合十，一脸高兴地将原因告诉了我们。

    「呜呼呼&#9834;由于莉迪亚大小姐她今年也要将艾伦大人带来南都度暑假，因此也要做这个准备，我就先回到南都了☆」

    莉迪亚大小姐──是指作为林斯特公爵家的长女，年仅十五岁就拥有拥有『剑姬』的称号，肩负着王国次时代的大人。

    而艾伦大人，是指自从莉迪亚大小姐在皇家学校跟他相遇以来，无论是暑假还是寒假，都一直一起行动的少年。

    根据女仆们之间传递的情报，他是东都出身的狼族的养子。

    ──跟我们一样是『无姓』的人。

    虽然『他是莉迪亚大小姐的心上人』这个是女仆队内的共识，但我们至今仍然还没跟他见过一面。萨吉继续提出了问题。

    「那个……我能请教一下，孤儿院的待遇变好的理由吗……？」

    在微风中，女仆长她往前走了几步。

    而她视线所望之处，是正在听老师讲话的孩子们。

    「孤儿院的设备之所以会变好，以及给孩子们的物品变多的原因──是因为来自某位大人的捐助。不仅是这间孤儿院，就连南方各地的都市也一样」

    「「…………」」

    我和鸟族少女面面相觑。这种如同梦幻般的故事是实际存在的？

    萨吉向女仆长询问。

    「能请您告诉我们那位大人的名字吗……？」

    「在文件上所写的捐助人是『莉迪亚・林斯特公女殿下』」

    「「！」」

    不是作为林斯特公爵家，而是大小姐个人捐助的！？

    安娜大人自豪地继续说下去。

    「自从入学皇家学校以来──莉迪亚大小姐她就立下了无数的战功，还从国库那里得到了巨额的奖金。接着大小姐以此为本钱进行运用，将剩余的资金用在了资助给南都和东都，以及各地的孤儿院，或者是那些想要学习的孩子们身上」

    「但是……」「不、不管怎么说，这规模也……」

    在我们刚成为女仆的时候，莉迪亚大小姐她对外面的人似乎并不是很关心的样子。因此，当知道她以皇家学校为目标时，我们感到很惊讶。

    ──那样的大小姐，自从去了王都后，就发生了很大的变化。

    以肉眼可见的程度，那位大人变得很开朗，变得很美丽，跟我们打招呼的次数也很明显地增加了。安娜大人她摇了摇头。

    「当然了，只靠大小姐她的奖金，是无法维持下去的。因此这终究只是文件上所写的内容而已」

    「……那么」「到底是哪位……？」

    女仆长在我们面前端正了身子。

    「文件上的签名以及给孤儿院捐助的提案者是艾伦大人。那位大人虽然也得到了奖金，但他除了寄给他双亲的生活费和妹妹大人的学费，以及必要的资金以外，剩下的都给捐助了。『我只要偶尔能请莉迪亚吃蛋糕和喝茶的资金就足够了』那位大人是这样说的」

    「「唔！」」

    我们受到了冲击，身体颤抖了起来。

    ……一个十五岁，而且还是『无姓』的少年竟然捐了这么多钱！？

    安娜大人看到僵住的我们，露出了苦笑。

    「尽管这话很难让人马上相信，但这些都是事实。虽然夫人和老爷也一开始『也不用做到这种程度吧……』这样说过，但由于这是艾伦大人强烈提出的要求，因此只好接受了」

    「……安娜大人，请问艾伦大人他是个怎么样的人……？」

    萨吉提出疑问的同时，一阵风吹过。

    我们慌忙地捂住帽子和裙子，女仆长则是眯起了眼睛。

    「他是一位很好的人。非常好的人。既温柔，又稳重，不会停止自我钻研，更不会抛弃弱者，甚至还会向他们伸出手的人。尽管是这样，那位大人对自己的评价却非常苛刻。但总有一天，他会成为轰动全大陆的新时代英雄的吧。最重要的是──」

    安娜大人闭上了眼睛，同时将手放在了心脏的位置上。

    接着，她露出了能让人很容易理解到，她是打从内心这样想的表情。

    「在艾伦大人身边的莉迪亚大小姐，无论是什么时候，她都一直露出笑容……那位被人蔑视为『禁忌之子』，早已忘记微笑的莉迪亚大小姐」

    「「…………」」

    除了沉默，我们什么话也无法说出来。

    女仆长她是从莉迪亚小姐的婴儿时期就开始看她长大的。

    她本人的想法有多么强烈，只要是作为林斯特的女仆，无论是谁都知道。

    安娜大人她抬头看着这片苍穹的天空。

    「在莉迪亚大小姐她还是个婴儿的时候……她被夫人抱着的同时，还握起了我的手……当时我因她握起了我这双被死亡，鲜血和侮辱的手而令我止不住颤抖的感动，以及她露出的那天使般的微笑……这件事我从来没有忘记过。然后，艾伦大人他是帮大小姐找回了那个笑容的人。而这对于既没有故乡，也没有亲人的我来讲──」

    孤儿院的院子里响彻着孩子们的欢呼声。他们手里有的拿着新书，有的拿着玩具。

    看到这副景色，我们自然而然地露出了笑容，而安娜大人也微笑了起来。

    「是在这个世界上最价值的东西了。萨吉，辛迪──对你们来说，那些孩子们的笑容也是一样的吧。你们没必要把什么事情都想得那么复杂。因为这仅仅只是这样的故事哦」

    「──是」「……是」

    在我旁边的萨吉很明确地回答，但欲言又止的我，感觉胸口被压了个很沉重的东西。

    因为我跟这位女性的挚友不一样，我的双手早已沾满了血。

    作为联邦的实验生物而长大，就连名字都没有的我，在南都这片土地上成为了『辛迪』──跟萨吉相遇而被拯救了内心。

    因此，如果……如果我们在和艾伦大人相遇的时候，然后那是一个会伴随着危险的场合的话，那我到时候应该要做的事情是──……。

    ＊

    「──辛迪。醒醒，辛迪」

    身体在被谁摇晃着，我慢慢地睁开了眼睛。

    映入眼帘的，是有着一头混杂着漂亮的灰鸟羽毛的黑发女仆。我迷迷糊糊地呼唤了她的名字。

    「小……萨吉？」

    「早上好。……终于醒来了啊你」

    挚友抱着胳膊，脸上带着惊呆的表情。

    我从刚刚在睡着的坚固的沙发上坐了起来，接着环视室内。

    在周围的墙壁上摆放着旧书架以及魔力灯。

    房间里还放着几张床和沙发，而桌子和椅子则是被收拾了起来。

    从大窗户外面的内庭里可以看到夏末的阳光。

    「那个……这里是……」

    脑袋终于想起了一切──对了。

    这里是侯国联合的中心都市，水都的北方里的被植物吞没的如同迷宫一样的废墟街。

    这条街道虽然本身在几百年前就被废弃了，但坐落在这道街上的这间七角形的旧宅邸，如今已被联合的名门尼蒂家秘密地当做书库使用着。

    我们之前逗留的高级旅馆『水o之馆』，在昨天的暗曜日的晚上──被以尼蒂家的次男尼克罗为目标，卡莱尔・卡尼尔侯爵和自称『使徒』的圣灵教的魔法士给袭击了。

    对此，莉迪亚大小姐跟艾伦大人，以及我们迎击了他们，虽然将其击退了……但前往追击的大小姐她们与自称是古老的英雄『三日月』的吸血姬在『七o广场』交战了。

    而莉迪亚大小姐她在那场战斗激烈地消耗了超出全力的魔力。

    因此──根据艾伦大人的判断和尼蒂家的长子尼克的建议，我们全员在昨天晚上移动到了这里。能得到水都的獭族的协力真是帮了大忙。

    而知道这间书库的正确位置，就只有尼蒂家的人和负责进行安排食材之类的『水o之馆』的经理保罗・索列维诺，以及负责将其搬到这里的极少一部分的兽人族。

    目前，暂时不会受到袭击的吧。

    尽管如此，直到警戒态势就绪为止，我和萨吉她换班后就小睡了一下……但我看来刚才不知不觉就熟睡过去了。鸟族女性把脸凑了过来，将自己的额头靠在了我的额头上。

    「小萨吉？」「……看来没有发烧的样子呢。太好了」

    我的胸口难过了起来，也有刚刚做梦这个缘故，让我抱紧了眼前的挚友。

    因为我最喜欢妹妹了。

    「嗯！让你担心了，对不起啊&#12316;。啊，接下来是轮到小萨吉睡了吧？我可以借膝盖给你哦&#12316;？」

    「不用了。……你真的没事吧？真的不是在逞强自己吧？」

    「没事啦&#12316;我真的没事哦&#12316;☆」

    萨吉她对人的感情的微妙之处很敏感。我不想让她为我担心。

    脸色转换成林斯特公爵家女仆队第六席的妹妹向我报告情况。

    「小鸟们的配置和感知魔法的设置已经完毕了。但……由于大规模的魔法通信妨碍这个原因，因此现在仍然还无法能跟南都取得联络。辛迪，你明白我们的职责的吧？」

    「嗯」

    我用力地点了点头。我在那个夏天发誓了。

    「无论发生什么事，都要保护莉迪亚大小姐和艾伦大人，以及小阿特拉」

    「如果是我们的话，应该可以做到的。万一……不，什么事都没有」

    萨吉欲言又止，接着她摇了摇头。我假装没有在意的样子。

    但──我很清楚她刚刚想要说什么。

    「好了，我们快走吧。还得必须要去确认一下之前的设备能不能运作才行呢」

    「嗯&#12316;知道啦&#12316;&#9834;」

    我精神抖擞地回应她，同时站了起来，然后将圆桌上的两把粗糙的短剑挂在自己的腰上。

    我对着正走向门的温柔的挚友兼妹妹的背影再次约定。

    「──没事的。无论是莉迪亚大小姐也好，艾伦大人也好，小阿特拉也好，还是小萨吉和女仆队的所有人也好，我绝对会保护大家的。即使是会牺牲我这条性命」

    「辛迪？你刚刚有说了什么吗？」

    从第一次见面开始就没变的温柔的女孩回过头来向我问道。

    我双手合十，否定她的提问。

    「嗯&#12316;。我什么也&#12316;没有说哦&#12316;☆好啦，我们快点走吧&#12316;。毕竟我们可是女仆小姐啊&#12316;&#9834;」

    ＊

    「虽然我查阅了书库里主要的文献，但在自从魔王以来的任何文献上，都没有确认到『础石』这个词。虽然我依稀记得祖父他在过去『在旧圣堂的地下』这样告诉过我……没能帮上您的忙真是非常抱歉，艾伦先生」

    在我眼前，坐在椅子上的有着一头淡青色头发，如同少女般那样纤细的少年──尼克罗・尼蒂一脸懊悔地低着头。而另一个身穿着以淡蓝色为基调的女仆装的唐娜小姐也正一脸担心的样子看着他。

    在被放在厚重的办公桌上的篮子里，睡得很香甜的幼狐──八大精灵之一的『雷狐』阿特拉，我抚摸着她的头，同时回答眼前的少年。

    「哪里，是我应该谢谢你才对，尼克罗君。虽然这样说很抱歉，但可以麻烦你能继续去帮我调查一下吗？关于『吸血鬼』和『o』也拜托你调查下」

    「好、好的！您有什么想调查的请尽管吩咐。因为我从来没有像这样被人依赖过……所以，我现在感到很高兴！」

    少年虽然难为情地脸红起来，但却很干劲十足的样子。真是个好孩子啊。

    我一边思考着，一边环视着室内的书架和办公桌，沙发，床以及几张小伙子和椅子，

    「啊，不过，我也跟你一起去找资料比较好──」

    「咳咳」

    耳边传来了某人刻意的咳嗽声。

    如同要进入我的视野一样，在沙发上特意移动过来的红发美少女正盯着我看。

    正在表达的意思是『不准&#12316;。我不准这种事&#12316;。绝对不准你去&#12316;！』……好好好。

    我向少年以及有精灵族血统的坚强美少女告知。

    「……那么，尼克罗君，等下晚饭的时候见吧。唐娜小姐，如果尼克罗君他勉强自己的话，就请你强迫他睡觉吧」

    「好的。包在我身上！」「艾，艾伦先生！？就，就连唐娜也这么说……」

    美少女一脸干劲十足，而少年也吐露着不满，两人走到了门前，向我们低下头后就走出房间了。

    ──厚重的门被关上了。

    我拿起在办公桌上的旧文献。

    上面写着『o恶魔吸血鬼』。是跟在水都的大图书馆里的那本古书一样的东西。

    「那么……来看看下个文献吧」

    「你也要给我休息去！」

    尼克罗君他们刚出去没多久，就往我这边凑过来的穿着剑士服，有着一头既短又美丽的美少女──冤家莉迪亚・林斯特用手指指了过来。

    明明她本人是王国的四大公爵家之一，统领南方的林斯特公爵家的长女，更是被人尊称为『公女殿下』的真正的大小姐，却不知体面！

    ……虽然我是无法说出口就是了。

    「可是，莉迪亚」

    「可不允许你反驳哦？……你从早上开始就一直读文献了吧&#12316;。你忘了你在水都的期间，你的名字叫什么了吗？在旅馆的时候写过了吧？」

    「……艾伦・阿尔博恩」

    「那──我呢？」

    莉迪亚一脸坏笑地坐在办公桌上。

    她一副很享受地看着我为难的样子。我举起双手表示投降。

    「我知道啦。现在休息一下吧」

    「一开始这样说不就对了嘛。所以？我的名字是？？」

    「莉迪亚・林斯特公女殿下，我认为使用『勇者』大人的姓可是不敬的哦」

    「是你最先开始就这样写的吧！……明明当时写『林斯特』就好了。傻瓜，坏心眼，你个爱欺负人」

    「敌阵。这里，姑且是敌人的地盘啦。而且你得去休息休息恢复一下先前的消耗才是」

    「你不也是一样还没完全恢复嘛―」

    我们两人一边闲聊，一边走向了房间里的简易厨房。

    正当我把装满水的金属壶放在了炎之魔石上时，莉迪亚就将装有红茶的茶叶的玻璃杯递了过来。

    「──嗯」

    「谢谢」

    从尼克那里得到了『这栋建筑物里的东西，你们可以随意使用』这样的传话。那我们就不胜感激地使用了。

    在烧开水的期间，我再次环视着室内，由衷地发出了感叹。

    「真是好厉害的书库啊……」

    位于水都的废墟街中心的尼蒂家的秘密书库实在是太棒了。

    虽然原本似乎是七角星的建筑物，但后来由于不断地扩建，因此各个地方都有广场之类的。

    保留着原型的，也许就只有漂亮的内庭了。

    每个房间里，起码有一半以上都是被书架占满，而我们所在的这间房间里的墙壁上也有很多书架。

    内庭里的植物布置，感觉跟北都的霍华德公爵的宅邸里的温室，或者跟莉娜莉亚和阿特拉一起生活过的那个地方很相似。这几个地方也许有什么关联吧？

    莉迪亚抱着胳膊，露出了不愉快的眼神。

    「竟然提供给能够一整天看书的你这种地方……我可以把尼克・尼蒂那家伙给砍了烧了，再砍了不？」

    「不行哦。倒不如说要向他谢谢才对。毕竟他可是提供了一个秘密的藏身场所给我们哟？既然水都这一带受到了大规模的魔法通信妨碍，那就表示我们目前正被孤立在敌人之中了。虽然我不认为一个魔法士就能施加这种妨碍的规模，但即使是复数以上，那也是相当厉害的敌人。因此在我们全员恢复完之前，最好的方法就是在某个地方藏起来先」

    「……这种事我知道了啦！」

    公女殿下一脸不满地鼓起了脸颊，然后将茶壶递了过来。

    看来是因为我从早上开始没有管她，只顾着读文献，然后她闹起别扭了。阿特拉也保持着幼狐的样子一直在睡觉啊&#12316;。

    我关掉炎之魔石，将烧开的水倒入了茶壶里，然后拿着茶壶，从内庭的出口走向了内庭。

    接着我将茶壶放在了附近的圆桌上。

    内庭的植物经过人工的栽培，并没有荒废的样子。

    小河的潺潺流水让人感到很安心。

    根据『水o之馆』的经理兼尼蒂家原首席谍报官的保罗・索列维诺所说，这间内庭的屋顶在过去好像是贴上了玻璃来着。愈来愈像是在哪里听过这句话。真是让人感兴趣啊。

    「……不要丢下我啦」

    生气的莉迪亚也走了过来，她将两人份的茶杯放在了圆桌上。

    接着我将热水倒入了茶杯里。倒完后，我就坐在了沙发上，拍了拍我的旁边。

    「莉迪亚，过来这边坐」

    她的红发因漏出的魔力而产生了些许漂浮着的反应，少女的脸颊尽管微微地泛红，但她抱着胳膊，将头扭向了旁边。

    「唔！干、干嘛。如、如果你以为这种程度，就、就能讨好我的话，那、那可就大错特错了！」

    「是吗？那&#12316;你不来也行」

    我发动了浮游魔法，将阿特拉正在睡觉的篮子从房间里运到了这边来。

    自从我们跟那可怕的吸血姬战斗以来，也许是感到不安吧，当我们和她离开一段距离就会立马醒来。

    正当我将篮子往沙发的旁边降下时，蜷缩成一团的幼狐正睡眼惺忪地摇着尾巴。

    「……呜&#12316;…………这里你应该要说『请过来这边做』才对吧&#12316;…………」

    尽管莉迪亚还是绷着脸，但她还是往我的旁边坐了下来，然后将肩膀贴在了我的肩膀上。

    她语速飞快地责难我。

    「哼哒。卑鄙小人&#12316;。总有一天会在夜路上被人捅的」

    「我又没有做过什么会被人捅的事啊&#12316;」

    我将热水倒掉，接着沏了两人份的红茶。能闻到芳醇的香气。

    「你有做哦&#12316;。因为你太优待那个小不点了！还有戒指和手镯也是！」

    「虽然关于戒指和手镯这两个我无法反驳，但我并没有优待蒂娜的打算哦？因为有『冰鹤』和罗莎大人的事件，所以我才无论如何要抽出时间啊」

    「这个在世间里，就是被称为优待哦！」

    我将茶杯递给了莉迪亚后，也往自己的茶杯里倒入了红茶。

    在东都时，右手被莉莉小姐戴上的银色手镯，以及因魔女的缘故而戴在右手无名指上的戒指正在闪闪发光着。

    刚刚说的小不点，是莉迪亚给的我担任家庭教师教的学生蒂娜・霍华德公女殿下的绰号。她的体内寄宿着大精灵之一的『冰鹤』，是个在跟我相遇之前，因为无法使用全部的魔法而被称为『霍华德的禁忌之子』的人。

    她更是王国四大公爵之一，统领北方的霍华德家的次女，如今她应该和她的姐姐史黛拉，作为名门沃卡的女继承人爱莉，以及莉迪亚的妹妹莉奈一起在东都才对。

    我喝了一口红茶后，向一脸无法接受的红发美少女说明。

    「蒂娜可是让我成为家庭教师的起因哦？而且还有绝对要找到解放『冰鹤』的方法啊。这点也关系到在你体内的大精灵之一的『炎麟』哟」

    莉迪亚将脸转过去，然后将她心中的不满发泄了出来。

    「……我当初在王宫魔法士的考试之后，就不应该让你一个人待在王都的。我一移开视线，就变成怎么样了？即便莉奈和花莲退一万步来讲就算了，但小不点，爱莉，史黛拉，费利西亚，而且就连莉莉也是！看来我有必要好好地骂你一顿才行呢&#12316;……」

    「──莉迪亚」

    我把手搭在了公女殿下的肩膀上，将她转了过来，同时拉近距离，接着将自己的额头靠在她的额头上。

    在下周的炎曜日迎来生日的少女的体温正急速上升。

    「在某个意义上，蒂娜她跟我和你是一样的。你们因被人叫做『禁忌之子』而拥有过痛苦的回忆，这份痛苦，我也许无法明白。但是……来自他人的侮辱和排斥会对自己的内心造成多么大的伤害，这点我是可以理解的。如果我在那个时候──如果我当时没有通过王宫魔法士的考试的话，你觉得蒂娜她会变成怎么样？」

    「………………」

    根据距离在两百年前发生的魔王战争时期的大英雄『流星的艾伦』的副官，蕾蒂西亚・卢布费拉大人她所说──『禁忌之子』直到二十岁之前会死。

    或者会成为『恶魔』，成为人类的敌人。

    而四大公爵家即是王国的『剑』，也是『盾』。

    既然是这样……那就不难想象，做出这个决断对他们来说是个极其残酷的事情。

    我睁开眼睛，用手指擦去莉迪亚眼中的眼泪。

    「我知道你很喜欢蒂娜的哦？正因为如此」

    「……嗯。对不起，艾伦。谢谢你批评我」

    坦率地向我道歉了。我的公女殿下可是又温柔又聪明啊。

    有一段时间，我们两人暂时保持着这样的姿势，喝着红茶。

    风吹动着植物的树枝，海鸟们正在往北方飞去。

    然后我用若无其事的语气向她搭话。

    「莉迪亚，我想要你来陪我整理一下思路」

    「嗯&#12316;」

    喝完红茶后，就摆弄着我的手镯的公女殿下简短地回应了一声。

    也为了兼做魔法的训练，我在空中将地图以及文字描绘出来。

    「首先是王国──特别是林斯特目前所处于的状况。为了夺还旧埃特纳以及扎纳侯国，侯国联合企图趁着奥尔格伦发起的动乱而企图向林斯特发动了进攻。不过，由于某位公女殿下的活跃，因此他们被阻挡在了阿瓦希克。禁忌魔法可是禁止使用的哦？」

    「…………那是你不好的缘故。下次再做就绝对不会原谅的了…………」

    很认真的语气。但同时──也有微微的胆怯。我触摸着她的红发，然后道歉。

    「嗯，说的也是呢。抱歉啊」

    「……傻瓜」

    莉迪亚改变姿势，将脸埋在我的胸前。

    她的眼睛往上看着我，表示『抚摸我的头』。

    自从动乱以来，她的精神变得稍微有点虚弱了，看来需要恢复的样子。

    我一边慢慢地抚摸着她的头，一边继续说道。

    「阿瓦希克的会战结束后，阿特拉斯以及贝塞尔两个侯国军队就固守在各自的侯都不出来。按照尼克所说的话来看，两个侯爵已抛下了自己的领地和人民，逃到水都里了。理由是『为了出席十三人委员会』吧？」

    「由于费利西亚的策略，让这两个国家之间出现龟裂了。无论是哪一边，都能拿下」

    莉迪亚冷淡地断言。

    没错──要拿下是能做到的。问题是时间而已。

    「没有像样的拿来防御用的城寨的贝塞尔姑且不说，守护阿特拉斯的侯都的『七塔要塞』估计要花费不少时间的吧。虽然这就要取决于因侯爵外出而担任留守的将领就是了。接下来是轮到我们的状况了。从东都被叫到了王都，然后被打着约翰王太子旗号的贵族守旧派提出了无理的要求，而我们因他们步步逼近而出走了。接着我们来到了水都。然后就是……」

    「你的立场是『驻扎水都的直接交涉窗口』。等这次的事件结束后，就能名正言顺地得到安排你在官方文件上的认可了呢。……呜呼呼&#12316;&#9834;」

    公女殿下用手指在我的脖子上滑过，一副很开心的样子啊。

    在我的脑海里，浮现出了被肉食动物盯上的年幼的小老鼠的心情的情景。

    在篮子里的阿特拉微微地动了动她的兽耳。

    「……之后，我们在水都观光的途中，跟联合的皮鲁罗・皮萨尼总统接触了。而他正摸索着与林斯特的讲和。跟着我也制定了我个人的讲和方案，并且提议了出来。能麻烦你来说下内容吗」

    「将无人地带的阿瓦希克平原割让以及开设通往水都的空中航线。理由是『为了让两国之间的交流活跃化』。祖父大人和费利西亚他们也许想过更加残酷的讲和方法吧……但如果是按照你的方案的话，割让的领地已是最小限度。就连最坏的情况下，割让两个侯国全境这点也考虑过的侯国那边也会容易接受这个吧。挺现实的方案呢。呐。我说对了吗？」

    「真是敌不过你啊」

    只要能拿下阿瓦希克，就能在阿特拉斯和贝塞尔之间打入楔子。

    这样一来，比水都更靠近南都的贝塞尔侯国，在不久的将来，就会像成熟的葡萄一样从天而降的吧。

    ……现实应该不会那么顺利的呢。

    莉迪亚她那端正的脸迫近我眼前，然后用手指触碰我的嘴唇，同时露出了妖艳的微笑。

    「──……然而，一切都被泡汤了」

    对，说的没错。

    如果什么事都没发生的话，侯国联合和林斯特公爵家的讲和，原本就会在最近这几天内先成立的。

    毕竟是皮萨尼总统准备亲自前往南都……。

    我将显示中的地图的颜色改变。

    「侯国联合的讲和派和交战派的争斗，此时此刻正处于一触即发的地步。目前在水都内也频繁地发生小冲突。而交战派已经派了百名的士兵进入了水都。与此相对，以形成讲和派的朗德伊罗为首的南部四侯正在各自的领地上编制正式的军队中。按照尼克的说法来看，总统前往南都的计划以大规模的魔法通信妨碍为由而匆忙地中止了。根据明天进行的联合最高决策机构『十三人委员会』的结果……两派很有可能会在水都发生大规模的冲突」

    「讲和派有总统的皮萨尼和副总统的尼蒂，以及南部的四侯国。然后交战派的有北部的五侯国，以及南部的加尼恩和霍罗特。在数量上来讲，讲和派处于不利的状态呢。但──问题并不是那些家伙」

    莉迪亚伸出手，摸了摸我的脸颊。艾特尔哈特，奥卢格伦，奥尔格伦

    在她的眼中充满了斗争的颜色。

    「而是圣灵教的使徒。以及──『三日月』艾莉西亚・克鲁菲尔德」

    那是即使我和莉迪亚两个人一起战斗，也没能战胜的可怕的吸血姬。

    而且当时她连剑都还没拔出来过一次。

    『流星的艾伦』的副官『三日月』是作为魔剑士而被传承下来的。

    想起红月下，使出压倒性力量的艾莉西亚，身体便颤抖起来。

    她用不祥的黑色魔剑将本应无法破坏的『七o广场』给毁灭后就向南而去了。在不久的将来，我们一定会再次与她交手。

    而且，敌人不止她一个。

    还有那些崇拜着自称『圣女』这样的迷之指导者，就连牺牲生命也不会犹豫的圣灵教使徒以及异端审问官们。

    ……有胜算吗?

    我内心变得不安起来，然后搂着红发美少女的左肩。

    莉迪亚的身体哆嗦了一下，但什么也没有说。

    「我读了一下在书库里的旧版『贵族总览』。这是一本记载着曾经存在过的贵族的姓，或者履历的书。在东都和王都，以及南都都没有的。克鲁菲尔德家是王国西方已绝嗣的名门，似乎是考尔哈特伯爵家的本家呢。然后……」

    点和点，至今都被认为是毫无关系的事实如今连成了一条细线。

    「考尔哈特，是被当作蒂娜和史黛拉她们已故的母亲──罗莎大人的娘家。安娜小姐她曾说过『有来自王室欺瞒的痕迹』。而且，杰拉德当时也对蒂娜说过『艾特鲁哈特的女儿』」

    「『三日月』和那小不点们的母亲之间也许有什么联系吧……。还有那个让你戴上这枚讨厌的诅咒戒指的魔女也是」

    莉迪亚现在完全坐在了我的膝盖上，并将身体依靠了过来。

    她露出了如同恶作剧的小孩子一样的表情。

    「呐，我们该怎么做？」

    「……该怎么做呢？」

    「不许用问题回答问题&#12316;」

    莉迪亚一脸窃笑地用手梳着我的头。我一边任凭她的手摆布，一边回答她。

    「毕竟蒂娜和史黛拉是我可爱的学生呢。而且瓦尔特大人也曾经对我说过希望我能帮他调查罗莎大人的事件。更重要的是……我们不能对艾莉西亚置之不理」

    「……姆&#12316;。你还真的很溺爱小不点和史黛拉她们两个呢。原来你这么想要保住『天生的年下杀手』这个绰号啊&#12316;……」

    「你，你误解过头了啦！」「不，我说的是事实哦！」

    「呃呜……」「呼呼呼&#12316;&#9834;」

    尽管我忍不住想对这过分的说法进行反驳，但却被莉迪亚很干脆地否定了.

    到头来，我还是敌不过这个公女殿下啊。

    我将地图抹去，让少女站起来后，我也站了起来，接着说出结论。

    「总之，要先和南都取得联络才行」

    「说的也对呢。如果让祖母大人知道水都的混乱的话，就会决定对阿特拉斯的侯都发动总攻击的」

    「……攻克难以攻陷的大要塞吗。作为提出讲和方案的人，我想要回避啊」

    我想起了在大学时看过的『七塔要塞』的绘图。

    如果是林斯特的话，应该能拿下的吧。但……那样就会出现巨大的牺牲的。

    无论如何都要想办法解决才行。但只凭我现在的力量。

    在眼前的少女轻轻地抱住了我。

    「莉迪亚？」

    「──没问题的哦」

    不管看了多少次她的脸，我脑里都只有『好漂亮啊』这样的感想而已。

    她把她的额头靠在我的额头上，然后告白道。

    「我的身边有你在，而你的身边有我在。那样的话──在这个世界上，不会存在没有我们打不开局面的事。我说的没错吧？」

    「……遵从莉迪亚・林斯特公女殿下的吩咐」

    「禁止用公女殿下！」

    「「──呼呼」」

    和往常一样的对话，让我们同时忍不住地笑了出来。

    嗯。只要和这个人一起的话，感觉什么事都能做到。在篮子里的幼狐翻了个身。

    「目前，我想要避开和艾莉西亚发生冲突。毕竟你的魔力还没完全恢复呢。如果在这期间无法找到突破口的话，我们就战胜不了她的」

    「那种事！…………嘛啊，虽然确实是那样」

    在那天晚上，我们即使拼尽了全力也没能赢她。

    如果不是在万全的情况下的话，那败北是不可避免的了。我闭上一只眼睛。

    「所以啊──我想要从文献里再稍微多找下线索」

    「……你的稍微可不是稍微那么简单啊！」

    少女撅起嘴，从口袋里掏出了怀表。

    不知不觉，夕阳已经照进来了。

    「啊啦，已经这么晚了啊。我要去换件衣服。之后就去做晚饭。你也要一起去哦，呐？」

    ＊

    「艾、艾伦大人……」「那个……」「料理就由我们来……」

    我将视线转向在厨房里一脸困惑的女仆小姐们后，平静地向她们说道。

    「请你们帮我把那边的鱼块给拿过来。还有，能请你们帮我去准备一下盘子和面包吗？」

    「「「好、好的！」」」

    女仆小姐们慌慌张张地往各自的岗位散去。

    我将黄油倒入两个平底锅里，其中一个平底锅放入了鱼块，

    而另一个平底锅则摆着作为配菜的蔬菜。能闻到勾起食欲的香味。在篮子里的阿特拉抽动着鼻子。

    在水都相遇的獭族的苏子小姐送过来的鱼和蔬菜很新鲜。虽然保罗先生应该也有说过一些话的吧，但我也很开心能感受到他们对我们的厚意。

    「莉、莉迪亚大小姐，至少汤由我们来……」

    一位看上去淳朴的女仆小姐作为大家的代表，战战赫赫地向穿着淡红色的便服，同时还系着印有两只小鸟的围裙，站在我的旁边做汤的莉迪亚诉说。

    于是，公女殿下一边动着她自己的手，一边温柔地向那位女仆小姐说明。

    「这也算是转换心情哦。沙拉可以拜托你们吗？」

    『好，好的！包在我们身上！！』

    两眼发光的女仆小姐们向她敬礼，各自开始切起了蔬菜。

    ……跟第一次见面时相比，她说话的方式还真是成长了不少啊&#12316;。

    我将烤好的鱼肉放在了女仆小姐帮我准备的盘子上，接着淋上酱油。

    然后我用叉子叉起一块小鱼肉，同时呼唤了她的名字。

    「莉迪亚」

    「嗯&#12316;」

    『！？』

    正当我喂给在旁边的少女时，女仆小姐们的动作都突然停下来了。

    但生日将近的少女却完全没有在意她们，而是歪着头。

    「──再稍微下一点白葡萄酒」

    「了解」

    我往平底锅里倒入一点点白葡萄酒，调整了一下味道。

    在女仆小姐们嘈杂的期间，莉迪亚将勺子递了过来。

    莉迪亚漠不关心地只说了一句话。但她的脖子微微地泛红，在胸前的项链的链子在闪闪发光。

    「试下汤的味道」

    由于一旦拒绝的话就会闹别扭，所以我就乖乖地喝了。

    「──再下一撮盐吧？」

    「嗯。我也是这样想的」

    莉迪亚简短地回应了一声后，就往汤里放盐了。

    ……咦？难道说她已经尝过味道了吗？

    在女仆小姐们的动摇不断扩大的期间里，公女殿下兴高采烈地开始唱起歌来。

    「呼呼呼&#12316;&#9834;」

    「……怎么了？」

    红发的美少女将手指放在她的嘴唇上，然后揭露了她的秘密。

    「在东都的时候，我向义母大人请教过你喜欢的调味哦。因此我的精度现在可是比在王都做的时候更好了！」

    「……妈」

    我把手抵在额头上，叹了口气。

    照这个情况来看，妈妈可能都教过爱莉，莉莉和史黛拉了。要是被花莲知道的话，到时候估计要被她说教了。

    窥视着这边情况的女仆小姐们仿佛祈祷似地喃喃自语。

    「呃……我，我已经……」「不行哦。要坚持住！」「这，这就是在王都和南都的孩子们所说的」「心灵感觉被净化了……」「鱼和汤看起来好好吃的样子……」

    林斯特的女仆小姐们真的是……。

    正当我把烤好的鱼和煮完的菜装盘的时候，鸟族和人族的女仆小姐走进厨房里了。

    她们是女仆第六席位的萨吉小姐和辛迪小姐。

    两位女仆小姐督了大家一眼，然后向她们发出命令。

    「好不容易做的料理会变凉的。请你们将这些搬出去」

    「打扰他们两位的甜蜜时光可是不行的哦☆在远处守护他们才是最棒的！你们不觉得吗&#12316;」

    『确实是这样！』

    快活的女仆小姐说的话让其他的女仆小姐们使劲地点了点头。

    莉迪亚用尖锐的眼神看向辛迪小姐她们。

    「……辛迪，你们几个呢？」

    「我们负责分配☆」『！失，失礼了！』

    乳白色头发的女仆小姐开始端汤出去，而剩下的女仆小姐们也行动了起来。

    我扑哧一笑，然后向鸟族的女仆小姐搭话。

    「萨吉小姐，不好意思，能麻烦你帮我把阿特拉的篮子搬出去吗？」

    「！我、我知道了」

    萨吉小姐一脸紧张地拿起篮子，为了不吵醒阿特拉而慢慢地抬了起来。

    于是，刚刚还在睡着的幼狐睁开了眼睛，她开心地摇着尾巴，同时还将手放在篮子的框上。

    「&#9834;」「唔！这，这样很危险的哦？请，请您冷静下来。呐？」

    萨吉小姐的表情缓和了下来，一边温柔地教导阿特拉，一边走出了厨房。

    莉迪亚拉着我的衣袖。

    「我们也走吧？」

    「行啊」

    在房间里，一张大桌子上摆放着料理，女仆小姐们正整齐地排列着。而尼克罗君和唐娜小姐在一旁无所事事地待着。

    是使用了魔法吗，直到刚才还在负责端汤的辛迪小姐也在。

    只有萨吉小姐『阿、阿特拉大小姐……G？要我抱你吗？？这，这个……』正在跟睡眼惺忪的幼狐搏斗中。

    我呼唤叠好围裙的少女的名字。

    「莉迪亚」

    接着红发的公女殿下举起了左手，众人的视线聚集了过去。

    甚至让人能感觉到气派的这个身姿──正是公女殿下。

    「各位，辛苦你们了。虽然目前情势不清楚，但如果不吃饭的话就会没有力气。因此大家不用客气。好了，都坐下吃吧」

    『是！莉迪亚大小姐！！』

    女仆们坐在椅子上双手合十，然后开始吃饭了。室内充满了嘈杂声。

    由于尼克罗君困惑的看向我，因此我用眼神催促他进餐。希望能趁饭还热的时候进食。

    正当我和莉迪亚挨着坐下的时候，耳边能听见女仆小姐们和尼克罗君他们的声音。

    「这鱼好好吃！」「这碗汤也是绝品啊」「那个莉迪亚大小姐竟然……」「不要哭，不然我也会想哭的」「哈啊……疲劳感觉全都硝烟云散了&#12316;」

    「唐娜，这调味好有趣啊！这就是王国的味道吗？」

    「尼克罗少爷，您的嘴角脏了哦。这些料理很好吃呢」

    由于大致上似乎好评如潮，内心感到很开心。水都出身的孩子也喜欢王国的味道吗。

    等到时候跟费利西亚商量一下，在不久后让食材的出口也──能感觉到莉迪亚在看向这边的视线。

    「你&#12316;又在想奇怪的事对吧？」

    「……完全没有想哦」

    「哼&#12316;嗯。嘛，那就算了」

    「？」

    正当我一边对少女这么轻易地作罢感到惊讶，一边吃饭的时候，抱着阿特拉的萨吉小姐和辛迪小姐走了过来。

    「莉迪亚大小姐，向您报告」「已经准备完毕了&#12316;&#9834;」

    准备？准备什么？？

    公女殿下用手帕擦了擦嘴角后，平静地回复她们。

    「是吗。谢谢你们」

    「这是女仆的份内事」「不管是什么工作，都包在我们身上&#12316;☆」

    「&#9834;」

    阿特拉看着我，撒娇地叫了一声。

    我伸出双手，从萨吉小姐手中接过阿特拉后，阿特拉她就在我的膝盖上蜷缩成一团。

    正在注视着的女仆小姐们脸上绽开了笑容。

    吃完晚饭后，我一边喝着红茶，一边向一脸假装一本正经的公女殿下告知。

    「莉迪亚，我之后要再调查一下文献──」

    「艾伦大人，请您等一下」「我们来补充说明一下&#12316;☆」

    萨吉小姐和辛迪小姐阻止我说下去了。我抚摸着膝盖上的阿特拉来借此排遣内心里的不好的预感。

    鸟族的美人女仆小姐告知了我。

    「我从尼克・尼蒂大人那里收到过传话──在这栋建筑物里有温泉涌出」

    「G？温泉吗？」

    我看向尼克罗君，接着淡青色头发的少年向我点了点头。

    「是、是的。因，因为我们家的一位祖父大人非常喜欢温泉，所以就特意在能涌出温泉的场所建造了这座建筑物……」

    「虽然昨天晚上还没有调整完，但今晚没有问题」

    萨吉小姐泰然自诺地接过尼克罗君的话，而辛迪小姐则是一脸开心的表情。

    莉迪亚将茶杯放在了桌子上。

    「为了消除疲劳，我觉得还是洗个澡比较好哦。当然──男女要分开哦★感到很遗憾了吧？」

    「呃……」

    我因刚刚一瞬间想到的想法被看穿而呻吟一声。

    你把情报藏起来了啊！

    还有──尼克。我是不会忘记这件事的，绝不会忘记的哦。

    我叹了口气，向淡青色头发的少年提议。

    「尼克罗君，你也一起去怎么样？毕竟男性就只有我们两个呢」

    ＊

    「喔喔&#12316;这太厉害了啊……」

    被带到的半月形的浴场超乎了我的想象。

    浴场是半开放式，能从曾经的天花板上看到月亮和星星。甚至还能看到拖着尾巴的彗星。

    据说是直接利用了废墟的样子，这又是一个独特的气氛。

    走下楼梯时，能看到白色的蒸汽。温泉是从模仿o口的石像涌进到浴池里。

    男女的浴池被大理石的墙壁挡住，而上面好像是敞开的。

    在残破的墙壁的尽头的大水路一片漆黑。

    如果是在旧市街还活着的时代，想必是绝美的景色吧。

    跟在我后面的尼克罗君一脸难为情地告知了我。

    「那个……这里似乎是这座建筑物里花钱最多的地方」

    「我好像能跟你的祖先大人谈得来」

    我想起了在王国的北都，霍华德家的宅邸的浴室也是精心制作的。两家都是大陆屈指可数的名门，追溯家谱的话，两者之间或许有什么关系吧。

    正当我用流出的热水冲洗身体的时候，从墙壁的那边传来了莉迪亚的声音。

    「呐&#12316;。借肥皂给我一下&#12316;」

    「你没有带进去吗&#12316;」

    我刚回答，她就立即回应我了。

    「我忘了啦！好啦，快点吧！」

    「……真是任性的公女殿下啊&#12316;」

    竟然会有这种事──我走近墙壁，将还没有使用的肥皂扔向墙壁的另一边。『小、小阿特拉，不能去追肥皂哦』传来了唐娜小姐焦急的声音。

    莉迪亚再次提出了要求。

    「还有，洗发精也要！」

    「好好好」

    我对玻璃瓶发动浮游魔法，将其越过墙壁。莉迪亚的咂嘴声在浴室里回响。

    「……啧。你这里倒是给我感到困惑啊&#12316;」

    「我就知道你会这样说！记得也帮阿特拉洗下哦？」

    「我知道了啦。……谢谢」

    「不用谢」

    能感觉到莉迪亚离开了墙壁的气息。

    淡青色头发的少年正盯着我看。

    「…………」

    「尼克罗君？怎么了？」

    流入浴池的温泉和用于调整温度的海水合在一起，产生了温泉的雾气。

    雾气覆盖着我们。

    「那个……艾伦先生您和莉迪亚小姐关系真的很好呢」

    「毕竟是孽缘嘛。……你有什么事想问我的吗？」

    「！啊……那，那个…………」

    少年低下了头，沉默了起来。

    我洗完头发和身体，跟尼克罗君说『我先进去了哦』一声后，就走向了浴池里。

    我慢慢地泡进温泉里。

    「呼……」

    看来疲劳积累得比我想象中还要多的样子，我不由地长出了一口气。

    过了一会儿，尼克罗君也进来了。

    就这样等待的时候，少年露出一副下定决心的样子，向我开口说话了。

    「──我想问您一个非常失礼的问题。莉迪亚小姐她是林斯特的『公女殿下』对吧？韦恩莱特王国的四大公爵的门第，在其他国家国家被当做是『公王』一样。而那样的千金能和艾伦先生一起行动什么的……让人很难以置信…………」

    「啊&#12316;……」

    在别人眼里也许这个确实很奇怪呢。

    虽然没有被人直接说过，但在王国里也有很多人这样想的。

    「这件事说来话长了。各种各样的事而让我们彼此牵连在一起，我只能用这一句来概括就是了」

    从隔壁传来了笑声。那边似乎也聊得很起劲呢。

    「但是──在这几年里，我们一直在一起向前进。由于莉迪亚是货真价实的天才，虽然跟在她后面会很辛苦，但我觉得也因为有这些事而成长了不少」

    「…………艾伦先生真的很厉害啊」

    尼克罗君握紧了他的小拳头，并将对自己的愤怒全都发泄了出来。

    「我出生在尼蒂家族。然而……我没有能向前进的勇气。虽然我自身有魔力，但却不擅长使用魔法，剑技也因为感到害怕而没有进步多少」

    我无言地听着他说这些。

    无论是出身，还是才能，又或者是性格……能拥有这些全部的人并不多。

    尼克罗君带着自嘲的心情，同时拼命地向我恳求。

    「因此，父亲他没有期待过我，就连我兄长他也……。明明想去王国的皇家学校读的，但我却无法开口说出来。请您告诉我。要怎么做……我到底要怎么做，才能像艾伦先生您一样厉害？」

    「这可真是一个难题呢」

    在沉浸黑暗的旧市街里，偶尔会有个小小的光芒在飞舞着。

    精灵？不会吧。

    「首先要说的就是──我并没有那么厉害。因为我的魔力在一般人以下，也无法使用上级魔法，就连剑技也远远不及莉迪亚」

    「但是！……但是」

    尼克罗的声音在颤抖着。

    ──水都的名门尼蒂家。

    根据『贵族总览』所记载，这个家族也拥有曾经支配整个联合的『候王』的血脉。

    这个孩子也一直在暗地自烦恼的吧。我一边看着星星，一边向他告白。

    「如果要说唯一能让我向别人夸耀的事……那就是不会停下自己的脚步」

    「不会，停下自己的脚步……？」

    「没错。我来给你看看一个实例吧」

    我将自己的手握紧起来，让一部分热水浮出水面──在空中化成了炎・水・土・风・雷・冰・光・暗的小花朵。

    然后我向一脸目瞪口呆的尼克罗君传达。

    「这个是我从小时候开始练习魔法控制的方法之一，想当然，我最初就连一个形状都没能做到」

    「……到底是怎么样的魔法书……才会有像这样的用法？」

    淡青色头发的少年挤出了话语。这是个经常被问到的问题呢。

    「我将基本魔法的教科书上写的内容──用自己的方式给打破的」

    我轻轻地将手握了起来，八朵花虚幻地消失在虚空中了。

    接着我转向少年，举起了双手。

    「刚刚的，就是我积累了十几年的成果」

    「………………」

    尼克罗君将自己沉入了温泉里一下后浮上来。与此同时，传来了阿特拉欢快的叫声。似乎很欢闹的样子呢。

    我一边让用温泉做的水之小猫在水面上行走，一边表达自己的意见。

    「我走的一步，无论如何也不及天才所走的一步。但是，这并不能成为我不去努力的理由哦。归根到底，我认为只是『去做，还是不去做』而已。……还是无法接受吗？」

    「…………是的」

    淡青色头发被浸湿的少年露出了沉痛的表情。

    「无论是刚才的魔法控制也好，还是在前几天的战斗中使用的魔法也好……艾伦先生您的本领，即使是从我这个不成熟的人的眼里来看，也是卓越的。即使您说能简单地『做到』也……」

    「那么，我再举一个实例给你听听吧」

    ……差不多该被骂了吧。

    我一边苦笑，一边提出实例。

    「是我一个在大学的后辈学妹」

    泰特・帝赫莉娜。

    是个自称在教授的研究室里只有我能接受的『一般人』，戴着魔女帽子的女孩子。

    我做着夸张的动作，耸了耸肩膀。

    「由于那孩子在进研究室的时候说了和你现在说的话一样，所以我就让她做了刚才的训练哦。一年里，每天不间断地去做」

    「唔！」

    尼克罗君哑口无言，同时睁大了眼睛。

    我继续提出事实。

    「而那个结果──她如今已经学会了我能做到的粗糙的魔法控制技术。她本人每次讲这个话题的时候，都会生气地『艾伦前辈，请您不要拿我当做盾牌来用！谁和谁的魔法控制是一样的啊！？』这样说呢」

    「…………」

    少年一脸复杂地低下了头。

    再次传来了莉迪亚和唐娜小姐的笑声。看来她们之间的间隔缩短了，这件事比什么都好。

    我从浴池里走上了岸，同时将自己的想法告诉了尼克罗君。

    「首先你要做的，那就是请试着踏出第一步。如此一来，你就感受到你的世界就会一下子变得广阔起来的──和唐娜小姐一起哦」

    「──唔。好的。我会做的了。非常感谢您的指导」

    尼克罗・尼蒂的眼里充满了决心，反复点了点头。

    率先出来等待着莉迪亚她们时，我和尼克罗君聊了很多话。

    他在外语方面，无论哪个语言都很擅长。就连以难解著称的旧帝国语言似乎也能读懂一些。

    毕竟他还读过『魔王战争秘史』的上卷，这孩子真有学究的气质啊。和泰特一模一样。

    「让、让你们久等了」

    首先走了出来的是唐娜小姐。她在睡衣上披着披肩。

    尼克罗君像小狗一样跑了过去，然后向唐娜小姐表达自己的决心。

    「唐娜！我……我会好好努力的！」

    「？──好的。克罗尼少爷。唐娜我会一直在您的身边的」

    混血精灵族的美少女看着自己的年幼主人，并开心地露出了笑容。

    「……你又跟人说了什么啊？」

    穿着睡衣的莉迪亚也提着容纳着阿特拉的篮子走了出来。

    我接过篮子，然后抚摸着幼狐的头。软绵绵的，让人感到心情很舒适。

    「男性之间的对话不能说哦&#12316;」

    「……哼&#12316;嗯」

    莉迪亚盯着我的手，同时凑近了过来。

    尽管她身上的同样的肥皂和洗发精的气味让我多少感到惊慌失措，但我仍然向她询问。

    「你们那边聊了什么？」

    「女性之间的对话不能说哦」

    原来如此，来这招啊。

    我注视着在走廊上步行的少年和少女的背影。

    「唐娜小姐她不用担心也可以哦。毕竟尼克罗君是尼克的弟弟。他是不会让她不幸的」

    「…………」

    莉迪亚用不愉快的眼神看着我，无言地轻咬着我的左臂。

    「好痛！别咬啊！！」

    「……不许无谓的察言观色！」

    「为什么啊！？」

    我们一边嬉戏，一边向作为护卫而在走廊上等候的萨吉小姐和辛迪小姐挥了挥手。

    「也请大家轮流进去泡温泉吧。很棒的温泉哦」

    ＊

    我和莉迪亚一起回到了房间，然后将阿特拉从篮子里拿出来，把她放在床上睡觉。

    幼狐钻进了毛毯里，看起来很舒服地动了动兽耳。

    正当我把怀表放在圆桌上的时候，听到了吧嗒吧嗒的跑步声。

    从后面传来了莉迪亚呼唤我的声音。

    「嗯&#12316;」

    「是是是」

    「『是』只需要说一次&#12316;」

    可能是困了吧，用着撒娇的语气回答我。

    我绕到坐在沙发上的莉迪亚的身后，接着用梳子梳理着她的红短发。

    虽然她身上正披着我的白衬衫，但要是现在指摘出来的话就输了。

    既安静又平稳的时间流逝过去。

    「莉迪亚，我刚才也说过了吧，我打算之后再看一些文献」

    「……不准」

    「你说不准是指」

    回过头来的红发公女殿下像小孩子一样生气。

    「我・不・准！虽然你是这么说的，但还是会读文献读到半夜的吧？……你倒是偶尔听听我的话啊&#12316;」

    「……我认为有听你的话哦」

    我绕了绕脸颊。我平常有在听她和妹妹花莲差不多任性的话啊？

    少女抱着靠垫，躺在了沙发上乱蹬着脚。

    「你没&#12316;听过。还有，点心也还没做给我吃！」

    「…………哈啊」

    我把梳子收进布袋里，接着走向简易厨房。泡杯花香茶喝吧。

    少女也慌忙地站起身来，然后走到这边来。

    ──她用手指掐着我衣服的下摆，同时软弱地向我询问。

    「艾伦？……难道说，你生气了吗……？」

    我隔着我的肩膀向她看过去，莉迪亚右手正拿着我送给她的项链，一脸担心地眼睛朝上看着我。我苦笑地摇了摇头。

    「怎么可能，我没在生气哦」

    「……但是，你刚刚拉开距离了！」

    莉迪亚搂住我的腰，向我撒娇。我犹豫要不要跟她说明理由。

    「………虽然，我不是太想用语言表达出来」

    「用语言说出来。不然的话，是无法传达给我的！！」

    我故意慢慢地把香草放入壶里。但莉迪亚的视线并没有从我身上离开。

    我嘟囔了一句。

    「……你的生日」

    「我的生日？？」

    公女殿下像小孩子一样，重复着我刚刚说的话。啊&#12316;……真是的！

    我移开视线，一口气将话全吐出来。

    「我想要在下个星期的炎曜日来临之前，把眼前的麻烦事给全部解决掉啦！总不能在外面正在进行战斗的时候，毫不介意地出门去旧圣堂的吧？」

    啊啊……明明我本来就不打算说出来的。羞耻涌上我的胸口，浑身感到发烫。

    「──…………哼&#12316;嗯」

    莉迪亚从我的腰上离开。

    我将金属壶放在炎之魔石上，然后正当我回头一看，莉迪亚正露出成熟的笑容。

    「也就是说，艾伦为了『我』，所以想要将水都的骚乱给平息下来，以及打倒圣灵教的家伙们和『三日月』。你是想这么说对吧？我没有弄错吧？」

    我不想要再多说些什么了。因此我坦率地传达给她。

    「对啊。这不好吗？」

    「&#12316;&#12316;&#12316;唔！──……这，这倒是还不错啦…………」

    莉迪亚的脸染得像苹果一样鲜红，接着脚步不稳地跳上了床。

    她钻进毛毯里，发出了害羞的声音，同时摆动着脚。

    「呜&#12316;呜&#12316;呜呜&#12316;……」

    「会吵醒阿特拉的哦&#12316;」

    抱着熟睡的幼狐的红发少女探出头来。

    我拿起想要继续读下去的『o恶魔吸血鬼』，然后挪开萨吉小姐亲手制作的书签。这个似乎是在她出身的孤儿院里做的东西。

    莉迪亚一边趴在床上抚摸着阿特拉，一边看着这样的我，然后笑了。

    「──呼呼」

    「这次又怎么啦？」

    我一边反问莉迪亚，一边读着古旧的文章。里面的内容本身找不到新的事实。

    『吸血鬼最可怕的地方。那就是利用压倒性的魔力而发挥的身体强化』

    『与人类相比，吸血鬼的身体强化魔法是不同的次元。同时拥有再生能力和灵敏性，在有月亮的夜晚甚至还会增加魔力。其本身没有弱点存在。能称为天敌的就只有勇者和魔王而已』

    『吸血鬼的名字由来，是来自种的始祖吸食鲜血故事。而现世种吃的是魔力』

    ……没有其他了吗?

    莉迪亚如同歌唱似的回答我。

    「嗯&#12316;？什么事&#12316;都没有哦&#9834;」

    「这样啊」

    由于壶里的水烧开了，所以我停止了炎之魔石，然后往茶壶倒入热水。

    就在此时，从文献里掉下了一张便条纸。

    虽然是被夹在古书里，但却很新的样子。

    我捡起来一看，上面写着的是旧帝国语。而且还是麻烦的上层贵族专用的文字。

    虽然只能读懂一部分，但这个字体，我好像是在哪里见过的……？

    从文字的拙劣来看，写这个的人似乎比较年轻的样子。

    好不容易能确实读懂的部分写的是──

    「【银冰】──以及『白圣女』和『黑圣女』？」

    前半部分的是莉娜莉亚说过的由水・风・光・暗四个属性而产生的东西。

    我认为这个是真正的『冰』，并在东都的时候，亲手用魔杖『银华』里的全部魔力制作出来交给蒂娜。

    而后半部分则是……圣女有白有黑的？有那样的存在吗。

    不知道的事情接二连三地增加了。历史的幻影吗。

    等下用字典解读完这上面能读的地方后，明天早上交给尼克罗君吧。

    总之──我对从床上走了下来，躲在办公桌后面一直看着我的少女指摘。

    「……莉迪亚，你这样让我很难读的啊？」

    「不用在意我也可以哦」

    「不是，让人很在意的啊？」

    「你这是注意力不够集中呢。真没出息」

    「G&#12316;……」

    由于被责备，所以我就放弃说服她了，然后拿起茶壶和茶杯，坐在了椅子上。

    准备好字典，开始调查单词。

    莉迪亚小声地嘀咕着，并将头缩了回去。

    「啊……」

    怎么了她？我往茶杯倒入香草水。

    「……还是老样子，这种时候的侧脸太犯规了。我刚才就应该先从辛迪那里拿映像宝珠啊。明天一定要记得才行……」

    我喝了一口茶杯，清爽的香气让人头脑清醒。我想在天亮之前睡觉啊。

    坐在桌边的莉迪亚一边摆弄着能不能摘下我右手上的戒指，一边向我提出要求。

    「就算手镯勉强可以接受……但戒指还是快点给我处理掉！」

    「要、要我打倒天下无双的『双天』吗？这个实在是有点」

    「嗯」

    「…………」

    不好。她的眼神是认真的。

    我的目光落在了戒指上，尽管我试着『能帮我摘下了吗？』这样诉说，但红色宝石也仅仅只是在闪烁而已。

    「呼哇啊啊啊&#12316;……」

    莉迪亚打了个大大的哈欠。

    「觉得困的话，就脱下白衬衫，到床上睡吧？」

    「……我想要艾伦来搬我过去」

    「……真是任性的公主啊」

    「嗯。人家可是非常任性的哦。你讨厌吗？」

    坦率的莉迪亚是最强的。

    我死心地站起身来，然后将披着的衬衫给脱下的公主抱起来。

    「……诶嘿嘿」

    莉迪亚在我的怀里露出了发自内心的幸福笑容，并将脸埋在我的胸前。

    我把她放在了床上，替她盖上毛毯的时候，睡眼惺忪的阿特拉也移动到了莉迪亚的旁边。

    由于莉迪亚伸出手过来，当我牵起她的手时，她露出了撒娇的表情。

    「你的手好暖和啊。让人感到非常平静──」

    突然响起的敲门声打破了房间里的气氛。

    莉迪亚坐起上半身，拿起在枕边的魔剑『篝狐』，我们两人对视后，互相点了点头。

    「请进」

    「──失礼了」

    厚重的门被打开，一位身材高大，有着一头齐肩的极淡红色头发，以及长耳朵，在前发上戴着银色发饰，皮肤略褐色的女仆小姐走进了房间。而在她后面跟着的是萨吉小姐。

    她是曾经在南都只见过几次面的──作为前林斯特公爵夫人『绯天』琳瑾・林斯特大人的心腹，在第一到第三次的各南方战役中威名远扬的凯蕾布琳・凯诺斯小姐。她也是凯瑞利安・凯诺斯的姐姐

    从床上下来，站在我左边的莉迪亚一脸惊讶。

    「凯蕾布琳？你是怎么到水都来的？」

    「因为蛇有蛇道。我在南方岛屿诸国多少有些门路。莉迪亚大小姐，艾伦大人，你们两位平安无事，那我就放心──……」

    「「？」」

    我们顺着美人女仆小姐的视线望去，是在床上的阿特拉正伸着懒腰。

    她跳了下来，碎步快走地来到我的身边，然后用前脚拍打我的脚。

    「抱歉啊，把你吵醒了吗？」

    「&#9834;」

    正当我将摇晃着兽耳和尾巴的幼狐抱起来的时候，凯蕾布琳小姐向我问道。

    「艾、艾伦大人……请问这只非常可爱的幼兽是……？」

    「她是八大精灵之一的『雷狐』阿特拉」

    「原、原来是叫阿特拉大人啊…………」

    能感觉到很明显的『我也想抱抱她』这样的压力。她原本是这样的人吗？

    莉迪亚单手叉腰，催促美人女仆。

    「凯蕾布琳，先说明一下情况吧」

    「──……失礼了」

    她用优雅的动作行了一礼后，向我们传达她的来意。

    「是『绯天』琳瑾・林斯特大人派我来水都的。目的是为了从艾伦大人那里了解一下现在的战况，然后再决定是否要攻打阿特拉斯侯国的侯都。水都的情况似乎比我在南都时所听到的还要骚乱的样子……」

    「嗯。我们来谈谈状况吧」

    看来调查文献要拖到明天才能做了。

    我向早就将衬衫披在身上的公女殿下询问。

    「莉迪亚，你要是觉得困的话，去睡觉也没关系哦？」

    「真是傻瓜呢。无论是什么时候，你的旁边都有我在。这可是世界的常识哦？」

    她非常自然地这样说完，然后如同『剑姬』一样凛然地下命令。

    「萨吉，可以帮我去泡一杯浓一点的红茶吗？大概能让人清醒的程度哦」

    ＊

    「可恶！卡莱尔那个家伙！！他到底在想什么。明明现在可不是让联合中枢闹翻的时候啊……」

    水都的中央岛。

    在尼蒂家的宅邸内的办公室里──我尼克・尼蒂正在呻吟。

    目前状况无时无刻地持续恶化，而皮萨尼总统前往南都的计划，也因为恐怕是出自圣灵教之手的大规模魔法通信妨碍，以及水都的混乱为理由而延期了。

    各家为了应对难以预料的事态，违背传统，向水都内派兵，还屡次发生了小冲突。

    特别是卡莱尔・卡尼尔，据说他让数百名的正规部队进入了他的宅邸里。

    与此相对，以『串刺』朗德伊罗为中心的讲和派的南部四侯，各自也让自己的代理留在了水都，而本人们则在领地里开始了对交战派的战争准备。

    如今的侯国联合正处于要发生内战的边缘。

    「……尼克少爷，您再这样下去，就会影响明天好不容易才召开的十三人委员会的」

    「我知道。抱歉啊，托尼」

    我向从很久以前就侍奉尼蒂家的老管家道谢。

    无论是我，还是身为副总统的父亲，都对托尼有绝对的信赖。听说在过去被林斯特的『首级猎人』给淘汰的老管家的右手，如今装在他那里的黑色义手正反射着月光，同时在摇晃着。

    「这么说来……保罗他派的人有来吗？」

    「是的。为了运送食物和水，今后也会使用『猫之小路』的獭族」

    刚刚说的保罗，是托尼的弟弟，同时也是担任水都屈指可数的高级旅馆『水o之馆』的经理。

    虽然因为受到交战继续派的卡莱尔以及圣灵教那些家伙们的袭击，旅馆如今已被毁掉一半，但保罗他之后就担任了『剑姬的头脑』和『剑姬』的联络人了。

    ……卡莱尔和圣灵教他们把尼克罗当做目标的。

    让尼克罗和那些家伙一起行动是最安全的吧。而且他们好像也进入了藏身之处了。

    艾伦对朗德伊罗侯爵的忠告──自称是『三日月』的迷之吸血姬使用稀少的军用飞o前往南方去了。要是什么事都没有发生就好了。

    托尼平静地向我询问。

    「尼克少爷……我想问一下，尼克罗少爷和那些人在哪里？」

    知道那个藏身之处的准确地方的，就只有我，父亲和愚弟。

    以及与父亲年幼时一起把书库当作游乐场的保罗。

    还有就是从很久以前就负责担任搬运工作，住在『猫之小路』一部分的兽人们。

    虽然听说因为在那里的文献都是非常贵重的东西，但关于详细情况，即使在整个家族里也就只有父亲一个人知道。

    但──我应该告诉托尼啊。

    「他们在旧市街的书库。如果是那里的话，对方暂且不会找到的」

    「……这倒确实。您真是高见」

    「不用说恭维话」

    要用尽方法阻止内战发生，也给交战派的北部五侯国打了楔子。

    只要十三人委员会反对的话，就算是卡莱尔想怎么样都没办法。

    那家伙和圣灵教盯上了愚弟。

    但是，尼蒂家的家训里是没有『为了和平而交出自己的家人』这种愚蠢的戏言的！

    托尼再次向我问道。

    「请问要如何向『剑姬的头脑』大人说明情势？」

    「……说的也是啊」

    那个把自己当做『一般人』的既讨厌又可怕的魔法士。

    那家伙在水都这件事是幸运吗……不管怎么样，情报必须要传达给他才行。

    毕竟尼克・尼蒂跟狼族的艾伦约定好了。

    「我会在今晚写好书信给他。不好意思，能麻烦你去帮我交给保罗吗？」

    「──请包在我身上」

    老管家恭恭敬敬地低下了头。

    我注视着窗外。

    夜空中，是氛围诡异的新月以及拖着尾巴划过的彗星。

    「总之！只要在明天的十三人委员会上强行推进的话，那就可以和林斯特达成讲和了。为此也采取了措施。对那些麻烦的圣灵教的家伙，就等在那之后再处理了」

第十一卷 历史的幻影 第三章

    「那么……阿特拉斯侯爵与贝泽尔侯爵，仍旧认为应该继续与林斯特交战吗？」

    早晨，位于水都中央岛大议事堂深处的会议室『圆桌之间』，眼镜老者――皮鲁诺・皮萨尼侯国联合统领抛出了这一询问。

    侯国联合最高旨意决定机关『十三人委员会』的参加者，包括企图与林斯特讲和的皮萨尼统领和尼亚图・尼蒂副统领。我，罗娅・龙德伊罗在内的南部侯爵代理四人。持继续交战立场的北部五侯爵，以及卡莱尔・卡尼恩和霍西・霍兰德，年轻的南部二侯爵在内共计十三名。各自带来的护卫仅为每人一个。

    将我留在水都，返回本国为与交战派的内战这一最坏的结局做准备的祖母大人――雷吉娜・龙德伊罗侯爵曾如是说道。

    『听好了，罗娅？皮鲁诺乃是爱国之人。那家伙的判断是足以信任的。』

    随着胸前金锁的摇动，阿特拉斯侯爵将拳扣向圆桌，瞪着一旁的男性说道。

    「当然！……贝泽尔侯爵有何企图我倒是不得而知。」

    「我等已然做好开战的觉悟。……阿特拉斯侯爵莫非企图讲和？」

    「说、说什么蠢话！」「不是贵侯先出此言吗！」

    看阿特拉斯侯爵这一副慌张的样子，向讲和派倒戈可能确有此事……但舍弃了应当守护的领民，与贝泽尔侯爵一同逃难至水都的事实也不曾改变。

    见到侯爵们的丑态，尼蒂副统领皱起了眉头，举起左手。

    他的身后则是能者尼克・尼蒂。

    「请安静。我等若判断有误，联合可是要面临灭顶之灾的啊。」

    众人顿时肃然挺背，阿特拉斯、贝泽尔两侯爵也是难为情的样子回到了座位上。

    皮萨尼统领脸上难掩疲惫之色，不顾强硬的讲和派势力中的南方众侯，向主张交战的两位年轻侯爵问道。

    「卡尼尔侯爵，霍兰德侯爵，阁下意见如何？我接到报告说，卡尼恩侯爵已然不经允许在水都之内动兵了。以及一部分地区已经发生了小规模碰撞。关于至今仍在持续的水都一带的魔法通信阻碍一事，我也想有所了解。」

    「关于通信阻碍一事，我也很困惑。暗曜日动兵确为事实。」

    「！？那是指！」

    我不禁站起身来，瞪着表情纹丝不动的卡莱尔大喊道。

    难道说，真的要和圣灵教联手吗？本该早已死去的『三日月』还活着这一传闻也都是事实？设下魔法通信阻碍让统领无法前往南都，都是你干的好事！？

    疑问一个接一个在脑海中冒出，无法得出结论。

    「罗娅姑娘，请就座。」

    「……非常、抱歉……」

    被尼蒂副统领提醒道后，我便有气无力地在椅子上坐下。……为什么啊，前辈。

    卡莱尔淡淡地继续说道。

    「可是，一切都是为了联合的未来着想。讲和不过是愚策罢了。」

    皮萨尼统领用手指敲了敲圆桌，示意继续。

    「阿瓦希克之大败可以说足以体现出我等侯国联合决定性的实力不等。」

    「你说大败！」「只是小磕小绊罢了。」

    当事人的阿特拉斯、贝泽尔两侯爵抬高了嗓音。

    卡莱尔右侧的霍兰德侯爵向两人投去锐利的视线。

    「……那一战，两侯国军大败已是各个外国都知晓的事实了。」

    「「！」」

    两侯爵听罢只能开合着嘴，低下了头。

    卡莱尔板着脸继续说道。

    「诸位都明白的吧？当下，我等侯国军并不足以抗衡林斯特。我认为正面会战是难以胜利的。」

    「说是这么说着，阁下等人还是主张继续交战。『水o之家』以及『七o广场』遭受严重损坏一事，可有听闻？」

    尼蒂副统领不带感情地质问道。

    随后，只见卡莱尔深深地低下了头。

    「……前者一事确实是我的愚蠢所致。但，我的想法不会动摇。要是现在和林斯特缔结屈辱的讲和，我等在后世史书上定会被贬为卖国贼吧。韦恩莱特王国正在铲平以东方奥尔格伦公爵家为中心发起的叛乱后续。我等只要坚持继续强行战斗的话……」

    「总会有效果的，是吗。因为守护阿特拉斯侯都的『七塔要塞』是难攻不下的呢。」

    副统领补充道。尼克只看着卡莱尔。

    不可能没有注意到视线……侯爵不动声色地点头道。

    「我们猜测，本以为取之不尽用之不竭的林斯特兵站现在也面临前所未有的战线拉长问题。就算难以保下的贝泽尔侯都一时间沦陷了，也一定能夺回来的吧。」

    室内顿时嘈杂起来。

    敌人是有极限的――天真，过于天真的话语。卡莱尔没有给出任何一条具体的资料。但是，任谁都不想被扣上卖国贼的帽子。

    倾向于讲和的趋势正在逐渐改变……。

    「统领，请允许我说两句。」

    尼克・尼蒂突然举手道。

    十三人委员会中，只有十一位侯爵们，统领还有副统领才拥有发言权。

    但是，若是得到许可的话，其他的参加者也能发言。白发的老统领点了点头。

    「……许可。」

    「感谢。长话短说――卡尼恩侯爵袭击『水o之家』时，我曾在现场。」

    嘈杂声更是强烈。在现场！？

    「那时，适逢侯爵将圣灵教异端审问官带入旅馆内，即将实施那次暴行之前。」

    「……卡尼恩侯爵？」「……请做说明。」

    老统领与副统领开口道。

    这二位，都是参加过第二次与第三次南方战役，与『绯血之魔女』琳瑾・林斯特于战场上交战生还，身经百战的强者，威R感十足。

    但是，卡莱尔却满不在乎地回答道。

    「那也是事实。」

    『！』

    面对这一冲击性的发言，交战派的北部五侯爵都开始困惑起来。

    除了卡莱尔以外表现平淡的只有霍兰德侯爵。只有他是知情的吗？

    「但，这不也是同样的道理吗？我们与之交战的『敌人』是――林斯特公爵家『剑姬』和她附属的青年。讲和派表面上喊着『保护国家』，背地里却和敌人狼狈为奸。这才应当是真正的背叛吧？」

    交战派诸位都叩响了圆桌，讲和派诸位则是一脸沉重。

    「另外想说的是……我等侯爵全员都出席了，而与此相对的讲和派却只有代理出席。这是在轻视十三人委员会吗？」

    霍兰德侯爵剑指痛处。

    其他的代理也是左顾右盼，我便反驳道。

    「即使是代理者，也具有和各侯爵同等的投票权。」

    「龙德伊罗侯爵为首的南部四侯爵正在本国内召集士兵已是众人皆知了。我等在水都却只安排了最低限度的兵力。那么究竟是谁在扰乱联合的秩序呢！」

    「！这、这个……」

    就算是祖母大人，也不想让水都化作火海的……如果有必要的话她是不会犹豫的吧。尼克平静地向卡莱尔询问道。

    「那么……你们所联手的圣灵教使徒又值得信任了吗？不由分说，就将试图将『水o之家』内的众人格杀勿论的那帮家伙？关于前面一事我也抱有疑义。施放魔法通信阻碍的魔法士，实际上是与你们有关联的吧？」

    「那晚双方都很混乱。使徒？您是指是什么呢？？关于通信阻碍一事也是莫须有之罪啊。我我一直以为那是尼克阁下的计谋。」

    「你觉得这番一派胡言会有人信吗！」「尼克，冷静。」

    沉默的副总统压制住了情绪激动的长子.

    「！……是。非常抱歉。」

    尼克不甘心地低下了头，终止了发言。

    副统领提议道。

    「……皮鲁诺，我认为今天本来要进行的投票只能延期了。」

    「父上！那么和林斯特那边的交涉――」

    「不要误会了，我并不主张要战斗到把国土变成焦土这种极端想法。但是……现在还是需要暂缓片刻吧？」

    卡莱尔打断了尼克的恳求。突然的让步让众人都感到困惑。……什么意思？

    卡莱尔・卡尼恩侯爵――我曾经的前辈佯装不知的样子提议道。

    「我提议将投票延期道下次暗曜日。林斯特那边应该也意识到了水都的沉默。几天而已，就先延期交涉吧。诸位意下如何？」

    「卡莱尔！」

    决定了『将投票延期至下周暗曜日』后，从散会的十三人委员会中离开的我，叫住了与霍兰德侯爵交谈着走在秘密回廊上的卡尼恩侯爵。

    前辈转过头来，露出混杂着无奈的表情，

    「……抱歉，你先走吧，霍西。事情一切婚礼。」「……嗯。」

    让侯爵先行离去之后，他便在原地站定。用滑稽的动作迎接我道。

    「什么事呢？龙德罗伊侯爵千金。我可没有陪您共饮红茶的时间呢。」

    「别开玩笑了！」

    我将卡莱尔一把按到白色石壁上。

    「还真是热情呢。可惜，我已经有珍爱的妻子了所以无法回应您的期待。」

    「别装傻了！圣灵教异端审问官！？而且，还是在水都交战？你认真的吗？」

    「非常认真。能请您放手吗？」

    我缓缓地将手拿开。

    ――学生时代的卡莱尔被誉为俊杰，前途无量。

    正因如此，他受到前卡尼恩侯爵邀请，入赘加入了侯爵家。

    这样的人……怎么会不知道，和圣灵教异端审问官和使徒这种来路不明的家伙联手有多可怕！

    被我责备的视线盯着，卡莱尔挺直了胸膛。

    「不过就是，对比一下哪边损害更小，这么一回事罢了。林斯特只要想，总有一天连北部五侯国都能夺走。对此，圣灵教并不渴求领土。他们想要的是完全不用的东西。」

    「话虽如此！」

    他表情一转，露出以前的……我曾最喜欢时的前辈的表情。在我耳边细语。

    「……念在旧情上。别再跟我和圣灵教扯上关系了。然后尽快，最差也要在下一个光耀日之前逃出水都。可别回到龙德伊罗侯国去啊？回去的话――」

    是会死的。无人能够战胜那个怪物。即使是『剑姬的头脑』和『剑姬』。

    「…………诶？」

    连反问的机会都没有，卡莱尔立刻转身离去，再也没有回过头来。

    我只是哑然地杵在原地，心中卷起狂风暴雨。前辈……您究竟企图着什么？

    「龙德罗伊侯爵千金。」

    青年转过身来，调整着眼镜的位置，露出一副特别不开心的表情。

    「能聊几句吗？……关于卡莱尔。」

    「……嗯。正好，我和您也有想说的事。尼克・尼蒂阁下？」

    ＊

    「嗯~…………」「&#9834;」

    右臂一阵温暖。是阿特拉半夜的时候移动的吗……？

    朦胧之际，意识渐渐清醒过来。昨天听凯蕾布琳小姐汇报南都的情况听到很晚，然后就。

    ――……难道说，睡懒觉了吗？

    缓缓地睁开眼睛后，面前便是红发美少女近在咫尺的脸。

    她趴在床上，用双肘托着脸，一脸幸福的微笑。

    阳光透过窗帘缝隙，一旁桌上的两块怀表与少女的红发闪闪发光。

    「早上好，艾伦。」

    「早、早上好，莉迪亚。」

    僵硬地招呼之后，我看向右边。

    抱着我的手腕，睡得正香的白色长发的兽耳幼女。阿特拉，怎么是人类形态？

    莉迪亚戳了戳我的脸。

    「哼哼……&#9834; 你会睡懒觉还真是少见呢。就怪昨天晚上，听凯蕾布琳汇报听到太晚了。反省反省一下吧――」

    「唔……」「――&#9834;」

    是在做梦吗，阿特拉正晃动着耳朵笑着。

    注意着不将她弄醒的同时，我缓缓将右臂抽出，坐起上半身询问道。

    「莉迪亚，身体怎么样了？」

    「恢复到全力的六、七成了吧。」

    恢复着的同时，通过我给阿特拉注入魔力，的意思吗？

    转不过弯来的脑袋思考着的时候，少女从床上跳下将窗帘和窗户打开。

    凉爽的风与温暖的阳光。还有小鸟们的鸣叫。

    「快点去洗脸刷牙吧。然后，我帮你整理一下这幅凌乱的睡脸。走啦走啦，快点~」

    「别、别推我啊。」

    「哼哼哼&#9834;」

    闲聊之际，阿特拉睡眼惺忪地起身。

    兽耳和尾巴抖动着，宝石般的双眼扑闪扑闪。喊到我们的名字。

    「――艾伦，莉迪亚&#9834;」

    「早上好，阿特拉。好！一起刷牙洗脸吧。然后，给你戴上发带呢。」

    「一起――☆」「……姆。」

    我将仍旧一脸睡相的白色长发幼女抱起，准备向洗漱台走去时，有人拽了拽我的衣角。

    「莉迪亚？」

    「――……我也是醒来之后就一直在观察某位自称家庭教师的睡脸，还没洗脸呢。」

    「诶？但是。」

    「行・了・啦。」

    表情在如是诉说着。『也关心我一下嘛！』。这些方面倒是很小孩子呢。

    我抱着阿特拉，毕恭毕敬地点头示意。

    「――谨遵公主大人吩咐。」

    「真乖―。……诶嘿嘿&#9834;」

    让幼女坐在椅子上给她绑着紫色丝带时，门口传来敲门声。

    我将视线转向睡衣之上披着披风的莉迪亚。

    「已经起床了。」

    「打扰了。莉迪亚大小姐，艾伦大人，早――」

    「萨吉&#9834;」

    阿特拉飘曳着美丽的白色长发，从椅子上一跃而下，抱住了女仆小姐的腿。

    「阿、阿特拉大小姐！？究竟什么时候――……不。」

    她屈膝与幼女视线持平，脸上浮现出一抹轻柔的微笑打招呼道。

    「早安。」「&#9834;」

    「啊~！小萨吉，真好啊~。早安――。南都至今还未发来任何联络，其他都无异常―☆ 尼蒂家的家臣大清早就将食材什么的送了过来，交给唐娜小姐处理了。」

    辛迪小姐也走了过来向我们汇报。

    尼蒂家的家臣――我记得尼克的标签上写的名字是托尼・索列维诺。

    保罗先生的兄弟，唐娜小姐的义父。

    听说他还不知道这个地方……是尼克告诉他的吗？

    莉迪亚开口道。

    「萨吉，辛迪，辛苦了。早饭就在房间里――」

    「抱歉来迟了。」

    咔啷咔啷，褐色皮肤的美人女仆小姐推着推车进入了房间。

    木制的托盘，其上盛放着看上去十分美味的面包与汤。以及煎好的蛋卷，厚厚的培根和沙拉。

    她轻摘裙摆，优雅地问候道。

    「早上好，莉迪亚大小姐，艾伦大人。我将早饭给二位带来了。」

    「不愧是你，凯蕾布琳。」

    莉迪亚发出纯粹的称赞。好像是猜到了我们的想法。

    美人女仆小姐潇洒地回复道。

    「不才，在下凯蕾布琳，作为女仆就职于林斯特可是有些年头了……」

    话说到一半便停了下来，双眼显现出剧烈的动摇。

    她的视线所及之处，正是抱着萨吉小姐的白发幼女。莉迪亚一脸讶异地询问道。

    「怎么了？」

    「啊……不、不是…………那、那个，这位特别特别可爱的大小姐是……」

    幼女精气神慢慢地回答道。

    「阿特拉―&#9834;」

    「哈呜！」

    凯蕾布琳按住胸口，当场俯下身去。

    她盯着地上的绒毯，咏唱着什么。

    「……不可以。不可以这样。这是多么的可爱啊。甚至足以匹敌年幼时的莉莎大小姐，李李大小姐，莉迪亚大小姐还有莉奈带下界……啊啊，但是，但是！我已经决定一心追随太夫人了…………。可是，可是！！」

    「开始准备用餐了。」「交给我们吧&#9834;」

    萨吉小姐和辛迪小姐没有理睬前辈的女仆小姐，开始将餐具摆上桌子。

    我困惑着，向一旁的莉迪亚投去求助的眼神。

    「你知道的吧？凯蕾布琳是我们的前副女仆长。顺带一提，是现任副女仆长罗米的教导者。然后呢，这位罗米又是萨吉和辛迪的教导者。」

    「……啊~」

    好像是安娜小姐就任会长的那个秘密结社『莉迪亚大小姐、莉奈大小姐暗影守望会』的组成成员，对可爱的女孩子采取『绝对保护！』的人物之一。

    ……昨晚谈事的样子倒是更符合『工作靠谱的成熟美人女仆小姐』就是了。

    我耸了耸肩，对着用手整理着我睡相的莉迪亚苦笑着说道。

    「我已经开始害怕接受了刚才那番话语的自己了。是从什么时候开始的呢？」

    「啊呀？不是挺好的吗？对于我的家人们有了新的了解。」

    「！」「莉、莉迪亚大小姐……」「家、家人……？我、我也是吗…………？」

    房间内的三位女仆，身体都在剧烈地颤抖着。

    凯蕾布琳小姐和萨吉小姐双眼湿润，辛迪小姐则是盯着地板。

    难为情起来的莉迪亚顿时撒气地说道。

    「行了，快点准备好吧。肚子饿了。」

    「「「了、了解……了解！」」」

    三位女仆小姐再度开始准备早餐。阿特拉则是饶有兴趣地望着她们。

    莉迪亚将脑袋搭上我的左肩。

    『家人』吗。已经能好好地说出口了呢。

    「……干什么嘛，这副表情―？」

    「没什么。来，坐吧。」

    ＊

    「那么，可以确定蒂娜她们在南都的大本营了吧？然后，为了恢复和水都之间的联络线，想要参加夺取阿特拉斯侯都的战斗……是吗。」

    享用完奢华的早餐之后，我和正往阿特拉用的小茶杯中注入饭后红茶的凯蕾布琳，确认着昨晚的事情。虽然背后的萨吉小姐她们也和我汇报过此事了，但这件事还是反复确认一下比较好。

    向我身旁一脸好奇地望着自己映在红茶中的脸的阿特拉，投去满是慈爱的目光后，凯蕾布琳小姐点头道。

    「在史黛拉・霍华德公女殿下的指导下，蒂娜・霍华德公女殿下，爱莉・沃卡大小姐表现出了令众人瞠目结舌的活跃。费利西亚・福斯大小姐则是，听说各家看到她的行动，纷纷前来提亲。」

    我的心中，复杂的感情卷成一团。

    很想称赞那些根据自己的判断从东都移动到南都并发挥力量的学生们。

    同时从水都之中能够感受到一丝的，战役中像是由费利西亚主导的经济攻势的规模来看……这里再加上蒂娜的话就很夸张了。

    那位直来直去的少女是个不折不扣的天才。

    莉迪亚将茶杯放下，对着美人女仆小姐询问道。

    「昨天没什么机会问。莉奈和花莲怎么样了？」

    「莉奈大小姐和花莲大小姐都是聪慧伶俐之人。她们勇敢地前往『七塔要塞』进行实力考察，将实地情报带了回来。护卫是由莉莉大小姐和我负责的。」

    我为了掩饰内心受到的冲击，将手放在一旁幼女的脑袋上。没想到，都跑最前线去了。

    「哼哼――还挺行的嘛。」「&#9834;」

    在我内心感慨之余，红发公主大人则是满意地说道。连带着阿特拉也开心了起来。

    虽然莉迪亚嘴上不会表达出来，但对那两人都是评价很高，很喜欢的。

    我将阿特拉抱起来放在膝盖上，向凯蕾布琳询问道。

    「琳瑾大人将会进行要塞的强攻？」

    「要先了解水都的情况，因此正在犹豫中。」

    水都一带覆盖的迷之通信阻碍，也是一大问题。

    根据萨吉小姐的魔法生物索敌和尼克的调查，首先可以确定的是『三日月』已经不在都市之中了。是暂时去往南方了吧。

    也就是说正在造成妨碍的来源，可以推测是留下的圣灵教那帮家伙了。

    但是……就算人数众多，那样大规模的魔法真的能够如此长时间的持续发动吗？无法被索敌到这点也是不可思议。

    总管有些蹊跷……但眼下的线索还无法汇聚成结论。

    莉迪亚挥了挥左手。

    「没事的。虽说我们是留在水都的交涉窗口，但关键就是想出一个不需要牺牲任何一方的解决方案对吧？早期讲和也感觉要泡汤了。行了，提方案吧。」

    「……说得倒是轻巧啊。还有，我是提议过讲和了啊？」

    挥了挥左手，『七塔要塞』的最新防卫情报便以立体图形式投影显现至半空中。

    凯蕾布琳小姐摇动着她纤长的睫毛，背后的萨吉小姐和辛迪小姐则是屏住了呼吸。

    「说明一下我的方案。把优先的方案……我想想啊。如果史黛拉有想到方案的话，请毫不犹豫地废除我的方案。联合那边若是希望进行讲和交涉的话，也请以那边为优先。」

    暂时交谈了一阵之后――我将立体图消去。啊啊，阿特拉已经犯困了。

    我挠着脸感受到一丝尴尬的同时，对着女仆们点了点头。

    「以上。有什么意见吗？」

    「「「…………」」」

    无人应答。啊、啊这……？

    困惑之余，莉迪亚开口道。

    「不错。你觉得会有问题吗？」

    「那些孩子们的话能做到的。……虽然让学生上战场并非我的本意。」

    教授要是能把那个东西送到南都的话，可能就更大了吧。

    红发少女对于我的回答感到少许不愉快，但还是继续着议论。

    「…………哼嗯~。嘛啊，行吧。魔法式怎么办？」

    「虽然在东都留了些笔记，但难得的机会就改良一下带回去吧。」

    我在空中展开雷属性的魔法式。

    莉迪亚立刻伸出她纤细的手指，提点道。

    「――这里的式，不需要的。」

    「是吗？虽然提升了贯穿力但也会提升爆发的危险……」

    「你就是对人家过度保护了啦！对我的义妹就不能多信赖一点吗！」

    可以的话，这种台词还请当着花莲的面说呢。

    我指向接下来的冰属性魔法式。

    「那，这里呢？」

    「――……马上立刻，增加一下保险阀门。」

    怎么办。整个眼睛都感受不到一丝笑意。我畏畏缩缩地提问道。

    「……对蒂娜会不会，太严厉了？」

    「哈啊！？为什么啊。偏偏要宠着那个小不点儿！明明在我能够使用魔法之后很长一段时间里，都不允许全力使用魔力的！！」

    「嗯――想要看到你的成长啊。还有就是，爱莉和莉莉小姐在的话――」

    「不许提起莉莉的名字！」

    莉迪亚开始闹起了别扭，魔法式随之雾散。

    对于表姐至于反应这么大吗。对阿特拉的教育影响不好啊。

    一直保持沉默的凯蕾布琳小姐对我深深地低下了头。

    「太夫人如此青睐艾伦大人的原因――我已经深刻理解了。万事都请交给我凯蕾布琳吧。我会全速返回南都将情报和作战方案带回去。」

    「拜托了。」「麻烦你了。」

    我们也点头回复，告诉她我们的安排。

    「船出航是今天晚上吧？那么，给大家写封信――」

    突然敲门声响起。看来特别紧急的样子。

    我和莉迪亚对视一眼。

    「请进。」「门没锁。」

    少年与女仆小姐神情紧张地进入房间。看来情况异常。

    「尼克罗君，早上好。怎么了吗？」

    「……早上好，艾伦先生。有件令人在意的事情。唐娜。」

    少年流露出一股悲伤的氛围，呼喊面无血色的少女。

    唐娜小姐尽管极度紧张，但还是向前踏出一步。

    「关于我的义父托尼・索列维诺……有些需要紧急商谈的事情。」

    ＊

    「嗯~……该怎么办呢。」

    吃完早饭换上私服的我，进入内院改良起了魔法式。

    桌上放着房间里哪来的藤篮。阿特拉躺在里面睡得正香。

    尽管悠哉悠哉的同时操纵着眼前漂浮的魔法式……唐娜小姐提及的麻烦事，和古书中出现的迷之便签的内容令我十分在意，迟迟作不出决断。

    那条便签的话可以期待一下尼克罗君。毕竟他说了『一部分的单词似乎可以阅读』。

    关于魔法式的话――我回过头，向她喊道。

    「莉迪亚，想听听你的意见――……喂。」

    「怎么了吗？」

    换上了剑士服，腰间提携魔剑的红发公女殿下左手持白色阳伞，右手拿着映像宝珠一脸若无其事。

    好像是一直在拍我。

    「……姑且，姑且问一下啊？你这映像宝珠……是怎么了？」

    「『请收下林斯特女仆队为您特意准备的礼物。必定能够派上用场！』」

    「凯蕾布琳小姐。还请别擅自拍摄别人。」

    「正解―。诶，才不要咧―&#9834;」

    莉迪亚飘扬着裙子旋转一周。胸前的项链闪耀着。

    那位前副女仆长，挺好一人，身手亦是不凡……性格倒是麻烦啊。

    收起了抱住，红发少女蹦蹦跳跳地向我靠近。

    见她递过来阳伞，我便起身将其结果，莉迪亚随之在空中挥舞起手指。

    「【双天】的魔法式。这么一看的话真是脑子不太正常，特别疯狂啊。」

    「虽然这种说法太过露骨，但确实如此让人无法反驳呢。本人倒是跟你有点像。」

    我想起自己在王国东北部――大陆最大盐湖四英海上的小岛深处所遇到的那位，与之交手过的可怕魔女。即使是『勇者』大人，也不得不正经面对那人吧。

    她绕到我前方，双手叉腰向我责备道。

    「真没礼貌呢。居然说自己老婆坏话，欠管教了是吧？」

    「您说笑了，莉迪亚・林斯特公女殿下。」

    「现在的我是莉迪亚・阿尔博恩啦――早上我也说了，小不点儿的魔法式还是简单化会比较好。万一爆发了怎么办？这孩子也是这么说的。」

    莉迪亚将右手的手背拿给我看。

    大精灵『炎麟』的纹章透过白手套闪耀着。哼嗯。

    「……既然是『炎麟』的意见那就采用吧。」

    「真不可爱呐―。真是一点都不可爱呐――」

    胸部被反复轻捶着。睡梦中的阿特拉左右摇晃着尾巴以配合这股节奏。

    莉迪亚忽地背过身去，将身体靠过来，埋入我的胸口。弱弱地嘟囔了一句。

    「……我的呢？」

    不可能没有，如这般确信的，满是撒娇感的语调。

    来到水都以后，总感觉她变回了大学校一年级时的莉迪亚了？

    虽是这样想着，但我还想将收在左手中的新魔法式显现出来。

    用莉娜莉雅的简易魔法式重置的炎属性极致魔法『火焰鸟』，改良版。

    虽说魔法控制的难度倍增，但火力输出也是大幅增长。

    ――不用多说，可以当做是应对『三日月』的方案之一了。

    顺应吸血鬼讨伐案例的战训『必须要有足以贯穿绝对魔法屏障的火力』。

    莉迪亚快速浏览了一遍之后，开心地伸出双手将我推开。

    「嘛，不错不错。站着多累啊。你去那边的沙发上坐着！」

    「好好好。」

    按照吩咐坐下之后，「腿伸起来！」

    将脚伸到沙发上之后，莉迪亚将魔剑『篝狐』靠在椅子上。

    然后――

    「啊，喂。」「不许逃跑――」

    把我当成了靠垫，躺了下来。

    身体的柔软，以及香皂与洗发水的香气挠动着我的鼻腔，心脏要承受不住了。

    莉迪亚很是开心，晃动着呆毛令刚才的魔法式浮现，

    「……诶嘿嘿。艾伦为了我创造的魔法。好想快点施展呢……」

    完全松懈了的样子。但是，她的话应该很快就能学会的吧。

    莉迪亚・林斯特公女殿下是个天才。

    我发动浮游魔法，将桌上放着的两侧古籍取来。

    用手啪啦啪啦地翻着书，将想法与她分享。

    「我看了水都的史书与『贵族总览』。曾经的侯国联合，好像是由掌握水属性大魔法『水崩』的侯王治理的。现在的话这一血统基本上都失传了，只剩下了皮萨尼和尼蒂家。和『以太之心』这一魔女家系消失，剩下了『考尔哈特』，还有――『洛克哈特』这两个分家是一样的。」

    我翻动古籍，将『考尔哈特』『洛克哈特』的栏目拿给莉迪亚看。

    『以太之心大公氏族。详情不明』

    洛克哈特的注意点上，有着和考尔哈特一样的名为『洛克菲尔德』这一本家的简短记载。一人好像是半妖精族族长格伦维希的婿养子。那次婚礼上好像o人族的族长也在场。

    回答王都之后，向蒂娜她们的同级生帕特莉西娅・洛克哈特伯爵千金打听看看吧。红发少女完全赞同。

    「盯上尼克罗也是因为这些原因吧。是想要掌握自己的正当性吗?」

    「那样的话其他人应该也行的。他们的目标是尼克罗・尼蒂。以及――『基石』。」

    感觉到房门打开了。

    莉迪雅不可能没有注意到，但她冷淡地断言道。

    「看来不是什么好事呢。」「……是吧。」

    异端审问官。使徒的少女。阻碍魔法通信的魔法士们。活着的『三日月』。

    以及――自称『圣女』。现状就是四处救火。没完没了了。

    我伸手拨动着莉迪亚的红色短发，少女便像是痒痒地晃动着身体。

    「……还有一个，关于『旧圣堂』。」

    急促的脚步声。小鸟们都四散飞走，阿特拉的尾巴做出反应。

    蓝色礼服，戴着眼镜的浅水色头发的男性――尼克・尼蒂瞪着我走来。

    「居然让老婆伺候着悠哉悠哉……您就是天王老子吧。」

    话到一半，莉迪亚突然一跃而起，在沙发前落地。

    眼里闪着光对我说道。

    「哼哼哼&#9834; 呐，我们在旁人眼里，看起来像夫、夫妻的样子哦！」

    「尼克对于男女的微妙还不是很懂的样子呢。尼克罗君跟我提过这事。」

    「噗―噗―」

    「混、混蛋……」

    蓝之贵公子的魔力上涨，周围开始显现出水球。

    看来是玩笑开过头了，我挥动左手将水魔法消去。

    「开玩笑的。」「还请您能大气一点呢。」

    「~~~！」

    他抱着脑袋陷入了沉默，一阵急促的呼吸之后――尼克向我们汇报。

    「……关于十三人委员会。在卡莱尔・卡尼恩的提案下，讲和方案的裁决遭到延期。下次是暗曜日的早上。你们的个人方案也还没经过全体的商讨。」

    「延期，是吗。」

    「祖母大人这段时间内也会动兵哦？圣灵教的举动可不能坐视不管。」

    「……我知道。『七塔要塞』成为战场的可能性很高吧。事实上，讲和也泡汤了。」

    「你们在说圣灵教使徒和『三日月』的事情吗？」

    我们与之交战过的使徒少女和吸血姬的事已经直接告诉尼克了。

    侯子发出无声的呻吟，垂下了头。

    「……被父亲反对了。他说『不要过度刺激交战派』。没有进行详细的交谈就……」

    尼克带着强烈的觉悟，亲自去参加十三人委员会了吧。

    他坚定地发誓，不会让水都，让自己的故乡变成战场的。

    「总之，刚才的事情我都了解了。」

    「……理解了什么。理解了我在卡尼恩面前『败』得体无完肤一事吗？」

    「是理解了他们的目的――卡尼恩侯爵是有着明确的目的才在争取时间。虽说是多数投票通过的，但我记得他说了『想要数日准备』一事吧。」

    「！？」

    尼克的身体愤怒地颤抖着，握紧了拳头。

    ……下一个暗曜日，吗。

    「尼克，再问你一次。关于水都的『旧圣堂』你想不到任何东西吗？以及，『基石』这一单词的头绪？」

    「你说『七o广场』是圣灵教的目标。有什么理由那么在意吗？」

    侯子抬起头，一脸讶异地看着我。

    还隐藏着什么吧？的表情。

    「我在四英海小岛上的遗迹中遇到了哦――古代的大英雄。她的英雄谭之中，有这么一节。」

    『将水o的遗骸埋葬在了水都大议事堂地下，并封印』

    风从我们之间穿过，右手无名指上的戒指释放出红色的光芒。

    「她所活着的时代，是大约五百年前的大陆动乱期。但是，现在的水都大议事堂太新了。『旧圣堂』，就是曾经的议事堂吧？」

    史书上没有任何关于议事堂转移一事的记载。就像是有人刻意隐瞒起来了一样。

    尼克抱起胳膊。

    「……没错。但是，知道这一故事的只有父亲和几位老者吧。」

    「皮萨尼统领都不知道，吗？」

    「尼蒂乃是水都最为古老，且继承了『侯王』之血的当今唯一一家。皮萨尼一族曾经断过传承所以已经丧失血脉了。我倒是听说本来还有另一家……不过不太了解。」

    『侯王』的家系分为三架。

    圣灵教的目标之一便是――『侯王之血』。是想以此驱动什么魔法吗？

    尼克用憎恶的眼神瞪着我，转身欲走。

    「……想说的就这些。按照你们的指示，我已经派人去保护讲和派的南部四侯爵了。贵重物品都用飞o运送了，但能不能送到就不知道了。」

    「大规模魔法通信阻碍，果然是圣灵教所为？」

    「没有任何相关情报。……但是，即便如此。」

    侯子端正身姿，背对着我们庄严地宣誓道。

    「我名为尼克・尼蒂。是发誓守护侯国联合，守护水都，守护水都一切居民之人。就算能力不足……也必不可能打破这一起誓！」

    ……真是个笨拙的人啊。

    我想起王立学校毕业之日那一天他说的话。

    『狼族艾伦！你和我一起来水都吧！为尼蒂效力，将这份实力为世人所知！……和我不一样，你是拥有这样的才能的。』

    嗯，我是不会忘记的。你对我的恩。

    同期生之内，对于除了莉迪亚、谢丽尔和泽尔以外不被认可的我，能够正面地认可我的这一大恩。那是一定要还的。

    我对着青年的背影呼喊道。

    「尼克罗君就交给我们吧。你的弟弟，将来定会大有作为。」

    「随你便吧。罗娅・龙德伊罗侯爵千金好像被卡尼恩本人给予了『光耀日之前逃出水都』的忠告。那帮人那天之后大概会采取某些行动吧。」

    我和莉迪亚对视一眼。不出所料，在下个炎曜日之前似乎会有所行动。

    面对等待回复的尼克，我将分析得出的事实告知于他。

    「但是我也――关于你们家的家臣和出入过这个书库的人物，有事想要告知于你。」

    短暂的交谈之后，尼克不停地摇着头念叨着「……有必要向保罗确认一下。准备一下需要的东西吧……据我说知书库是不允许其他人近处的。祖父的时代就不知道了……」，一脸憔悴的样子离开了房间。

    现在的水都正在发生着令人难以置信的事情。

    尼克离去后，女仆们便随之到达。排成一列。

    将魔剑挂至腰间的莉迪亚发号施令。

    「萨吉，辛迪，准备行动。今晚，会有『客人』。跟『猫之小路』的兽人们也别忘记联络。」

    「是！」「好――☆」

    接下来，是我要说的。

    「凯蕾布琳小姐，尼克・尼蒂已经说好了会确保我们的『行进手段』。送到之后，请即刻启程前往南都。当下水都的最新情报将会对战况有着决定性的改变。」

    「悉听尊便。艾伦大人，这是尼克罗少爷给您的。」

    美人女仆点着头的同时，将写有几个单词的便签递给我。

    ――『师父的花天』『师兄的黑花』『o之所为』

    还有一行急促的笔迹『其他还在解读中，从文体来看，书写这些的是一名小女孩』。

    一瞬间 ，脑海里鲜明地描绘出了史黛拉和蒂娜年幼时少女模样。

    对了。我在北都霍华德家宅邸中读过无数遍那份文字――罗莎・霍华德大人为了女儿们写的，满溢着母爱的文字。

    这个书库，小时候的她来过。和师父以及师兄一起。

    ……尽快解决水都骚乱的理由又增加了呢。

    公女殿下环视众人。

    「各位，开始工作吧。」

    女仆们抬头挺背，庄严地行礼。

    『谨听莉迪亚大小姐的吩咐！』

    ＊

    入侵警报响起，已是夕阳西斜，水都废墟街被一片漆黑所笼罩的时候。

    通过魔法生物的黑鸟监视着周围情况的萨吉小姐，坐在椅子上闭着眼睛，以冷静的口吻向我汇报道。

    「艾伦大人――来了。从正后方同时发起的进攻。无效化探知魔法网络的同时，缓缓地向我们靠近。数量各自约十人。因为身着斗篷外套，无法识别面部，但领头的是一位老者。之前那位自称使徒的少女并不在。」

    我和靠着墙壁，身着剑士服的莉迪亚对视一眼，互相点头。

    圣灵教异端审问官。然后，老者乃是知晓此地的背叛者。

    房间的角落处，蜷缩成一团的尼克罗君与唐娜小姐颤抖着，垂着脑袋。

    我将倚靠在椅子边的魔杖『银华』拿到手中，向女仆小姐们请愿道。

    「诸位，按照计划行动。事成后于地下水路汇合。」

    「好―&#9834; 第二班，出动――☆」『是！』

    腰间提携两柄粗犷短剑的辛迪小姐，带着数名女仆小姐们出发了。她们负责迎击背后的敌人。

    一瞬间――我与乳白色头发的女仆小姐视线交错。她的眼神中充满了坚定的决心。

    和我的挚友泽尔贝鲁特・雷尼尔与吸血姬决战前的眼神一样。

    ……没事吧。

    「阿特拉大小姐，请到篮子里来。」「&#9834;」

    与担忧着的我不同，状态一如既往的凯蕾布琳小姐，将戴着紫头巾的阿特拉小心翼翼地抱入铺盖白布的藤篮中。

    睁开眼的鸟族女仆小姐，向剩下的女仆们下达命令。

    「准备撤退。」「是！」

    房间中一下子就忙碌了起来。虽然也想带些贵重的文献走……应该是不行了吧。

    当我感到遗憾的时候，莉迪亚安静地对我说道。

    「……呐，我也想参战。」「不行。」

    我的搭档至今还没有魔力恢复完全。

    先前连结魔力状态下的全力『红剑』所造成的负担就是如此严重。

    我看着不满的公女殿下的眼睛，将手放在她的左肩上。

    「你不得不面对的对手，不是现在来袭的这帮家伙――而是『三日月』。」

    「……你不也是吗？」

    「没事的，我不会逞强。」

    「……早点回来哦？还有，嗯。」

    红发少女尽管不太情愿的样子，但还是不做纠缠，把手伸了过来。

    「也需要试射一下『火焰鸟』吧？」

    若无其事的语调。但，眼中是坚定的目光。

    「……明白了。」

    握住她的手进行浅显的魔力连结后，她那若无其事的表情便融化了。

    和莉迪亚再会以后，我都极力避免与她分开。

    感受到女仆们的视线，我向极度紧张的少年少女搭话道。

    「那么，尼克罗君，唐娜小姐，我们去会会入侵者吧。」

    我带着两人，来到正面敌人所在的位置。

    萨吉小姐的黑鸟们随时可以告诉我们周围的情况，不需要担心偷袭。

    昏暗的魔力灯下，我们在宽敞的走廊中前进着，向着大厅赶去。

    正门的玄关已不见踪影，一位老者正指挥着数名灰色兜帽斗篷的圣灵教异端审问官。我挥动魔杖用底部震击大理石地板，舒畅的声音在大厅里回响。

    「在名胜古迹中大肆破坏，可是令人难以赞成呢。」

    『！』

    男子们一脸惊愕的表情。看来是以为偷袭成功了。

    「骗人的吧……」「居然……」

    听着尼克罗君与唐娜小姐饱含悲伤的自言自语，我向老人打招呼道。

    「看来是尼蒂家家臣托尼・索列维诺阁下了。这次袭击，可以理解为是冲着尼克罗君来的吗？」

    死寂般的沉默支配了这一空间，

    白发老者亲自将外套脱下，露出一身轻铠，一边发动身体强化魔法一边将古剑拔出。胸前是金光闪耀的圣灵教教印。右手乃是黑色的义手。

    和『黑骑士』威廉・马歇尔身上那只是同一种吗。

    老者的双眼中散发出冰冷憎恶的目光，向我质问道。

    「无需多言。……『猎头人』身在何处？」

    我想起饮茶时凯蕾布琳小姐讲述的南方战役的故事。

    也就是说，这人就是尼蒂家的叛徒了。

    「原来如此，向『猎头人』凯蕾布琳・凯诺斯复仇是吗。」

    「「！」」

    尼克罗君与唐娜小姐惊恐万分的同时，托尼则是奋力踩踏了一下地板。

    伴随着轰鸣声响起，房屋产生巨大的裂缝，窗玻璃纷纷破碎坠落。

    这就是使用多重身体强化魔法，典型的前卫骑士！

    白天尼克有说过。托尼在失去右手成为家臣之前，乃是历战的骑士。

    老者的话语中饱含着昔日的憎恶，向我们喊道。

    「……那一天在战场上见到的，那家伙手中释放的那不祥之光，和她的嗤笑声。绝不会忘记！右臂之仇，和逃离战场的屈辱，我怎会不报！！」

    再也忍受不住的尼克罗君向前一步，发出悲痛的喊声。

    「托尼！住手吧！！……求你了。」

    「――尼克罗少爷。像您和尼克大人那样的智者是无法明白的。以剑为生，苟延残喘的破败骑士的心情。败得体无完肤却被强迫活下来的男人的心情……就算是，何等的 聪慧过人何等的博览群书，都不能。」

    「！那、那种事……我、我……」

    「义父大人，这样的暴行，万万不可啊。还请……还请！」

    唐娜小姐抱住垂头丧气的尼克罗君诉说道。

    托尼表情扭曲，吐露痛恨之情。

    「今早，应该命令你『逃跑』了。所到底，我不过是义理的父亲吗……。现在虽然对不住死去的战友了，但也无可奈何。」

    「义父大人！！！！！」

    连疼爱的女儿说的话都无法传达给现在的托尼了。我想起泽尔说过的话。

    『复仇的理由大都是无所谓的啊。但是――人们那时的愤怒却是真实的。』

    老人举剑指向他。

    「尼克罗・尼蒂――跟我走吧。你有只属于你的职责。只属于继承了『万罪侯王』浓厚之血的职责。其他人但杀无妨。」

    『是！』

    单刃的短剑纷纷出鞘，异端审问官冲了过来。

    唐娜小姐也拔出短剑，作出保护尼克罗君的态势。

    『！』

    紧接着天窗破碎，巨大的黑鸟从天而降将狂信者们席卷而去。是萨吉小姐的魔法生物。

    异端审问官们释放锁链抓住墙壁以及天花板进行回避。我向托尼问道。

    「知晓这一书库正确地址的，只有尼蒂家的人和您的弟弟保罗先生。以及小部分的兽人才是。告诉你准确位置的究竟是谁？」

    「――……关于这个。」

    托尼还没来得及开口，整座宅邸就突然遭受了一股冲击，摇摇欲坠。

    如此超规格的魔力波动。魔力感知遭到阻碍的感觉袭来。

    「什！？」

    震惊之余，抬头向上看去――一朵巨大的『黑花』形状的魔法阵在闪烁着。

    同时可以在宅邸内感受到数股魔力。

    ……这道魔法是。

    「艾伦先生！」

    随着尼克罗君的大喊声，托尼同时猛踏大理石地板，挥剑向我砍来。

    在魔杖上召出雷刃将其挡下后，又是几轮剑杖相交。

    老者嘲笑道。

    「哼哼……受到迎击是在那位大人的预料之中的。尔等就对『三日月』阁下离开水都一事没有抱有疑问吗？虽然每天有限制次数，但此等转移魔法真是绝妙！」

    名为伊迪丝、拉卡德的使徒，这帮异端审问官的队长也是相当的强者。

    堕落为吸血姬的『三日月』艾莉西亚・考菲尔德更是不用说了，

    但……在此之外水都好像还有其他可怕的魔法士。

    能够同时转移多人的转移魔法可谓是接近神迹，除了半妖精族族长『花贤』大人以及『大魔导』罗德卿以外就没有其他我知道的使用者了。

    通信宝珠中传来萨吉小姐急切的报告。

    『艾伦大人，感知网外遭遇数具魔导兵入侵。本队虽然在撤退中，但第二班前去交战了。这样下去会被切断退路。请尽快！』

    「……明白。」

    短暂应答之后，我将魔杖旋转一周，向周围一带释放冰属性初级魔法『冰神茑』以及土属性初级魔法『土神沼』。将托尼和异端审问官们束缚住的同时，通过右手腕上的手环释放出阻挡他们前进的炎花，向尼克罗君和唐娜小姐给出指示。

    「撤退！」

    「是、是！」「但、但是，呀啊！」

    黑鸟抓起少年少女的脚，向宅邸内飞去。

    我抬头看向上空，看见『黑花』逐渐溃散。

    ……精度并不及『花贤』大人的『散花幻星』，吗。

    我转身向走廊跑去，背后仍旧沉浸于复仇怒火中的托尼大吼道。

    「逃跑也是没用的！马上就让你和『猎头人』一同下葬。以圣女大人的名义！！」

    ＊

    「嘎！」「唔……可、可恶……」「这、这帮家伙，好、好快！」

    尼蒂家书库后门附近的大厅。

    入侵的圣灵教异端审问官被我们玩弄，压倒于股掌之间。

    「辛迪大人，真棒！」「我也得好好努力才是。」「切勿大意。」「还剩，五人！」

    同僚的女仆们都各自不断挥动着武器，拳头以及扫帚，将敌人打倒。

    最初确认的数量是十人，现在只剩下五。能行。

    我架起两柄黑色的粗犷短剑，对着身着灰袍遍体鳞伤的入侵者们嘲笑道。

    「在『水o之家』还没买到教训吗~？这点人数可没法突破啊★」

    「可、可恶啊！射击！！」

    敌人的队长――名为拉卡德的男子架起单刃短剑，企图释放魔法。

    我将身体一屈，贴着地面狂奔袭向敌人。

    「可、可别小看，嘎哈。」「我等乃是圣女大人选中的，唔！」

    首先，发射魔法锁链将来者二人的两柄短剑切断。

    「混、混蛋啊啊啊啊！！！！！」

    拉卡德挥舞短剑进行迎击，我便将其挡开并向后跳跃。

    轻踏天窗的横梁，后退至同僚们身边。

    「辛迪大人，真厉害！」「闲聊先放一放。」「进攻。」「全力出击！」

    『！』

    第二班所属的女仆们一同，发动自己擅长的攻击魔法毫不留情地打向敌人。

    沐浴在炎・雷・土・风属性的上级魔法所形成的疾风骤雨之中，拉卡德等人根本回避不及，被直接击中。

    破坏声与冲撞声响起。各种碎片四散飞溅，视野一时受阻。

    我注视着卷起的滚滚烟尘，逐渐眯起了眼睛。

    趁现在和本队取得联络――数十道锁链突然冲破烟尘杀至面前。

    挥动双短剑将其悉数斩断。绝对不能让任何一条抵达大家的身边。

    烟尘之中，血染灰袍的拉卡德现身。其他人看来是被打倒了。

    尽管他身上的出血量相当惊人，但那诡异的黑灰光芒正在闪耀着，填补着他的伤口。

    男子的愤怒再也抑制不住，举起短剑朝我们冲了过来。

    「可、可恶啊啊啊！区区无信仰者！！！！！」

    「真烦啊―。这种男人我可讨――姆！」

    「辛迪大人，是新的魔力反应。」「头顶！」「这是……」「掉、掉下来了。」

    透过天窗可以看见一道巨大的黑色花状魔法阵，闪烁着的同时渐渐溃散。

    彩色玻璃随即破碎，右侧是骑士剑，长枪，战斧。左侧是持大盾，装备头盔的重装骑士们陆续在我们前方落地。地板剧烈晃动着。

    这就是莉迪亚大小姐和艾伦大人所提及的魔导兵，而且还是四具！？

    在水都北方的『勇士之岛』一战中，二位应该打倒了很多具才是……。为什么这么短时间内就能补充呢？说到底，连小萨吉的监事网居然都能突破。

    尽管脑中一片混乱，但身体还是自然而然地对着地面一蹬。

    这些是敌人的增援。那么，得在他们重整态势之前削减数量。

    这就是――镇守此地的我的职责，身为第六席之人的职责！

    对最近的魔导兵挥舞双短剑一记上劈，连同护臂一同切断拿着长枪的右臂。尽管比情报所说的更加脆弱，但它并没有喷出鲜血，而是黑灰色的恶心液体飞溅出来。

    敌队后方的拉卡德一脸惊愕，慌张地怒号着。

    「虽、虽然说量产型但居然能用短剑斩断魔导兵的手臂！？杀、杀了她！给我杀了她！！」

    无视了右臂遭到压制的魔导兵，三具魔导兵突然做出反应。

    虽然很想再击溃一具……但这躯体和装备，竟然能有此等的速度！

    躲开两杆长枪迅猛的突刺，我想后方推开。同一个孤儿院出身，负责通信担当的孩子向我汇报道。

    「辛迪大人！紧急撤退命令。说是『迅速撤退』。」

    对方是无伤的三具魔导兵。以及，圣灵教异端审问官一人。

    对此，友方包括我在内全员满状态。现在的话可以全身而退。

    但是――我用手触碰别在刘海上的兼具通信宝珠功能的发饰。

    「小萨吉，告诉我情况―」

    『辛迪？』

    在战场全员同时进行通信的话会引起混乱，所以林斯特女仆队设置了各班通信的专职人员。我这样直接询问属于个例。

    「别管啦―。快点，快点―」

    『是新的敌人。据艾伦大人所说，是身手相当的魔法士使用的转移魔法。从精度来看是可以连续使用的。本队和艾伦大人等人也在撤退中。你也尽快撤退！……要是有危险的话，我就去接你。』

    听着她最后一句降低音量的细语，我不禁莞尔一笑。

    我的挚友兼可爱的妹妹是非常温柔，非常替家人着想的。我自言自语道。

    「嗯~，不好的预感应验了呢―。而且――」

    「新的魔力反应」「「「！？」」」

    上空再度出现黑色花形的魔法阵。

    正如艾伦大人所判断的那样，溃散的速度比第一发更快了。

    即便如此――敌人的增援还是将所剩无几的天窗破坏得一干二净，降落至大厅中。地面摇晃。

    「……糟透了。」

    敌人的第二波泽元。骑士剑与锤魔导兵各二具。

    先前我本该击伤了的斧头魔导兵也将右臂再生完毕，回到了队列之中。

    突然，第二班的大家都绕到了我的面前。

    「辛迪大人，请撤退吧！」「殿后就交给我们。」「请保护好莉迪亚大小姐、阿特拉大小姐还有艾伦大人！」「孤儿院的孩子们就拜托您了。」

    驻留水都的女仆们全都是『无姓者』。在王国是要被差别对待的存在。

    或为移民。或为孤儿。或为兽人。或为――非人的『东西』。

    因此，林斯特家和女仆长把我们送到了差别对待意识微薄的这个国家。

    然后，我――和大家成为了真正的『家人』。

    「――……啊哈。」

    我不由自主地笑了出来。这种情况下自己该做的事只有一件。

    我闭上眼睛，轻声，微弱地咏唱着。

    「――『吾，并非勇者。吾，并非英雄。吾，并非勇士』――」

    我感受到半数的魔导兵以惊人的气势向我们重来。女仆们却并不打算后退。

    我睁开眼睛大喊道。

    「『然――……吾乃，绝不言弃，宁死不屈之人！！！！！』」

    「！？」『！』

    在拉卡德和女仆们全员的目瞪口呆之中，漆黑魔力缠身的我袭向四具魔导兵――一瞬间将躯体两断。

    「辛、辛迪、大人？」「黑发……？」「这股魔力是……」「姐、姐、姐姐？」

    众人疑惑之际，我通过玻璃碎片看着自己的模样。

    ――及腰的黑发。双手背是深红色的『剑』与『枪』。

    我将黑色的魔力覆盖其上，变换形态的双剑挥下，淡淡地命令道。

    「你们尽快撤退。殿后是高席位者的特权。」

    「怎、怎么可以！」「容我拒绝。」「我们也要一起！！」「辛迪姐姐！」

    并没有对我变化的外表感到畏惧，大家都从背后抱住了我。

    心里感觉暖暖的，视线也被泪水模糊。我真是幸福啊。

    没有转身，我将右手的黑枪横举。

    「……谢谢……真的谢谢。为了这样的我……为了连人都不是，曾是『东西』的我哭泣……我…………能让我成为大家的家人。对不起。能帮我向小萨吉也道个歉吗？走吧！」

    『…………！』

    咬牙切齿的声音，紧接着背后的温暖渐渐散去――大家都走了。

    魔导兵将我团团包围，我举起短剑指向不敢松懈，观察着我的拉卡德。

    「林斯特公爵家女仆队第六席辛迪。曾为。」

    后方又是众多新的魔力反应。是从正门进攻的敌人吧。

    「联邦军机密编号――『降魔兵』第一零一三号。」

    人称无所畏惧的异端审问官纷纷后退。

    「联邦最为黑暗的……『魔王』再现实验的幸存者吗！？」

    被砍成两半的魔导兵之中，无法当场死亡的两具在黑灰之光的闪烁下用魔力吞噬尸体复活。

    这个能力，和吸血鬼还挺类似？

    「但、但是，六具魔导兵能赢。放弃吧！」

    「……放弃？无稽之谈呢！」

    反手握住黑剑黑枪之后，魔力全开。

    身体发出嘎吱嘎吱的悲鸣，但我毫不在意。向面部抽搐的拉加特宣告。

    「将『辛迪』之名，将人类的心灵，人类的笑脸，将容身之所赐予我的林斯特公爵家的诸位，女仆长，副女仆长，女仆的各位，还有我全世界上唯一的妹妹……」

    小萨吉，会生气的吧？但是，我一定，无论如何都会这么想。

    因为――

    「为了在我们，在『无姓者』身处的无光黑夜般的世界中，总有一天能够照亮阴霾的新时代『流星』的艾伦大人，就由我来作各位的对手吧。绝不会让你们通过此地！」

    ＊

    让尼克罗君和唐娜小姐先走之后，我们在宅邸之中一边设置魔法陷阱一边奔走于回廊中前往内院。

    从断断续续的通信来看，我方主力部队已经从我们使用的房间里的秘密楼梯下到地下水路，兽人族的凤尾船也来迎接我们了。

    接下来，就只要我和仍在战斗中的辛迪小姐等人平安撤出就――

    「艾伦大人。」「凯蕾布琳小姐？」

    手持大镰的美人女仆飞至窗口向我汇报，我便立刻停下。

    看她的表情便能参悟了――事情麻烦了。她直率地报告道。

    「辛迪留下单独殿后了。现在应该正于中央广场战斗。」

    「！」

    怪不得没有人来追击我。

    刚才跟她说一声就好了……我用通信宝珠进行呼叫。

    「诸位立刻撤退。辛迪小姐由我和凯蕾布琳小姐带回。」

    『艾伦大人！不行！！那样的话……』

    「萨吉小姐，没事的。有靠谱的女仆小姐帮助我。」

    「――请交给我吧，帮助可爱爱的后辈也是女仆的专长呢。」

    『萨吉，不要担心。辛迪就拜托了。』『艾伦，好强&#9834;』

    凯蕾布琳小姐，莉迪亚和阿特拉都替我打掩护。

    红发公女殿下的魔力中虽然能闻到一股『我也想去啊？』这般闹别扭的味道，但口上还是饶了我一马。

    片刻的沉默之后，萨吉小姐和女仆小姐们的颤抖的声音震击耳膜。

    『……艾伦大人。虽然这样的请愿，作为女仆乃是失格…………但还请务必，务必，将我在这世界上唯一的妹妹…………救，回来…………』

    『……拜托您了……』

    我紧握魔杖，回应道。

    「交给我们吧。稍后定会与诸位会合！」

    和凯蕾布琳小姐一同在走廊上长驱直入――终于可以看到我和莉迪亚所住的房间附近的大厅了。

    数个灰袍染上鲜血的异端审问官们和魔导兵都倒地不起，大理石地板与墙壁，窗户都遭遇大肆破坏，焚烧。折断的长枪以及战斧，骑士剑散落插在各处。

    火焰之中，仍旧站立的敌人只有面色苍白的拉卡德。还有毫发无伤的两具魔导兵。

    托尼・索列维诺的面前是喘着粗气的黑色长发女仆。

    辛迪小姐？发色怎么变了？？

    让魔法生物的小鸟先行试探后，便听见了托尼的声音。

    「单枪匹马的奋战。值得赞扬。居然能将量产型魔导兵打倒到这种程度……魔王之力，恐怖如斯。但，已经到极限了吧？动手。」

    叛徒老家臣举起浸血的剑，命令两具魔导兵。

    尽管遍体鳞伤的辛迪小姐想要挥剑，

    『呀！』

    还是被战斧的一击打飞，撞上了瓦砾倒地。

    另一具魔导兵也想着了解了她，向前埋进。

    我和凯蕾布琳小姐立刻突入火海中的大厅。

    「嚯……还真是拿着稀罕玩意儿呢。」

    大镰划出一道死亡的弧线。

    凯蕾布琳小姐可怕的一击将魔导兵自头而下劈成两截，回身再是一刀便化作十字的肉块了。尽管黑灰色光芒闪耀着试图再生――也自行崩溃化作了灰。

    魔导兵的魔法式并不是『光盾』，只有『苏生』的残渣。量产型，吗。

    花了半晌思考这些事情的同时，我向剩下一具的魔导兵发动冰属性初级魔法『冰神茑』。

    战斧遭到冻结，趁此机会，我将魔杖上释放的雷刃攻击它的关节。

    随即零距离释放炎属性中级魔法『炎神枪』。对手的动作停止了。

    ――大镰再度挥舞，将其收割。

    伴随着金属音和恶心气味，魔导兵应声倒地，头盔掉落。

    头发脱落，其中一只眼睛呈白浊状。从嘴中可以窥见的长牙来看很明显……不是人类。

    我想起托尼先前说的话――『魔王之力』。

    然后，辛迪小姐单枪匹马与魔导兵展开了奋战。

    ……圣灵教将魔导兵的内部，从人类变换成了人造的吸血鬼吗！？

    尽管对于得出的结论感到烦恼，我还是切换心情转而称赞美女女仆小姐。

    「干得漂亮，凯蕾布琳小姐。」

    「哼哼哼&#9834; 不过是儿戏罢了。」

    我向呆滞的黑发女仆小姐发动光属性中级魔法『光神快愈』。

    浑身是血的辛迪小姐打心底里不可思议的表情喊到我的名字。

    「艾伦，大人……？」

    「太好了，赶上了呢。」

    失去所有魔导兵的拉卡德还没能跟上状况，一脸狼狈的样子。

    与此同时，托尼也只是瞪着凯蕾布琳小姐。

    本来决定拼死殿后的辛迪小姐向我责备道。

    「为、为什么……为何会来这里啊！？我的性命什么的，和您的比起来，不过是渺渺尘埃。丢下不管就好了呀……」

    「萨吉小姐她们已经为你泪眼汪汪了，莉迪亚也拜托我了。」

    「……诶？」

    我和屈膝，变回乳白色头发的女仆小姐视线相对。

    「辛迪小姐，我和你都不是说出这种话的立场。我在东都还有父母，还有妹妹。我才刚被莉迪亚，妹妹，还有学生们训斥过这件事。」

    这人和我还挺像。

    ――比起自己更想帮助周围的人。因为，自己其实并非那么有价值。

    「但是，正因如此――我可以断言。正因为你的身边有会为你哭泣的人在，才不应该在这种地方死去。我和你的姐姐约好了。」

    「……艾伦，大人……」

    辛迪小姐低下头，身体颤抖着，发出哽咽。

    她用破烂不堪的女仆装擦拭着眼泪，站起身来。

    ――眼前只剩下了那位一如既往的林斯特公爵家女仆队第六席。

    「谢谢―！但，我才是姐姐☆ 您也这么认为吧」

    「……我要行使沉默权。行了，该干正事了。」「是！」

    我们和战意高涨的老家臣对峙。

    「来了啊，『猎头人』！今晚――我定将报右臂之仇！！」

    托尼的双眼中噙满了复仇的喜悦。

    但是，褐色皮肤的美人女仆将大镰扛在肩上，露出一脸讶异的表情。

    「…………G？您是哪位？」

    「什！居、居然……不记得我托尼・索列维诺了吗！？」

    这让我想起了皇家学校时期的泽尔，很是心痛。

    挚友曾经也是被恋人，被倾尽一生想要拯救的对方给遗忘了。

    凯蕾布琳小姐将砍入地面。

    「索列维诺…………啊！于埃特纳侯都交手过的那位吗？好久不见了。大概是因为战场交手过的对手太多，才会忘记的吧。」

    「！……不管了。赶紧把你击败，了结我长年累月的噩梦吧。」

    满脸通红的老家臣，向拉卡德给出指示。

    「阁下就后退吧。一旦解放吾之护臂的力量阁下毫无疑问会被卷入其中的。尼克罗・尼蒂应该已经逃出了吧。有必要把情况告诉正在进行封止双o结界解咒的伊迪丝殿下和送来魔导兵的那位大人。」

    「……明白了。之后就拜托了。请务必杀光他们。」

    「无需多言。」

    双o的封印结界？水都还有那种东西吗？？

    拉卡德向上空释放锁链逃出之后，托尼将剑纳入鞘中，伸出右臂。

    「圣灵教大祭司赐于我的这一义手，注入了三种大魔法的力量。就算尔等是多么强大的存在――」

    魔力伴随着迅速增强的黑灰色光芒爆发性高涨，宛如活着一般蠕动起来。

    「以我之命，令我大仇得报吧。上了，『猎头人』！！！！！！」

    托尼把他那巨人般肥大化的手臂甩向凯蕾布琳小姐。

    跳开之后，他便释放出无数腐臭的蛇，袭向我们。

    乳白色头发的女仆小姐双短剑闪耀将其切断，一脸震惊。

    「这、这蛇，是液体！切断了还会再生！！」

    「这是『石蛇』和『苏生』的残渣。另一种――应该是通过『侯王』血脉传承的水属性大魔法『水崩』吧。有点在意是谁回收的呢。」

    我一边点评着一边多重发动土属性初级魔法『土神壁』。

    在土壁上轻轻降落后，凯蕾布琳小姐愉悦地询问道。

    「艾伦大人，如何？」「我想想啊。」

    「二、二位，请、请稍稍微有点紧张感呢。」

    群蛇贯穿土壁向我袭来，我便挥舞魔杖。

    用对『苏生』阻碍魔法和冰属性初级魔法『冰神镜』接下后，发动另一道魔法。

    避开着撞碎冰镜飞扑而来的蛇的同时，我向托尼快速发射『光神弹』。

    随后，只见老家臣奋力举起右臂，将全魔法中最快类的光弹接下。嘴角愉悦地弯曲着。一半身体都已经被黑灰色液体所吞没。

    释放冰属性初级魔法『冰神波』，将蛇群冻结，随即切断。

    「果然，应该攻击的是本体的义手吧。」

    「真知灼见。那么，辛迪――我们上吧。」

    「唔诶！？我、我也要上吗―？已、已经，全身负伤了啊……」

    「这是女仆的职责。比起联邦的暗部，我觉得这种严峻应该更有实感了吧？」

    受到凯蕾布琳小姐的提点，辛迪小姐的眼神彷徨着，抱住了脑袋。

    「啊啊…………刚才，是有种『确实』的感觉呢~！」

    和态度倒是看起来相反，一副很高兴的样子。

    我也浮现出笑容，向两位女仆给出指示。

    「请二位负责掩护我了。笔直前进吧。」

    「「――明白！」」

    「来吧，『猎头人』――！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    被三种大魔法的残渣吞噬着的托尼狂喜起来，魔力更是增强。

    蛇群汇集一体，形成三头的大水蛇。

    和外表不同，它以迅猛的行动袭向两人――

    「什么！？」

    我用提前准备好的『土神沼』令地板崩坏，塌陷。

    毫不犹豫地抄起改良版『火焰鸟』朝着大坑砸去，净化。

    同时发动植物魔法。展开无数的树枝为女仆们提供落脚点。

    「艾伦大人，真的过于厉害了吧―！？」

    「比以前更加努力了呢。太夫人也是赞不绝口。」

    辛迪小姐震惊地说道，凯蕾布琳小姐也是在树枝上愉悦地飞奔着。

    身躯逐渐膨胀起来的老家臣嘶吼道。

    「不要，妨碍我――！！！！！！！！！！！！！！！」

    他举起巨大的右臂，全力挥下。

    『休想。』

    凯蕾布琳小姐刘海上别着的通信宝珠中，传出萨吉小姐饱含决心的声音。

    黑色的巨鸟冲突天花板上的火焰急坠而下！

    巨鸟撞上右臂，托尼顿时重心不稳。

    「！？」

    难以抵抗冲击的托尼倾斜过去，倒在地上一副惨状。

    趁此机会，美人女仆小姐双手高举大镰，毫不留情地挥砍而去。

    「唔嘎……不、不会输，我，不会输――！！！！！！！！！」

    整条右臂化作了大蛇，仿佛要将凯蕾布琳小姐吞噬一般将镰刀的顶部向上推去。

    ――数道死亡的斩击。

    斩断蛇头，斩断火焰，连同宅地的梁柱、墙壁，通通斩断。

    四分五裂的灰蛇试图再生，也被千刀万剐，落得一摊齑粉。

    落地的凯蕾布琳小姐将大镰的刀刃一转。

    「我的镰刀是特制的。被斩到的人魔法会受到阻碍。辛迪？」

    「交给，我吧――！！！！！！！！！！！！！！」

    飘扬着乳白色头发的女仆小姐挥动还能使劲的右臂将右手的短剑全力挥下。

    ――剧烈的金属音响起。

    「！？」「别小看我啊！小姑娘！！」

    托尼拔出古剑将其完全接下。

    ……此人若是认真与我们教授的话，怕是得陷入一番苦战啊。

    怀揣着感慨的心情，我用魔杖震击地面，发动魔法。

    「辛迪小姐，就是这样！」「是！艾伦大人！！」

    「这、这是……我、我的力量在！？」

    托尼的周围被一层冰雾所覆盖。

    右手的蛇开始自行崩坏。护臂很明显在逐渐冻结。

    ――使用了『银冰』的，改良后的二属性净化魔法『清净雪光』。

    辛迪小姐并没有放过这一机会，向左手的短剑中注入魔力。

    刀刃眼神，锋利度亦是瞬间增幅。

    「哈啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    「！？！！！」

    ――一阵沉重的响声过后，短剑切断了黑色护臂，大镰斩断了古剑。

    我在结界对着滚落到地面上仍旧尝试复生的护臂发动『火焰鸟』。

    业火之中，灰蛇痛苦地挣扎了一阵――然后完全消失了。

    「成、成功了！啊。」

    差点摔倒的辛迪小姐，被黑鸟接住，说着「……小萨吉，对我过度保护了啦……」，捂住了脸。我呆愣了一会儿，向两人挥动法杖。

    「作战结束。收队。」「是，艾伦大人。」「……好―」

    见我们准备撤退，托尼按压着他的右臂背痛地叫喊着。

    「等、等下！『猎头人』！！这次正应该――……不负你的称号！！！」

    也就是让她――『收割性命』。

    凯蕾布琳小姐挥舞大镰收回虚空之中，用冰雪般的语调审判道。

    「容我拒绝。在下对于沉醉于复仇，借助赝品之力的阁下毫无兴趣。」

    「……――！？我、我、我是！……我是…………」

    老家臣面色苍白，弓起身子，在火焰之中泣不成声。

    会跟唐娜小姐说『逃吧』，又在对话的只言片语中透露出情报，这些都是因为良心的谴责吗。现在这个节骨眼上还无法分辨。……尽管如此，我还是想相信他。

    小鸟停在我的肩头。我向两人说道。

    「卡尼恩的部队好像快到了。我们快走吧。」

    被萨吉小姐的小鸟引导着，穿过如同迷宫一般的废墟街后，一纸朝阳照耀下的水都光景顿时进入我们的视野之中。

    『千年之都』――此等绝景，名不虚传，我不禁屏住了呼吸。

    看向古旧水路上张开的书之后，从下面传来喊声。

    「艾伦大人！凯蕾布琳小姐！辛迪！！！！！」

    小舟之上，萨吉小姐奋力地挥舞着手臂。

    面对抚摸着酣睡的阿特拉的莉迪亚，我举起左手示意。

    紧接着我用魔杖指向前方的岸边。

    驾驶着前头凤尾船的獭族少女――苏梓小姐也用船桨回应我。

    我们也上船等待出发时，

    「辛迪！！！！！」『辛迪大人！！！！！』

    都不顾水打湿了女仆装，萨吉小姐和女仆小几门陆续从浅浅的岸边飞扑过来，将虽然发色已经复原但还是长发的辛迪小姐团团抱住。

    「小、小萨吉，大家，我喘不过气来啦！」

    「……笨蛋。笨蛋笨蛋。真的是笨蛋啊……」

    「……嗯，对不起。」

    女仆小姐们和第六席的两人都开始啜泣了起来。

    凯蕾布琳小姐反倒是感觉不到任何的沉重，回到这边盯着篮子喊道，「哈呜！阿、阿特拉大小姐的睡相……真、真是太可爱啦……」。真是我行我素啊。

    萨吉小姐抬起脸，摇着头。

    「不，不能原谅。作为惩罚――」

    「作、作为惩罚？」

    辛迪小姐一下子惊慌了起来。还挺有趣的。

    「我是『姐姐』，你是『妹妹』。可以吧？」

    「！为、为什么，会知道……啊。」

    辛迪小姐看向我和凯蕾布琳小姐。我耸了耸肩。

    「不是，那啥？通信宝珠还是很容易忘记关掉的哦？」

    「！莉迪亚大小姐，这个人，也太坏心眼儿了吧！？」

    「放弃吧。从第一次见面时开始就是这样了。」

    莉迪亚淡淡地驳回了辛迪的申诉。

    然而船一贴到岸边她就站了起来，我一伸出手她就扑到我的怀中。

    「……傻瓜。傻瓜傻瓜。太慢了啦……」

    看来是让她担心了。

    我抱着莉迪亚，远远地看着女仆们还在持续的抱头痛哭――想到了泽尔。

    我今天，拯救了辛迪小姐。

    那时的泽尔，也是想让我去拯救那位只身殿后面对吸血姬的挚友的吧。大概……会恨我吧。

    左边的莉迪亚小声地叹气道。

    「……傻~瓜。」

    她伸出手，把我头发上的树叶和树枝弄掉，鼓励我道、

    「那个臭半吸血鬼，泽尔贝鲁特・雷尼尔，绝对不会记恨于你的。不如说应该感谢你呢。打心底的，打心底的，感谢你，实现了他的夙愿――才得以瞑目。对吧？」

    「…………莉迪亚。」

    她伸出手指抵住我的额头。笑容沐浴在朝阳之中绽放。

    「这就是你的缺点哦。人太善良，还有对于自己评价过低！再多，自信――……不行。刚才不算。给我忘了。」

    「…………还请别话说到一半呢。」

    「行・了・啦！……你要是再更加帅气的话，肯定只会平添麻烦。现在也是，一会儿拿到个奇怪的戒指，一会儿又被莉莉戴上了手镯，作为妻子的我已经被丢在一边啦……啊啊！全都是从那个小不点儿开始的！下次见到的时候一定要好好教训她一番……」

    「啊哈哈……」

    面对突然对蒂娜产生攻击性的莉迪亚，我也只能在一旁干笑。

    ――上空传来翅膀拍打的声音。

    「哼嗯……活下来了吗。」「……让各位久等了。」

    尼克和保罗・索列维诺乘坐两头飞o降落到我们这边。

    「兄、兄长大人！？」「保罗大人……」

    乘在凤尾船上的尼克罗君与唐娜小姐抬起头。两人都是双眼通红。

    飞o降下，落地的尼克摆着一张扑克脸开口道。

    「……我家仅剩的两头飞o。拿去用吧。」

    「非常感谢。凯蕾布琳小姐，请将这个带给蒂娜她们。笔记是给莉莉的。要是有更好的方案就听从史黛拉的判断。只是，要是身体状态一直不佳的话还请务必留在南都。」

    「凯蕾布琳，这张也拜托带给花莲。」

    「遵命。」

    我从口袋里拿出书捆和笔记递给她，美女女仆小姐单手接过，温柔地抚摸了一下熟睡的阿特拉后起跳。坐上飞o。……给花莲的纸片是啥？

    「那么，莉迪亚大小姐，阿特拉大小姐，艾伦大人，我这就返回南都。」

    「嗯。替我向祖母大人他们问好。」「一路平安！」

    「萨吉，辛迪，各位――请务必听从艾伦大人的指示。」

    『是！』

    女仆小姐们用流畅的动作行礼道。

    飞o拍打翅膀，翩翩升空――凯蕾布琳小姐的视线看向保罗先生。

    「您的兄长大人曾是勇士。但……拜托了，还请您不要也误入歧途了。」

    「…………谨记您的忠告。」

    老掌柜深深地低下了头，背部微微地震颤着。

    飞o爬升高度，在我们头顶盘旋着。随后鸣叫一声，向着北方飞去了。

    包含今天在内，距离暗曜日还有四天。我们的时间所剩无几。

    左臂感受着莉迪亚的体温，我向獭族少女和兽人族的划船手们致谢。

    「苏梓小姐，诸位，感激不尽。已经没事了。和我们一起的话会有卷入危险的可能性，赶紧离――」

    「那、那个！」

    獭族少女打断了我的话。

    「爷爷有说过。『尼蒂的秘密藏身处要是暴露的话，就把他们带来』。艾伦先生是我们的『家人』。兽人不能舍弃『家人』。更何况那是――」

    娇小的身躯奋力地挺直了背脊，连同兽耳与尾巴也一同耸立了起来，骄傲地说道。

    「更何况那是新时代的『流星』大人。『流星』大人对水都的兽人族有着大恩。」！居然知道我继承称号的事情吗！？

    莉迪亚的脑袋靠上我的左肩。「……不是说了吗？过低评价了啦……」

    獭族少女将手抵在胸口。其他的船夫也一同跟随。

    「来吧，前往『猫之小路』。水都兽人族永远是艾伦大人坚实的后盾！」

第十一卷 历史的幻影 第四章

    「早上好，卡洛塔。」

    我――卡莱尔・卡尼恩向躺在奢华大床上的妻子问好。

    仔细端详，还真是稚嫩的脸庞呢。

    掀开纯白的窗帘，安稳的朝阳透过玻璃窗照射进来。

    窗外，是妻子培育的满庭春色的百花与青蔷薇。

    这是我们两人一起设计，时而争吵，但大多时候是欢笑着培育的花园……我回忆着必须夺回的黄金岁月，心中传来一阵刺痛。

    眼下便是吾之故乡，水都的风景。

    水面上是无数络绎不绝的凤尾船与驳船，全然不是战争时期的模样。虽然有考虑过把别邸建在中央岛上，不过接受了妻子『想要做个小鸟们容易来的庭院，所以想建在郊外的高台上呢』这般的建议真是太好了。

    回到窗边在椅子上坐下后，我向闭着眼睛的卡洛塔提议道。

    「对了。接下来要去院子里走走吗？」

    ――没有回答。

    我将她那消瘦得如孩童般的手握住，轻轻梳理着她淡水色的头发。

    「十三人委员会上对于讲和提议的判决延期了。得到了这几天的喘息机会――就等于是我们的胜利了。离成功，又近一步了呢。」

    一想到痛苦地瞪着我尼克・尼蒂的表情，我就感觉异常愉快。

    稍微能报一下『水o之家』的仇了吧。虽说无论那个男人掏出什么言论我都打算用『需要准备时间』这话来反驳就是了。

    我将这一年来，因为不明病因持续沉睡的妻子的手，如同易碎品一般小心翼翼地包住。

    「……再一会儿就好。再坚持一会儿吧。我已经会唤醒你的。我要用这双眼睛，清晰地看到这一切。看到圣灵教的圣女所创造的奇迹。看到事成之后的黎明。」

    慎重的敲门声响起。作为『卡尼恩』侯爵，我应答道。

    「――进来。」

    「打扰了。」

    来者，乃是于卡莱尔侯爵家长年工作的白发苍苍的前执事。引退之后就将别邸的管理工作交给他了。

    「老爷，霍兰德侯爵请见。是否……？」

    「让他进来吧。」

    大早上就如此认真啊。在我为年上挚友的勤勉感叹时，只见这位身着礼服，腰间提携骑士剑的茶发壮汉――盟友的霍西・霍兰德侯爵走了进来。

    「抱歉啊。急急忙忙的。」

    「别在意。我本来就想着等会儿去找你了。」

    我看向窗外。能够微微望见远处妻子钟爱的大灯架。

    我将最新情报与霍西共享。

    「昨晚，对尼蒂的袭击正如那个半妖精族的魔法士所说，战术上失败了的样子。我家士兵已将托尼・索列维诺回收，半死不活了。异端审问官等人和拉卡德一众还没回来。但是……机密书库全部烧掉了。他们失去了一种获得新知识的方法。」

    圣灵教那方的王牌――『三日月』艾莉西亚・考菲尔德现在并不在水都。

    她去清除身为讲和派，同时从南方战役中存活下来的干练老兵，南部四侯爵了。

    对方势力拥有实力远在传闻之上的『剑姬』与其『剑姬的头脑』跟随，那么使徒七位之伊迪丝上场战力都会呈现劣势。

    ――但是，『圣女』已经看穿了一切。

    她已经将拥有可怕实力的上位使徒，作为增援送至水都了。

    再怎么说，谁都想不到此人能够独自一人做到了水都一带全部的魔法通信阻碍吧……。

    「再加上――尼克罗・尼蒂已经放逐外部。实际上，已经是我等的胜利了。因为水都的废墟街宛如迷宫一般难以展开抓捕呢。麻烦的『剑姬』与『剑姬的头脑』只要负责『扫除』南方的『三日月』回来就能对付。」

    「伊迪丝也表达了同样的一件。只是……林斯特似乎要有动作了。目标是。」

    「『七塔要塞』吧。只要那里沦陷的话阿特拉斯的候都也就沦陷了。那样的话，那帮家伙的狮鹫便能往返水都之间，将兵将运输而来。虽说应该不会强攻……但『绯天』不容小觑。这位大陆首屈一指的名将非常果断。」

    『三日月』乃是超出规格的怪物，那半妖精族的魔法士也是大陆级别的。

    使徒与异端审问官们也都是练达之人。

    即便如此，要是林斯特公爵家，亦或是加上其他公爵家的战力，数量依旧会遭到压倒吧。

    再坚持几天……到下一个暗曜日就行。必须阻止他们。

    霍西面露难色。

    「……要向阿特拉斯派送增援吗？」

    「与林斯特做对的话送些虾兵蟹将过去也只会变成俘虏。老龙德伊罗的判断是正确的。」

    我想到了站前会议上遇到的那位老英杰。真想与那位英杰促膝长谈一番啊。

    我做出决断。

    「没办法了。虽然就战力上来讲非常舍不得，但还是得派本家的最精锐」

    「――不必麻烦了。」

    「「！」」

    黑花的狂风顿时窜入房间，我立刻将妻子护住，霍西则是拔出骑士剑。

    方才还百花齐放的庭院顿时化为一片枯黄――黑花形状的魔法阵之中，一位身材娇小的半妖精族魔法士现出身形。

    美丽的白发，苗条的身材与金色的眼眸。

    身着纯白色长袍，头戴白色魔女帽，镶以八片黑色花瓣作为装饰。手中是从未见过的金属长杖。

    圣女的另一张『王牌』――使徒次席『黑花』伊欧・洛克菲尔德。

    他妈的。最大级别的警戒态势也无法感知到吗。

    尽管心生畏惧，但我还是向魔法士问道。

    「……使徒阁下，此话怎讲？」

    「字面意思。嚯……这位就是，您可悲可叹的妻子吗。」

    使徒顿时消去了身影，回过神来已经坐在窗边低头看着妻子了。

    我动用全身的理性将自己暴起的情绪压制下来。

    「……。您不觉得玩笑开得过头了吗……？」

    「嗯？啊，抱歉抱歉。我并无羞辱你的意思，卡莱尔・卡尼恩。对于您的生存方式我多少还是抱有怜悯与些许的尊敬之心的。」

    「…………霍西。」「啊、嗯。」

    挚友骑士剑纳入鞘中的声音响起。

    使徒浮上半空，将决断传达于我们。

    「烦人的林斯特由我去阻止。『禁忌之子』和『缺陷品的钥匙』，是『三日月』的猎物。禁止你们出手啊――圣女的预言是没有瑕疵的。一切都已经编排妥当。你们只要在暗曜日之前准备好献给『基石』的『候王的贡品』即可。随后」

    混杂着黑花的狂风席卷室内，将卡洛塔魅力的头发吹乱。愤怒逐渐涌上心头。

    对此毫不在意的使徒冷冷地宣告道。

    「你的妻子也会得救吧。在我回到水都之前还情取得成效。」

    黑花的魔法阵再度出现――使徒消去身影。

    我用梳子重新数理卡洛塔的头发，将自己的精神稳定下来。成效，吗。

    霍西转身。

    「我回宅邸了，抓紧修改用兵计划。」

    「……拜托了。我也会动员一下贝泽尔侯国。」

    可靠的男人。我打心底里这么觉得。

    霍西在入口处静静地喊到我名字。

    「卡莱尔。可别急着赴死啊？那种事……并非细君所期望的。」

    「我明白的。我无意寻死。」

    「…………」

    打开房门，霍西离开了房间。

    我触碰最爱的妻子温热的脸颊。

    「嗯，我怎么会赴死呢。在你苏醒之前。为此的话……」

    卡莱尔家族也好，挚友也好，侯国联合也好，水都也好，一切都值得牺牲。

    ――当然，还有我的性命。

    劲风拍打着窗玻璃，就像是在责备着我似的。

    ＊

    「诶！水都的情况已经掌握了吗！？艾玛小姐！」

    「是的，史黛拉大小姐。……多少，有些掌握了。」

    听说是出身于南方岛屿诸国的，黑茶色头发，褐色皮肤的女仆小姐点头道。

    翘首以盼的报告终于到位――我终于放松下来，将身体靠在椅子上。

    窗外是逐渐残缺的月亮和拖着尾巴的彗星。

    房间内，只有洗完澡换上了睡衣放松着的我和花莲。蒂娜她们去文库寻找文献了。

    费利西亚和莎莉去取拜托人制作的『七塔要塞』的详细地图了，莉莉小姐在简易厨房中「变得好喝吧~&#9834;」，一边唱着跑掉的小曲，一边沏着红茶。

    坐在床上的花莲的兽耳直竖了起来，表示着她一个字都不会听漏。

    我用眼神催促着艾玛小姐。

    「在前线进行监听的萨沙大小姐，用紧急通信通道发给我们的。一直保持静默的水都魔法通信恢复了一部分。按照赛克斯伯爵的补充就是，『阻碍者从单人的魔法士，变成了多人』。」

    「……阻碍者替换了？而且，至今为止都是单人？那种事……难以置信。」

    我将苍翠狮鹫的羽毛按在胸口处。狼族少女静静地询问道。

    「哥哥和莉迪亚小姐的情况呢。」

    「很遗憾还没有消息。水都内讲和派与交战派产生冲突，有名的旅馆和广场遭到破坏。接下来还会继续对峙的样子。以及，联合统领为了与南都交涉，亲自前往的话题也被延期了。似乎是以政情不安定为理由。」

    「是，这样吗……」

    「花莲。」

    我自然地靠向挚友身旁，将她抱住。

    我住她的双手，拼命激励她道。

    「没事的！你想啊，那可是『剑姬的头脑』和『剑姬』哦？现在的话那两位――」

    啊，不可以哦，史黛拉。不能去想象。

    ――手持阳伞，身着白色连衣裙的莉迪亚小姐，只是一脸幸福地搂着艾伦大人的胳膊，漫步于美丽的水都之中的模样。

    无法抑制的嫉妒涌上心头，一时语塞的我遭到了挚友手指的拷打。

    「哎呀――」「啊呜！」

    意料之外的疼痛令我赶忙用手捂住了额头，只见花莲眨了眨单边的眼睛。

    「要激励能不能把话说到最后呀？但是――谢谢。对啊，毕竟是哥哥和莉迪亚小姐呢。阿特拉也和他们在一起。」

    「……嗯。」

    我将手拿开，面庞温热起来。明明那可爱的大精灵也和他们一起，我却……。

    被花莲用手戳着脸颊的时候，房门突然被奋力打开了。

    「回来了！」「我、我回来，了。」「……哎，真是的。」

    蒂娜、爱莉、莉奈小姐拿着厚厚的文献回来了。三个人都披着睡觉用的披肩。艾玛小姐像是与她们交换似的，用自然的动作低下了头说了句「那我先行告退了」，便离开了房间。是去迎接费利西亚了吧。

    莉莉小姐探出头，「嗯~？需要加红茶呢~☆」这般开心地说着回来了，我和花莲也迎接妹妹们道。

    「欢迎回来。」「又借来了这么多厚厚的书呢。」

    「是的&#9834;」

    蒂娜摇晃着呆毛将封面拿给我们看。

    阿特拉斯候都周边的，关于海洋的逸闻的书。

    「和姐姐大人聊过以后，就想调查一下。真期待呀&#9834;」

    「那个那个……我、我去给莉莉小姐帮忙。」

    「首席大人真是爱使唤人呢。还以为要忙乎到半夜了。」

    爱莉向简易厨房走去，莉奈小姐则是往玻璃杯中倒入冷水。

    妹妹将文献放在桌子上，飞扑到红发少女的身旁。

    感受到她们关系融洽，我只觉心里一阵温暖。蒂娜也有了她的挚友呢。

    「次席同学还真是大惊小怪――咦？费利西亚小姐还在洗澡吗？」

    「和莎莉一起去那份地图了哦。马上就会回来――」

    「莉、莉奈大小姐！」

    连门都没敲便直接将其打开，一头闪耀的茶色头发绑成两股小包的见习女仆希达小姐飞蹦了进来。胸前月神教的教印在摇晃着。

    莉奈小姐眨了眨眼睛，将玻璃杯递给她。

    「慌慌张张的出什么事了呀，希达。冷静点。来，喝点水。」

    「谢、谢谢――噗哈。真好喝。」

    希达小姐紧握教印向我们汇报道。

    「凯蕾布琳・凯诺斯大人自水都归来！带着艾伦大人的书信。」

    「交谈途中，打扰各位了。」

    带着银质饰品，一头极淡红色长发，褐色皮肤苗条高个女仆便随之进入了房间。

    「！凯蕾布琳，你没事吗！？」

    莉奈顿时蹦了起来，跑过去将她抱住。

    「嘛啊，莉奈大小姐。完全没事哦。这不回来了嘛。」

    凯蕾布琳小姐一边用慈爱满溢的眼神看着红发的公女殿下，一边向我们点头示意。

    蒂娜和花莲一脸震惊，我也是捂住了嘴。从水都折返？那就意味着。

    爱莉和莉莉小姐从简易厨房拿着托盘走了出来。

    红发的女仆小姐眨了眨眼睛，「咦~？凯蕾布琳，回来了吗。」

    室内的紧张的顿时缓和，我们也放松了下来。

    高个子女仆小姐从口袋中取出几封信件。

    「今天早间时分，乘坐尼蒂家的飞o从水都出发的――最快记录已经更新。」

    『！』「噢~。祖母大人感觉会很开心呢~☆」

    我们届是哑口无言，莉莉小姐则是满不在乎地评价道。

    『尼蒂』――我记得是侯国联合的名家之一，现任当家应该是就任着副统领一职。

    凯蕾布琳小姐使用他国的飞o从水都飞回南都只要这么短的时间吗？真是神迹。

    「大小姐们，请过目。」

    面对止不住惊讶的我们，美人女仆小姐将信件陆续递给我们。

    接过信件的那一瞬间――胸口剧烈地抽动了一下。我畏畏缩缩地询问道。

    「这是……？」

    「艾伦大人给各位的。」

    「「「「！」」」」

    蒂娜、爱莉、花莲和我都倒吸了一口凉气。

    强烈的欢喜贯穿全身，脸颊不禁也放松了下来。

    小心翼翼地注意着不将其弄破的同时打开信件，飞快地阅读着内容。

    对于我身体状况的关心，以及……和我考虑的要塞攻略方案相同？

    莉奈小姐清了清嗓子。

    「……咳哼。凯蕾布琳。哥哥大人的『珍藏』，什么时候能够送到？」

    『？』

    我们面面相觑，疑惑不解。艾伦大人的珍藏？？

    「根据先前所确认的信息，已经从王都出发，明天早上应该可以抵达了。」

    「！是、是嘛……那，就好…………怎、怎么了？蒂娜？爱莉？」

    「……莉奈，嘴角已经绷不住了哦。」「啊呜啊呜……真羡慕呀……」

    啪啊啊啊，表情一下子开朗起来的莉奈小姐遭到了两人的逼迫，开始互相嬉闹起来。

    红发的年长女佣一边分发红茶，一边若无其事地问道。

    「没有我的份吗~？」

    「并没有。只准备了笔记。」

    「……只有笔记吗。」

    一脸不满的莉莉小姐接过笔记――却很明显地绽放出了笑容，原地转起了圈。

    「――……诶嘿☆哼哼哼~的哼~&#9834;」

    「莉莉小姐，艾伦大人说了什么？」

    我极力保持冷静地问道。冷静下来，史黛拉。你不都收到信件了吗？

    旋转戛然而止，莉莉小姐双手合十露出满面的笑容。

    「手腕好像派上用场了哦――太好啦。还有，新的魔法式。」

    『…………』「那、那个？月、月神大人，这、这种时候该怎么办……」

    感受到这两位之间牢固的信赖，我们不禁沉默了。希达小姐则是令怪异的氛围更加混乱起来。

    不公平。我对那位大人，才是更加的……不行，不行啊，史黛拉。现在的你得去完成不得不去完成的事。我轻轻地拍了拍自己的脸，挺直背脊。

    「凯蕾布琳小姐，艾伦大人关于我的信件的内容，其他还有说什么吗……？」

    「『要是有更好的方案就听从史黛拉的判断。只是，要是身体状态一直不佳的话还请务必留在南都。』还真是对您充满了信赖呢。」

    「――……唔。谢、谢谢，夸张…………诶嘿嘿。」

    尽管嘴上道着谢，我还是难忍喜悦的心情，将信件与苍翠狮鹫的羽毛抱在了一起。

    ――艾伦大人信任着我。

    光是这样，就算是与世界为敌我都会挺身而出。我就是如此单纯的女人。

    阅读完了信件，兽耳与尾巴大幅度摇晃着的花莲重新面向凯蕾布琳小姐。

    「哥哥他们平安无事我就放心了。然后呢……这究竟是什么？」

    挚友将没有写明收信人的纸片胡乱地拍在桌子上。杯子发出声响。

    『！』「噫唔！」「……嗯嗯~？」

    我们和希达小姐感到震惊，莉莉小姐也停止了动作。

    凯蕾布琳小姐亲自把红茶倒进备用的杯子里，拿了起来。

    「那两位，和可爱的阿特拉大小姐在水都很是享受。只是稍微卷入了一些麻烦事之中罢了。至于纸片的内容我就不知情了。」

    「…………嘿诶。」

    「怎么了？」「花莲老师？」「花莲小姐？」「能给我们看看吗？」

    啪呲啪呲，四溢的紫电伴随着极寒的嘟囔声，我们聚集到兽耳与尾巴倒立的狼族少女身边，仔细一看。

    桌上放着的，是一看就能明白是高级纸张的碎片。

    好像是从旅馆里签名的本子上切下来的。亲笔写下的名字。

    『艾伦・阿尔博恩』『莉迪亚・阿尔博恩』

    『………………』「哼嗯~……」「这、这个……那个……」

    沉甸甸的寂静。连这位莉莉小姐都一脸不满的样子，希达小姐则是慌张了起来。

    这、这究竟是……不。冷静。冷静下来，史黛拉。

    艾伦大人和莉迪亚小姐，才不是成为了那种情况。

    肯定是有着，什么理由的…………呜~。艾伦大人真是笨蛋…………。

    走廊上传来拼命奔跑的声音，费莉西亚凌乱的头发晃动着，冲进了房间。

    「哈啊哈啊哈啊……凯、凯蕾布琳小姐从水都，回来了吗――咻唔。」

    「「费利西亚大小姐！？」」

    艾玛小姐和莎莉赶忙支撑起一口气没能喘上来将要倒下的少女。

    看到她的样子我们互相对视了一眼，点了点头。

    ――这个问题先放一边吧。

    费利西亚喝了口水，鼓起脸颊，羞涩地读完了艾伦大人的信后，我开始讲述起来。

    「现在艾伦大人等人在水都正处于孤立无援的状态。然后――时间应该是不多了。」

    「据哥哥的推测，下个暗曜日圣灵教那帮人就会在水都有什么大动作。毫无疑问是很不妙的事情。」

    花莲补充道。

    被两位女仆小姐支撑着坐到椅子上的费利西亚担忧地说道。

    「我们需要尽快攻陷『七塔要塞』，给去往水都的狮鹫开辟安全的航线才是。只是，根据现状来看，用军队进攻十分困难。也不能让占领地的各位饿肚子，整备兵站线路也得花时间。」

    林斯特公爵家与南方诸家的军队届是精锐无比。

    但是――不能维持住兵站的话，在战场上再怎么胜利都没有意义。

    爱莉畏畏缩缩地举起手。

    「要塞的防御特别坚固吧……？」

    「确实如此呢。」

    对于另一位妹妹的话我表示赞同。过多的兵力投入就会让圣灵教占得先机。

    我拍了拍爱莉的脑袋。

    「但是――只要我们合力，就能突破。一定的。因为，我们是『剑姬的头脑』的学子嘛。」

    「史、史黛拉姐姐……是的。我会努力的。」

    这孩子和在北都的时候，也是有了巨大的成长呢。

    我向拼命翻着文献的妹妹询问道。

    「蒂娜，那件事怎么样了？明白了吗？」

    「跟预测一样！每年只有两、三次的大潮――就在明天，雷曜日的下午！」

    ……勉强赶上。

    虽然还得将作战方案与琳大人，赶来大本营的利亚姆大人，琉卡大人汇报一下才是……但能赶得上吗。

    「史黛拉。」「没事的！」

    挚友们察觉到了我的想法对我鼓励道。对啊。现在不是表现出弱气的场合。

    蒂娜和爱莉，莉奈小姐的眼中都是强烈的决心。莉莉小姐则是从背后抱住表妹。

    我将艾伦大人的信件放在桌子上，展示给大家看。

    『七塔要塞攻略个人方案』

    蒂娜和莉奈小姐的呆毛都竖立起来，爱莉和花莲也集中了精神。

    「我会将自己的方案结合艾伦大人设计的攻略方案一起进行说明。在此之上，还请尽管提意见。时间不多，让我们开始吧！！」

    ＊

    「各位，感谢各位响应急急忙忙地召集。我是琉卡・林斯特。」

    早晨的阿特拉斯侯国候都攻略军大本营中，回荡着总指挥官叔父大人粗犷的嗓音，我自然而然伸手去触碰崭新的红白色军服的口袋。

    诸位将士，以及夜间从南都赶赴此地的我、蒂娜、爱莉、花莲小姐也是神情紧张，在背后待机的莉莉小姐则是轻声说道。

    「（莉奈大小姐~可以在外面等候吗？）」

    「（肯定不行的吧？）」

    这位表姐，真是毫无紧张感呢。

    明明蒂娜和爱莉已经紧握着白色军装和女仆装的袖子，就连花莲小姐也攥着和莉莉颜色不同的长裙。

    琉卡叔父大人宣布道。

    「要事正是――……我等，将在今日攻陷『七塔要塞』。」

    『！』

    大帐篷中响起一阵骚动。

    身着华丽红色铠甲的托比亚奋力地站起身来。

    「殿下，真是果敢的判断！但是我记得，强袭方案遭到了『绯天』大人和林斯特公爵的否定才是。」

    「正如托比亚所说。……已经转变成不得不做的事态了吗？」

    虽然身材短小，却有着不寻常粗细的胳膊和腿，身穿重铠甲的秃头男性――索路盖尔・尤格也表示疑惑。叔父大人点头道。

    「此话有理。然而――水都发生了一件大事！吾之侄女莉迪亚和狼族艾伦正处于混乱的中心。凯蕾布琳。」

    从水都归来的美人女仆毕恭毕敬地行礼，将最新情况告知于各位。

    「水都的政情分裂为讲和派和交战派，面临内战。圣灵教的暗中行动也已经确认，到下次暗曜日时便会有具体动作的样子。据艾伦大人所说……事情放着不管的话，对大陆西方也很有可能造成不良的影响。虽然不胜羞愧，但唯有拿下要塞了。」

    大本营内再次嘈杂了起来。

    因为在场无人不知哥哥大人的威名，所以并没有提出质疑。

    近卫骑士莱恩作为临时从者侍奉着的，诺兰・博尔伯爵沉重地开口道。

    「……正面进攻的话付出的代价太大了。并无胆怯。请将先锋交给我军吧。流血的使命就交给我等！」

    「请您等一下好吗。先锋肯定是由我等『红备』担任。」

    「我等重装甲步兵会成为全军的盾。诸位只要在后面慢悠悠地跟着即可。」

    紧跟着两伯爵与一侯爵，诸位将士也是『由我等打头阵！』地叫喊起来。

    蒂娜和爱莉，莉莉已经习以为常，但花莲小姐看起来很困惑的样子。

    我家也好霍华德家也罢，斗志都高得吓人呢。

    叔父大人一举起左手，所有人便立刻安静了下来。

    「战意旺盛，再好不过！但，作战方案已经决定下来了。花莲姑娘。」

    王立学校副学生会长一脸紧张地站起身来。

    「在下是狼族纳坦与艾琳之女，花莲。代替身体不适，无法前来南都的史黛拉・霍华德公女殿下，向诸位进行作战说明。」

    诸将士都瞪大了眼睛。「这个名字……」「『西方单骑行』的勇士！」「虽有听闻……」花莲小姐也是名声大振了呢。

    她一边害羞地向前走，一边用指示棒敲击立体地图。

    「首先――不会进行强攻。正如诸位所想，付出的代价过大了。」

    花莲小姐看向我和莉莉。

    「前几日，我和莉奈・林斯特公女殿下，女仆的莉莉小姐一起进行了要塞的火力侦察。城墙为三重。正门由数道耐炎结界加固，使用『火焰鸟』突破也是不可能的。七座尖塔展开的战略结界亦是威力强大，配以装备众多魔枪的守卫兵保护。就算使用狮鹫进行空中袭击，牺牲也会是巨大的。」

    「那么，果然。」「诺兰。」

    博尔伯爵遭到了叔父大人的眼神与手势制止。花莲小姐继续进行说明。

    「越过北侧的大护城河也会遭到来自城墙上的攻击，展开作业极度困难这点也是明了的。难攻不下确实名不虚传。」

    三重城墙。坚固的正门。发动了战略结界的七座尖塔。围住四周的海洋、河流和大护城河。

    这里再加上长射程的魔枪兵，想要攻陷就会变得困难至极吧。

    花莲小姐停顿了一下，提出结论。

    「为此――必须第一击就给予敌人重创。」

    坐在我旁边的蒂娜站起身来，轻摘裙摆两端优雅地行礼道。

    这种时候倒是『公女殿下』呢。虽然刘海兴奋地转着圈就是了。

    「霍华德次女，蒂娜。我来为大家补充说明。爱莉。」

    「是、是。」

    爱莉握紧左手，半空中便出现了日期和数值。

    面对突如其来的数字，身经百战的将领们不知所措，都在等待蒂娜的回答。

    「这是对于要塞周边大潮的预测。到这一天后，水位会上涨至西侧城墙。随后――北侧的大护城河也会引入海水。」

    被打了个措手不及，诸将动摇了。「大潮吗？」「那样的数值，是如何计算出来的？」「不是……听传闻说，若是蒂娜公女殿下的异能，是有可能。」

    花莲小姐用指示棒敲打自己的手掌发出声响。众人的视线汇集过去。

    「根据预测，水位将在今天下午抵达最高位置。于此。」

    她现在正门前的大护城河对岸上画了个圈。

    「第一击，使用我哥哥艾伦改良的冰属性极致魔法『冰雪狼』，由蒂娜公女殿下将大护城河冻结――构筑『突击道路』。随后，到时由莉奈・林斯特公主殿下和爱莉・沃卡担任辅助控制。」

    『！？！！』

    听到这一奇计，将领们不禁发出了感叹之声。

    『北方战线上父亲大人他们用冰做路。在南方我觉得并不是做不到的。』

    昨晚凛然的史黛拉大人就好像『战场的圣女大人』一样。

    花莲小姐这次将指示棒从对岸一路划向正门。

    『第二击由我的『雷之破碎锤』攻击正门。同时，凯蕾布琳大人与莉莉小姐将孤立无援的最南端尖塔破坏掉。以此弱化战略结界。正门突破后，就请各位大显神威吧。另外，突破正门时使用的魔法也是哥哥创造的。』

    「这一方案，与昨天凯蕾布琳拿回来的艾伦的书信上的几乎内容相同。虽然他有提议对于树座尖塔同时进行攻击……但没有相当程度的强者还是难以办到呢。贝泽尔后顾也有动作了，母上和兄上也不得不去对付那边。」

    琉卡叔父大人补充道。

    固守城池的贝泽尔侯国都有所行动了――应该是与水都的政情形成连动吧，

    托比亚和诺兰慎重地选择着词汇，提出疑问。

    「……作战内容已经了解了。」「……是否真的能够实现呢？」

    来回抚摸着自己秃头的尤格侯爵把手放在桌子上，表示决心。

    「让应该保护的孩子们上战场，实在是不情愿。既然连实现的可能性都存疑，殿下，可否请您命令我们实施强攻?」

    「姆……索老都这么说了的话。」

    「等下――」「没问题。」

    我正想要阻止被侯爵的话说得犹豫不决的叔父大人――后方传来的凛然之声将其打断了。

    飘扬着美丽红色长发的表姐走了出去为花莲小姐辩护。

    与平时完全不同的『莉莉・林斯特』的表情。

    「完全没有问题。蒂娜・霍华德公女殿下在东都大展身手。花莲小姐是连莉迪雅大小姐都认可的武勇之人。今天早上的试射也确认了火力足以超出正门的防御力。最重要的是――」

    她一脸自信满满的表情。其中饱含着绝对的信任。

    我瞥见叔父大人和托比亚的眉毛微微动了一下。

    「艾伦大人已经说了这些『可行』了。还有什么可犹豫的呢。那位大人是这样写的。『如果将士们反对，也可以采用其他方案。无法齐心协力就不可能尽早攻克』。不是这样吗，副公爵殿下？」

    「…………确实如此。」

    受到女儿直言相劝的叔父大人，尽管表情僵硬也只好不情愿地同意了。

    莉莉指出重点。

    「假如要塞无法攻下，水都发生大变故的话……那么继魔兽『针海』事件之后，我们就再一次不得不将所有的麻烦都推给艾伦大人和莉迪亚大小姐了。那样的话，对于林斯特副公爵家以及南方诸家来说，不就是遗臭至末代的耻辱了吗？」

    『…………』

    大帐篷中顿时陷入了一片沉默――红色铠甲的猛将一拳打在桌子上。

    「一切都已经了解了！万事就交给我『红备』吧！」「殿下，还请务必……务必给予我博尔家建功立业的机会！」「毛头小子们。老骥伏枥，志在千里。『尤格的勇往直前』，就让诸位见识一下。」

    不愧是我家麾下的诸家。态度转换真是快得惊人。

    叔父大人也握紧了拳头。

    「诸位，拜托了。那么，作战会议就此――」

    「会议中，打扰各位了。」

    帐篷的入口处，黑发眼镜，褐色皮肤的没人副女仆长走了进来。

    手中是一口细长的黑匣子。

    「！罗米！？」「副、副女仆长！？」

    我和莉莉提高了嗓音。她不是在王都――难道说

    罗米一脸冷静之下充满了无法掩饰的战意，点头致意道。

    「林斯特公爵家副女仆长，归队。莉奈大小姐，这个是――」

    副女仆长毕恭毕敬地低下头，将黑匣子递了过来。

    ――从王都带来的『珍藏』。

    颤抖地站起身来将其接过后――我将匣子打开。

    「呀啊！」「噫！」「这是……」『！？』

    炎之茉莉喷涌而出，蒂娜和爱莉顿时惨叫起来，花莲小姐和众人也是一脸震惊。

    ――收纳于匣中的，是一把深红色的短剑。

    尽管剑鞘上施加了数道封印，也难以抑制住其魔力释放。

    罗米透过镜片看向我。

    「理查德前王子在动乱之前的事件中使用的短剑『炎蛇』。事件后交由教授管理――在艾伦大人的强烈建议下运送至此。我在前往王都之前通过他的信件收到的指示。」

    「！哥哥大人，让我……？」

    首先是欢喜。紧接着――困惑，害怕，重压袭来，令我十分混乱。

    副女仆长提起裙摆，优雅地提议道。

    「关于作战方案我已经有所了解。对于尖塔的攻击，就请交给凯蕾布琳大人，莉莉，以及我吧。享有天下无双的大要塞之美誉的尖塔，就请各位好好欣赏它被四分五裂的模样吧。」

    ＊

    「哈啊…………」

    作战会议结束离开大帐篷的我，站在能够远望到要塞的北岸上，独自叹气。

    水位正如蒂娜预测的那样上涨着，直逼城墙附近。前方可见的尖塔和城墙上看不到敌军的身影。应该是认为我们无法攻击这一侧，正高枕无忧着吧。

    其他的人都去参加最后的会议了。

    ……但是，我。

    我望着腰间的深红短剑，发出泄气的声音。

    「哥哥大人，莉奈……莉奈，实在是…………」

    正因为接触过才有所理解。

    这把短剑是我无法驾驭的可怕魔剑。完全不觉得自己能够驱使它。

    「居然叹气什么的。作战开始前这幅样子真是不吉利呢？」

    来者，是手持绑着史黛拉大人蓝色丝带的长杖的蒂娜。

    她走到我面前背对着我，爽快地提议道。

    「没有自信的话，把它留在这里直接上战场不就行了吗？」

    「！你、你啊……站着说话不腰疼，哪有这么简单――」

    蒂娜回过头来认真地看着我，无法承受这一视线的我，垂下了头，发出泄气的声音。

    「……是啊。没自信呢。因为，我是莉奈・林斯特。不是『剑姬』。这么夸张的东西一下子交给我……很难办啊。」

    「哼嗯~……懂了，莉奈不相信老师。」

    「！？才、才不是那么回事啦！哥哥大人他，一直很照顾我。不是作为『莉奈・林斯特』，而只是作为『莉奈』！所以――……」

    对于这种过分的说法，我的愤怒涌上心头，大叫起来――随后注意到了。

    是的。

    从第一次见面的那个夏天开始，哥哥就一直注视着我。

    在我耳边笑着说『……我们一起，都被莉迪亚折腾了呢』。

    那个人――将这把短剑交给了我，而不是姐姐大人。

    淡苍色头发的公女殿下微笑道。

    「已经，得出答案了吗？……我也是这样的。没有自信。」

    挚友伸出的左手在微微颤抖着。

    「……莉奈，你知道吗？蒂娜・霍华德，在没几个月前还不能使用魔法哦？然而，老师他――艾伦他，把作战的重任交给了我。相信我每天都在脚踏实地地练习控制魔法！不然的话，也不会把部分使用在东都交给我的『银冰』来驱动的『冰雪狼』魔法式写在信上了。」

    「蒂娜……」

    即使以第一名的成绩考上王立学校，表现出出色的才能，这孩子还是在不断地进步着。

    然而，我却……一触到短剑的剑鞘就感到了强大魔力的波动。

    淡苍色头发的公女殿下用力握住了长杖。

    「老师也好，姐姐大人也好，都是无比地信任我，才这么提议的。那么――就只有努力向前了！莉奈，我是真心想陪伴着老师前行的。不论是莉迪亚小姐，还是姐姐大人，我都不会输给她们！你不是吗？」

    「！……我、我……我也是，想和哥哥大人…………真、真是的！蒂娜！！」

    「哼哼哼&#9834; 偶尔也是得让你展现出可爱的一面才是呢！这是我的使命感！！」

    「那种东西，赶紧扔掉啦！」

    「「――哼哼」」

    两个人一起笑着，迷茫一扫而尽。

    我们伸出拳头，碰在一起。

    「蒂娜。」「莉奈。」

    「「不会输的哦！」」

    哥哥大人……莉奈，莉奈也是…………和蒂娜同样的想法哦？

    所以――

    「蒂娜大小姐！莉奈大小姐！」

    「哇，爱、爱莉？」「呀啊！」

    「诶嘿，诶嘿嘿~&#9834;」

    爱莉突然抱了上来。

    脸碰到了柔软的东西。虽然在澡堂里看到过实物，但实在是让人遗憾！

    真要说的话，莉莉，费利西亚小姐和史黛拉大人也是同等的罪孽！！

    「……还真是悠闲自得呢，你们两个。莉奈，过来一下。」

    免罪方的前辈也走了过来，喊到我的名字。

    「花莲小姐？」

    尽管困惑着，我还是向她走去。

    随后，只见狼族少女拔出短剑，向我要求道。

    「你把炎蛇的短剑拔出来，握好。」

    「……诶？」

    「这是哥哥的指示。他说『大概，会有反应』。来，快点。」

    「好、好的！」

    我慌忙拔出剑鞘中的短剑。

    随后，剑身便浮现出魔法式对短剑的魔力进行压制。是教授与校长的魔法！

    ――拔出的短剑十分沉重，单边的剑刃也在发出暗淡的光芒。

    啪呲啪呲，紫电四散着，花莲小姐发动『雷神化』。

    她将手中的短剑，朝炎蛇的短剑直接挥砍下去。

    从未听过的金属与金属碰撞的声音。

    紫电与火花飞舞起来――

    「「「！？」」」

    只见炎蛇的短剑染上了一抹深红，就好像活过来了一般打出火焰的浪潮。

    这股魔力……远超常规。

    花莲小姐用华丽的动作收回短剑，敲打着剑鞘说明道。

    「这把短剑本来是，是【双天】送给『流星艾伦』的两把中的其中一把，另一把就是你这个。」

    「魔女的……」「太厉害了……」

    蒂娜和爱莉抓着我的肩膀，丧失了言语。

    ……这样贵重的东西交给我。哥哥大人……。

    狼族的前辈将镶花军帽重新戴好。

    「莉奈，武器没有罪过。犯下罪过的只有使用者。你明白我的意思吗？」

    这把短剑曾经吸入了杰拉德・韦恩莱特的力量。

    但是哥哥相信『由莉奈・林斯特来使用的话就没问题』！

    我感觉到自己脸颊变得通红，按住了胸口处。

    「……好……好的！」

    「不错。那么――」

    我们忽然被巨大的阴影所覆盖。头上飞来三头狮鹫。

    坐在上面的是手持大镰的凯蕾布琳和手持大金锤的罗米。

    以及，莉莉喊着「莉奈大小姐~」，挥着手将狮鹫落地。

    副学生会长竖起左手的食指。

    「作战变更。莉奈，也请你加入对尖塔的攻击！然而这并不是哥哥的计划，而是史黛拉的计划。你差不多也能独自飞行了吧？」

    「――……是的！明白！！」

    「莉奈……」「啊呜啊呜。莉奈大小姐……」

    我对着两位担忧的挚友无畏地笑了笑。

    「没问题的。只要蒂娜第一发不会打偏就行呢。我会全力以赴的！」

    「！那、那是当然啦！！」「好、好滴！」

    「――那么。」

    花莲小姐握住左手伸了出来。

    我们也与其碰拳。

    「赶紧把这把家伙收拾了，然后出发吧――前往水都！从沉醉于新婚旅行的『剑姬』大人手里，把哥哥抢回来，然后打碎圣灵教的阴谋！！」

    「「「是！！！」」」

    ＊

    莉莉操纵的狮鹫在己方阵地的欢呼声中不断上升。

    「莉奈大小姐~抓紧了哦~&#9834;」

    「我、我知道的啦」

    还不会使用浮游魔法的我，紧紧地抱住了表姐的腰部。

    眼下的大要塞依旧保持静默，城墙上的士兵也是三三两两。

    通信宝珠中，传来花莲小姐的指示声。

    『莉奈，到达指定高度后就向我联络。突入要塞以后比比看谁先到吧』

    「了解。我不会输的！」

    一阵笑声过后，通信中断了。

    说起来――

    「莉莉，我也加入了尖塔攻击这事，叔父大人知道了吗？」

    「史黛拉大小姐已经先行进行说明了~。言，『希望能尊重莉奈小姐的选择』」

    「史黛拉大人……」

    对于不能来到前线选择留在南都的学生会会长，我必须在作战结束后向她道谢才是。

    ――凯蕾布琳和罗米已经在上空等候。

    向她们抬手后，她们便挥舞着大镰与大金锤欢迎我。

    「凯蕾布琳，罗米，拜托了！」

    『莉奈大小姐，真是进步飞快啊……』『一切，都请交给我罗米吧。莉莉大小姐也是』

    『姆~！我是女仆小姐嘛~！！』

    前副女仆长用手帕擦拭着眼角，现任副女仆长扶正了眼镜，而莉莉则是抱怨道。

    我莞尔一笑，向副学生会长小姐联络道。

    「花莲小姐，到达预定高度了！」

    『――了解』

    短暂的回答之后，通信切断了。

    我从口袋中取出小小的望远镜，确认着目标。

    高耸的七座尖塔，和曾为废弃教会的中央的敌方大本营。

    大护城河前方的巨大正门闪耀着金属的光芒。

    这样一看的话，岸边和正门之间还是有着相当的距离啊……蒂娜冻结大护城河之后，得分散一下尖塔对于花莲小姐的攻击才是。

    要塞里，一个将军模样的壮年男子在一群骑士的带领下挥动着指示棒。士气似乎不低。

    ――一股寒气爬上脸颊。

    「这是……蒂娜的？」

    将望远镜拿掉后，便看见覆盖整座要塞的冰花在空中飞舞。

    通信宝珠中传来挚友响亮的喊声。

    『开始！！！』

    我慌忙用望远镜确认着要塞的对岸。

    蒂娜将绑着蓝白两色丝带的法杖高高举起，试图发动魔法，爱莉则是在后面交叠着手，帮她控制着魔法。

    宝珠开始释放出清冽的光芒，一股惊人――难以相信的庞大魔力奔涌而来。

    后方的友军阵地中传来响彻云霄的欢呼声。紧接着，无数的耐冰结界发动。

    雪风呼啸之中，开始显现的冰狼，带上了一抹深沉的『苍色』――蒂娜发出不成声的悲鸣，向后退去半步。

    『~~~！库呜呜…………』

    『蒂娜大小姐，慢，慢！』

    爱莉按压着她的后辈，将蒂娜往回推去。

    现在，他们正在尝试控制的，是以魔女曾使用过的『银冰』作为组成部分的，全新的『冰雪狼』。

    我也是看过那个魔法式的，发动的难度可谓是成倍增加。

    为此，才让擅长魔法控制的爱莉来帮助她发动就是了……。

    岸边的水面上已经开始铺开冰路，伴随着猛烈的吹雪。

    ――是的，漆黑，染上一抹暗黑的吹雪。

    我难以忍受，对着通信包住喊道。

    「蒂娜！暗属性过强了！！控制住！！！」

    『库呜呜！』『蒂娜大小姐！』

    虽然她拼命地控制着魔法，想让令其完全显现，但这样下去的话。

    ――这个时候。

    「小莉奈，尖塔就拜托你咯~！」

    「！莉、莉莉！？」

    表姐的身影立刻消失了――短距离转移魔法『黑猫游步』！？

    我慌忙握住缰绳，保持住高度。

    同时听到蒂娜和爱莉困惑的声音。

    『！莉莉小姐！？』『不、不是去进攻尖塔了吗！？』

    无数的炎花飞舞起来将黑色的吹雪压制住。

    飘荡着红色长发的表姐落至地面，将左手放在蒂娜的法杖上。

    霸气凛然地一句忠告。

    『――冷静，细心。虽然艾伦先生的魔法式确实很难』

    猛烈的漆黑吹雪，一点点，一点点地收敛起来，炎花包裹住蒂娜和爱莉将其保护起来。

    『温柔，沉默。只要不胆怯，就不会暴走――……相信它』

    听完莉莉的话，蒂娜的魔力一口气上涨起来。

    『那是……』『嘛……』

    对任何事都不为所动的凯蕾布琳和罗米都惊讶了起来。

    ――超规格的茉莉开始汇集，挚友的背后，一对冰之双翼显现。

    『那种事，我是知道的啦！爱莉！』

    『好的！蒂娜大小姐！』

    听到主人的互换，女仆立刻作出回应，将泄露而出暴走的魔力抑制住。

    就像是哥哥大人那样，大概是在这修罗场中直接将魔法式的一部分改写掉。

    挚友们的成长令我感到震惊，同时自己也兴奋了起来。我也是能做到的！

    蒂娜的全部魔力聚焦一点形成了一个小球――所有的声音都在一瞬间消失了。

    『我――绝对！要去老师！！要去艾伦的身边！！！！！』

    伴随着这声寄托着自己对哥哥大人念想的叫喊，淡苍色头发的公女将法杖挥下。

    大护城河顿时刮起一阵猛烈的苍色雪风――咆哮声响起，巨大的冰狼显现！

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！！！！！！！！！！』

    友方将士们也奋力地扣响自己的防具，发出赞美的大吼声。

    要塞的城墙上，守卫们正在忙碌地来回跑动着。看来是注意到了。

    冰狼挠了一下前脚后――骤然加速。

    大护城河在一瞬间彻底冻结，形成了一片冰原。

    如此的威力……是借用了蒂娜体内大精灵『冰鹤』的力量吗？

    对此，要塞传来巨大的钟声。七座尖塔也释放光芒开始构筑战略结界。

    『莉奈大小姐』『轮到我们了。……之后还得对莉莉好好说教一番』

    「――了解」

    听完女仆们的指点，我将自己的思考中断。

    冰狼已经接触了战略结界，试图将其突破，守卫也开始汇集魔法。

    『出击！』

    花莲小姐简短的呐喊却饱含着强烈的决心，将雷电缠绕起来发动突击。

    她化作疾驰于冰原上的闪电，以惊人的速度朝着正门直冲而去。

    途中雷电变换了形态，片刻后便化出一张咆哮巨狼的脸。

    正是――『雷狼』！　

    我一边由衷地称赞前辈，一边拔出剑和短剑，向女仆们发出指示。

    『凯蕾布琳！罗米！目标是。』

    我用剑指向要塞最南端的尖塔。两人的狮鹫便突然加速。

    『『了解！』』

    我也驱使着狮鹫前进，尖塔逐渐来到眼前。

    是因为冰狼与花莲小姐在陆续蚕食着战略结界吧，七重结界已经失去了两层。

    『我来打头阵』『啊！前辈！！』

    罗米都来不及制止，凯蕾布琳就毫不犹豫地从狮鹫上跃起。

    ――『猎头人』的大镰刀落下，将承载了负荷的结界的一部分切断。

    还剩下一层。

    『真是的……一点没变呢！』

    副女仆长也纵身跃起，全力将大金锤挥下――结界顿时粉碎。

    城墙上的守卫兵都是面部抽搐，僵在原地。

    在要塞的屋顶上落地的两人同时喊道。

    『『莉奈大小姐！！』』

    我将剑与短剑交叉着，从狮鹫背上跳了下来，冲向尖塔。

    冰狼的魔力已然消失。为了花莲小姐，也得靠这一击突破结界！

    「呀啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    我全力发动『红剑』，朝近在眼前的尖塔横扫而去。

    ――没有感受到任何的冲击，厚重的石制墙壁就这么被劈成了两半。

    尖塔上喷射出火焰的同时，轰然倒下。

    「呼诶！？」

    过于夸张的景象令我也震惊了。这么简单就！？

    我用余光关注着凯蕾布琳和罗米将还没搞清楚状况的守卫兵一个个打飞的同时，在附近的屋顶上落地。

    随后，短剑就像是在欢喜着一般闪烁着，一条大炎蛇出现。

    朝着第二座尖塔的攻击已经发动了。怎、怎么擅自就！

    『贯穿吧――！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！』

    通信宝珠中传来花莲小姐的大咆哮。

    正门附近顿时有无数道雷光闪过――金属遭到撕裂的残响与爆炎喷涌而出。

    成功突破了吗！？

    花莲小声用雀跃的声音汇报道。

    『成功了！！！！！正门已经完全破坏了！！！！！』

    『全军突击！』『二等功就由我等『红备』收下了！！』『前进！前进！！』『掩护突袭部队的同时前进。将正门拿下』叔父大人和诸将的命令顿时纵横交错。

    「莉奈大小姐。」「我们也上吧――第三座尖塔。」

    凯蕾布琳和罗米在很快就控制了尖塔附近，向我催促道。

    回过神来一看，第二座尖塔已经在炎蛇的缠绕之下崩塌。

    ……哥哥大人，稍、稍微，有点太猛了吧！？

    我畏畏缩缩地看向深红的短剑，向两位女仆点头道。

    「是、是呢……把尖塔都推倒后，就是敌军大本营！！」

    「「是！！」」

    我们在城墙上奔跑起来。敌军明显已经陷入了混乱。

    ――蒂娜的茉莉消失了。

    都释放出了那种程度的魔法当时是吃不消了。之后就交给我们吧！

    『莉奈，我们在敌方的大本营汇合吧』

    『了解，花莲小姐也注意点哦！莉莉？』

    在花莲略带杂音的呼唤下，我拜托莉莉保护好我们的前辈。

    『好~花莲大小姐的护卫就交给我吧~☆ 毕竟可能是未来的义妹呢~&#9834;』

    『我没有义姐，也不会有！哥哥身边只能有我一个！走啦！！』

    真是的，这个表姐啊……。先我一步的罗米也是用右手捂着脑袋。

    确认了一下情况，由于战略结界的削弱，我方的鹰狮得以在上空起飞，而下方陷入了思考停滞的一部分敌兵则是纷纷发出惨叫。

    「队、队长阁下！正门和尖塔！」「是、是狮鹫啊啊啊啊！！！！！！」「以『红备』打头阵，突击敌军！」「无法阻止城墙上的射击！」

    叔父大人和诸将也很认真。

    这样那样的时候，炎蛇已经将第三座尖塔粉碎了。

    是我的错觉吗，炎蛇看起来非常自豪的样子……。

    不行！如果在战果上输给了擅自行动的魔法生物，那就没脸见哥哥了。

    我给身体施加强化魔法，提升速度。

    剩下的尖塔还有四座！

    ＊

    「这样――就结束了！」

    我挥动炎蛇的短剑砍向最后剩下的，西侧的尖塔。

    深红的煌炎肆虐的同时，巨大的炎蛇显现。

    尖塔厚重的石壁遭到贯穿，转眼之间就崩塌下来，起火。

    「莉奈大小姐，做得好。」「请，来这边。」

    「谢谢，凯蕾布琳，罗米。」

    制服了集结在一起守护最后一座尖塔的敌方骑士和守卫后，我向骑在鹰狮上的身经百战的女仆们回应道，慢慢地把短剑收回剑鞘中。

    大炎蛇表达着不服气的情绪，逐渐消失。

    从显现到纳入鞘中为止，就完全不能控制得了它……。

    哥哥大人，在水都见面以后，我可得好好跟您抱怨一下！

    从屋顶跳上狮鹫，爬升到更高的高度时，我便清楚地看到了巨大的堡垒。

    七座尖塔全部坍塌，不仅仅是正门，一些坚固的城墙也出现了大洞。大概是收到了蒂娜释放的『冰雪狼』的余波波及了吧。

    上空友军的狮鹫上下翻飞着，掩护着实施突击的各部队。所到之处届是欢呼声与黑烟升起。

    作战成功了！

    刚才隔了一段距离的通信宝珠就听不太见了，可能这就是大量使用的弊端吧。

    只要将这作要塞攻下，阿特拉斯侯国也是――通信宝珠传来反应。

    『虽然很想一直注视着莉奈大小姐这威风凛凛的侧脸……但我还是得忍痛前去掩护各部队了。那边。』

    凯蕾布琳用大镰指向要塞中央耸立的教会前方大道。

    滚滚黑烟之中，整齐划一的红色武装部队正和敌方骑士队激烈交战着。

    南方诸家最强部队『红备』――以及和它们交战的敌将直属的最精锐部队！

    『那么之后就拜托了，罗米』『交给我吧』

    「凯蕾布琳，多加小心！」

    美人女仆向我们敬礼后，驱使狮鹫急速下降。

    我也用左手回礼，

    「罗米，我们也――」

    走吧，这话还没有说完，只见要塞中央的建筑被雷与火洞穿，破碎的玻璃哗啦啦地散落了一地。

    手持大金锤的副女仆长冷静地提醒道。

    『应该是花莲大小姐和莉莉的远距离魔法吧』

    「赶快！」

    我拉起狮鹫的缰绳，让它飞向空中。

    在相当于小镇的巨大要塞中飞翔着的同时，我用通信宝珠呼唤自己的挚友们。

    「蒂娜！爱莉！汇报一下你们那边的情况！」

    『……莉…………敌人的阻碍』『小心――……增……可能…………』

    尽管混着杂音，但仍旧能领悟到她们的意思。

    「……敌方的通信阻碍？在这个局面下？而且，还有增援？？」

    『莉奈大小姐！天上！！』

    「！？」

    我在空中勒住狮鹫的缰绳，盘旋着。

    ――要塞上空，浮现出一朵巨大的黑色的『花』。

    「大、大规模转移魔法！？」

    依靠半妖精族组长，『花贤』千瑟・格伦维希大人，一口气从王都转移到东都的事情还是记忆犹新。

    但是……千瑟大人的战略转移魔法『散花幻星』怎会带着如此不祥的气息。

    无论敌我，地面上的将士们都抬头看向空中――

    『！』

    魔法阵闪烁着黑灰色的光芒，身着甲胄装备长枪的数十具魔导兵空降要塞之中。

    小巧的白色身影也飞入了大本营之中。

    这就是爱莉所说的敌方增援！？

    『下面也有！』

    眼镜之后的目光逐渐严肃起来，罗米指着下方说道。

    无数植物的根和树枝突然从地面上冒出来，将石造的通道，走廊，建筑陆续吞没。这是……

    「哥哥大人所说的，【双天】所创的禁忌魔法『绿波栖幽』！？」

    『！？！！』

    眼下人们的呻吟与悲鸣声，穿过更加严重的杂音传来。

    我一边驱使狮鹫抬升高度，一边屏息确认着状况。

    植物与魔导兵不分敌我，连侯国军的骑士和守卫兵们也一并攻击。

    「不分敌我的攻击吗！？魔法士在哪里？在哪里！」

    「莉奈！」「莉奈大小姐！」

    全身包裹着雷电，在建筑物上疾驰而来的狼族少女。

    并排奔跑的还有挥舞着两柄大剑的红发年上女仆。

    「花莲小姐！！！！！莉莉！！！！！」

    「魔法士在敌方的大本营！」「我们走吧！」

    「好！」

    我正想要挥动缰绳――植物的根枝便以惊人的速度向我们袭来。

    「！」「休想得逞。」

    跃向空中的黑发眼镜女仆挥舞大金锤，将根枝通通粉碎。

    她在石制走廊上落地，缓缓地架起武器。

    「罗米！」

    「大小姐们请先前进吧，这里。」

    从地上跳起的魔导兵袭向副女仆长。

    比至今为止见过的种类更加迅猛。

    「…………碍事。」

    罗米避开刺来的长枪，驱动大金锤毫不留情地打向魔导兵的头部。

    魔导兵体内喷涌而出的并非血液，而是黑色的液体，随后便不再动弹。

    ……不是，人吗？

    副女仆长正了正眼镜，单手拿着大金锤旋转一周，优雅地打招呼道。

    「由我来扼制。这些比在东都和阿瓦希克出现的要更加迅速一些，但也很脆弱，请不要担心。莉莉，你可得尽到女仆的本分啊。」

    「了解了啦~――……罗米，小心哦」

    红发表姐一脸认真地担心着副女仆长的安危。

    罗米用拳头打飞了一跃而来的新一波的魔导兵，恭敬地低下了头。

    「――遵命，莉莉大小姐。花莲小姐，二位就拜托了。」

    「明白了。走吧！」「真、真是的！」

    花莲小姐向前跑去，莉莉则是害羞地跟随着她。

    我也在祈祷着罗米平安无事的同时拉动狮鹫的缰绳，向它情愿道。

    「飞吧！尽可能地快！！」

    当我们从敌人的主营，曾经的教堂中破开的大洞冲进去时，眼前的惨状让我们哑口无言。

    「什么，啊……这是…………？」「「…………」」

    他们都没能来得及抵抗吧。

    十几名参谋和骑士在古旧彩色玻璃的照射下，保持着满脸惊愕的状态倒下了，鲜血洒在一旁破碎的桌椅，无数的文件以及展开的地图上。

    仍旧站着的只有一人。

    「嗯？已经来了吗。本来可以是一直玩到工作结束的……真麻烦。」

    身着纯白色长袍，头戴哥哥大人的后辈泰特・蒂赫莉娜戴着的那种白色魔女帽的白发少女转过身来。

    身高与爱莉差不多。

    手脚都如孩子般细嫩，与他面露的凶相完全不符就是了……。

    「唔咕…………混、混蛋……半妖精…………圣、圣灵教……」

    左手持单刃短剑的壮年男子的胸口被深深地刺穿，鲜血飞溅到地板上。

    敌方总大将罗布森・阿特拉斯

    我从狮鹫背上落到教会之中，在花莲小姐与莉莉的旁边重新举起了剑。两位，都已经是临战态势。

    「你……究、究竟，做了什么，做了什么！」

    「扫除罢了。虽然很麻烦……但姑且是我的职责。可能还是南方那边更有趣吧」

    「『扫除』，『职责』，……？」

    理解无法追及的我，声音都颤抖了起来。

    这个男人……他所蕴含的茉莉深不见底。

    年龄也是，若真是半妖精族的话那就应该不是和外表一致的吧。

    花莲小姐眯起了眼睛。手中的十字雷枪更加猛烈。

    「这身服装应该是圣灵教的『使徒』――引发这幅惨剧的就是您吧？」

    「嚯……」

    少年将男性随意丢在地上，用布擦掉短剑上的血后纳入鞘中。

    帽子上镶嵌的黑花引入瞩目。

    「实乃聪慧之狼。而且，居然是『雷神化』！先祖附体啊。真想作为实验材料回收――」

    巨大的『火焰鸟』打向少年，卷起一阵爆炎。

    剩下的彩色玻璃破碎，墙壁也被打飞，起火。

    我一边用剑防御着，一边向手持双大剑的表姐喊道。

    「莉莉……」「真让人不愉快。」

    简单的回答。她的魔力令红发飘扬起来。

    居然能让莉莉都如此愤怒……。

    「哼嗯。林斯特公女两人。雷狼一头。」

    「「「！」」」

    火焰的狂风吹散之后，使徒再度现身。手里拿着一根金属制的长杖。

    通信宝珠微微作响。……了解了。

    「不错。为此组装了七成麻烦的转移魔法也算是值了吧。喜悦吧！你们获得了，在我――使徒次席伊欧・洛克菲尔德面前展现实力的机会了。尽管庆幸从水都赶赴此地的，不是那愚蠢的末席伊迪丝吧。将尔等回收的话，想要打倒那趾高气扬的吸血姬也不无可能。」

    「！」「次席……」「…………」

    使徒伊迪丝。听说是史黛拉大人在北方罗斯托列之地交战过的魔法士。

    听说她还使役了骨龙，以及发动了禁忌魔法『故骨亡梦』。

    ――而比她更强的使徒！

    「叽叽喳喳的真是吵死了啊」

    莉莉将大剑指向少年。看来是理解了通信宝珠的内容。

    「不管你是何人，是使徒也好――我们要做的事都不会变！而且，单刀赴会的你，比那些在阿瓦希克交战过的敌人更容易对付。既然是从水都过来的，那就是弃子了吧？」

    「…………嗯？」

    少年的氛围变化了。

    帽子下方的眼眸――金色。

    「得到了延命千年的格伦维希之终点――那位『花天』仅有的两位弟子之一『伊欧』之名的我居然是弃子？我会比那些名字都不能让人记住的使徒杂碎们一样？」

    「真是可笑至极呢★~ 您的转移魔法比半妖精族更加劣等。」

    莉莉一边嘲讽着，一边冷静地编织着魔法。

    ――这是在争取时间。

    「禁忌魔法可不如魔女哦。最重要的是？我们可是知道比您强上数倍，更擅长控制魔法的魔法士先生呢~？」

    空气一下子沉重了起来，整座教会都开始轰鸣起来。

    门扉与我们突入进来的洞穴，都被展开了黑花的结界。

    使徒的眼神中不再有一丝情感，轻轻地漂浮起来，地面下传来什么东西爬行着的感觉。

    「……很好。你就给我死无葬身之地吧」

    「小莉奈！小花莲！」「「了解！」」

    「！？」

    使徒一瞬间的破绽。

    没有放过它的我们，趁机疾驰起来。

    「「「哈啊啊啊啊啊！！！」」」

    我发动秘传『红剑』。花莲小姐手握巨大的十字雷枪。莉莉则是将无数炎花缠上双大剑朝使徒劈叩而去。

    惊人的爆炸之后，教会的天花板落下一部分。火焰在跳跃着。

    毫无疑问的直接命中。应该不会无……

    「哼嗯。挑衅我，然后上来就全力攻击。不错的手段。」

    「「「！」」」

    我战栗地向后看去，只见使徒正在空中评论着我们的攻击。

    他的背后是黑色浑浊的半妖精之羽。

    「虽说是劣化般的，但这岁数就能使用『火焰鸟』，『雷神化』的使用也是如此熟练。考虑到大精灵们的力量弱化，魔法衰退的这个时代和年龄的话――尔等确实是值得称赞的吧。」

    虽然有些令人在意的词汇，但现在不是关注这些的时候。

    花莲小姐和莉莉也是一脸严峻。

    「…………但是。」

    「「「！」」」

    使徒嘴角歪曲――漆黑的魔力喷射而出。

    「无法胜过我。说到底不过是半吊子之才。远远不及我师『花天』，以及现在已然亡故的师妹『冰姬』。」

    「「「…………」」」

    从『花天』这个称号来看，应该是『花贤』大人的相关者吧。

    ……那么『冰姬』呢？

    这个称号我记得只在神话故事中登场，是大陆动乱时代的英雄之名。

    现世的话――……有一位呢。附带一个『小』字的首席同学。也就是说。

    我用力地握紧了剑，重新振作气势。

    这一情报让哥哥大人继续追查下去的话，没准就能发现它与蒂娜、史黛拉大人的母上，已经去世的罗莎・霍华德大人之间的联系。不能放弃！

    花莲小姐和莉莉好像也和我是同样的心情，向前踏出了一步。

    使徒金色的眼睛眯了起来。

    「知道赢不了，还是要来吗。虽然麻烦，但也并非不能理解。」

    他举起法杖，黑花的吹雪卷起漩涡，迅速地组合起来。

    从魔力来看――是风属性禁忌魔法！

    「绝对不能被打中！！！！！！」「嗯！！！！！！」

    花莲小姐立刻响应了我的呼喊。我们在逐渐被火焰包裹的教会中全力奔跑着，

    「呀啊啊啊啊！」「哈啊啊啊啊！」

    将植物的根枝悉数打飞的同时，从左右两侧同时发动攻击。

    「――无用。」「「库！」」

    但是，少年厚厚的魔法障壁将我们弹开。

    紧接着，莉莉的『火焰鸟』急坠而下！

    不偏不倚地直接命中后，业火将黑色的花瓣吞没消散。

    无数炎花从表姐左手的手腕上产生，包裹住了使徒。双大剑同时挥至。

    「嘿呀！！！！！！！！！！！！！！！！」

    莉莉全力的斩击撞上了使徒的魔法障壁，冲击导致屏障微微出现裂缝。

    但是，炎花很快便被黑色的花瓣打散――消失。

    「……烦人。」

    「呀！」「莉莉！」「莉莉小姐！」

    更加强化的魔法障壁将表姐奋力弹开，我们赶忙将其接住。

    松了一口气的我，持剑横扫！

    数百的炎枪包围使徒，连续齐射。

    ――然而，完全没有效果。黑色的寒风将其全部吹开。

    黑色花球之中的使徒，将漆黑龙卷缠绕的法杖举起，瞪着我们说道。

    「三成麻烦啊。快点去死吧。死了为我所用吧。作为这毫无意义的奋战的酬谢――就让尔等见识一下吧。【魔女】所创的战术禁忌魔法『北死黑风』。」

    「唔！」

    实力差距过大，完全无法造成有效的打击！

    其他还有什么办法――……啊。

    我看向纳入鞘中的那把可怕的短剑。但是……。

    紫电与炎花飞舞着，花莲小姐与莉莉在鼓舞着我。

    「莉奈！烦恼先放一边！」「小莉奈，相信自己――相信艾伦先生！」

    「――……好！好的！！」

    我下定了决心，将长剑插入地面，手放到短剑。

    使徒最先是感到震惊。

    「那是……难道是以太之心的。」

    「正如莉莉所说。无论您是谁，都无所谓！」

    我用力地握住剑柄，将勇气从内心挤出。

    拜托了。请借给我，保护大家的力量吧！

    我注入全力，一口气将其拔出――

    「嚯……」「莉奈，你……」「小莉奈……」

    巨大的炎蛇凭空而起，在空中飞旋一周，将周边的植物悉数烧尽后吸入短剑之中。

    我自己也被一层深红色的火焰所包围――随后理解了。

    制造了短见的【魔女】的少年，和曾经拥有过它的银白色短发少女强烈的思念。

    想要守护自己重要的人。就算牺牲自己的性命――也想要去守护。

    腾飞的火蛇与短剑合二为一，烈火化作剑身。

    我在一瞬间闭上了眼睛……祈祷。你们的思念与牵挂，我必定会将其传达给哥哥大人的。

    身处剑的火焰旋涡之中，我向使徒报上姓名。

    「我的名字叫莉奈・林斯特。新时代『流星』――从狼族艾伦手中接过了这把短剑，总有一日要追上『剑姬』之人！这一击，分量很沉重的哦？」

    身为林斯特之人，无论何时都要狂放不羁。

    正如母亲大人教导的那样，我无畏地笑着，高举短剑后，花莲小姐和莉莉也将武器重叠而来。

    两人与我互相点头示意后，我便向使徒痛斥道。

    「「「防得住的话――那就防防看啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」」」

    伴随着裂帛的气势，我注入全部魔力，释放魔法。

    瞬间――比破坏尖塔时更加巨大的炎蛇显现，张开巨口朝使徒袭去！

    至今为止一直从容不迫的使徒第一次露出了狼狈的表情，发动风属性禁忌魔法。

    炎蛇和漆黑的龙卷相撞，教会内部逐渐崩塌。

    身体中传来一阵剧痛，我们咬紧牙关拼命地控制着。

    去会冷静的使徒咂舌道。

    「啧！【炎龙】短剑岂是尔等小姑娘的力量能够――」

    花莲小姐的雷枪之中作为核心的那把短剑，突然开始释放出深紫色的光芒。

    随后，炎蛇化成两头。

    「！？那把短剑是『流星』的，不好！！！！！！！」

    使徒的花球遭到新的炎蛇的奋力啃咬――开始裂缝，终于开始破苏。

    「噶啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    伴随着一阵高亢的鸣叫声，使徒被炎蛇吞噬――一阵大冲击席卷四周。

    被两人支撑着后背，我用剩下的魔力展开屏障将其拼命接下。

    ――片刻后，视野恢复。

    「哈啊哈啊哈啊……」

    「莉奈。」「呜哇……真是大闹了一番呢~」

    在我穿着粗气即将倒下的时候，花莲小姐将我扶起。

    莉莉注视着前方。

    何止是教会的墙壁，连三重城墙都被贯穿了。前方可以看见大海。火焰将一切全部烧尽了的样子。

    我的视线落在了短剑上。……啊，哥哥大人。

    但是，总之这样就，

    「说实话――很令人惊讶。居然，能逼迫我到这种地步。」

    「「「……」」」

    看向上空，是黑色的花球。

    黑色花瓣纷纷散开，手持法杖的使徒伊欧现出身姿。

    白色的帽子和长袍都没有丝毫的损伤。他歪曲嘴唇，讥讽道。

    「行了吧？无谓的抵抗，差不多该结束了吧？」

    「――……嗯。」「也是呢。」「结束了呢~」

    我们叹着气， 淡然地回答道。

    少年讶异地扬起帽子的边缘，咂舌道。

    「？在说什么……啧。」

    门扉连带结界被切开，两位美女进入了教堂。

    「能请您不要随意动弹吗？」「乱动的话，吾之长枪可就不会饶过您了。」

    绝对的强者之言。

    拔剑出鞘，一头红色长发的美女，和手持长枪的翠发精灵族美女。

    ――丽莎・林斯特和蕾蒂西亚・卢布费拉。

    爱莉所说的『增援』！

    「母亲大人！蕾蒂大人！」

    「莉奈，久等了。」「花莲，莉莉，之后就交给吾等吧。」

    「唔呼呼~也别忘了我哦。」「是，太夫人&#9834;」

    「祖母大人！？」

    伊欧的后方，身着深红色法袍，手持古老法杖的琳瑾・林斯特与手持大镰的凯蕾布琳・凯诺斯降落下来。

    少年模样的使徒表情扭曲，气愤地说道。

    「『血屠公主』『彗星』『绯天』『猎头人』……四成麻烦啊。形势不利。还是撤退吧。我的目的已经达到。」

    将白色的魔女帽抬起，使徒用金色的眼眸瞪着花莲小姐，莉莉，还有我说道。

    「……尔等的脸，我不会忘记了。下次一定杀了你们。在此之前给我苟活着吧。这是与圣女一起改变世界的，伊欧・洛克菲尔德的命令。」

    突然，一道巨大的闪光出现。

    『！』

    我举起胳膊，护住眼睛――逃掉了吗！、

    睁开眼，使徒已经不见了踪影。

    「哈啊……」「呼……」「噫呼……」

    全身都放松下来后，我们便坐倒在了地上……太危险了。

    祖母大人要是来迟些的话。

    「莉奈~~~~~~~~~~~！！！！！！！！！！！！！」

    熟悉的少女的声音震颤着我的耳膜。

    转不过弯来的脑袋，向上看去，

    「！等、等一下啊！？」「蒂、蒂娜大小姐！？」

    蒂娜突然从狮鹫上跳了下来。

    手握缰绳的爱莉大惊失色，慌忙发动浮游魔法。

    勉强赶上后，淡苍色头发的公女在我的胳膊之中落下。

    但……冲击被完全吸收，没有丝毫疼痛。

    「好、痛……蒂、蒂娜，你在干什么啊！……啊~真是的。」

    「………………」

    蒂娜无言地抱着我，静静地哭泣着。

    平时也能这样的话倒是挺可爱的就是了……。

    「莉奈大小姐！蒂娜大小姐！」

    「「哇啊！」」

    爱莉也从背后飞扑而来。看来是丢下了狮鹫的样子。

    和蒂娜正相反的嚎啕大哭。

    「太好啦啊啊啊啊…………您平安无事，真的，太好啦呜呜呜呜」

    「「……噗。」」

    我和蒂娜对视一眼，看到一团糟的爱莉的脸不禁笑出了声。

    变换姿势，三人抱在了一起。成功了！我们做到了！！

    ――阿特拉斯侯国连夜提交了单方面休战的申请。

第十一卷 历史的幻影 终章

    「这样啊……出现了新的，而且还是半妖精族的使徒。治疗已经完毕了哦，莉奈小姐」

    「非常谢谢您，史黛拉大人。……您身体状况怎么样了？」

    我眼前所呈现的精彩的治疗魔法道谢着的同时，向坐在我面前的美少女提问道。

    在攻下要塞后，史黛拉大人就立即从南都赶来，然后即便太阳已落山了，也不分敌我地对伤者进行治疗，虽然我想她应该没问题的……但还是为了以防万一，问下比较好。

    在要塞对岸的搭建着我方阵地的帐篷里，蒂娜正上半身趴在桌子上，而爱莉和花莲小姐也筋疲力尽的样子。而唯一有精神的，就只有去拿甜食的莉莉她而已。

    史黛拉大人一边收起好药箱，一边回答我的问题。

    「嗯，谢谢你的关心。用治疗魔法似乎没有问题的样子」

    「姐姐大人，受伤的所有人可是都双手合十，并叫您『圣女大人』哦？没想到她竟然会预料这种地步……真不愧是同志！干脆就让『狼圣女』这个绰号传播起来吧&#12316;！」

    蒂娜抬起了头，然后握紧了拳头。

    她刚刚说的同志，是指『勇者』爱丽丝・阿尔博恩大人。

    虽然听说她和蒂娜在北都意气相投的样子……但不知道为什么，她也称呼我为『同志』。没错！完全不知道！虽然不是很明白！！

    史黛拉大人摸着她那淡苍色的前方，同时露出了为难的表情。

    「蒂娜，我只是在做自己现在能做到的事情哦。而且莎莉她也有帮忙。『圣女』什么的……下次见面时，我一定要提醒爱丽丝小姐才行」

    「史黛拉，费利西亚她在南都吗？」

    花莲小姐一边摘下带花的军帽，一边提出了问题。

    那个戴着眼镜的后勤总监代理的少女并没有来到前线。

    「虽然她『我也要去！』这样撒娇……但她要是见到血的话，你也知道的对吧？」

    「正解」

    学生会长小姐将手翻过来，而副学生会长小姐也表示完全同意。

    ……会昏迷过去的啊。

    至于使徒投入的魔导兵，那个已经不是人了，而且在战后变成了灰烬，连痕迹都没有，费利西亚小姐没来是正确的吧。

    蒂娜的刘海叮地竖了起来，同时环顾我们所有人。

    「总之！这样一来──我们就能前往水都了」

    将难以攻陷的要塞给攻下，和阿特拉斯侯国的休战这个目标也达成了。

    如果是我们家的狮鹫们的话──史黛拉大人向我们确认。

    「根据艾伦大人在信上提到的，圣灵教正在图谋什么，而他们打算行动的日子是在下个星期的暗曜日。然后今天是」

    「「雷曜日！」」「还、还有三天」

    我和蒂娜异口同声地回答，而爱莉也紧随其后。

    狼族少女用手指在桌子上的地图划过。

    「虽然凯蕾布利安小姐她用有被很好训练的飞o，不到一天就从水都移动到了南都……史黛拉，我们该怎么办？」

    目前留给我们的时间已经不多了。

    如果要前往水都的话……那我们就得需要今晚出发。

    史黛拉大人她从胸前的口袋拿出苍翠狮鹫的羽毛，然后触摸着羽毛。

    「我要留在南都」

    「「「！」」」「…………」

    我们睁大了眼睛，而花莲小姐则是沉默着。

    淡苍色头发的圣女大人，开始冷静地说明情势以及自己的分析。

    「现在的我，虽然能使用光属性的治疗魔法，但很难跟人进行战斗。就算目前已经跟阿特拉斯单独休战了……不对。正因为目前已经休战了，林斯特公爵家有必要保护侯国，避免再落入其他的北部四侯国手中。虽然我刚才也有跟莉莎大人聊过，但她说如今敌我双方也有很多伤员，因此很难派大规模的兵力前往水都支援。而无法战斗的我即便要去，也只会成为艾伦大人和莉迪亚小姐的累赘而已」

    「「…………」」「史黛拉大小姐……」

    蒂娜和我惊讶不已，而爱莉则一脸犹豫不决地抱着胳膊。

    学生会长小姐继续说道。

    「既然这样，那我就应该留下来治疗剩下的伤员，以及去辅助费利西亚。据说博学多识的谢丽尔公主殿下也正在前往南都，到时候我会问问她关于『花天』和『冰姬』的事了。好了──该说正题了哦」

    史黛拉大人露出了做恶作剧的小孩子的表情。

    「有谁想去水都呢？」

    「「我想去！」」「……我」

    蒂娜和我立即举起了手。相反，爱莉却正低着头……然后她表明自己的决心。

    「我，想要留下来帮助史黛拉姐姐。毕竟有很多在这次的战斗中受伤的人，而且我认为能使用治愈魔法的人多一个也比较好」

    「爱莉……」「没关系的哦，我一定会帮助姐姐大人和哥哥大人他们的」

    我用话语将很明显不安的蒂娜盖过去，同时向她使了个眼色。

    ──我希望你能跟我一起去。但是，我也想要尊重青梅竹马兼挚友的决心。

    如果蒂娜这么说的话，像天使一样温柔的爱莉又会苦恼起来的吧。

    但大家不能止步不前。

    如果不向前进的话，那就永远无法做到走在哥哥大人的，走在艾伦的身边。

    因此，我们不能去妨碍爱莉她凭借自己的意志所迈出的一步。

    察觉到我的意图的首席大人，也跟着演戏起来。

    「唔！莉奈，为什么是『我』呢？」

    「就是原封不动的意思。因为今后我会变得更强。我会比你和爱莉更先到达哥哥大人的旁边的」

    「咕奴奴」「啊呜啊呜，莉、莉奈大小姐……我、我也……」

    蒂娜在认真地呻吟，而爱莉也鼓起了脸颊。嘛啊……就是这种地方吧。

    从刚刚开始就一直注视着我们的花莲小姐拍了拍手。

    「你们几个不要吵了。还有，不要忘了，哥哥的旁边是我的指定位置。」

    「这太霸道了！」「花、花莲老师，您这样太狡猾了……」「虽然被姐姐大人她给抢走了……」

    我们一齐向副学生会长抗议。而史黛拉大人扑哧一笑。

    「花莲，偶尔也行，我也想要借一下可以吗？」

    「史黛拉……这种时候的你，跟莉迪亚小姐一样是无法信用的哦」

    「那好吧。作为代替，你要把我的信交给艾伦大人哦？莉莎大人和琳瑾大人，以及蕾蒂大人她们已经答应提供可以在晚上飞行的狮鹫给我们。『都活跃到这个地步了，已经无法当做小孩来看待啊』她们是这样说的。要前往水都的是花莲和蒂娜，莉奈小姐」

    「「是！」」

    蒂娜和我立即回答。而花莲小姐敲了下她短剑的剑鞘。

    竟然已经和母亲大人她们谈妥了。

    「以及──你也会一起去的对吧？」

    莉莉穿过布帘，拿着一个装满了很多烤点心的篮子回来了。

    她双手合十，表示肯定。刘海上的花饰在闪闪发光。

    「呜呼呼&#12316;&#9834;毕竟我是女仆小姐啦&#12316;☆而且已经得到夫人的许可了」

    「……虽然副公爵殿下他有反对过这件事，但也无可奈何了呢」

    史黛拉大人一脸不情愿地作罢了。

    蒂娜将系着白色和苍色的丝带的长杖拿起，然后猛烈地站了起来。

    「好&#12316;嘞！那我们现在就去做好准备，然后马上出发前往──」

    「很抱歉打扰各位……因为刚刚收到一条坏消息」

    「罗米？怎么了？？」

    在白天上演了激烈的战斗场面的副女仆长，她的表情很僵硬。

    我牵起了蒂娜和爱莉的手。

    「据说在侯国联合内形成的讲和派的南部四侯似乎遭到了袭击的样子。而其中，作为中心人物的『串刺』老龙德伊罗侯爵……我们得到了她战死的情报，未经确认的」

    看来我们的目的地正狂吹起了暴风雨的样子。

    ……哥哥大人，姐姐大人，请你们一定要平安无事！

    我一边触摸着短剑，一边静静地祈祷着。

    ＊

    獭族的苏梓小姐驾驶着凤尾船以水都的『猫之小路』为目标，正沿着地下水路前进。

    在墙壁上的翠光正朦胧地闪着。但这并没有令人感到毛骨悚然的感觉，而是梦幻般的景色。

    距离我们逃出书库的时间，已经过了一天以上了。

    虽然是为了不被敌人发现，而小心谨慎地移动到安全地方……。

    我拿出怀表，确认一下时间。外面现在已经落下夜幕了吧。

    「艾伦先生，还差一点点，我们还差一点点就到了。这条地下水路只有我们这些住在水都的兽人们才知道的。虽然平时几乎没有人用就是了」

    「在东都里也有同样的水路。我再小时候就经常去那里玩」

    「嘿&#12316;……那可真是有趣啊。下次能请您带带我去看看可以吗？」

    「嗯，当然可以」

    「非常谢谢您&#9834;」

    虽说有休息过一会儿，但一直为了我们而操纵着凤尾船的少女正露出腼腆的样子。

    这份开朗是非常珍贵的。如果是孤立在敌方阵地里的话，那就更不用说了。

    「……我想要再靠紧点」

    红发的少女将身体凑了过来。

    我和她的肩膀紧贴在一起，甚至更能感受到彼此的体温。

    在我们后面的两位女仆小姐则『辛迪，不能去插嘴哦？』『我知道了啦&#12316;。阿特拉大小姐，刚刚有鱼经过哦！』『&#9834;』……看来是无法期望有援护来了。而且其他的女仆小姐或者尼克罗君都在其他的凤尾船上。

    我下定决心，向心情不好的公女殿下搭话。

    「莉迪亚……那个，这样很难活动──」

    比一把拙劣的剑更加锐利的视线刺了过来。

    『……明明在书库的时候，你都不愿意带我一起去。哼&#12316;嗯……』

    我举起双手，表示全面投降。

    看来是相当怀恨在心的样子啊。这下该怎么办才好呢。

    「艾伦先生，把我当做不存在就可以了！」「我们只是人偶而已」「阿特拉大小姐，请您不要去&#12316;」「&#9834;」这些人也太会享受了吧。这对阿特拉的教育不好啊。

    「…………呐，真的，不行吗…………？」

    明明现在还在众人面前，莉迪亚却抬眼向我撒娇。无可奈何了这是。

    就在我想要把手放在她的肩膀上──有一只小鸟停在了我的肩膀上了。我确认下缠在小鸟腿上的纸。

    红发少女一边为我打开了魔力灯，一边问道。

    「是谁寄来的？」

    「是尼克哦」

    「…………那家伙的管家可是背叛了哦？」

    「确实是这样。但尼克他是绝对不会背叛的。他宁愿去死，也不会去做背叛的事。或者说他会特意指定的时间，以及将自己的全部手牌公开之后再挑战人。他就是这样的男人哦」

    「呜&#12316;」

    莉迪亚鼓起了脸颊，在诉说着不满。

    从后面的座位探出头过来的阿特拉也是个爱模仿的孩子啊。果然这对她的教育不好呢。

    正当我在抚摸着幼女的头，刚读完纸的时候──纸就被火焰给包围，然后消失了。这是莉迪亚的火焰。

    正在恢复状态的『剑姬』大人将在我头上的叶子拿下来，然后摸了摸我的头发，同时嘟囔了一句。

    「──……解释」

    言外之意就是『不准只抚摸阿特拉。禁止这样。这太狡猾了』似乎并不是在强词夺理的样子啊。

    我也温柔地为莉迪亚梳头，假装去将在她头上的垃圾给清理掉。

    「那个书库──对尼蒂家的人来说，是个非常重要的地方。正因为如此，即使知道书库的存在，但知道详细地点的人也非常少」

    尼克和保罗先生似乎在这么短的时间内，就调查出了托尼最近的动向。

    『托尼・索列维诺他毫无疑问在几天前都还不知道书库的位置』

    此时能看到地下水路的尽头了。

    「虽然我之前也说过了……知道书库位置的人，就只有尼蒂家的人，和承包了搬运行李的一部分兽人们，以及作为窗口的保罗・索列维诺而已」

    「然而，托尼他出现了。也就是说」

    「既不是尼蒂家，也不是兽人们，而是从第三者那里得到情报的。具体来说就是──这个人」

    我触碰着唯一从书库里拿出来的，尼克罗君帮我解读了一部分的便条。

    似乎因为有很多地方被人擦掉而导致无法辨认的样子。

    『我与师傅『花天』某某・格伦维希，以及师兄『黑花』伊欧・洛克菲尔特一起来到了这里。但我们没有找到能唤醒沉睡在旧圣堂深处的某某的方法。该怎么办才好呢？』

    竟然在这么短的时间内……听他说过连曾经读过的文献里的内容都全部记住了，尼克罗君的将来会不得了啊。

    ──从绰号和姓来看，这位相当于师傅的人物是半妖精族。

    根据『贵族总览』上所写，『洛克菲尔特』与『格伦维希』在过去曾经有过一次婚姻，而o人族的族长『伊欧』也参与其中。

    然后，在书库的时候所看到的黑色花朵形状的转移魔法……将书库的位置告诉托尼的就是『黑花』。

    而写这张便条的人，不管怎么想，毫无疑问是小时候的罗莎大人吧。

    莉迪亚将她的头放在了我的左肩膀上。

    「…………呐」「我希望你下次能在我的身边一起战斗啊

    在莉迪亚说完之前，我就将自己的希望告知给她听。这是真心话。

    凤尾船穿过地下水路，来到了一座似乎是废墟的建筑物内。

    月光正好从坏掉的窗户射进来，照在了满脸通红的莉迪亚身上。

    「&#12316;&#12316;&#12316;唔！笨，笨蛋&#12316;！艾，艾伦个笨蛋&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！」

    「好痛。别、别捶啦！还，还有，声音太大会被人发现的啊」

    由于莉迪亚用手捶了过来，我慌忙地用手阻止她。

    于是，在后面的阿特拉也微微地歪着头，然后连续锤着我的胳膊。似乎是以为我们这是在玩的样子。

    獭族少女将船桨抱在胸前，同时抬起头看向夜空。

    「啊&#12316;……这份感情到底是什么呢&#12316;。是羡慕吗？还是说──」

    「嗯&#12316;『还想要看更多纯真的他们两位的打情骂俏』这样对吧&#12316;？」

    「啊，对，就是这个！」

    听了辛迪小姐的插嘴后，苏梓小姐双手合十。

    正在被萨吉小姐用手将她那乳白色长发编织着复杂发型的女仆小姐开始劝诱人。

    「呜呼呼&#12316;这样的你，拥有加入我们女仆队的素质哦&#12316;&#9834;当你考虑专职的时候，还请务必一定要考虑一下&#12316;」

    「那，那个……我没有要当女仆小姐的那种打算&#12316;……」

    鸟族女仆小姐停下来手，然后提醒道。

    「辛迪，不要为难人了。而且这对阿特拉大小姐的教育也不好的哦？」

    「G&#12316;。阿特拉大小姐也是这样想的对吧&#12316;？」

    「？&#9834;」

    由于阿特拉也很亲近苏梓小姐，所以好像也表示赞成的样子。

    这样啊&#12316;原来是这样招集人才的啊&#12316;。

    ──又有一只小鸟停在了我的肩膀上。

    当我取下纸片后，小鸟就飞走了。内容是……什么。

    「看你这样子，上面写的似乎不是什么好消息吧」

    这次莉迪亚没有将纸片给烧掉，而是探头看着我的脸。

    不是好消息的部分确实更多。

    「上面写着追加情报。首先是──林斯特家和阿特拉斯侯国之间闪电式地成立停战了。甚至还似乎在考虑脱离联合，因此议会好像陷入了大混乱之中」

    阿特拉斯吗……而且，竟然还考虑脱离联合。是发生了什么事吗？

    即使那些孩子有所行动了，但这事情也太突然了。

    莉迪亚一边摆弄着她脖子上的项链，一边催促着我说下去。

    「……那坏消息呢？」

    「坏消息倒是非常不好」

    尼克的笔迹也凌乱不堪。

    如果这是真的话，那讲和派……。

    「讲和派的南部四侯在会议的途中遭到了袭击。至于罗娅・龙德伊罗侯爵则目前生死不明。而袭击的人──」

    我之前发出过警告。尼克也完成了他的任务。

    然而，即便如此……我一口气地断言。

    「据说是一位身穿着黑色礼服的深红色长发女性，以及一位手持异国长剑的剑士。这毫无疑问是『三日月』和她的随从吧。这样一来……讲和派处于绝对的劣势了」

    莉迪亚倚靠在我身上，同时轻微地吐出几个字。

    「……呐，艾伦」

    「嗯。『七塔要塞』是有人故意安排被我们拿下的」

    在这场战斗中，我们在战略上一直输给对方。

    由于吃下了『脱离联合』这种猛药的阿特拉斯，因此林斯特和南方诸家被迫变成了面临无法行动的形式，而希望讲和的南部四侯也被击溃了。

    水都中枢在这几天，将无法避免地被交战派所掌控了。

    ……决定性的几天。

    如果这一切都是圣灵教的『圣女』所指示的话，那我们的对手就会是──『怪物』。

    尽管如此，敌人的最终目的如今仍在迷雾中。

    『旧圣堂』的『础石』。在便条上所写的某个沉睡的存在。被圣灵教盯上的尼克罗君。登上了舞台的『黑花』以及使用人造吸血鬼的量产型魔导兵。

    情报由于是片断的，导致无法成形。怎么办，我该怎么办才好？

    「──&#9834;」

    正当我烦恼的时候，阿特拉突然开始唱起歌来。

    翠球轻飘飘地聚集在了一起，幼女高兴地摇动着兽耳和尾巴，同时看着我。

    似乎是在鼓励我的样子……看来我也是修行不够啊。

    「不过，既然目前已经休战了，那我们跟南都的联络就变得容易多了。这样就能让敌人措手不及了」

    我摸了摸莉迪亚的前发和她的项链，同时告知她。

    「只要你和我不放弃，两人一起齐心协力的话就能办到，呐」

    「……只要能和你在一起，就没有什么可怕的东西」

    这样断言后，莉迪亚将头靠了过来。

    明天之后──即将刮起『暴风雨』的这座古老都市中，我们享受着仅此一刻的平静。

第十一卷 历史的幻影 后记

    时隔四个月的问候，我是七野りく。

    终于来到第十一卷了。这次也勉勉强强赶上了。好险。真的好险啊。

    明明本作是在WEB小说网站的『カクヨム』连载中的作品，但这次跟之前的一样都是加笔……G&#12316;。那个。我觉得有在使用一部分WEB。只是，在反复改稿的过程中，原型就出现了……。

    关于内容。

    在公女里的登场人物很少有作者的伙伴。

    每个女主角只要一有机会，就会要求作者增加她们的出场次数『经常和狼圣女大人战斗』，甚至还要抢夺封面，就连情节也毫不留情地将其扭曲。

    十一卷当初作者我『公主殿下……让您久等了。差不多轮到您出场了』是这样想的。而且实际上，确实已经写了很多。

    ──但是啊，然而啊。

    公女的恐怖之处，就是不会让发展变成那样。

    谁会想象到，到底是谁让这两个人来抢十一卷封面的啊？

    至少，在作者我写的时候，『怎么，会这样……？』变成这样了。

    而且还是至今都建立了良好关系的那个孩子！

    这样一来，女主角们里就只有天使大人是诚实的了。

    只有这个孩子，只有这个孩子一定要坚守住……但没有一个会乖乖地担任主持人的女主角啊！

    还请麻烦各位给苦衷的作者，以及在暗地里上演着和毛茸茸的小狗激烈地竞争出场的公主殿下的奋斗声援。

    向承蒙关注的各位致以谢意。

    责任编辑大人，这次也给您添很多麻烦了。早上的阳光都快让我变成沙子了。

    cura老师，这次的插图也很完美！第一卷到十一卷的陪同，以及温泉插图，真是非常谢谢您……。

    还有向所有读到这里的读者大人表示衷心的感谢。

    期待下一次能再次跟你们见面。下一卷是决战。然后是。

    七野りく

第十一卷 历史的幻影 插图



第十一卷 历史的幻影 特典『未来的故事？』

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：NeocomKK

    『――……恩』

    沉浸于睡梦中的我――史黛拉&#12539;霍华德翻了个身，意识也逐渐在脑海中复苏

    睁开眼，映入眼帘的便是透过淡蓝色窗帘，撒入房间的柔和的光芒。小鸟的鸣叫也随之传入耳中。

    『……G？』

    房间中的，是我常用的木制家具，桌子上放着文献与笔。而美丽的花束则装于花瓶中，装饰在一旁。

    但是，我现在躺着的床却比以往的更大，很明显这不是一张单人床。

    这不是我位于北都的房间，也不是王立学校的学生宿舍，更不是位于东都的，亚连大人的家，也更不可能是位于南都的林斯特公爵家宅邸的房间。

    『……这里是北都？』

    我明明应该是在水都的……

    我一边转动着混乱的大脑，一边从床上走了下来，朝窗户走了过去，轻轻拉开窗帘

    ――映入眼中的，是我十分熟悉的，家乡的风景

    伸出双手，将窗户向外推开，凉爽的清风随之穿过我淡蓝色的头发与纯白的睡衣，向房间中吹去

    『阿嚏』

    我不由打了个喷嚏

    现在我穿的是――

    『今天早上的气温有些寒冷呢。早上好，史黛拉』

    温柔、甘甜的声音传入我的耳中，一件黑色的外套也随之披在了我的身上

    顿时，由于害羞，我的脸颊到脖子都染上了红色

    转过身去，是穿着与我相同颜色睡衣的――

    『亚，亚连大人！？』

    是世界上最温柔的，属于我的，『魔法使』大人

    ――看到他的身姿，心中不由充盈着喜悦，虽然十分害羞，但是真的十分开心

    甚至，由于过于开心，我还产生了想要扑进他的怀中的念头

    看到我低着头，扭扭捏捏的样子，略微显得有些大人模样的亚连大人露出了有些不可思议的表情，随之――我被亚连大人温柔地抱住了

    『呀！亚，亚连大人……？』

    我的心脏如同摇摆着的钟一般发出着高鸣，体温也飞快地上升

    ……啊啊，说不定，我要和这个世界说再见了……

    『亚连大人，什么的，真是让人感到怀念的称呼方式呢？说话的语气似乎也与学生时代相同呢。我的妻子大人是在调侃我吗？』

    『！？』

    那一瞬间，思考如同饱和了一般，我无法再额外思考任何事物

    ――…………妻子大人

    对呀，我和亚连，那个……结，结婚了之后，就回到北都生活了

    将目光向上移去，努力试着说出原本是家庭教师，现在却是我丈夫的这位男性的名字

    『亚，亚连―――……呜&#12316;』

    害羞的洪流随之向我涌来，我将脸埋入了亚连的怀中

    毕，毕竟，不用敬称来呼唤名字什么的，我也就做了没几次……

    亚连伸出手，温柔地梳理着我的头发，轻轻在我耳边小声说道

    『史黛拉是还没睡醒吗？那么，今天的日课什么时候做呢？』

    『日，日课……?G！』

    我的刘海随之被轻轻抬起，随后，亚连在我的额头上――落下一吻

    顿时，我被过量的幸福感所包围，不由得感到些许苦闷

    『那么，现在轮到史黛拉了哟？』

    『！』

    也，也就是，也就是说，现在轮到我，去，去亲亚连的额头了对吧？

    这种事情，我怎么可能――……毕竟我是妻子大人，这么做，没问题的，对吧？

    正当我挺直了脊背，准备将嘴唇印在亚连的额头上时――

    「老师!这样做是不行的……」

    「！」

    妹妹蒂娜的梦话将我的意识狠狠地拽回了现实

    这里是位于南都的，林斯特公爵家宅邸的一个房间

    也就是说，方才所发生的，全部都是我的梦

    「……啊呜」

    因为还是清晨，所以不论是我的妹妹也好，还是与我睡在同一张床上的费利西亚，卡莲也好都还没有苏醒的迹象。我静静地走下床，向洗漱台径直走去

    我一遍又一遍地用冷水冲刷着脸颊――我看着倒映在镜子中的，自己通红的脸，不由得斥责道

    史黛拉……你，你到底是，做，做了个什么不得了的梦！？

    而且，妻，妻子大人什么的！！！

    「哈…………」

    我将运作着的水之魔石停了下来，叹了一口气

    看来，我自己要比想象中的还要更加，更加想要见到那位属于我的――此刻正在水都的『魔法使』大人

    「这都是，这都是亚连……都是你不好哟?」

    我轻声的呼唤着他的名字，浓厚的幸福感也随之将我包围

    我到底是多么单纯的一个女孩子啊

    「……费利西亚，快起来」

    「……恩……」

    此时，苏醒的亲友们的声音从房间里传来

    「――好」

    轻轻拍了拍自己的脸颊，切换了自己的精神意识

    为了能尽早见到亚连大人，今天我也要好好努力！

    ……下一次，如果不是在梦乡，而是在现实里被亚连大人拥抱的话，就好了……

第十一卷 历史的幻影 特典『留宿会』

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：NeocomKK

    「真是的！既然要来的话就事先联络一下！您知道突然被叫到校长室去然后十分意外地见到了哥哥的时候身为妹妹的心情是怎――……哥哥大人您有在好好听我讲话嘛！」

    此处是王都的，王立学校的走廊

    走在我左边，狼族的少女――她是我的妹妹，卡莲，此刻，她正不满地瞪着我，兽耳与尾巴也立了起来，清楚得彰显着自己的不满

    她穿着王立学校的制服，帽子上装饰着银质的，象征着副学生会长的『单翼与杖』徽章

    现在大概是课间休息时间吧，学生们欢快的笑声从窗外传来

    ……说实话，我没想到能在校长室碰到卡莲

    我一边苦笑着，一边拍了拍妹妹的帽子，说道

    「我在听哟。但是，与其向我，不如向校长抱怨啊。那个人派来了魔法小鸟和我说『亚连，你今天是空着的对吧？』什么的，然后就让我过来了」

    今天是炎曜日，也是一周的开始，更是王立学校正常授课的日子。

    但是换句话说，这对于周末上班的，身为『家庭教师』的我而言却是休息日……

    大概是因为我的手放在了她的头上吧，卡莲似乎感到十分喜悦，尾巴也左右摇摆着。她嘟起了嘴，抱怨道

    「……哥哥大人总是这样想要轻易说服我，史黛拉，你也快对哥哥大人说点什么！」

    卡莲向在淡蓝色头发上系着天蓝色缎带的――王国四大公爵家其中之一，负责镇守北方的霍华德公爵家长女，史黛拉求援道

    走在我右侧的少女稍稍思索了一下，点了点头

    身为学生会会长，她的帽子上戴着银质的徽章『单翼与剑』，徽章在阳光的照射下闪闪发光

    她说道

    「确实如此呢。亚连大人，今后如果您要前来还是希望您能提前联络一下我们」

    「史黛拉……你原来不愿意帮我说话，而是去帮卡莲吗」

    听到我的回复，公女殿下的眼中闪烁起因为做恶作剧而感到快乐的，孩子一般光芒，她继续说道

    「这是要看时间与场合的呢。但是――如果您只联系我的话，那么，不论何时我都是您的友方哟？」

    我思考了一下，说道

    「呋蕖…真是个充满魅力的提案呢。那么，从下次开始，我就只联系史黛拉了」

    「好的&#9834;」

    身为学生会长的少女微笑着合拢了双手，我也微笑着看着她

    随后，紫电在走廊中飞舞

    「史黛拉？兄长大人？」

    「这是开玩笑的哦，卡莲」

    「呜&#12316;」

    我的妹妹鼓起了脸颊，一边闹着别扭一边带着我走到了中庭

    随后――

    「啊！老师！」

    「亚，亚连老师」

    「兄长大人&#9834;」

    「……那，那个……」

    在不远处长椅上坐着的，身穿制服的少女们呼唤我的声音传了过来

    有着略带白金色的，苍蓝色头发的少女是蒂娜&#12539;霍华德

    她既是史黛拉的妹妹，也是我作为家庭教师负责教导的学生

    有着褐色头发的是爱莉&#12539;沃卡

    她是负责辅助霍华德公爵家的，沃卡家族的继承人，也是蒂娜的专属女仆

    而红发的孩子是莉奈&#12539;林斯特

    她是我那位现在负责担任王女殿下护卫的青梅竹马――莉迪亚的妹妹，也是负责统领王国南方的，林斯特公爵家的次女。

    这三人都是我作为家庭教师负责教导的学生。

    看起来，她们已经在这里等了我好一会儿了

    想着是不是她们将我来的事向她们说了，于是向卡莲和史黛拉她们看去，她们也摇摇头

    看来她们没有说漏嘴呢

    我一边这么想着时，一边将目光投向坐在蒂娜和莉奈中间的，戴着眼镜的少女――费利西亚・福斯，她赶忙撇开了眼睛

    ……好奇怪

    于是撇了一眼交谈中的孩子们

    「好像是费利西亚她说的呢」

    「可是，她不是说了这是秘密，的吗？」

    「原来如此」

    大概是在等我时被蒂娜她们看到，然后说漏嘴了吧

    当我刚明白了事情的经过时，蒂娜冲到我面前，开口说道

    「老师，既然您要来学校就请事前通知一下我们！差一点今天就见不到您了！」

    「……那个」

    「正如首席所说，兄长大人」

    莉奈也开口说道。看来她和蒂娜在学校相处的十分融洽呢

    「亚，亚连大人，小滴能在这里看到您真的非常开心……啊呜……」

    「爱莉，能见到你我也很开心哟」

    「「……蕖埂

    听到我与爱莉的交谈，蒂娜的前发如同主张着自己的不满一样立了起来，将爱莉从我身旁拉开了

    「我，我原本是没打算说的哟?但，但是，蒂娜和爱莉她们……」

    有些迟到的费利西亚正试图向史黛拉辩解

    此时――拍手的声音从旁边传来

    我们纷纷停下玩闹，看向卡莲

    「好了，玩闹就先到此为止吧。已经是放学时间了哟？蒂娜，莉奈就和史黛拉，费利西亚一起回家」

    卡莲露出了身为副学生会长的，威风彬彬的态度

    身为哥哥的我看到她的这番姿态不由得感到有些自豪

    蒂娜与莉奈质问道

    「好的，我会准备回去的……但是」

    「兄长大人和卡莲不准备一起回去吗？」

    「今天我就和哥哥大人一起住在租的房子里」

    『！』

    听到卡莲的发言，少女们纷纷睁大了眼睛

    我伸出手捂住额头，叹息道

    「……卡莲」

    「我可是哥哥的妹妹哟？而且也好好地向学校提交了校外住宿申请，所以没有任何问题」

    「不是，但是……」

    「稍微――请稍微等一下。莉奈，爱莉，姐姐大人，费利西亚，到这边来一下」

    「蒂娜？」

    「蒂娜大小姐？」

    「怎么了吗？」

    「……我知道了」

    淡蓝色头发的公女殿下一脸认真地打断了我与卡莲的对话，呼喊着其他少女的名字

    莉奈，爱莉以及史黛拉露出了有些摸不着头脑的表情，只有费利西亚看起来已经了解了蒂娜想说的

    随后，她们聚在一起看起来十分开心地小声的交谈着

    ……有种不好的预感

    「――莉奈，莉迪亚大人今天的预定是？」

    「姐姐大人今晚，准备呆在王宫」

    「亚连老师要住的，房，房间的准备也，没有任何问题滴说……」

    「校外住宿申请的准备也没问题哟」

    「北方的老家那边也寄过来了很多美味的食材哟&#9834;」

    过了一会，蒂娜满脸微笑的向我提案道

    「老师，毕竟难得在今天见到您，要不今晚就住在我家吧？」

    「G？」

    「……蒂娜，你在说什――」

    「兄长大人，我也赞成首席的观点呢。毕竟，我也有想让您教我的新的魔法」

    爱莉打断了卡莲的发言，随后，天使般的，穿着女仆装的少女向我看了过来

    「……亚、亚连大人……不，不想住在这边嘛？」

    「……爱莉，但是，校外住宿申请是――」

    「关于那个的话，就交给我吧」

    「卡莲，没有任何异议对吧？」

    「！史、史黛拉，费、费利西亚，竟然连你们都……」

    虽说是自己说的话，却被被人反过来利用将了一军，卡莲也随之露出了苦涩的表情

    ……看来是没办法了吗

    我一边苦笑着，一边张开了嘴

    ＊

    「呋&#12316;呋&#12316;呋&#9834;老师，这真是个美妙的夜晚呢！」

    我和穿着洁白睡衣，哼着歌，手里拿着装着点心的篮子的蒂娜一边说着话，一边在魔力灯照耀下的霍华德公爵家宅邸的走廊行走着

    确实如同蒂娜所说，窗外一轮皎洁的圆月悬挂于夜空之中，无数的星星点缀于一旁，构建出极其美丽的画面

    我一边用左手端着放着茶杯与茶壶的托盘，一边向她点了点头

    「确实如此呢。但是――喝完红茶，吃完点心后要赶紧去睡觉哦？明天还要上学的对吧?」

    「知&#12316;道&#12316;了&#9834;――G嘿嘿」

    公女殿下的脸上绽放出喜悦的笑容，充满精神的回答道

    看来难得的住宿会让她感到十分开心呢

    蒂娜随后往前快步走了一小段距离，回过头来，露出了些许不安的神色，问道

    「……老师，今晚开住宿会，给您添麻烦了吗？」

    她似乎对这个问题有些在意呢，我摇了摇头

    「怎么会呢。但是，因为突然的住宿会我还是有些感到吃惊的哟？」

    「……真的吗？」

    「当然是真的哟」

    「――G嘿。亚连&#9834;」

    蒂娜一个飞扑跃入我的怀中

    ――窗外的月光与星光透过窗户，温柔地倾撒在我们身上

    我轻轻拍了下少女的头，微笑着说道

    「好了，我们赶紧回房间吧，大家都还在等着呢」

    「好&#12316;的&#9834;」

    最后，蒂娜她们在凌晨才入睡

    第二天，将少女们送到学校后我回到了租借的房子中，而莉迪亚却早已在那儿愤怒地埋伏着我……当然，这又是另一个故事了

第十一卷 历史的幻影 特典『第二顿午觉』

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：NeocomKK

    「原来如此……看来不论是哪个国家都不容易啊」

    我一边苦笑着，一边将报纸放在桌上

    醒目地印在报纸的封面的，是『是与林斯特谈和？还是说继续战争？』这个标题

    看来，侯国联合还没有得出对于当下状况的结论呢

    自数天前起，我就住在水都名为『水龙之馆』的一所超高级旅店内。

    站在房间的阳台上，可以看到许多凤尾船和小舟在大运河上缓缓向前行驶。

    天空万里无云。因千年历史而闻名的水都在美丽的天空，磅礴的运河以及在其之上缓缓行进的各类船只的映衬下构成了一张美丽的画卷。

    那么接下来……

    在我眼前椅子上坐着的，是从我回到房间后就一直盯着我的，有着可爱的兽耳以及一头白色柔顺长发，穿着白色衣服的幼女。注意到她的目光，我问道

    「阿特拉，有什么事吗？」

    「亚连&#9834;」

    幼女开心的回答着，尾巴也左右摇晃

    这个孩子的名字是阿特拉，是八大精灵之一，被人称作『雷狐』的大精灵

    因为先前发生了许多事，所以眼下她与我们一同行动

    阿特拉从椅子上跳了下来，从桌子底下钻了过来，随后跳到我的膝盖上

    「G咻」

    「&#9834;」

    幼女坐在我的腿上，愉快地哼起了歌

    温柔地抚摸着幼女的头，我又一次向她询问道

    「阿特拉，能不能告诉我为什么你一直盯着我呢？」

    「观察亚连&#9834;」

    「观察？」

    「恩。莉迪亚，一直很开心的，看着亚连&#9834;」

    是模仿那家伙吗，从教育上来讲真不好

    我从桌上拿起梳子，温柔地替幼女梳起头发

    随后――阿特拉就像是感到十分舒服一般眯起了眼睛，不一会便发出了轻轻的鼾声

    可能是和负责护卫我们的，林斯特公爵家的女仆们玩累了吧

    我轻轻放下梳子，伸出手轻轻抚摸着幼女的头――此时察觉到从房间中投来的视线

    ……看来她是醒来了

    抬起头，跃入眼帘的是身穿红色连衣裙的，有着一头红色短发的少女。她微笑着看着我

    「莉迪亚，睡到晚上也是没问题的哟？」

    「……呋恩」

    被人们敬称为『剑姬』的，林斯特公爵家的公女殿下走到阳台，不满地在我身边坐下，抱怨道

    「馁……为什么，你一个人悄悄起床了？我们之前明明是一起在睡午觉的对吧?」

    「毕竟，已经没有什么睡意了嘛，而且阿特拉也回来了」

    「……&#12316;」

    不知平日里威风彬彬的样子去了何处，莉迪亚像孩童一般一边小声抱怨着，一边将目光投向在我膝盖上的阿特拉

    我一边拿起桌上的金属制茶壶，向玻璃杯中倒入冷水，一边向她告诫道

    「那个……不要去嫉妒幼女哟？」

    「哈！？」

    「……不是，为什么你会对我闹情绪呢……?」

    我将玻璃杯递给闹着情绪的，前发也立起来的少女

    莉迪亚接下杯子，一口气喝完冷水，开始向我发起抱怨，火羽也随之在空中起舞

    「知道吗？你可是属于本小姐的哟？背着主人悄悄地――」

    「嘘―会把阿特拉吵醒的哟？」

    我一边将手指抵在少女的唇瓣上，一边将火羽全部消去。不管怎样，得确保阿特拉能睡个安稳的午觉

    移开了手指，我与莉迪亚用视线交谈道

    『不管怎样！都是亚连不好!』

    『……是是是』

    我对这孩子的教育方针，到底是在哪里出错了？

    ――随后，我静静地发动了浮游魔法

    幼女的身体随之在空中漂浮，我也站了起来

    莉迪亚不由露出了惊讶的神色

    「……怎么了嘛」

    「想着要不要再去睡一个午觉什么的」

    「啊，等，等一下」

    我抱着阿特拉走进了房间里

    少女立刻追了上来，轻轻地扯住了我衬衫地衣袖

    回过头去看到的，是消去了方才强硬气势，此刻有些扭扭捏捏的少女

    「……本，本小姐也一起……」

    「恩&#12316;这可怎么办呢。感觉这会给阿特拉带来什么不好的影响……」

    「呜&#12316;！亚连坏心眼!!」

    「哇！」

    随后，我被少女轻轻一推，向着硕大的床倒了下去

    莉迪亚如同理所当然一般，随即占据了我身旁的位置

    阿特拉随后轻飘飘地降落在我的身旁

    莉迪亚绽放出喜悦的笑容

    「……G嘿嘿」

    「哈……真的是让人无奈的公女殿下啊」

    「禁止说，公女殿下――&#9834;」

    莉迪亚一边说着，一边将脸埋入我的怀中

    ――最后，我们三个人睡到了晚上，就连饭点都错过了

    但是，偶尔在午觉之后再度沉入睡梦的怀抱看来也是个不错的选择呢

第十二卷 约定的花园 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻校：公女联合火车人打捞营救部队

    「啧！真是麻烦啊。稍微被我缠住一会儿，才能体现出袭击者的可爱之处啊！！」

    我――雷吉娜・龙德伊罗，将布置在前往地下的螺旋台阶上的数道水属性中级魔法『水神枪』打向追击者，但都被对方强力的魔法屏障一一防下，消去。

    透过窗户可见雷曜日的夕阳下――只见袭击者，头戴宽大的黑帽，身着黑色礼裙，手持黑伞这位美女像是在嘲讽似地歪着嘴角。

    虽然内心难以平静，但我还是握紧法杖，全面释放身体强化魔法。向着地下，不断地，不断地飞奔而去。这身老朽之躯还能撑得住这点程度的行动。

    这里是我所治理的侯国联合南部，龙德伊罗侯国。候都郊外，高耸于悬崖之上的废弃教会。

    眼下，为了矫正正与韦恩莱特王国展开了僵持之战的侯国联合的政治，我正与希望讲和的其他南部三侯爵秘密商讨着向水都进军一事……但遭遇了『圣灵教』的袭击。居然在十三人委员会开庭的暗曜日之前，就提前下手了！

    ――敌人的数量仅有两人。应该没有什么问题。

    我等虽说年事已高，但都是挺过了两次南方战役的古老强者。半桶水功夫的家伙，我还是有自信能够反杀的。但――当我见到这黑发美女与跟在她旁边，身披圣灵教异端审问官特有的斗篷灰袍的少女，这种自信就冻结了。

    三日月的耳环闪闪发光，从及腰的黑银发与银色的瞳孔，变化为血一般的赤银发与绯眼的美女，道出的名字更是令我们毛骨悚然。

    『我是『三日月』艾莉西亚・考菲尔德。大英雄『流星』唯一的副官。今日非得取走你们的性命不可。因为『圣女』的话是绝对的。』

    『三日月』！与另一位副官『翠风』齐名的怪物。

    她居然，投奔了圣灵教，让身体化作了『吸血鬼』吗！！

    被饱含愉悦的绯眼注视着，我们立刻就明白了。

    『这样下去会全军覆没的。那样的话……在继续交战派背后暗中活动的圣灵教，可能会将整座侯国联合瓦解掉。』

    因此凭借着少数护卫们以命争取的时间，我和三侯爵选择了即刻分头撤退。

    最终――追逐我的人，仅剩这可怕的吸血鬼了。

    一边在天花板、石壁、台阶上布置着水魔法，我一边向着最下层赶去。

    感受着后方陆续发动的魔法，我冲向曾经能够聚集百人作为祈祷场所使用的，没有一扇窗户，空荡荡的地下广场。

    墙壁上的魔力灯因上方传来的冲击而摇晃着，雕刻着世界树与七o的七根大柱剧烈颤抖起来。三侯爵正在上层和灰袍少女战斗。我皱起了眉头，埋怨道。

    「真是岁月不饶人呐……稍~微动一动，就要大喘气了。赶紧把罗娅那家伙塞上侯爵的位子，引退了得了。」

    想到此时应该正在水都努力的孙女，我架起法杖，将魔法隐蔽发动。

    ……我还有很多事没有教给那个孩子。不能在这里死去。

    伴随着一阵轰鸣声响起，天花板塌陷了一部分，手持黑伞的美女降落在了广场上。

    尽管在路上布置了数以过百的魔法，她却仍旧毫发无伤。怪物！

    「追逐游戏已经结束了吗？那么，能让我杀掉你了吗？」

    「……还真敢说啊。可别，太小看我了！」

    墙壁的一侧上雕刻着的枝繁叶茂的世界树和一名男子。

    以及，带有翅膀的鲸，水o和花o进入了我的视野。是一副以水都故事为基调的壁画。

    ……精灵与o啊，还请保佑老朽吧。世界树啊，请将战胜末代候王的勇气赐予我。

    在心中默念了幼时一族长老所教的祈祷的话语之后，我向怪物挑拨道。

    「你啊，自称『三日月』，却过于大意了吧。你以为，我只是在『逃跑』吗？你以为，你就是绝对无敌的吗？别小看我了！」

    「大意？……唔哼哼」

    美女嘴角微翘，将帽檐抬起。

    绯眼之中――满是轻蔑。

    「这叫，『从容』哦？『串刺』雷吉娜・龙德伊罗侯爵阁下？可否放弃挣扎，赶紧给我受死呢？那样的话，反而不会痛苦吧？」

    吸血鬼不存在什么关键性的弱点。他们天敌只有勇者与魔王。

    更何况……夜已将至。

    深不见底的魔力更是暴涨，近身战的话，怕是能空手将我削成肉泥吧。

    但是，即便如此！

    我举起法杖向她提点道。现在必须争取时间。

    「是吗？但――若是那『绯天』的话，定会不打算追逐我们，直接拍出一发『火焰鸟』完事吧。要是你的前同僚『翠风』，我的项上人头现在怕是已经飞到会议场所里了」

    「――……你，想说什么呢？」

    美女的声色顿时变得冰冷，红黑色的魔力高涨起来。

    这道魔法屏障……不是足够威力的魔法根本无法贯穿。

    「没什么，不过是再简单不过的道理啦，自称古英雄阁下？」

    魔法已经全部组织完成。我将法杖旋转一周，大声说道。

    「你的魔力，身体强化魔法所带来的体术，无论何种都令人畏惧。但是呢……真正的强者，无论何时都是不会大意的啊。更何况，是魔王战争之中的英雄『三日月』。横跨两百年以上的实战经验的丰厚，我在你身上可是感受不到呢。你究竟是何人！不会，回答说是『圣女的走狗』吧？」

    「……我就是『三日月』艾莉西亚・考菲尔德哦。已经满意了？那就死吧！」

    美女如极寒吹雪般的语调回答道，猛踏地面。黑伞的前端散发出钝色的光芒。

    ――上钩了。

    「要死的是你啊！」

    将身体强化魔法覆盖到老朽的全身，我同时大幅度挥动法杖。

    一瞬间――布置于整座地下广场的魔法一同发动！

    二十余发钝色的水属性上级魔法『大海水球』自四面八方杀向吸血鬼。

    「没用的！！！！！」

    艾莉西亚对自己的魔法屏障有着绝对的自信吧。

    不躲不避，她晃动着诡异的赤银发继续发起突击。正如我所料！

    我挥动法杖，用底端奋力震击地面。

    「诶！？」

    水球触碰到艾莉西亚的魔法屏障后全部向外弹开。钝色的水洒向大广场的各个角落。怪物一脸困惑着，行动立刻迟缓了下来。

    「无名的吸血姬，给我记好了！战场上――大意是会招致『死亡』的！！」

    艾莉西亚的双眼瞪大的瞬间――水化作了无数锐利的『枪』。

    它们朝着怪物那强大至极的魔法屏障的一点上集束。水枪终于贯穿了屏障，直刺怪物的心脏。

    「嘎……」「还没完呢！」

    面对吐血的美女，我的攻击并未减弱，召出数十杆『枪』将吸血姬贯穿。

    当今，广为流传的魔法属性为『炎』『水』『土』『风』『雷』『光』『暗』七种。

    在这里加上『冰』就是旧八属性。

    但是，古时的世界中还存在着更多的属性。

    这招魔法的属性为『钢』。名为『黑水钢枪』。

    是我研究了龙德伊罗侯爵家代代相传的古魔法书后，开发并完成的――具有可怕贯穿力的复合属性魔法。

    以此魔法，得名『串刺』。

    ――魔法的发动停止了。

    「唔……哈啊哈啊哈啊……」

    奋力挤出足以伤及性命程度的魔力后，我当场单膝跪立在地上，喘起了粗气。

    眼前，是被数十杆长枪贯穿，在空中戛然而止，被自己的血浸透的黑衣美女。我用法杖支撑着自己站起身来，向她喊道。

    「看来是暴露出了实战经验不足的问题了啊。虽然也很在意你的正体是什么……不过」

    不知何时，上层的震动已经停止了。

    虽然不觉得三侯爵会那么轻易地被杀掉……我皱了皱眉头，自言自语道。

    「……有所损耗的状态下，可不能跟圣灵教的暗杀者对战啊。正如尼蒂儿子的忠告所料。现在根本不是和林斯特扯什么『讲和』还是『继续交战』的场合啊……得赶紧告诉皮鲁诺、尼亚图才是」

    瞥了一眼吸血姬之后，她仍旧纹丝不动。只有鲜血顺着钢枪在地面上蔓延开来。

    ……就这么撤退呢，还是去帮助战友们呢。

    只是思考了半晌，我就重新握紧了法杖。

    抛弃长年来的战斗。这，不是我雷吉娜・龙德伊罗的作风！

    拖动着沉重的身体，我向大半损坏的入口处走去。吸血姬动弹不得。

    ――后方传来人降落下来的气息。

    转过头去，站在那里的是身着斗篷灰袍，右手持从未见过的一柄深红色，单向开刃，呈弧线状微微弯曲的长剑的少女。

    从长剑处传来的魔力不详又凶恶。实在不像是人类能够承受得住的东西。

    我举起法杖，瞪着她说道。

    「你来到了这里，就意味着……他们已经死了吧？」

    「是的。诸位都英勇奋战了。」

    冷冷的称赞。比想象中更加年轻。没准，比孙女的罗娅还要更年轻。

    少女指向我。魔力的流动不明。

    「然后――您也要追随他们而去了。」

    「哼！先说好，我可没有这么简单就，嗯！？！！！」

    背后传来一股惊人的恶寒。

    我立刻向一旁飞身闪开的同时，想要发动魔法，

    「嘎！？！！！」

    尽管拼命避开了袭向脖子的一击，左腕也还是传来了难以忍受的剧痛。

    魔法屏障如纸一般四分五裂，自己的胳膊飞向空中，魔力眼睁睁地一点点被『吸走』，逐渐干涸破碎。我滚落到地面上，单膝将自己撑起，高速发动炎魔法。咬着牙将伤口烧干，止血。吸血鬼的攻击会阻断治愈魔法。

    ――舔舐了一口留在左手上的我的血之后，艾莉西亚优雅地微笑着。

    仍旧插在她身上的长枪出现裂缝，破碎。

    红黑色的魔力蠕动着，将吸血姬的身体翻过来，胸口与肚子上的洞瞬间就被填上，漆黑的礼裙也被修复完毕。她礼貌地拍着手。

    「好身手。『七o广场』上的战斗就已经很开心了，不过和老练的魔法士战斗也很令人愉快呢。小薇奥拉也这么认为吧？」

    「……您真是，每次都太过玩闹了。」

    「诶诶~。真过分啊。」

    吸血姬嗤嗤地笑着，撑开黑伞旋转起来。

    就好像，嗜血的女童一般。……真是骇人。

    我用法杖支撑着自己站起身来，呻吟道。

    「……将枪与我的魔力，吃掉了，吗。真的是，怪物啊……」

    在艾莉西亚回答之前，被称为薇奥拉的少女缓缓地摇了摇头。

    她的眼中是敬意与怜悯。

    「您的技术，真的是值得称赞。若对手不是艾莉西亚大人和我――圣女大人的仆从，薇奥拉・可可诺耶的话应该就是逃出生天了吧。虽说是异教徒，但我并无折磨你的意思。请放弃抵抗吧。我们会让您尽快解脱的。」

    「…………哼」

    我对少女愚蠢的提议嗤之以鼻，陆续展开魔法。

    止痛魔法终于起效，左腕的疼痛开始弱化。……能行！

    我将这数十年前，与我共同奋战过来的法杖敲击地面。

    挤出最后的魔法，将整片地下广场封锁。魔法阵浮现。

    美女微微歪头，少女则是感到震惊。

    「啊呀~？」「！是先前设下的魔法吗？」

    「打掉了一条胳膊就觉得自己赢了吗？别小看我啦！」

    这两人将我们杀掉之后，应该会在水都做一些不得了的事情。

    那么……阻止她们，就是联合的侯爵应尽的指责！

    集束全魔力的同时，此时应该在水都奋战的可爱孙女的哭脸闪过我的脑中。……抱歉啊，罗娅。接下来可得好好努力啊。

    「我是雷吉娜・龙德伊罗。侯国联合的一角，龙德伊罗侯国的治理者。像尔等这般伤害我的祖国的人，怎么会让尔等活着离开！一起陪我下葬吧！！」

    一瞬间，我的视野被一股从未经历过的光芒所包裹其中。

    ＊

    老魔法士的魔法刚一发动――我就被艾莉西亚大人抓住了手。

    黑伞撑开，凭借着简直荒唐的强大魔法屏障，老魔法士赌上性命的最后的魔法也逐渐消散。

    一切结束之后――废弃教会已经崩坏了一大半。

    地下室、天花板和地板都已是体无完肤，眼下黑波荡漾的海面上，传来轻微的波浪声。失去单手的老魔法士就算从这里跳下去，也无法生还吧。

    左手食指抵在自己的脸上后，艾莉西亚大人一脸不可思议的表情。

    「还以为她会毫不气馁地战斗到最后，好好取悦我一番的……是我预料错了吗？还想再多玩一会儿的呢。总之。」

    她浮现出难以想象先前还是那般疯狂的安稳微笑。

    「辛苦啦，小维奥拉。好像，又变强了呢」

    以目行礼之后，我将长刀纳入刀鞘。

    随后，发色和瞳色变回银色的艾莉西亚语调很是怀念地嘟囔道。

    「久违地，见到了这把大太刀――传奇宝刀『鸿鹄』那像是要把我吸进去一般的刀光，真是开心啊。魔王战争的时候，真心觉得要被它斩杀了呢。」

    「…………」

    无法回答。

    这把大太刀，似乎是从世界还有神在的时代，我族代代相传下来的宝刀，但何止是族人，我的双亲都对它一概不知。我不知道圣女大人是怎么样得到这把宝刀，然后转交给我的，我也不感兴趣。

    我只会，保护圣女大人，斩除圣女大人的敌人。

    「这样，侯国联合内与我们作对的家伙就没有了呢。……要说有的话。」

    「『缺陷品的钥匙』和『剑姬』。」

    「唔哼哼……真是让人期待呢&#9834;」

    受到圣女大人的信任，可怕的英雄一脸幸福地嘟囔着。

    虽然很想避免跟麻烦人物交战，但我不会说出口。受到圣女大人的直接命令，我正在与这位大人联手。我不想惹她不愉快。

    ――羽毛拍打的声音传来。

    抬起头，艾莉西亚大人的肩上正停着一只黑色花瓣做出的小鸟。

    「哼~嗯」

    「……伊欧说了什么？」

    我感到一阵强烈的不愉快，将这名字道出口来。

    圣灵教使徒次席伊欧・洛克菲尔德。

    被圣女大人所选中，令人崇敬万分的自称『大陆最强魔法士』。

    艾莉西亚大人将帽檐压下，把消息告知于我。

    「最低限度的『工作』已经完成了的样子。他在『七塔要塞』将罗布森・阿特拉斯处理掉了。这样，失去最后支柱的阿特拉斯侯国，就会如那孩子所计划的那样脱离侯国联合。北部的各侯国没有余力顾及水都，不得不应对的林斯特也无法将大军送至水都。剩下的，也就卡尼恩、皮萨尼这些了吧，但他们的兵力我们都已知晓。……问题在于吓死人的『勇者』和『o』了呢。」

    『三日月』艾莉西亚・考菲尔德很强。

    若是论纯粹的战斗力，说是现大陆最强可能也不为过。

    但是，即便如此……要是『勇者』和『o』同时出现的话，也避免不了一番苦战。

    我转变思考，向艾莉西亚大人提议道。

    「『排除讲和派核心的南部四侯爵』的目的已经达到了。这样，下一个暗曜日，讲和派就无法妨碍我等了。这就返回水都――」

    再度，这次是一只灰色的小鸟落在了艾莉西亚大人的肩膀上。

    「啊呀？」「？」

    石鸟…………什么！

    当我那愚蠢的脑袋得出解答的同时，我便立刻单膝跪地，低下头去。

    因为抬起头便是不敬，就这么等候了一会儿时，艾莉西亚大人的声音传来。

    「那孩子好像也来水都了呢。说是为了黑门的解咒――和『想见见他们』。」

    「！？」

    抬起头后，我紧盯着黑发的美女。

    虽然不太理解她的话，但与我无关。

    是那位大人拯救了我的性命。我只管保护好施以我大恩的那位大人――圣女大人即可！

    艾莉西亚大人透过破碎的天花板仰望夜空。

    彗星与三日月摇晃着。

    「无视了我的忠告，新时代的『流星』和『剑姬』至今仍留在水都。真是坏孩子！正如那孩子预言的那样呢。不过――……」

    黑发美女浮现出一脸羡慕的表情对她将要处刑的对象称赞道。

    「这样才配继承英雄的名号呢。是时候做个了断了。」

第十二卷 约定的花园 第一章

    「也就是说――虽说『侯王』一说确实存在于水都，但几乎没有史书记载了有关它的讯息，甚至谈论『侯王』都被人们视为禁忌。这就是比死刑更为严厉的，记录抹消刑罚吗。」

    「是的。此外我还有所记忆的，也就先代的祷词中有着『请赐予我等战胜末代侯王的勇气吧』这句话了……请问能帮上您的忙吗？艾伦大人。」

    面对我的询问，如女孩子般纤弱的淡蓝发少年――侯国联合名门，尼蒂家族的次子，尼克罗不安地低下了头。

    穿着以水蓝色为主基调的女仆装的美少女――有着精灵血统的唐娜也流露出担忧的神色。

    「当然了。包括对于书库中所发现的文献进行解读在内，一直是我在给你添麻烦呢。」

    「怎、怎么会……明明我才是受保护的那一方……」

    沦为圣灵教目标的少年扭扭捏捏地露出了开心的神色。真希望在这点上他的兄长尼克能好好学学。

    现在，我们正处于水都的新市街。

    兽人们所居住的『猫之小路』郊外，一处废墟内无名隐藏屋的内院中。

    泉水自内院中央潺潺流出，四周则是树木遮挡。无数的花争相开放，蝴蝶与小鸟在花丛中交错飞舞着。这座被水没去大半的石制建筑似乎曾是接待宾客用的旅馆，其庄严厚重，恰似一座神殿。岁月的痕迹甚是浓郁，随处可见布满石壁的青苔。

    前天风曜日的夜晚，我们在位于旧市街的，尼蒂家族的书库击退了圣灵教的异端审问官以及化身为复仇者的尼蒂家族老家臣，托尼・索列维诺的袭击。

    随后，身为水都的水懒族族长的吉葛为失去了居身之所的我们提供了这个藏身地点。

    早已抵达宽敞的庭院的红发少女――我的搭档『剑姬』莉迪亚・林斯特，正与身为林斯特公爵家女仆队第六席，一头乳白色长发的辛迪小姐进行着模拟战。

    「莉迪亚大小姐，还、还请您手下留情……」「辛迪，废话少说！」

    几天前，我们与魔王战争中的大英雄『流星』的副官，当下已堕落为吸血鬼的『三日月』艾莉西亚・考菲尔德交手了一番。尽管经过一番苦战被我们成功击退，但莉迪亚由于过度使用魔力出现了后遗症，陷入了无法战斗的状态。眼下，她正在适应着这种状态。

    我将视线重新投向少年。

    「那么，接下来是有关水都传说的事情。阿特拉在大图书馆读绘本时，我发现在上面画着一头蓝色的o，和一头以树木为身，带有翅膀的o――」

    「那、那个！艾伦大人，可否请求您一件事呢！！」

    尼克罗猛地抬起头，一脸认真地看着我，

    「那、那个……请您直接我的名字……!」「尼、尼克罗少爷！？」

    狂风骤雨般的的魔力碰撞产生的余波席卷而来，少年的眼睛随之打起了转。

    ……对他来讲刺激性似乎有些太强了。

    我正当注视着被少女照顾着的尼克罗时，有着一头系着紫色缎带的雪白长发的兽耳幼女从屋里走了出来――八大精灵之一『雷狐』阿特拉。她跳上我的膝盖。

    发型与平时不同的，扎着双马尾的幼女露出了喜悦的神色。

    「阿特拉，这个发型是――」「萨吉&#9834;」

    「是萨吉小姐弄的吗？这个发型很适合你哟。」「☆」

    这个发型似乎是由与辛迪小姐同为林斯特公爵家女仆队第六席，目前负责宅邸警卫的，有着美丽黑色长发与灰色鸟羽的萨吉梳的。

    正当我心中泛起些许暖意时――前方刮起了暴风。

    一脸愉悦的莉迪亚手持魔剑『篝狐』，与面部抽搐的辛迪小姐的黑色双短剑激烈交锋，周围的空气也为之颤抖着。

    当我将手放在双手捧着杯子，津津有味地喝着冷水的幼女头上，准备好好爱抚她一下时，辛迪小姐责备道。

    「欺负女仆是不行的啦！我请求改善工作环境&#12316;!!艾伦大人，阻止莉迪亚大小姐的暴行应当是您最低限度的义务――呀&#12316;！！！！！」

    抵挡不住汹涌攻势的女仆小姐，就这样被打飞了。

    与之相对，身穿剑士服的莉迪亚没有进行追击，而是泰然自若地站在原地。

    ――这个身姿，不愧是林斯特的『公女殿下』！

    我们的故乡，韦恩莱特万国有着东西南北四大公爵的存在。出于历史原因，每个公爵家族都有着王室血统，因此人们对这几个家族的公爵，公子，公女都统一敬称为『殿下』……我觉得现在的莉迪亚已经不负此名了。

    我一边用手帕擦拭着阿特拉的嘴角，一边用魔力感知着四周。

    萨吉小姐的隐蔽结界十分完美，任凭那圣灵教使徒也难以看穿。

    眼下的问题果然还是，再次笼罩了水都的大规模魔法通信妨碍吗……。

    虽说随着阿特拉斯侯国『七塔要塞』的沦陷，我方与林斯特的联络得以确保，但眼下仍被孤立于敌人的领地。

    正当我抚摸着膝上蜷缩成一团的幼女时，悲痛的喊声撕裂了空气。

    「我、我说啊&#12316;！请您不要袖手旁观 ，赶紧来帮帮忙啊&#12316;!!」

    前天晚上，与以托尼为对手，展开了一番激烈厮杀的辛迪小姐，此刻正被莉迪亚释放的无数炎弹追赶着，在庭院中马力全开地四川逃窜。

    面色苍白的尼克罗君催促着我。

    「艾、艾伦大人……」

    「看起来是该帮帮忙了呢。尼克罗君，阿特拉就拜托你照看咯」

    「&#9834;」

    我对着膝上的幼女发动了浮游魔法。

    将阿特拉托付给少年后，我拿起魔杖『银华』，从位子上站了起来，用魔杖的顶端轻轻碰了下地面后――

    「你！你这是？」

    「如果要发牢骚的话，还请对向我求救的辛迪小姐说吧。」

    随着啪哧啪哧的声音响起，众多雷属性的魔法生物逐一出现，它们将莉迪亚包围了起来。

    随后，雷电之狮一齐向公女殿下袭去。辛迪小姐借此重新架起了双短剑。

    「艾伦大人！我就知道您一定会帮我的&#12316;！下次有机会的话我就作为年长的姐姐」

    「啊，不用了。还是小命要紧。」

    「艾伦这个坏心眼&#12316;☆」

    女仆高声大笑着的同时，猛踏宅邸边的石制围墙，瞬间与莉迪亚拉近距离。与雷电狮子一齐，与『剑姬』刀剑相交。萨吉小姐已经很厉害了，辛迪小姐亦是身手了得！

    正当我感叹时，少年怀中的阿特拉扯了扯我的左手衣袖。

    「艾伦，艾伦☆」

    阿特拉眼里闪耀起兴奋的光芒，伸出手指着那些间隔着时间差对莉迪亚发起游击的狮子。看来是很感兴趣的样子。

    雷属性的话有些危险……我回想着王立学校同期生的那位王女殿下的使魔，令一头纯白色的小狼显现。

    被放到地上的阿特拉立刻向白狼飞奔了过去。将小脸埋在它的腹部之中。

    「毛茸茸&#12316;&#9834;」

    嗯，可爱。太可爱了。不管谁说，都太可爱了。唐娜小姐见此也露出了笑容，在我们身后守望着阿特拉的女仆们也是十分激动。

    「咳哼……」「这是多么的可爱啊……」「疲劳感一扫而空了&#12316;」「阿特拉大小姐，请看这边！」「也得给警戒班的孩子们看看!」

    女仆小姐们面对可爱事物所表现出的一致感，是受了某位女仆长小姐的熏陶吗？

    这其中唯有一人不同，尼克罗却是眺望着远方，念叨着「……就这么轻易地，在控制着极难制御的光属性魔法生物的同时，又唤出多种其他属性的魔法生物……」。他也是烦恼颇多的年纪吧。

    我刚在椅子上坐下，辛迪小姐便一边与莉迪亚拉开距离，一边转过头来。

    不知是不是我的错觉，雷电狮子们似乎也显得有些胆怯。

    「……那个，就是，这、这个魔法，是没有办法防御的是吧……」

    威风彬彬的莉迪亚的头顶，一只纯白色的，展开了洁白的双翼的火焰之鸟在空中飞舞。

    这是林斯特家族的杀手锏――炎属性极致魔法『火焰鸟』。

    针对艾莉西亚经由我改良过的，威力提升型。

    其实原本这个魔法，不进行几次试射是无法稳定使用的。即使在与我进行极浅的魔力连结，提升了魔法控制能力的前提下亦是如此。

    但……不巧的是我的搭档是个不折不扣的天才。她爽朗地回答道。

    「别担心。如果是以辛迪为目标的话，一定，大概，估计是没有问题的！」

    「……我可以向别的大小姐们，汇报艾伦大人和莉迪亚大小姐是如何在水都度过二人世界的吗？」

    听闻，现在身在南都的，我的学生们和妹妹的身影在脑海中浮现。

    我叹了口气，将雷电狮子们一齐消去。

    见状，有着乳白色头发的女仆恭敬地敬了个礼，随后退到后方抱起了幼女。

    「阿特拉大小姐&#12316;&#9834;」

    「！&#9834;」

    看了眼正和幼女嬉闹着的女仆后，我转身面向有着一头红色短发的少女。

    我挥了下左手将『火焰鸟』打消，责备道。

    「莉迪亚，就到此为止吧。」

    「哎呀？这是要中场换人了对吧？」

    她的眼珠子像是食肉动物瞅见了猎物一般，闪烁着兴奋的光芒。

    ……完蛋。看样子她还没尽兴。

    我向自王立学校以来一直交往着的老友耸了耸肩膀。

    「还请您别开这种玩笑。莉迪亚・林斯特公女殿下。客人们差不多也快到了。」

    「――真是愚蠢呢。」「嘿！」

    我用魔杖接下了随之而来的魔剑的斩击。

    莉迪亚一边向四周释放着纯白的炎羽，一边开心地责问道。

    「本小姐现在是，『莉迪亚・阿尔博恩』，要我跟你说几遍？而且前天，居然把我丢在一边……有必要好好管教一下呢！」

    上劈。横斩。紧接着是千变万化的突刺。

    将林斯特的基本剑技千方百计地向我反复攻来。

    我一边用魔杖接下攻击，一边说道。

    「……虽然不应该是在吃下你轮番斩击时该说的台词。不过你看，我不过是一介家庭教师罢了，居然让我和天下无敌的『剑姬』进行剑技训练什么的。」

    『这点可无法苟同啊！』

    尼克罗与唐娜小姐，辛迪小姐，以及他们身后的女仆们一同喊道。

    我怀着难以言表的心情，用冰之藤曼将魔剑束缚住。

    正如我所料，莉迪亚飞快地做出了应对。她用火焰瞬间将冰块粉碎，随即起跳落至我的后方，毫不留情地使出回旋斩！这招无法躲开。我立刻发动了魔法。

    ――一面简易版的『苍盾』好不容易将斩击挡了下来。

    我皱着眉头看向心情极佳的公女殿下。

    「……莉迪亚。刚刚这，是不是有点。」

    「哼哼哼……本小姐是故意的哟，是・故・意・的」

    红发少女以漂亮的动作将魔剑收回剑鞘，走了过来戳了戳我的脸。

    似乎是因为我使用了她的魔力而感到十分喜悦。

    「好&#12316;啦。别露出一副可怜兮兮的表情。」

    「……我明明和平时一样……」

    「骗人。你猜这么久以来我看过你多少种表情了？――哼哼。是本小姐的完胜呢&#9834;」

    「咕唔……」

    不知为何，莉迪亚很想让我使用她的魔力。

    我向下个炎曜日就要迎来生日的少女确认起挂念的事情。

    「……看起来你的身体状态已经恢复了？」

    「嗯。已经没问题了哟。――所以。」

    「嘿咻」

    『呀&#12316;！！！！！』

    「哇哇哇……」

    「尼克罗少爷，不可以看哦。」

    莉迪亚顿时拉近距离，来到将要贴在我身上的位置。虽然没有被她抱住，但是甘甜的花香味仍旧扑鼻而来。紧接着，是女仆们爆发出的欢声，和尼克罗与唐娜小姐让人有些心生笑意的对话传入我的耳中。

    红发少女毫不介意地靠了过来，在我耳边小声地撒娇道。

    「――……所以，更加深度的魔力联系也是没问题的。对吧？所以说」

    「不行。」

    「……小气鬼。」

    莉迪亚嘟起嘴，转过身去。女仆们立刻整齐地列起队。

    「红茶麻烦了。此外――辛迪。你还没有休息够哦。圣灵教要在后天的暗曜日才会采取什么行动，在那之前请好好休息。」

    「！莉、莉迪亚大小姐，我、我并没有」

    「不行哦。」

    表情有些兴奋的辛迪小姐就如同字面意思般跳了起来抗议着。但被莉迪亚十分干脆地驳回了。随后，不悦地盯着我说道。

    「若是积劳过多，可能会被敌人抓到自己难以注意到的破绽。而且，林斯特可不容许侍奉者因为这种愚蠢的理由丢掉性命。你们眼下应当做的就是恢复自己的状态。此外――想过『自我牺牲』的人也请好好反省一下自己为何会有这种念头。呐，本小姐说的没错吧？」

    「「呜！」」

    中枪的我与辛迪小姐顿时捂住了胸口，撇开视线。

    宅邸方向响起了沉稳的脚步声――是萨吉小姐。

    似乎是通过通信宝珠听到了我们方才的对话，她以优雅的姿势深深地低下了头。

    「莉迪亚大小姐，正如您所说。我也会严格管教我的妹妹的。」

    「唉&#12316;！萨吉亲，太狡&#12316;猾了！！你要是处于我的立场，肯定也会做同样的事情的！！！还有，我才是姐姐――」

    辛迪小姐一边说着，一边向萨吉小姐靠了过去。辛迪小姐抱着的阿特拉在她的怀中模仿着她的神色。

    「这就是另一回事了。但是――我是姐姐，你才是妹妹。想必这是众所周知的事实。……还有什么要辩解的吗？在书库中『擅自』想要殿后的女仆队第六席辛迪小姐？」

    「呜！」

    辛迪小姐摇晃着向后退去。

    她离开人群蹲了下来，开始用手指在地上划起圈。

    「……哼哒。大家都太过分了&#12316;……反正，反正我就是头脑简单，容易暴走，总喜欢擅自行动的没&#12316;用女仆……」

    虽说看起来她真的是陷入自卑之中了，但是萨吉小姐和别的女仆们却看起来毫不在意似的为准备红茶回到了屋内。我瞥了一眼莉迪亚。

    「她被这样对待是很正常的哦。」

    「……原来如此。」

    不过话说回来，会像辛迪小姐这样闹别扭的人，我好像在哪里……。

    随即，右手的手环跃入我的眼帘。这是在东都时莉莉小姐送给我的东西。想必她和辛迪小姐的关系一定很好。

    正当我这么想时，阿特拉抱住了闹着别扭的，乳白色头发的女仆小姐。

    「辛迪，抱抱―&#9834;」

    「啊啊……果然只有阿特拉大小姐是站在我这边的&#12316;！」

    她抱着幼女站了起来，在原地转了一圈。

    随后，辛迪小姐温柔地摸了摸阿特拉，将她放回地面，向我们敬了个礼说道「那么，我也去屋里帮忙准备红茶&#12316;&#9834;」，随后立刻飞奔回屋里。似乎是萨吉小姐在前面等着她，她们欢快的交谈声传了过来。

    过了一会，有着淡蓝色头发的少年也站了起来，说道。

    「艾、艾伦大人，我也先回去了。」「打扰了。」

    「嗯――啊啊，对了。尼克罗君。」

    「？」

    尼克罗・尼蒂微微歪了歪头，我提议道。

    「今后我可以直接叫你『尼克罗』吗？」

    「！请、请务必！！」

    少年兴奋的不停地点着头，他的脸颊也有些泛红。

    「那么――尼克罗。接下来，还是请你继续解读笔记。这件事就靠你了。此外，如果有客人来的话我会通知你的。」

    「尼，尼克罗，请等等我。」

    少年握着美少女的手离开了内庭。纵使义父变成了叛徒，也不改自己对背叛者女儿的态度，吗。这孩子看来以后也会成为个不得了的大人物。

    在内庭只剩我和莉迪亚二人时，她伸出了纤细的手指，戳了戳我的鼻子。

    「……本小姐事先说明一下，你也，禁止过度的自我牺牲哦。禁&#12539;止&#12539;哟！」

    「我明白了。」

    「才没有明白。……真是的。」

    红发少女的脸颊微微鼓起，不满地抱着胳膊。

    似乎，她在自奥尔格伦动乱以来不断受到打击，变得不安稳的精神状态现在终于恢复了。

    我调整了下少女发饰的位置，梳理了下她的红发，询问道。

    「改良后的『火焰鸟』，感觉怎样？」

    「还不赖。虽然本小姐还想多试射几发的――但是会暴露呢。」

    「会暴露呢。」

    虽说由萨吉小姐与别的女仆们合力在宅邸周围构建的隐蔽结界十分出色，但若在其中发动极致魔法的话――魔力会泄漏出去。

    眼下，我想极力避免我方战力因圣灵教的奇袭出现损耗。

    ――因为在接下来，我和莉迪亚即将在战场上，与堕落的英雄『三日月』交战。

    我回到屋檐下，将身子倚靠在椅子上。方才生成的白狼随着一声吠叫消逝于虚空之中。

    我向坐在我左侧的少女说出了自己的看法。

    「理论上来讲，我觉得改良后的『火焰鸟』比上次更有效了。」

    「但是设想对手是那个怪物的话，想必就算是极致魔法也无法造成决定性的一击。」

    「嗯。所以，再想点别的办法比较好。比如――」

    我将魔力制御的魔法式与设想的战术方案投影于空中。

    莉迪亚飞快地看了一眼，随后点了点头。

    「还不赖。本小姐觉得这是眼下火力最高的策略了。但是。我――」

    「做得到的。如果是莉迪亚・林斯特的话，那一定能做到。」

    我坚定地断言道。

    「――……傻瓜。」

    一阵柔和的微风拂过，我和莉迪亚的头发在风中微微有些晃动。

    正当我们享受着安稳的时光时，与小鸟嬉戏着的幼女叫了我的名字。

    「艾伦&#9834;」

    「？阿特拉？」「怎么了吗？」

    我们回头看去，幼女紧紧的攥着小拳头，她的兽耳与尾巴也变得有些膨大。

    「阿特拉也会！」

    她似乎想说『阿特拉也会帮你！』。我不由得感到心中有些温暖。

    莉迪亚抱起阿特拉，将她放在自己的膝上。随即，小鸟状的魔法生物生物落在了莉迪亚的肩上。似乎我们期待已久的客人终于到了。

    我和莉迪亚点了点头。虽说时间有限，但我们还是应当尽量多搜集一些情报。

    ――眼下，水都的传说若是能成为突破口就好了。

    *

    「这么简陋的地方真是对不住啊。要是这边还能找到更好的藏身处就好了……」

    「我们乘坐小船去找了一圈，但是……」

    身穿甚平装，手持烟管的獭族老人与身着淡蓝色浴衣的獭族少女一脸歉意地低下了头。这些人便是我一直等待着的客人――身为水都兽人族族长的吉葛先生，以及他坐在小舟上的孙女苏梓小姐。

    我回过头，映入眼帘的是莉迪亚温柔地抚摸着在自己膝上沉入梦乡的阿特拉的温馨景象。

    「没有这回事，我觉得现在这个宅邸已经非常棒了。此处距离水都的各个主要设施距离较近，并且庭院也十分美丽。不愧是熟知水都各处的獭族组长以及乘船而来的各位，竟能为我们找到这么棒的住所。」

    吉葛先生和苏梓小姐先生听闻，眨了眨眼睛，随后露出了笑容。

    「是这样吗？……嘿嘿，你这家伙，想必在东都也是这么能言善道吧？难怪达葛他们这么疼爱你。这个庭院，偶尔是会对水都的大人物开放的。而且身为副总领的卡尼恩侯爵夫人可是十分中意此处的哟。我的曾祖父曾更我说过这是一种『赎罪』，因此按照旧规，即便是这个宅邸易主我们也会负责打理……但是详具体缘由现在已经无人知晓了。」

    「非常感谢，艾伦先生。」

    「……添麻烦的是我们才对吧？」

    我一边苦笑着，一边为二人泡了苏梓小姐带来的茶叶。

    ……副统领和卡尼恩侯爵夫人也来过这里吗。真是一对奇妙的组合啊。此外，『赎罪』吗。

    我一边这么思考着，一边将品位着眼前这酷似东都茶水的清香，向吉葛先生提问到。

    「这次叫您前来不是为了别的，是想询问有关水都传说的事情。尼可罗。」

    「是、是！」

    有着淡蓝色头发的少年猛地站了起来。椅子随之发出声响，令阿特拉有些惊动。但在莉迪亚的安抚下她又安心下来了吧，很快又恢复了平稳的鼾声。

    大概是唐娜小姐不在身边吧，尼可罗看起来比平时更为紧张。他向吉葛先生自我介绍道。

    「我是尼蒂家族的次男，尼可罗。请容许我询问您一些有关水都传说的事情！」

    「……嚯，副统领家族的吗。尼克小少爷现在过得怎样？」

    「！您、您认识兄长吗？」

    听闻老獭露出了与道格先生一摸一样的笑容，他叼起烟管，正准备点火时――沉浸于睡梦之中的阿特拉的身姿跃入他眼中，便作罢了。

    「当然了。那个小少爷虽然现在是让我厌恶的『掌权人』，不过以前经常来『猫之小路』和我家小鬼一起划船的时候，他也是个不得了的臭小鬼啊。真是让人怀念呢。」

    「！？」

    听闻，过于惊讶的尼可罗一时间陷入了沉默。

    ……尼克，和兽人族一起划船，吗。

    吉葛先生微微一笑，将烟管收入口袋中。

    「好了。那么，有关水都的传说对吧？你想问什么？啊啊，别担心，我们也不是那种对世事一无所知的蠢货。眼下在这座城市发生的，和以往的政变大不相同……虽说现在看着匪夷所思，但是我明白接下来可能会发生什么不得了的变故。那么，我们也只能提供力所能及的帮助来防范这变故的发生。」

    老獭的严重流露出深深的忧虑。一旁的苏梓小姐也露出了不安的神色。

    「眼下只能靠艾伦夫妇取得胜利了。我们的祖先为水都奠定基础付出了太多，又怎能容许它被人肆意糟蹋。我们会尽力帮忙的，所以一定要赢啊！」

    「我会尽力的。」

    我真挚地回答道。

    「这不是理所当然的吗。……唉嘿。」

    莉迪亚紧跟着作出了回应――但是她有些难以藏掖自己愉快的心情，纯白色的炎羽即将在周围起舞时，我握住了她的左手以阻止魔法的『失控』。

    听闻祖父的发言，苏梓小姐自言自语道。

    「……爷爷，以前可不会说『艾伦是我们兽人家族的一员！兽人绝不会舍弃家族里的任何人！！』这种话……」

    随后，吉葛先生纯白色的尾巴拍了拍蹬腿。

    「吵、吵死了！大人讲话！！小孩子闪一边去！！！」

    「好&#12316;。艾伦先生，莉迪亚小姐，我去帮女仆小姐们的忙了。」

    獭族的少女随便应付了下祖父后，进入了屋内。

    是对我们接下来的谈话有所顾虑吧。这孩子未来一定能成为一名优秀的摆渡人。

    我用眼神示意尼可罗坐下后，向长老说出了正题。

    「眼下，水都政界分为两派，分别为主张与林斯特家族谈和的讲和派与坚持继续交战的激进派。虽然在不久前，这两大派系的势力还在伯仲之间……」

    「但是南部支持求合派系的侯爵们却遭到了袭击。随后――随着『七塔要塞』的沦陷，阿特拉斯侯国也从侯国联合中退出。决定作为独立的势力与林斯特进行停战谈判。」

    「！……这您都知道。」「……嘿诶。」「唉！？」

    当下的水都，没有公布任何最新的形势进展。

    吉葛先生捋了捋花白的胡子，露出了得意的笑容。

    「我们可是靠做生意吃饭的啊！有关水都的情报大都能传入我的耳中。――阿特拉斯侯国的退出想必也是无奈之举。虽说现在的侯爵是个愚蠢之人，但是他的弟弟罗布森是个可造之材，可惜也已经离开人世了。如果他还活着的话，想必未来也是一方之主吧……」

    也就是说，圣灵教就是瞄准有才能的人去的吗？

    莉迪亚用眼神向我示意。『如果有疑问的话等之后再问』。……了解。

    他重新振作了下精神，继续说道。

    「遭到袭击的南部四位侯爵眼下生死不明。这样一来，按理来讲激进派的气焰会空前的高涨吧。但是事情的进展却并非如此，想必圣灵教的使徒与异端审判官在暗中有所插手。」

    「圣、圣灵教在水都是有所企图的。虽然详细情况还不知道……但至少能知道目标，是我自己……这一点。」

    有着淡蓝色头发的少年指了指自己，随后递来一张便笺纸。

    上面的是――旧圣堂的『基石』。

    吉葛先生露出了困惑的神色，歪了歪嘴，断断续续地说道。

    「目标不是艾伦他们，而是你……？而且……这是…………」

    看到吉葛先生这番激动的反应，我确信了。

    这个人知道着一些我们不知道的事。

    「什么都可以。要是有什么头绪的话能请您告诉我们吗？此外，有关『侯王』的情报要是有的话……」

    「――……哼。果然，你们也不是什么一般人啊。」

    老獭仰头望了望天空，随后深深地叹了口气。

    然后，他静静地讲述了起来。

    ＊

    该从哪里说起比较好呢……。

    你们可知水都曾有一半的区域被荒废吗？

    ――没错，旧市街。

    那么，在旧市街发生过什么――是吗。你们连尼蒂家族的起源也不知道吗。

    不，也不怪你们。都是数百年前的事情了，而且对于水都的民众来说也是个耻辱呢。

    ――艾伦哟。

    得到德葛他们的认可，在『彗星』的认同下继承了『流星』这个称号的你，在看到『七o广场』的地基时想必一定感到些许违和感吧？

    ……没错。

    地基中使用了大树的树枝。那么，疑问随之产生了吧？

    『大树的树枝是从何处被带到此地的？』

    难道是从王都或东都带来的吗？

    不不。若是从王都或者从东都进口，那想必中央岛屿与北部岛屿搭建地基所需的大树树枝将远远无法得到满足。毕竟，大树的树枝是价值连城的逸品。

    ――没错。

    曾经在水都，如今是旧市街的位置，曾有过一颗大树。

    但是……从结果上来讲，我们的祖先失去了它，也被迫放弃了旧市街。

    水都，本来是由新区与旧市街结合而成的巨大的都市。

    最后的侯王被废除也是那个时候。

    ――那家伙做了什么？

    不知道。不，我是真不知道啊。不过，他的所作所为想必你一定也能推测出来吧？

    最后的侯王与水都失去大树这件事中有着千丝万缕的联系。旧圣堂的『基石』，也与他有关。

    它的结果便是，侯国联合在万般无奈下进行了大改革。

    嗯？……你还知道那令人怀念的祷词啊。

    确实，曾经有这么个说法。

    从那个祷词的内容来看，与其说最后的侯王是个坏人，不如说……他是一个极为优秀的善人。

    ――在失去了旧市街后，我们的祖先陷入了深深的忏悔中。

    他们不停地为自己的愚蠢而后悔着。

    但是……但是啊？问题并没有就此结束。

    不如说，才刚刚开始。

    ＊

    一口气说了许多话的吉葛先生喝了一口茶。

    随后，他又将烟管从怀中取出并叼在嘴里，将视线投向我。

    「在东都被养育长大的你大概很清楚吧……大树在某种程度上，已经超越了人类认知。那怎么说，都是人类无法承受得起的存在。」

    「我明白。」

    我想起在东都时，大树回应了阿特拉和母亲的歌声，一瞬间将『篝狐』与『银华』的魔力恢复完毕的奇迹。

    吉葛先生低下头，声音也变得有些沉重。

    「……在失去了大树后，遗弃的市区以惊人的速度被植物所覆盖，就连新市街也差点被迅速生长的植吞没。」

    「植物？那么，现在的旧市街在这影响下而……？那么，我们家族一直维护着在旧市街的书库这又有什么意――」

    听闻吉葛先生的话，尼可罗陷入了沉思。他失去了焦点的眼睛不断徘徊着，青色的魔力也向四周散发。

    我一边抑制着少年的魔力，一边用眼神催促着老獭。

    「先祖们见状十分焦急。他们尽了一切办法，但仍无法停下吞噬街道的植物。最终在他们走投无路，准备放弃整个水都时，当时的长老们在反复商议后――」

    此时，老獭露出了极为苦涩的神情。

    「……最终，酿成大错。」

    「酿成大错？」「具体来说是？」

    我与莉迪亚同时发问道。

    在老獭的帮助下，心中一个一个讯息开始逐一联系，让我逐渐开始明白事情的经由。

    ――操纵着圣灵教的『圣女』难道知道这段失传的历史吗？

    吉葛先生闭上了眼睛，继续说道。

    「不知道。都几百年前的事情了。……反正肯定是什么很不得了的事情。连文字上都没有留下的程度呢。怕是天大的耻辱哦。」

    埋头思考的尼可罗回过神来，抬起头。他的眼中充满了深邃的知性。

    「但是，其结果――大树残渣产生的侵蚀最终停止，水都也得以保全。」

    「然后，在百年后的今天仍然抑制着侵蚀的，便是――旧圣堂地下的『基石』。而圣灵教以尼可罗为目标，想必也是因为对他们的计划而言，『侯王之血』是不可或缺的吧。但是，他们不是把尼尔，而是把你作为目标的原由，就不得而知了」

    少年颤抖着低下了头。

    看来，在最坏的情况下让这孩子先离开水都是最好的选择。

    对于急剧匮乏情报，知识量全面落后的我们而言，想要取得胜利果然是……

    莉迪亚在桌子下握住了我的手。我的心也随之平静了下来。看来我的修行还是不够啊。

    吉葛先生将茶一饮而尽，继续说道。

    「先祖们在犯下错误，将『基石』安置好之后――他们向当时与人关系十分良好的水o与花o恳求在旧圣堂地下设置结界，以确保万无一失。据说他们还拜托了一位在大陆动乱前身手了得的魔法士前来帮忙。」

    我看向我右手无名指上的戒指。镶嵌其上的宝石仿佛昭示着前任所有者此时骄傲的心情一般闪烁着。

    也就是说，安置了水o遗骸的，【双天】的传说――是真实存在的吗！

    「……兄长……」

    这宏大的历史让尼可罗哑口无言。他抱着头，无助得呼唤着自己兄长。

    曾经与我以及莉迪亚交战的黑o说过自己『已经活了数千年』。

    目前，人们所知晓的『o』有七头，分别是炎o，水o，土o，风o，雷o，花o以及黑o。

    若是以旧八种属性为基准的话来讲，应该是有八头o分别对应各个属性的。目前也没有听到任何有关花o与黑o换代的消息……难道部分o会进行新老交替吗？

    吉葛先生满脸忧郁地站了起来，说道。

    「我知道的只有这些了。你们如果还想知道更多事情的话……可以去询问拥有侯王血统的，身为副统领的尼蒂家主。但是――你们最好不要抱有过多的期待。在悠长的历史面前，人的寿命太过短暂了。而且精灵也好，矮人也好，巨人，半妖精也好，都不是永生的。如果有人知晓历史的全貌的话……想必它也早已抛弃人类的身份了吧。」

    ＊

    目送吉葛先生一行人离开后，我来到了隐藏屋中的厨房。

    昨晚在萨吉小姐的指挥下女仆们已经结束了宅邸的清扫工作，这里是一尘不染。

    正当我确认着苏梓小姐带来的食材时，莉迪亚与围着三角巾的阿特拉也来到了厨房。二人都穿着那位机灵的新手摆渡人带来的，画着大树的崭新围裙。

    那位机灵的新人凤尾船船夫也来了的样子。

    「艾伦&#9834;」

    幼女开心地跑到我的旁边，原地旋转一周。

    她将身上的围裙展示给我看，露出满面的笑容。特别特别可爱。

    红发的公女殿下也靠了过来，露出一脸坏笑。

    她将另一件围裙展开，伸手搂住我的脖子。 

    「来，给你。这是你的。」

    「……我觉得这种行为对阿特拉的教育不好。」

    「哈！？难道不应该感到开心才是吗？」

    「要是能时间倒流，我还真想回到王立学校时代，把谢丽尔和你一起再重新教育一下呢。谢谢。能帮我把架子里的碗拿过来吗？」

    我苦笑着道谢，并向莉迪亚请求道。

    红发少女鼓起了脸，

    「……我不想听到腹黑王女的名字。」

    她一边低声嘟囔，发着牢骚，一边将木制的碗放在桌上。

    我将低筋面粉,鸡蛋，黄油，砂糖放在一边。

    阿特拉爬上椅子，摇晃着身体与尾巴。为了防止她从椅子上跌落，我一边给她附上风魔法，一边逗弄着红发少女。

    「别忘记你现在还是王女殿下的护卫哦。点心就由我来做，你不用帮忙。此外，我们之前不是在尼蒂家族的书库约好了吗？」

    「……坏心眼。」

    莉迪亚一边用左手玩弄着项链与发饰，一边嘟起嘴，用满溢着撒娇地目光向上看着我。

    ――决战是后天的暗曜日。

    想必也就今天还有做点心的余裕了吧。

    现在要做的，是母亲直传的简易饼干。

    苏梓小姐替我收集的许多上等的材料，让我对做出来的曲奇的味道十分期待。

    正当我用秤称着材料时，一副心意已决的样子的女仆们从厨房门口探出脸说道。

    「艾、艾伦大人……」「如果您要做点心的话。」「交给我们就好了！」「还请您好好休息！」「您昨天，昨晚也没好好休息，在半夜就起来了吧？」「就请交给我们吧！！」

    我取出一颗鸡蛋，用手指在蛋壳上划了一下。

    随之，阿特拉闪闪发光的眼神注视下，鸡蛋被极其细微的风魔法割开。

    我一边用双手拿着蛋壳，将蛋黄与蛋白分开，一边向女仆们说道。

    「非常感谢各位体谅我的心情。但是，对我来讲这也是一种消遣。此外――」

    我将蛋黄倒入一个小碗内，随后拿起第二颗鸡蛋，解释道。

    「我得讨好一下想吃手制饼干的，任性的公女殿下啊。」

    『？哦哦&#12316;！』

    女仆小姐们一齐微微歪头后，心领神会般地拍了拍手。

    在一旁抱着胳膊，静静旁观地莉迪亚狠狠地瞥了她们一眼。

    「……我说你们啊？」

    『！失、失礼了！』

    在生气的，脸颊有些微微发红的红发公女殿下散发出的威压的压迫下，女仆小姐们离开了厨房。

    做好食材的准备，我将无盐黄油与砂糖放入大碗中，用木勺仔细搅拌将其混合。

    随后，阿特拉摇晃着尾巴问道。

    「艾伦，甜嘛？」

    我一边继续着搅拌，将方才分离的蛋黄倒入碗中，一边看着幼女宝石般的眼睛，点了点头。

    「是的哟。而且我觉得如果是阿特拉来搅拌的话会变得更美味哦」

    「！」

    「！搅拌&#12316;☆」

    幼女干劲十足地在椅子上蹦跳着。

    ――一旁的莉迪亚递来一个小小的木勺。

    「☆　&#9834;」

    阿特拉接过木勺，随后像是想宣泄过于开心的心情一般开始唱起了歌。

    我不由露出微笑。随即拿着木勺的少女向走到我身旁。

    「？莉迪亚？」

    「本小姐，也来帮忙搅拌。」

    尽管听起来是十分生硬的言语。

    但是――与这位少女长年的相处我十分清楚她此时的言下之意。

    莉迪亚・林斯特公女殿下是个很容易感到寂寞的人。

    心中不由得泛起一股暖意，我脸上露出笑容。

    我用惯用手一边快速搅拌着碗里的食材，一边看向莉迪亚。

    「……干什么」

    「没事。来，阿特拉也来帮忙吧。三个人一起做的话，很快就能搅拌完了。」

    随后，三人一同开始制作面胚。

    材料全部放入后，面胚也变为了黄色。

    阿特拉探出头看着尚未做完的饼干，询问道。

    「做完了&#12316;？」

    「还没有哦。接下来要用纸把这个盖上――」

    我在碗口贴上薄纸，将其放入木箱中并发动了微小的冰魔法。

    因为没有冰箱，眼下就只能用冰魔法作为替代。

    我拿出莉迪亚还给我的怀表确认了下时间――随后，我轻轻拍了拍围着三角巾的幼女的头。

    「让我稍微休息下吧。之后只要印上模具并烘焙一下就做完了。」

    「？mo ju？？」

    「恩，模具的准备也――」

    话音未落，辛迪与萨吉小姐在厨房门口探出了头，在她们身后，是一直在走廊内待机的，方才被莉迪亚赶出去的女仆们。

    「艾伦大人。」

    「这之后就交给我&#12316;们吧&#9834;」

    『我们都已经准备好了！』

    萨吉小姐，辛迪小姐与女仆们随后掏出了木制的模具。

    「！　&#9834;」

    阿特拉兴奋的从椅子上下来，跑到门口。

    ――萨吉小姐与辛迪小姐看了看我与莉迪亚。我点了点头，脱下围裙，拜托道。

    「那么，之后就麻烦你们了」

    『明白了&#9834;』

    我与莉迪亚无言地走过长廊――回到了自己的房间中。

    房内有着古色古香的床与沙发。小小的桌子与几把椅子也放在一旁。墙上的魔力灯看起来也有些年头了。

    据吉葛先生所说，在数十年前，不知从何处而来的旅人购买了这处一半被水淹没的宅邸，并根据自己的喜好修缮了各个房间――随后，在他离开水都时，将这处宅邸送给了在滞留期间提供了许多帮助的兽人们。

    我刚在沙发上坐下，莉迪亚便将倒了冷水的玻璃杯递了过来。

    「给。」

    「谢谢。」

    喝了半杯水，我将杯子放在摊着笔记的圆桌上，随后将背靠在椅子上。

    随后――少女温暖的体温从我左肩传来。我静静问道。

    「……莉迪亚，你怎么看之前吉葛先生说的事情。」

    「我觉得大致上传说里的都是真的。此外，我觉得最好假设『旧圣堂的地下封印着什么东西』比较好。」

    莉迪亚以『剑姬』的，十分严肃的语调说道。

    我看着天花板，看着布满天花板的，几何状的花的团，嘟囔道。

    「我之前，一直认为『基石』就是水o的遗骸。人们对『基石』的认知错误也是因为传说在经过漫长时间的洗礼后，产生了曲解。但是……」

    「你弄错了呢。」

    莉迪亚放下杯子，站了起来向前走了几步后背对着我说道。

    「旧圣堂的建成，远比在大陆动乱时期埋葬【双天】的遗骸的时间要久远。并且这里被命名为旧圣堂是因为――有什么东西被封印在了里面。这样的说法结合在尼蒂家族的书库里找到的笔记来看，在逻辑上也是说得通的」

    「……如、如果真是如此，那就麻烦了。」

    我们在尼蒂家族书库找到的笔记，极有可能是身为我学生的，统领王国北方的霍华德公爵家的姐妹――史黛拉与蒂娜的母亲，罗莎・霍华德的所有物。

    在笔记上写着被称为【花天】与【黑花】的人与『o』一同，沉睡在旧圣堂的深处。

    若是如此，孤立无援的我们真的能够应对眼下的境况吗？

    正当我陷入沉默时，红发少女用手指轻轻敲了敲我的头。

    我惊讶的抬起头，跃入眼中的是她无畏的笑容。

    「！莉迪亚……？」

    「傻瓜。本小姐不是说了很多次了吗？」

    少女转了一圈，离我略微保持了些距离，随后伸出手，自信满满地说道。

    「只要你在我的身旁，我的身旁也有你的存在，那么不管面对谁我们都不可能输吧？」

    我眨了眨眼睛，耸了耸肩膀。

    「……真的是赢不了你啊。」

    「这个问题的答案本小姐也听了你回答了很多次了哟？所以――今天本小姐也要发问了哟。那，那个……」

    莉迪亚突然变得扭扭捏捏的，她摆弄着手指，低下了头。

    舒适的清风从敞开窗户吹了进来，我们的头发也随之晃动。

    ――稍作停顿后，少女缓缓地抬起头，用湿润的眼睛看着我，说道。

    「呐――艾伦。对你而言，莉迪亚・林斯特到底是什么……?」

    「这世上唯一的伙伴。嘛，跟全世界为敌这点程度我还是会陪你的。」

    我毫不犹豫地回答道。没有任何犹豫的要素。

    毕竟，想必莉迪亚也是这么想――……唉？

    「那个……莉迪亚？」

    「……………………………啊呜。」

    红发的公女殿下瞪大了眼睛，此外，她的脸和脖子，甚至就连捂住脸颊的双手都染的通红，并僵在了原地。……真是我预料外的反应。

    我不安地站了起来，战战兢兢的靠了过去――她立刻扑进了我的怀中，用拳头敲打着我的胸口。

    「笨、笨蛋！！艾伦这个大笨蛋！！这、这种事情，不，、不准这样一本正经地回答！这种时候偷、偷袭是犯规的！！！！！！」

    「痛！别、别打了啊！！」

    「……呜&#12316;」

    我握住了少女纤细雪白的手臂停下了她的暴走。随即她像个孩子瞪了过来。

    ――我的心中不由得充满了温暖。随后她小声的嘟囔。

    「……本小姐，也是这么想的哟？」

    「――……好好好。」

    「好，只许说一次！……真是的。」

    看到怀中的少女鼓起脸颊抬起头来的样子，我不由地用头蹭了蹭她。

    她的这一点，自我们相遇以来未曾改变。

    正当我坐会椅子上，整理着有着凌乱头发的公女殿下，试图讨好她时，粗暴的敲门声传了过来。我将梳子收起，回答道。

    「门没锁，请进来吧。」

    话音未落，门便被打开了。进入房间的，是――有着淡蓝色头发，穿着皱巴巴礼服，戴着眼镜的尼克・尼蒂。距离他上次与我们见面也差不多有两天了。此时，他脸上的疲惫感让人难以相信他是眼下担任侯国联合副统领的水都名门，尼蒂家族的继承人。

    尼克用锐利的目光看了过来，怒吼道。

    「……你们几个狗贼。小日子过得倒是惬意……外面天都快塌下来了……」

    我轻轻举起左手，招呼道。

    「哟，尼克。辛苦了。」「怎么又来了？看不懂氛围的的候子大人。」

    「！……你以为我乐意见到你们吗！！」

    尼克狠狠地踹了一脚床板，怒吼道。我握住左手，发动静音魔法。

    在我眼神的催促下，尼可罗的兄长沉重地说道。

    「……以卡尼恩为中心的激进派最近提高了警惕。他们也判断在目前的情况下继续用魔法生物来传递情报是极其危险的。在其之中，最让人感到棘手的是霍兰德。此外，秘密进入水都的士兵们的数量之多，装备之精良以及士气之高涨，甚至让我一度认为他就是敌军的首脑。」

    卡莱尔・卡尼恩与霍西・霍兰德。

    他们便是坚定地反对与林斯特讲和的，位于南部的二位侯爵。

    从眼下的情报来看，卡莱尔似乎为了击溃求和派而正四处奔走。难道说决战临近，两个派系的势力又发生什么变化了吗？

    我一边在意着这份违和感，一边向他询问自己挂念着的问题。

    「之前被『三日月』袭击的，南部的四位侯爵――特别是龙德伊罗侯爵，请问他现在平安无事吗？」

    当我们转移到这个藏身处时，尼克从他那里得到了最新的战报。

    若是希望求和，以身经百战为着称的侯爵们能够逃过一劫的话，眼下的形势以及未来的发展将会大有不同。

    但是，尼克露出了痛苦的神色，摇了摇头。

    「……目前还生死不明。但是，我并不是个乐观主义者，我觉得他们生还的可能性很小。罗娅・龙德伊罗现在意志十分低沉。就现在的情况来看――即便他还活着，想要在暗曜日前派兵前往水都也是不可能的。现在事实就是，讲和派已经陷入绝境了。」

    「十三人委员会还没召开吗？现在我们真正的敌人只有圣灵教的使徒们。当下，最有可能的猜想就是讲和派与激进派都被圣灵教利用了。况且，剩下尚在水都的，北方的侯爵们也好，南方的侯爵代理们也好，届时也定会优点顾虑本国而离开水都吧？」

    「………………」

    尼克仿佛被我的提醒戳中了弱点一般，眉头紧锁。

    北部的阿特拉斯侯国单独讲和，南部的四位侯爵又生死不明。

    卡莱尔与霍兰德讲兵力与水都己接，其他的侯爵以及侯爵代理们们也即将离开水都。

    在这个形势下，侯国联合有着最高决定权的十三人委员也完全失去了作用。

    ――现在的形势已不是依靠政治能够解决的了。

    尼克摘下了眼睛，发出了叹息。

    「就如同你所说。眼下，兵力才是最为重要的。我曾向父亲进言建议派兵，但是被拒绝了。……我也已经，很久没见他吼得那么大声了。后来，在十三人委员会召开前，与父亲见面也被禁止了。现在，为了以防万一，我让保罗护卫着父亲。」

    保罗・索列维诺。他是我们刚来水都时居住的，名为『水o之馆』的旅馆老板。他既是尼蒂家族的原谍报官，也是托尼的弟弟，是一名值得信赖的人物。

    ……话虽如此，为何尼亚图・尼蒂副统领会如此大动肝火？而且，之前我还听说他是讲和派的医院。

    我一边将疑问留在脑海中，一边说道。

    「之前，我从身为水都兽人族族长的吉葛先生那听了一些有关水都传说的事情。结合现有的情报来看，圣灵教的目标应该是沉睡于旧圣堂的，被称为『基石』的东西。而他们盯上尼可罗，则是因为对于圣灵教而言，想要解开水o，花o的结界，尼可罗是必不可少的。而他们其他的目的，目前我们还尚不清楚。」

    尼克抖了下眉毛，冰冷地问道。

    「……『基石』到底是什么东西？」

    「我不知道。之前，你的弟弟也来帮我们忙了……不过，现在时间也不早了。啊啊，对了。你小时候好像经常在『猫之小路』捣乱吧？」

    为了缓和沉重地气氛，我将从吉葛先生那听来的事说了出来。

    听闻，尼克瞪大了眼睛――随后抱住胳膊，转过头去叫道。

    「不知道！……肯定是认错人了！！」

    这可真是预料之上的反应。我用眼神向莉迪亚搭话道。

    『……你有什么事吗？』

    『……有。』

    看来在事态平息后，我也有着必须要去询问吉葛先生的事情。

    尼克就像是想用眼神把我射杀一般，恶狠狠地瞪着暗暗发笑的我。我举起双手说道。

    「我不会说有关讲和的任何条件。」

    「骗人。」「你赶紧下地狱吧。」

    「……真是过分啊。」

    我一边向两人发起抗议，一边向我王立学校时期的同级老友说道。

    「说不定，会让你和尼可罗来南都哦」

    听闻，尼克露出了发自心底的厌恶的神色，他将纸条甩在桌上说道。

    「……闭嘴，别做白日梦了！这话从你嘴里说出来可一点都不有趣！！」

    随后，他转过身去。

    阿特拉起伏的魔力传了过来。大概她和女仆小姐们开始给饼干脱模了了吧。

    我开口道。

    「要回去了吗？要是再呆一会的话，就可以吃到新鲜出炉的饼干了哟？」

    尼克无言地走到门口，停了下来，飞快地说道。

    「这是我从罗娅・龙德伊罗那得来的情报。卡莱尔・卡尼恩的妻子在一年前得了怪病，随后好像便一直卧床不起。这也许你之前写的『卡莱尔・卡尼恩的动机』有所关联。……我的愚弟和图娜就拜托你照顾了」

    说完，他便推开门离开了宅邸。

    ……真是个笨拙的人。

    莉迪亚将头靠在我的左肩，小声说道「看来他很挂念某个坏心眼的男生呢」

    将静音魔法解除，奔跑的声音传了过来。

    「失、失礼了！我听说兄长来了――……啊，已经，回去了吗……」

    尼克离开没多久，尼可罗便来到了宅邸。大概是赶路过于焦急吧，他的额头上挂满了硕大的汗珠。

    图纳紧接着也来了，她向我们低头行礼后，用手帕替少年擦起了汗。

    初次见到眼前的两人这般亲昵的举动，莉迪亚不由咳嗽起来。

    「――咳。」

    「「！」」

    眼前的二人都害羞地低下了头。

    我用漂浮魔法将笔记送到少年手边。

    「尼可罗。」

    「！在、在！！」

    一听到我的呼唤，少年立刻挺直了脊背，摆出一副随时准备向我敬礼的样子。

    我不由得噗嗤一下笑出了声，随后拜托他道。

    「非常抱歉，这是――尼克近期调查到的。请你回想一下，在你迄今读到过的文献中，没有有和笔记上这样的，类似的病症。不过，千万不要勉强自己。图娜小姐，同样也麻烦你了。」

    「艾、艾伦大人！？」

    「好的。请交给我吧。我也曾学过有关医疗的知识。」

    对调查的充满干劲的弟弟君听到了我话大吃一惊，而他身边有着精灵血统的少女则露出了微笑。

    我点了点头，向身旁一脸故作正经的公女殿下提议道。

    「莉迪亚，机会难得，要不我们也去帮忙给饼干脱模吧？」

    ＊

    在这天晚上。

    我在一盏小小的魔力灯旁，一个人研究着为了应对艾莉西亚而编制的新魔法。

    吸血鬼的天敌是『勇者』与『魔王』。

    两者魔法的冰山一角我都有所目睹，辛迪小姐的魔法式我也看到过了。

    ……但是，这些魔法所需的魔力过于庞大，仅凭我一己之力想要使用简直是天方夜谭。

    悬挂于窗外夜空的，是愈渐残缺的明月与划空而过的，硕大的彗星。四周万籁寂静。传入耳中的，只有潺潺的水流声。

    此景怎样都无法让人想到大战将至。对了，得赶紧决定在莉迪亚的生日送什么礼物了。

    莉迪亚与阿特拉在各自的床上舒适地沉浸在睡梦的怀抱中。现在想要从房间里溜出去看起来有着不小的难度。我也差不多该睡了，毕竟，若是因为疲劳而昏过去那也太糗了。

    我将魔力灯的灯光调暗，走到窗边。

    「──&#9834;」

    阿特拉大抵在梦中还在制作着白天的曲奇吧。她小小的手从毯子中伸出，在空中缓缓挥舞着。

    我坐在床边的椅子上，温柔地抚摸着幼女的头。一旁莉迪亚的睡颜也跃入我的眼中。

    ――……真的好漂亮啊。

    正当我率直地这么想着时。红发的少女微微睁开了眼睛。

    「啊，抱歉，把你吵醒了吗？」

    「不准……偷窥我的睡颜。」

    莉迪亚一边闹着别扭，一边坐了起来，替我披上外套。

    她薄薄的睡衣对我的心脏而言有着不小的冲击。我用衣袖遮住嘴，听着莉迪亚的说教。

    「还没睡吗？还以为你和我一起睡了……」

    「还不困啊。」

    我挠了挠脸颊，撇开了眼睛。毕竟在我的脑海中，仍有诸多烦恼相伴。

    头发有些翘起的少女询问道。

    「……是有关与『三日月』对决的事情？」

    「恩。我明天早上再和你」「现在就说。」

    在床上坐着的莉迪亚放松了身躯，向我靠了过来。

    感受着彼此的体温，浓厚的安心感随之在体内满溢。

    莉迪亚在一旁看着我的侧脸，用撒娇般的语气要求道。

    「嗯。」

    「不是，这个问题有些复杂―」

    「嗯――！」

    「……真没办法啊。」

    在这种时候的莉迪亚是最强的，我完全没有可能赢过她。

    我就像是放弃了挣扎般躺在床上，红发的少女也立刻贴了过来。

    「很好。那么具体是&#12316;？」

    我关掉魔力灯，将艾莉西亚的预想战力投影在天花板上。

    房间也被朦胧的光线所笼罩。

    「『吸血鬼』是十分凶恶的存在。在拥有着庞大的魔力的同时又拥有极强的再生能力，力量也大的可怕。更何况，我们的对手是『三日月』。想必大部分的攻击难以奏效……而且，就连魔王的『剑』她也能使用。」

    「确实如此呢。」

    以大树的树枝为材料建造的，普通的攻击完全无法留下一丝伤痕的『七o广场』，被她用不详的，漆黑的『剑』轻易斩开。我在一旁投影了几个魔法式。

    「为了再战，我改良了『火焰鸟』，使其威力得到进一步的提升。但是――仅是如此与她战斗的话还是有所不足。我在白天提到的战术也有同时使用的必要」

    莉迪亚似乎朝着这边挪动了过来。

    在下一瞬间――

    「！」「……安静点。不然会把阿特拉吵醒的哟？」

    浮现着妖艳笑容的少女坐在了我身上，她盯着我的脸说道。

    毕竟我也是个男人……此时我的心脏如同钟摆一般发出着吵闹的声音。

    莉迪亚一边用手指抚摸着我的左脸颊，一边继续说道。

    「但是――你还是很不安。就一个人在深夜独自担忧着会不会即便是使用了新型的『火焰鸟』与战术，可能还是杯水车薪。然后把身为，妻，妻子的我放在一边！」

    尽管不是第一次见，但我仍清楚意识到眼前害羞的少女是多么的蛊惑人。

    我努力地挤出只言片语，反驳道。

    「……我说，莉迪亚。你即便不说这种让自己感到害羞的话也――…啊&#12316;对不起。是我不好，别咬我哟」

    「――……呜&#12316;」

    看来莉迪亚也害羞到了极点吧。

    她的上身伏在我身上，随后轻轻咬住了我的肩膀，发出了有些怨念的呻吟声。

    我抱住莉迪亚的头，在她耳边轻轻低语道。

    「问题不在你身上……反倒是我。即便是莉娜莉雅给予了我魔杖，我也由于自己的魔力不足而无法活用。如果我的魔力量能得到改善的话――莉迪亚？」

    莉迪亚在极近的距离凝视着我的眼睛。

    少女的眼眶，充满了大颗晶莹的泪珠。眼眸中也充满着愤怒。

    她紧紧地握住我的双手，紧贴着我们的额头。如同祈祷般说道。

    「――……别说这种话。不论何时，不论何时你都比任何人都要努力，甚至努力到了过火的程度。你知道吗？你这努力的身影迄今为止拯救了我多少次？」

    「……抱歉。」

    我将投影的魔法式消去，道歉道。

    「馁……想必你也已经注意到了吧？拉近你与『三日月』的差距的办法。既然如此，只要放手去做就行了，这并不是什么难事」

    「莉迪亚，但是。」

    皎洁的月光透过窗户，洒在少女的脸上。

    ……现在拒绝她的话是不行的。

    「老师说，我不是没有考虑过。」

    「那么！」「但是呢。」

    我挺起身子，看着少女。

    我指了指莉迪亚右手手背，呼应着莉迪亚波动的情感与魔力而变得忽明忽暗的『炎麟』的纹章。

    「我觉得，大精灵并不是传说中的，邪恶的存在。但是――它们的力量仍是未知的。倘若想用使用它们的力量的话，就必须要构建比起以往更为深入的魔力连结。而构建如此之深的连结的结果现在也不得而知。如果代价仅是削减我的生命的话倒是无所谓，如果你――！」

    突然，激烈的痛感从胸部传来―莉迪亚狠狠的用手指抓了我。

    她将头贴在我胸口，怒骂道。

    「……不准，你再说削减自己的生命。义父和义母大人听到了的话，一定会感到十分悲伤的哦？…………如果你……我也…………」

    最后的词句并未从她的口中说出。少女的啜泣声随之在房间里回响。

    我抱住莉迪亚，一边轻轻地抚摸着她一边道歉道。

    「……对不起。别哭了」

    「我才没有，哭。……库嘶」

    从她脸上一边滴落着大颗晶莹的泪珠，她一边嘴硬道。

    我用手指擦去少女的泪珠，随后紧紧的握住她的双手，提议道。

    「这件事就暂时搁置吧。毕竟不确定要素实在是太多了――唉？」

    「？」

    忽明忽暗的，『炎麟』的纹章的颜色愈发浓烈，并释放出强大的魔力。

    正当我们两人感到困惑时，温暖的感觉从背后传来。

    越过肩膀看去，方才还在呼呼大睡的白发幼女不知何时已经醒了过来――她正婉转的歌唱着。

    「它说『加油！』&#9834; 阿特拉也是&#12316;☆」

    「…………」

    「你看。你看&#12316;」

    得到了预料之外的援军的莉迪亚如同夸耀着自己的胜利一般，用手戳着我的脸颊。一旁的阿特拉也模仿着莉迪亚也伸出了手。我轻轻举起了双手。

    「知道了知道了。」「&#9834;」

    「蕖…」

    我一边呻吟着，一边又一次躺在了床上，钻进了毯子中。

    莉迪亚与阿特拉也立刻钻了进来，两人分别抓住了我的两个手腕。

    我看着在黑暗中若隐若现的，天花板上的家纹，喃喃道。

    「随着『七塔要塞』的沦陷，林斯特与阿特拉斯的停战协议也很快达成了。本来这是一件十分值得开心的事情……」

    莉迪亚紧紧的抱住了我的左臂，而阿特拉慢慢爬到了我的腹部，发出了规律的呼吸声。

    但是，一片漆黑的房间中的对话仍在继续。

    「虽然很不爽。但是这一手确实十分高明。若是祖母大人与母亲大人的话，她们一定会用大量的格里芬与空艇来获得良好的视野，并占领水都。但是――为了从在剩余的北部侯国的手中保护阿特拉斯侯国，空中军事力量是不可或缺的。与此同时，即便祖父大人和费利西亚出神入化地管理着军营，但想必他们也没有足够的物资来吞并所有的侯国」

    林斯特公爵家与其附属家族十分强大。

    如果投入全力的话，就算是艾莉西亚也是能够打倒的。

    ――但是，从目前，现实的角度来讲，想要投入全部的军力是不可能的。

    「也就是说，在这有着决定性作用的几天内，是几乎不可能向水都投入援兵的。在最坏的情况下，我们只能用现有的兵力来作战」

    莉迪亚也更紧地抱紧了我。

    「……而且小朋友和卡莲，还有莉莉不在我们身边」

    「蒂娜，卡莲和莉莉小姐？」

    『七塔要塞』能够功略，想必与她们有着很大的关联。

    我托付给林斯特公爵家前副女仆长凯蕾布琳的作战计划中，也有推荐蒂娜她们参与。

    但是……我不认为她们在这两天能来水都。更何况丽莎大人大概也不会允许她们前来吧。

    在黑暗中，莉迪亚严肃地低语道。

    「……我有种，非常……非常不好的预感……。眼下，说不定我们有必要换个藏身之处……」

    「啊哈，啊哈哈……」

    我不由得发出了干笑。莉迪亚大抵是担心过头了。

    将视线重新投向『炎麟』的纹章。它仿佛说着『加油！』一般，在一阵强光后――黯淡了下来。

    「莉迪亚，我再稍微。」

    「……不能和艾伦一起睡的话，我也不睡了。」

    莉迪亚在被子里扭动着，零距离对着我闹起勒别扭。

    「不是，但。你、你看啊？如果要用大精灵的力量的话，那魔法式就。」

    「不睡觉的话我就要袭击你了哦」「…………」

    不好――她是认真的。

    被肉食动物盯上的猎物一般的感觉在我体内盘旋。我只得将身子放松了下来。

    我用拙劣的演技说道。

    「啊，我突然感觉好困。就这样睡了吧――」

    「…………………」

    光是靠氛围我就明白了。

    现在，莉迪亚的脸颊肯定不满地鼓起来了！

    她敲着我的胸膛，怒斥道。

    「……笨蛋。艾伦这个笨蛋。这里你就该老实被我袭击嘛……啊，但，但是……如果艾伦袭击我，我，我也……」

    「公女殿下可不会说这种话哟」

    「――……哼哒。」

    她一边闹着别扭，一边用手指碰了碰我的脸颊。

    我也摸了摸少女的脸颊，说道。

    「晚安，莉迪亚。明天，一起做早饭吧。」

    「晚安，艾伦。要本小姐给你做早饭也没问哦。」

    ＊

    「那么……这样……这样真的，没问题吗，尼亚图哟。」

    在深夜，位于水都中央岛屿上的，尼蒂家族宅邸的办公室内，皮鲁诺・皮萨尼统领静静地问道。

    在一旁如同雕像般伫立着的我――保罗・索列维诺也紧张到了极限。

    尼蒂家族的族长兼副统领的尼亚图大人严肃地回答道。

    「身为驰骋过无数大海，潜入过无数死战场的，聪慧的你的话，想必已经明白了吧？『在凶恶的花o前要将部分货物作为贡品。将危险分散，这可是经商的基本道理啊』。我儿时能偶记住这句古老的警句名言，真是万幸啊」

    听到上代当家传下来的，令人怀念的话，让我的胸中不由得泛起一股暖意。

    ……尼亚图，自那时候开始就从未改变。

    家主大人严肃地向神色僵硬，呆站在原地的统领大人深深鞠了一躬。

    「在这种形势下，您只需下令『尼蒂家族在此时应当尽到自己的使命』就行。最后会受到影响的，只有我等一族的衰亡与我的性命罢了。只要你和年轻的聪明人能得存活，实现联合与再建水都对你们而言也不会是什么难事」

    语毕，沉默笼罩了整个房间。

    皮鲁诺统领尽全力从身体里挤出了道歉的言语。

    「…………对不住了。」

    「要道歉的是我才对。我的孩子，尼克，在当初就十分忌讳卡莱尔他们与圣灵教有所接触，并向我提出了许多进言。你自己接触过的，你评价为『值得信赖』的『剑姬的头脑』对此也抱持着较为慎重的看法……。结果还是变成了现在这样！『剑姬的头脑』是一位不知放弃的人。水都的决战，是不可避免的。」

    尼亚图发出了，曾经没能成功阻碍联邦进行邪恶交易时才发出过的，痛苦的呻吟。

    尼亚图甚至预想到了，在最坏的情况下――水都将会永远消失。

    侯国联合副统领向统领深深地鞠了一躬，说道。

    「这一切都是由我的愚昧所招致的结果。我知道我该如何承担这个责任――皮鲁诺船长。」

    兄长……为何您此刻，不在这里！

    正当悲愤在我体内掀起狂风骤雨时，统领回答道。

    「――……好，知道了，我知道了。尼亚图副船长」

    在数十年间――为了侯国联合与水都的发展倾尽全力的二人的视线相互交错。

    「尼亚图・尼蒂。我以侯国联合统领皮鲁诺・皮萨尼的身份命令你」

    皮鲁诺拄着拐杖，背过身向外稳健地走去。

    随后，他在门前停下了步伐，极为严肃地下令道。

    「『汝，此刻应尽己职』。」

    下达如此悲壮的命令，想必来在悠久的侯国联合的历史中也不是唯一一次吧。

    但是，尼亚图大人低下了头，静静的回答道。

    「――谨从遵命。联合与水都，就拜托您了。」

    他抬起头来，与老友进行着最后的道别。

    「皮鲁诺，祝愿你能有一个愉快的旅途。愿o与精灵能为你指引前程。世界树哟！尽管遭尽侮辱，但也请您赐予我此生的挚友拯救水都，并战胜最后的侯王的勇气！」

    听闻，统领的身体颤抖着，手杖也与地面碰撞发出声响。即便如此――他头也不回的喊道。

    「永别了，尼亚图。我的挚友。请你……在炼狱等着我。届时，我定会想你好好谢罪」

    随后，办公室的门关上了。

    尼亚图大人送了一口气，向我说道。

    「保罗，至今为止你一直侍奉着我这样没出息的男人，对你我真的感激不尽。……对不起，没有看清事态是我的过错，请原谅我。」

    我立刻单膝跪地，回答道。

    「大人……拜托了，请……请让我同您一齐！」

    「不可！」

    尼亚图大人发出了，与之前完全不同的，宛如雷鸣的怒喝。随后，他将手放在我的肩上，说道。

    「要离开的，有我一个就够了……我一个人就够了。」

    「尼亚图大人……」

    由尼亚图提出的，壮烈的计划――『不论如何，不惜一切代价也要留下侯国联合，为此，应当然激进派主导水都的形势』。提案得到了统领的认可的尼亚图大人看着夜色，眯起了眼睛，随后下令道。

    「我想把尼克他们托付于你。在此次战争过后，尼蒂家族大抵将退出水都的舞台。但是……」

    他紧握双拳，有力地断言道。

    「即便如此，他们也将继续在人生的漫漫长路上继续前行。虽然我的孩子们十分聪慧，但也需要你这样老练的人提供指引。这是愚蠢的家主，这是我最后的愿望。……就拜托你了。」

第十二卷 约定的花园 第二章

    「……该死的！脑袋里到底都在想什么啊，圣灵教那帮家伙！」

    这都是，今晚第几次了。

    位于水都郊外的别墅里的寒冷办公室内──我卡莱尔・卡尼恩的无比焦躁的声音正在室内回响。如果是考虑到在隔壁房间里一直在病床上沉睡的妻子的话，我应该待在中央岛的宅邸里才对的……我用右手粗暴地将桌上的资料禅去，随后抱起了头。自己内心里那黑不见底的感情怎么也无法抑制下去。

    「……没想到，杀死罗布森・阿特拉斯，以及诱导阿特拉斯侯国单方面讲和这两件事，竟然就是使徒的『策略』。为了目的而不择手段，这就是圣灵教的做法吗！」

    如果是袭击南方四侯爵这件事的话，还算好。毕竟好歹还能理解为什么。

    但是，将我方的人往敌人那边撵走却是预想之外的。这真是让人不敢相信。

    ……不对，事到如今，说这个已经太晚了。

    从最初开始，圣灵教和我们想要的东西根本就完全不相同。

    那些家伙想要的并不是领地，而是位于旧圣堂深处里的某个叫做『基石』的东西。

    而我则是希望圣女能治好我那因得了神秘疾病而持续沉睡的妻子。

    如今对于他们来说，就连十三人委员会变成怎么样大概都已经无所谓了吧。

    继续交战派的北方五侯国中，阿特拉斯已脱离了。

    剩下的四个侯国以林斯特为对手就已经忙得不可开交。除了阿特拉斯侯爵以外的侯爵们也已经离开水都了。

    就连南方的六侯国中的讲和派的四个侯爵，恐怕已经战死了。

    水都里还拥有像样战力的，就只有我和盟友霍西・霍兰德侯爵了。总统皮鲁诺・皮萨尼和副总统尼亚图・尼蒂如今还没正式动兵。

    因此，在暗曜日那天，能在水都飘扬旗帜的，估计就只有我卡尼恩家，和盟友的霍兰德家，还有见势倒戈的乌合之众，以及──圣灵教了吧。如今『胜利』就在眼前了。

    但是，真的可以相信圣灵教的使徒和圣女那帮家伙吗？

    就在我还在为此烦恼的时候──阳光不知不觉间从窗户照射进来了。

    「……已经，早上了吗……」

    妻子呕心沥血建造的这座美丽庭院，前几天因半妖精族使徒的伊欧・洛克菲尔德出现而受损，现在庭院里许多花朵都已经凋零了。

    卡洛塔曾说的『这是为了赎罪』这句话，到底是什么意思呢。

    我摇摇晃晃地站了起来，打开窗户。

    水都沁人心脾的凉风吹拂着我的刘海，令人难以想象此等美景到了明天就会成为血流成河的战场。

    昨晚来拜访别墅的盟友霍西所说的话语在我脑海里浮现。

    『卡莱尔，不要犹豫。骰子已经投出去了。我们赌在了圣灵教……赌在圣女身上了。你是为了你的妻子，而我是为了联合的未来。事情发展到这样──我们已经无法回头了，一旦无法获胜，那等待我们的将会是灭亡。到时候不仅会失去侯爵的地位，就连我们家族的家臣也都会受到谴责，包括你的妻子也是』

    我抬头望着万里无云的朝霞的天空。能看到某个不是海鸟的生物正在水都的上空盘旋着。

    ──林斯特的狮鹫？应该不是吧。

    霍西他接受了我提出『如果是圣灵教的圣女的话，说不定能够治好卡洛塔』这种荒谬至极的话，也赞同了镇压水都的作战。以阿特拉斯和贝塞尔两位侯爵为开头，我们拉拢了很多人加入到这个计划当中。事到如今，像过河拆桥这种事情实在做不出来。

    在施行作战行动前进行最后交谈中，使徒伊欧和伊迪丝他们两个所说过的话，一直留在我的脑海里，怎么也忘不掉。

    『卡莱尔・卡尼恩，你为什么这么激愤呢？我真是无法理解。像阿特拉斯这种绊脚石，可是当下能暂时封住林斯特的行动的哦？』

    『艾莉西亚殿下已经将碍事的南方四侯爵给排除了。而在剩下的讲和派中，我们也收到了副总统想要投靠我们的联络。解开双o的封印结界的准备也已经完成了，如今剩下的，就只有讨伐那可恨的『剑姬』和『剑姬的头脑』，以及回收『侯王的祭品』而已』

    一阵强风此时吹了进来，枯萎的花瓣被吹得四处飞散。当我伸手触碰的瞬间，花瓣便粉碎散落了。

    ──实力深不见底的黑衣美女，和能使用可怕力量的圣灵教的使徒们。

    而为了阻止他们，『剑姬』一伙应该会行动起来的吧。到时候水都就会……这里可是我妻子的故乡啊！

    我回到桌旁──然后将目光落在了昨晚会谈结束后，就送到了我手上的两封信封和书信。

    在上面被盖着的蜡印，是象征着侯王血统的苍蔷薇，以及象征着南方侯爵的黑蔷薇。

    我懊恼和犹豫了许久──下定了决心，随后平静地开口。

    「……有人在吗？」

    入口处的门被打开了，进来的是一位满头白发的老执事。他大概一整晚都在门口外等候着的吧。

    「您在传唤鄙人吗，老爷？」

    「你现在火速去帮我选拔一个值得绝对信任的人过来，我有想要直接委托的任务」

    听完我说的话后，老执事睁大了眼睛，接着露出了一副被逗笑的表情。

    「这还真是件出乎人预料的事呢……如果是需要那样的人才的话，鄙人认为，那个人就正站在您的面前」

    我将信封和信件拿在手上，接着用火魔法将其烧得一干二净。

    随后，我向就算不知道信件的内容，但对局势的氛围也应该有所了解的老仆人威胁。

    「……这是个不怎么好的差事。说不定就这么死去也不奇怪」

    但老人对此很夸张地摇了摇头，然后仅仅露出了平静的微笑看着我。

    「在过去，鄙人由于与南方岛屿诸国交易的事件，而受到前任侯爵阁下训斥的那个时候，多亏了您的说情，我才能免于被放逐。也因为这样，我还能留在此地对我那女儿的遗孤们进行教育……鄙人早已经安排好即便我不在，也有人能整理好宅邸的庭院了。因此还请您不必担心」

    一阵尖锐的疼痛正贯穿着我的胸口。

    在老执事的那次事件成为问题的时候，我因为害怕前任侯爵的愤怒而没能挺身而出为他袒护。

    为他袒护，已经是我被卡洛塔斥责之后的事了。因心中感到愧对于他，我不敢直视老执事，只能垂下了眼睛。

    「……那待会你再来房间一趟，我先准备一下信。到时候我会把信交给你的了」

    「遵从您的吩咐」

    房门被关上后，房间里再次充满了寂静，我倚在椅子上，同时闭上了眼睛。

    「……卡洛塔。我啊，现在正在做一件无可救药的事哦。一边出卖着国家，一边将许多人卷入了其中…但.却到了最后的最后停下了脚步，然后即使这样会背叛朋友，也拼命挣扎想要看看能不能将事态给挽回来。哈哈……果然，一旦你不在我的身边，我就是一个愚蠢到连侯爵都当不好的男人啊。…………但是，即便如此」

    我向虚空伸出了手，随后，用力地握紧了拳头。

    「只要能让你醒过来的话，无论是怎么样的污辱，我都愿意忍受下去。无论那是多么小的可能性，我都会赌上的。如果是为了将当时充满着虚荣心，却只不过是个空空如也的人偶的我成为了『人』的你……我什么都不怕」

    将手放了下来后，我想起了刚刚被我烧干净的来自尼克・尼蒂和罗娅・龙德伊罗他们寄来的信里的内容。

    『如果是『剑姬的头脑』的话，说不定他有办法能处理你妻子的病情』

    ……尼克那家伙，还真是相当认可那个人啊。而罗娅，结果也不选择逃走吗。

    当我想起了那个总是一脸严肃的尼蒂家的嫡子，以及既是后辈，同时也是前女友的少女的时候，从昨晚开始就一直紧绷的脸第一次缓和了下来。随后，我拉开了抽屉，并拿出了钢笔和白纸。

    既然决定了要回信给他们，那我就应该一次性地写尽可能可以传达的情报才行。

    首先是写卡洛塔她具体的病状，以及发病的时间……突然，我停下了手上的钢笔。

    「…………」

    我的内心此时浮现出了些许的疑问。

    在卡洛塔病倒的时候……最初将能治愈一切的圣女这个传闻告诉我的，好像是霍西来着。

    *

    「然后呢？今天应该是最后一天了吧，你打算怎么办？给，红茶」

    「谢谢。跟昨天一样哦。今天也是收集情报──为了明天的决战做好准备」

    按照昨天晚上的约定，两人一起吃了顿稍晚的早餐后，此时已经换上了剑士服的莉迪亚正坐在我的眼前，往漂亮的陶瓷茶杯里倒着红茶。

    今天是光曜日。万里无云。

    沁人心脾的风让人感到心情舒适，正坐在莉迪亚旁边的阿特拉也眯起了眼睛，摆动着兽耳。看来在内庭里吃早餐是个正确的选择呢。

    而正在一旁注视着这样的我们的女仆小姐们则……。

    「咕……」「呜……」「虽，虽然红茶的准备应该要由我们来做才对的……」「但是，莉迪亚大小姐和艾伦大人他们两人穿着围裙一起做餐的样子实在太棒了！」「阿特拉大小姐也好可爱啊～」

    看样子今天也照常运转呢。

    此外，直到天快亮为止都在帮我解读罗莎大人的笔记的尼克罗，以及陪伴他的唐娜小姐，虽然他们有小睡后来过这里一次，但现在他们主从两人都正在睡觉中。

    而萨吉小姐和辛迪小姐因去巡逻宅邸的周围了，因此她们目前不在场。

    藏身之处有感知结界和萨吉小姐用魔法生物所构筑的警戒网，虽然『猫之小路』整个区域划分得像迷宫一样，但还是不能掉以轻心。

    莉迪亚用慈爱的眼神望着喝着红茶的阿特拉，同时向我问道。

    「我们这边不先发起进攻吗？对敌人先发制人不是更好点吗？」

    我挽起白色衬衫的袖子，拿起杯子的同时，一脸苦涩地回答。

    「……我们目前还不知道『三日月』和使徒们所在的地方在哪。虽然我认为他们应该是在旧圣堂那里……但还无法确信，而且再加上之前那个会使用战略转移魔法的魔法士也在。所以我们现在不能鲁莽行动」

    「就是在罗莎大人的笔记上所记载的――『黑花』，对吧」

    红发少女伸出手过来，摸了摸我的头发，

    尽管女仆小姐们都向这边投来了好奇的视线，但由于莉迪亚她一边嘟哝着「……你的头发都睡乱啦」一边帮我整理头发，因此我便任由她继续这样做，同时回答她。

    「没错。另外，还有与圣灵教联手的继续交战派的军队也在。虽然北方的侯爵们为了要应付林斯特，目前应该没有多少的兵力能分来这里的……但卡尼恩和霍兰德却是另一回事了」

    根据尼克的话来看，继续交战派的中心，是在『水o之馆』里企图夺走尼克罗的是卡莱尔・卡尼恩。

    以及卡莱尔的盟友霍西・霍兰德。

    无论是哪一边，都往水都派了几百的兵力。

    我也伸出了手，帮莉迪亚整理下她头上的发饰，随后和红发的公女殿下互相点了点头。

    「而现阶段，我们这边能战斗的有」「我和你。再加上──」

    『包在我们身上！我们一定会好好保护您三位的！！』

    女仆小姐们挺起胸膛，全员附和了起来。真是非常可靠啊。

    ……我可不能让这些人去赴死啊。

    我温柔地抚摸着幼女的头，同时轻轻地挥了挥左手。

    「那么，我们来说结论吧――这次敌人的敌人是朋友。光是『三日月』本身就已经很难对付了，如果为了扭转战力上的劣势而先发制人前往旧圣堂那边的话，那万一遭到了奇袭，那到时候可就惨不忍睹了」

    「……那还真是让人不爽啊」

    莉迪亚眯起了眼睛，然后拿起了杯子。

    在她的瞳孔里的，是平静的怒火。

    「都到这个时候了，皮萨尼和尼蒂还不出动军队去对付圣灵教吗？敌人可是为了阻止我们家的行动，而毫不犹豫杀死了他们自己家的将领的家伙们啊」

    我拿起在桌上的小布袋，然后从里面拿出了昨天做的饼干。

    接着将一块饼干喂给眼睛在闪闪发亮的阿特拉吃，而另一块放在莉迪亚的茶托上。

    「……这是因为水都的政治很奇怪的缘故吧？我们还是不要对此抱有期待比较好」

    之前在水都的中央岛上的咖啡馆『裂海猫亭』里遇到的那位皮鲁诺・皮萨尼总统并不是一位愚蠢的人。他应该是有什么理由才这么做的吧。

    我拿出今天早上尼克送来的便条纸，然后递给了莉迪亚。

    而莉迪亚快速地扫视便条纸――接着她用手向女仆小姐们示意。随后，全员都返回宅邸里去了。

    确认了她们不在后，红发的公女殿下奇怪地向我看来。

    在便条纸上潦草地写着的前半部分内容是尼克写的，只有最后一行是尼克罗写的。

    『卡洛塔・卡尼恩侯爵夫人大约在一年前开始就卧病在床』

    『尽管试过了所有的治愈魔法和药物，但全部都完全没有效果。卡莱尔・卡尼恩之所以倒向圣灵教那边，应该就是因为这个原因吧』

    『最初病情开始的时候，是突然出现的严重高烧。接着在这种状况持续了十多天后，她便昏迷过去了。之后，她就几乎没有从床上醒来过。在这最近的半年里，她几乎没有恢复过意识』

    『我记得小时候，我在父亲的书房里读过一份旧报告书，上面记载过同样的病状，虽然没有写记载者的名字，但那边旧报告书上的字，确实是使用旧帝国语写的』

    ……神秘的疾病？但是，这个倒不如说更接近于『诅咒』。

    我停止了脑海里的思考，然后在莉迪亚的注视下，同时说道。

    「虽然在致死性这方面上似乎有很大的不同……但我认为这跟十年前，在王都极其猖獗的那个神秘疾病的『十日热病』的症状非常相似。但是，那个应该只是一种传染病才对。然而，现在水都只有卡尼恩侯爵夫人有这种病。……真是奇怪啊」

    我听说夺走了我的学生爱莉・沃卡她的父母两人的性命的，就是『十日热病』。

    此外──蒂娜和史黛拉的母亲罗莎大人，她晚年的时候也是卧病在床，而瓦尔特・霍华德公爵大人也曾跟我说过，『妻子被不知道是什么人给咒杀了』。

    莉迪亚特意将椅子挪到了我旁边的座位。

    「……呐，这到底是怎么回事啊？」

    「现在还不知道啊」

    我诚实地回答她，然后喂莉迪亚吃饼干。

    紧接着，我取出了怀表，无聊地反复打开盖子，接着又合上。

    「尼克罗他读过的报告书，好像是在尼蒂的书房里。虽然其他国家的书库里也许会有同样的东西，但现在无论怎么做，也来不及拿到手的了」

    令人痛苦的是，尼蒂家的书库由于一而再再而三地受到了袭击，因此导致很多贵重的文献都被摧毁了。

    ……圣灵教的自称是圣女的人，已经预料到现在为止的事了吗。

    啪的一声，我合上了怀表的盖子，接着跟莉迪视线交汇。

    「目前可以确定的是，水都里有一位患上了跟『十日热病』的症状相似的侯爵夫人，如果能调查一下她的话，说不定能增长关于这个谜团多多的疾病的知识。前提是情况允许的话」

    话刚说完，突然刮起了夹杂着花瓣的狂风，我们的头发，和阿特拉的白色长发也随之摇曳着。

    莉迪亚触摸着我的黑茶色头发，然后帮我取下了头上的花瓣，同时露出了微笑。

    「也是啊。实际上如果真的能够给侯爵夫人诊察一下的话――这样就能证明你的『『十日热病』并不是什么传染病，而是人为的魔法，或者可以说是人为的诅咒吧？』这个假说是成立的呢」

    我眨了眨眼睛。而阿特拉的兽耳也竖了起来，似乎不打算听漏任何声音一样。

    「……为什么你会」

    「这种事早就暴露了哦。你以为你能有事隐瞒到我吗？目前就暂时对爱莉保密吧。等这次的事件结束后，就拜托安娜和霍华德的执事长去调查一下吧」

    不是跟知道王国的黑暗一面的教授和学院长说这件事，而是先去拜托绝对值得信赖的林斯特家的女仆长安娜小姐，以及爱莉的祖父，同时也是支撑着霍华德公爵家的老执事长，『深渊』葛拉汉姆・沃卡吗。

    从宅邸里面传来了人的声音。似乎是有客人来了。

    「……我认输。我投降总行了吧」

    「呼呼～嗯&#9834;很好！趁这个不错的机会，我就给你提出个课题吧」

    心情大好的莉迪亚站了起来。

    接着只见她左手叉着腰，然后用纤细的右手食指指着我的鼻尖上。

    「今后无论是什么事，你都要依靠我！听懂了吗？听懂了就给我回应！还有，赶紧也给我把你右手上的戒指脱下来！」

    「……我，我会妥善处理的了……」

    「三十分，不合格哦。来，再来一次！」

    「呃呜……」

    正当我在被把脸凑过来的公女殿下所释放的压力压着的时候，阿特拉从我的膝盖上下来，然后她向宅邸的方向跑去，接着她抱住了来到内庭的鸟族的美人女仆小姐。

    「萨吉&#9834;」

    「阿特拉大小姐，我回来了」

    女仆小姐轻轻地露出微笑后，用漂亮的动作向我们行礼。

    「──莉迪亚大小姐，艾伦大人，在水都的海边，有南方岛屿诸国的军舰正在航行。虽然现在那艘军舰正逐渐地远离水都，但为了保守起见，我觉得还是向您两位报告一下比较好」

    是萨吉小姐使用了小鸟侦查后收到的报告。我和莉迪亚对此都眨了眨眼睛。

    「南方岛屿诸国的军舰？」「在这种时期出现？」

    韦恩莱特王国和侯国联合之间开始战争这件事，那个国家也应该早就知道的。即便是打算进行收集情报――突然，我想起来了林斯特的前副女仆长小姐前几天说过的话。

    『我在南方岛屿诸国里有一些门路』

    紧接着，感知结界有非常微小的振动，但随后反应立即消失了。完全感知不到敌意。

    刚刚抱起阿特拉的萨吉小姐挥动了右手，而我也挥了挥左手，帮她提高了感知魔法的精密度。

    美人女仆小姐对此则是脸抽搐了起来，眼中映出了惊讶的色彩。

    而莉迪亚也抱着胳膊，然后瞪着屋顶上面。炎羽也开始在周围飞舞了起来。

    「是暗中安排好了狮鹫的吧……赶快出来吧，你们几个！」

    随着啪哧的一声，雷属性的认知阻碍魔法弹飞了。

    从屋顶上面传来了耳熟的两个少女，以及年长女仆小姐的声音。

    「哇哇！」「啊！」「姆姆姆&#12316;？」

    穿着同款外套的三人，在摁住裙子的同时，降落到了内庭里──

    「老师！」「哥哥大人！」

    有着一头淡苍色的白金头发，背上背着长杖的少女，以及有着一头齐耳的红发，腰上提着单手剑跟短剑的少女马上向我这边跑了过来。

    ――蒂娜・霍华德和莉奈・林斯特。

    她们是被世人敬称为『公女殿下』的大小姐们，同时也是我做家庭教师所教的学生们。

    只见她们一脸兴奋的样子，头上的前发正在左右摇摆着，并在原地跳了起来。

    「诶嘿嘿&#9834;老师，我们来了！这个，是姐姐大人给您的信」

    「哥哥大人！谢谢您叫人送来的短剑！」

    「那，那个……蒂娜，莉奈，总之你们先坐下来吧」

    尽管我感到不知所措，但还是收下了史黛拉的信，然后为了让她们平静下来，拍了拍她们两个人的头。

    但紧接着，蒂娜和莉奈睁大了她们那双大眼睛。

    「「……啊呜」」

    她们的脸颊逐渐地泛起了淡淡的红晕，随后都低下了头。……啊，啊嘞？

    我对于她们跟平常不同的反应而感到困扰，尽管将视线转向莉迪亚和萨吉小姐，但她们也「……你怎么想？」「我认为是艾伦大人不好。因为女生不可能永远是小孩子」只是在窃窃私语中。看上去帮不上忙的样子。

    没办法了，我只好将视线转向另一位来访者──用黑色丝带将红色长发给扎起来，并在前发上戴着花饰的林斯特公爵家女仆队第三席的莉莉小姐。

    而她的衣着还是老样子，箭矢花纹重叠的服装搭配着长裙，穿着皮靴，一看就不像是女仆小姐的打扮。

    ――然而，

    「萨吉&#9834;你最近还好吗&#12316;？因为我看到有好多小鸟在飞，所以就好好地顺着它们来到这里了&#12316;。事先进行过女仆队的训练真是太好了呢&#12316;☆」

    她一脸开心地将阿特拉连同美人女仆小姐一起抱了起来。

    仅仅通过在高空中飞行的魔法生物的位置，就找到我们的藏身之处了吗！？

    正当我在目瞪口呆的时候，萨吉小姐推开了莉莉小姐。

    「……莉莉，请你不要这样抱着我。我最近很好哦。而且就在前几天，长年以来的悬案事项终于解决了。今后我就是辛迪的姐姐了。请你记住这点」

    「好的&#12316;&#9834;我知道了&#12316;☆」

    年长的女仆小姐开心地双手合十。辛迪小姐，之后就要被捉弄了啊。

    另一个人好像也差不多要来了……我弯下膝盖，然后向害羞地将双手放在脸颊的两位学生搭话。

    「蒂娜，莉奈，虽然我有很多事想问你们，但首先请你们先告诉我一件事」

    公女殿下们放下了双手，然后凝视着我。

    「水都最快的话就是现在马上，最晚则是明天就会成为战场了。你们能来我真的很高兴。但是──」

    说到这里，我把接下来想说的话给吞回去了。

    因为我看到了蒂娜和莉奈她们的外套都相当的脏。估计她们是马不停蹄地赶来这里的吧。

    面对我的沉默，两位公女殿下互相看了看对方，接着往这边拉近了一步距离。

    「那种事」「我们早就决定好了」

    「老师──」「哥哥大人──」「我们是来帮您的！」

    少女们各自泄露出来的苍色和红色的魔力在闪闪发光。

    ……女孩子成长还真是厉害啊。

    「谢谢你们，那样真是帮了大忙啊」

    「「──嗯&#9834;」」

    蒂娜和莉奈高兴地露出了笑容，同时用力地点了点头。

    当我再次用左手示意她们坐到空椅子上的时候，

    「…………」

    莉莉小姐离开了萨吉小姐，然后移动到了我的视野范围内。

    只见她将左手放在胸前，一言不发地只是让我看她左手上的手镯。

    而我对此也让她看我右手上的手镯，向她传达对她的感谢之意。

    「──……嗯&#9834;」

    年长的女仆小姐小声嘟囔，接着她按住前发，并露出了安心的表情。

    如果是平时的话，在这种场合会表示不满的蒂娜和莉奈，以及莉迪亚这次却没有插嘴。看来也让莉莉小姐她非常担心呢。

    就在我们正进行这样互动的时候，有着一头乳白色长发的女仆小姐也来到内庭里了。

    「打扰了&#12316;莉迪亚大小姐，艾伦大人，有非常惊人的客人来了！是从南都，唔呃！」

    紧接着，她就被年上的女仆小姐以肉眼无法捕捉的速度给捕获了。

    莉莉小姐她来回抚摸着辛迪小姐的小脑袋，同时蹭着她的脸颊。

    「呜呼呼&#12316;&#9834;辛迪&#12316;☆只做萨吉的妹妹，你就这样满足了吗？」

    「唔！莉，莉莉大小姐？！为，为什么……您为什么会在这里！？！！」

    辛迪小姐露出了愕然的表情，同时非常的惊慌失措。

    而莉迪亚和莉奈，以及萨吉小姐则是一脸不关我事的样子。仿佛这就是日常一样。

    「不对哦～。要是你还这样称呼的话，那我就！要这样子了哦～★」

    「那，那个……您，您说的这件事……让，让人很难办的……」

    「既然这样，那就更加&#12316;这样子吧～&#9834;」

    「呜呜呜……小萨吉……」

    尽管辛迪小姐束手无策地向萨吉小姐求助着，但她正跟莉迪亚，以及莉奈谈话，因此求助失败。

    话虽如此，竟然这么容易就能将第六席的女仆小姐给拘束起来……莉莉小姐真是厉害啊～。恐怕比我还强呢。

    我对此耸了耸肩，然后当我打算向正跟阿特拉「！&#9834;」「姆姆……我也有从老师那里得到了丝带的哦！」友好地交谈着的蒂娜搭话时，

    「哥哥！」「哦哆」

    放下了行李的狼族少女――我的妹妹花莲朝我飞奔过来。我抱紧了她。

    她将头埋在我的胸前，同时摇晃着变膨大的尾巴。

    「……就连花莲也来了吗」

    我一边地抚摸着她的背，一边地嘟囔，而妹妹听到后，她眼睛向上看着我，同时嘟起了嘴。

    「这是当然的啦。我可是哥哥您的妹妹哦？妹妹保护哥哥。这可是这个世界的法则。我几乎花了一天时间，从『七塔要塞』飞奔到这里来的。来吧，请您好好地表扬一下我吧」

    花了一天时间？！我将视线转到蒂娜和莉奈那边，向她们确认这件事，只见她们拍了拍胸脯，对此表示肯定。

    「虽然我觉得，应该是哥哥保护妹妹才对……谢谢你，还有蒂娜和莉奈」

    「嗯！……诶嘿嘿&#9834;」「哥哥大人！我有好多话想跟你聊！！」

    突然响起了杯子发出的‘咔’的一声。莉迪亚放下了茶杯。

    紧接着莉迪亚翘起了二郎腿，向花莲问道。

    「花莲？不跟你的嫂子我打个招呼吗？」

    如同要保护我一样，向前进的妹妹低吟着。

    紫电和炎羽在互相碰撞。

    「……我不可能会有嫂子的吧？而且你现在可是有重大的嫌疑。那就是利用了哥哥的温柔，让他签了『艾伦・阿尔博恩』这种虚伪名字的嫌疑！」

    「「「…………」」」

    蒂娜和莉奈，以及莉莉小姐也正沉默地对我施加了压力。

    莉迪亚露出了恶劣的笑容。

    「这是真的哦。现在的我是『莉迪亚・阿尔博恩』。呼呼……听起来真不错&#9834;」

    「听你胡说八道！」

    花莲咆哮着，同时打算让雷缠绕全身──

    「好了！到此为止吧」

    「！？」

    我介入了魔法，阻止了妹妹。接着立即呼唤了两位仆小姐的名字。

    「萨吉小姐，辛迪小姐」

    「一切已经都准备好了」「……完全，没问题……」

    「谢谢你们」

    向她们道谢后，向一脸若无其事的莉迪亚使了个眼色。

    接着，红发的公女殿下立刻站了起来，命令蒂娜她们。

    「你们几个，先去泡个澡，消除一下这次旅途的疲劳吧。详细的话，就等泡完澡再说吧。跟我来」

    这么说完后，连蒂娜她们的回答都不等，就这样开始走向屋子里。

    「诶？啊，好，好的！」「姐姐大人，请等等我！」

    尽管蒂娜和莉奈不知所措，但还是跟在了莉迪亚的后面。

    我催促着失去了发火的目标的妹妹，然后向年上的女仆小姐点头示意。

    「好了，花莲你也一起去吧。坦白说……我们现在基本上已经没有可以悠闲的时间了。莉莉小姐，虽然不好意思，但在这期间，能请你告诉我南都的最新战况吗？」

    ＊

    「哇啊啊啊啊！！！这温泉好棒啊，莉奈！」

    「不要像个小孩子一样闹腾啊，蒂娜！……不过这点我同意」

    迅速地脱完衣服后，裹上了新毛巾走进浴场的蒂娜和我，不由自主地发出了欢呼声。

    由于浴场使用了藏身之处一部分的区域，所以这里非常的宽敞，天花板也很高，很有开放感。

    地板和墙壁全都是用大理石做成的。而浴池好像是用木材做成的。

    刚刚在来这里的途中，姐姐大人告诉了我们，这个藏身之处原本是水都的兽人族用来招待宾客而建成的场所，所以就算是细微的地方，做工也十分的精致。

    就在我们两个人眺望着浴场的时候，入口的门被打开了，跟我们同样打扮的姐姐大人和花莲小姐也进来了。

    ……姐姐大人和花莲小姐都非常漂亮……。

    姐姐大人明明身材很苗条，但却很有女人味，而花莲小姐也明显比我和蒂娜还要成熟……虽然目前不在这里，但莉莉她就更不用说了。

    与她们比起来──我将目光朝下看「…………」，眼睛随之失去了高光，心情也低沉了起来，之后，我朝跟我做着同样行动的首席大人那几乎没有的胸部看去。

    我的希望复活了，接着我一脸严肃地向她宣告。

    「客观上来看的话……是我赢了呢」

    「你的眼睛是在看哪里说话的？我的身高明明比你还高呢！」

    「「唔！」」

    我们互相瞪着对方，视线中夹杂着火花。

    所以才说，这个无法接受现实的首席大人！要是爱莉在的话，我想她应该会站在我这边的，但是那个孩子这次留在了南都，真是可惜啊。

    对于我们两个这场绝不让步的争论，姐姐大人和花莲小姐一脸傻眼地说道。

    「小不点，莉奈，你们两个安静一点吧」「首先去洗澡出一下汗吧」

    「「……好&#12316;」」

    我们同时举起了手，然后向冲洗的地方走去。

    因为每个人的空间都被划分出来，因此可以悠闲地冲洗。

    触碰了水和火的魔石后，喷出了热水，淋在了身上，紧接着真切地感受到了，自己比想象中还要疲劳。

    在雷曜日的半夜，我们骑着狮鹫从『七塔要塞』出发。

    途中，在凯蕾布利安的帮助下，我们在南方岛屿诸国的军舰上降落……

    蒂娜和花莲小姐似乎也一样，她们看上去很舒服地用热水淋在身上。

    我边淋湿着自己的头发，边小声地向姐姐大人问道。

    「――……姐姐大人。对于我们来这里……您不生气吗？」

    温泉猛烈地流入浴池的声音。

    在蒙蒙的热气升起中，我们能听到姐姐大人嘻嘻的笑声。

    「傻瓜。这并没什么要生气的哦。啊，当然，小不点和莉莉是不在范围的哟？」

    听完后，我的内心顿时充满了安心。

    姐姐大人她，那个……她爱慕着哥哥大人这件事，无论从哪个角度来看，都能很明显看出来的。

    然后――……我，我也是……。

    但是，同时我也很喜欢姐姐大人，也很尊敬她，所以听到这句话，我也觉得很高兴。我双手合十，害羞了起来。

    「……太好了&#12316;」「一点都不好！」

    洗完头发和身体之后，裹着毛巾的蒂娜鼓着脸颊，向姐姐大人她抗议。

    「为什么莉奈和花莲小姐可以被允许，却不能允许我和莉莉小姐来呀！这太蛮横了！！我需要一个明确的理由！」

    姐姐大人关掉了热水，接着用手挥走热气。她用过于尖锐的目光看着蒂娜。

    「第一个理由――因为你的体内有『冰鹤』，这样就会暴露给圣灵教那群人的。他们现在可是对大精灵很执着的哦？」

    「这，这种事早晚就会暴露的！『炎麟』不也是一样的吗！」

    「……第二个理由」

    姐姐一脸不开心地用毛巾裹住了身体。

    她抱着胳膊，脸上的表情也变得复杂起来。

    「那家伙，对你的评价很高。至少在目前这个情况下，大概还打算依靠着你帮忙吧」

    「！老、老师他，对我……？」

    蒂娜瞪大了她那双眼睛，前发则是像表示欢喜一样，在左右摇摆着。

    确实，哥哥大人他对蒂娜的评价很不错。……虽然是很不错。

    「「…………」」

    我和花莲小姐此时有一种说不出的心情。

    ……哥哥大人他，也有在依靠我们吗？

    重新打起精神的姐姐大人，露出了无畏的笑容。

    「嘛啊――但是哦？那家伙最依靠的人终究还是，人・家・哟？小不点，我们可没叫你来哦！而且头发也很短呢」

    「什！？莉，莉迪亚小姐你不也是，头发现在很短吗！！」

    「对对对&#9834;」

    「对，「对」只需说一次就够了！」

    「……莉迪亚小姐，关于『阿尔博恩』这件事，我还没和你追究完呢」

    姐姐大人和蒂娜，花莲小姐她们「关系友好？」地一边吵架一边向浴池走去。

    ……总感觉，姐姐大人很在意她们两个人呢。

    我关掉热水，然后在穿衣镜面前，看着自己的红色短发，同时自言自语了起来。

    「头发是不是再留长点比较好呢……」

    毕竟，哥哥大人……艾伦他喜欢长头发的女孩子啊……

    就在我的心中浮现出这样的想法时，

    「――……啊呜」

    我的脸颊顿时变得通红。然后不停地用冷水浇着头，试图让自己冷静下来。

    …………我，可能真的，已经无可救药了啊…………

    如果安娜在这里的话，我就能跟她商量了。

    泡在浴池里的蒂娜用双手抓着浴池的边缘，同时一脸很担心地喊着我的名字。

    「莉奈？你怎么了&#12316;？」

    「…………没什么……什么事也没有。我，现在就过去」

    我勉勉强强地回答了她，然后把热水关掉，站了起来。

    穿衣镜里映出了我的脸和裸体。

    在这几个月里，多少有所成长……应该吧。没错。

    战斗从现在才是刚开始！

    即使是――战况对自己不利也好，我也不会放弃的。

    这样想着的同时，我握紧了拳头，然后向浴池那边走去。

    「详细的事情待会再说……你们已经将『七塔要塞』给攻陷陷落了吧？用的是那家伙的作战方案吗？」

    但我浸泡着温泉，喘了一口气的时候，姐姐大人她开口问道。

    虽说当时有爱莉和莉莉的助阵，但只凭自己一个人就立下了把要塞的巨大壕沟给冻结的功勋的蒂娜，只见她用力地点了点头。

    「嗯！姐姐大人的方案也加上去了！！基本上跟老师的方案一样哦？」

    「史黛拉吗？――哼&#12316;嗯。这不是挺能干的嘛」

    姐姐大人眯起了眼睛，用手捧起温泉水。可以说是惊讶和称赞各占一半吧。

    如果是过去的姐姐大人的话，总会带有嫉妒的气息，但如今却感觉不到这个。

    我内心对此感到不可思议的同时，接上了蒂娜的话。

    「但是，在冲入要塞之后，我们跟自称是使徒次席的半妖精族的魔法士交战了」

    当背对着破碎的彩色玻璃，张开了黑色的翅膀，高举着魔杖，对我们放出了禁忌魔法的令人恐惧的魔法士的身影在我的脑海中浮现时，我不由得打了个寒颤。

    ……如果当时没有因哥哥大人的指示而送来的『炎蛇』短剑的话，那我们就。

    姐姐大人向花莲小姐询问。

    「……那家伙叫什么名字？」

    「伊欧・洛克菲尔德。他是某个叫『花天』的人物的弟子，并自称为『黑花』的人。暗杀了勇将罗布森・阿特拉斯的人也是他……。我和莉奈，以及莉莉小姐三个人，负责为莉莎小姐和蕾蒂大人她们到达里面之前争取时间。那个人还使用了战略转移魔法，以及禁忌魔法的『绿波栖幽』『北死黑风』」

    「看来很难对付呢」

    姐姐大人简短地回应了一声后，就陷入了沉思。

    在我旁边泡着温泉的蒂娜此时举起了手。

    「莉迪亚小姐，能请你告诉我们，目前设想的在水都里的敌方战力有多少吗？」

    ……她这种无所畏惧的地方，值得我去学习呢。

    当我在反省的时候，姐姐大人她也没有开任何玩笑，而是淡淡地告诉了我们。

    「现在已明确的敌方主要棋子是――『三日月』和『黑花』。以及圣灵教的使徒伊迪丝和异端审问官们，背叛了尼蒂家的托尼・索列维诺。还有，卡尼恩和霍兰德的侯爵军队。那些家伙已经成功量产了简易型魔导兵。基础部分是用了『人造吸血鬼』的魔法式。而在决战场上的，还编入了『光盾』『苏生』的残渣，因此至今为止的魔导兵，他们应该也会投入吧。南部的四个侯爵遭到袭击，如今全员生死不明这件事，你们也听说了吧？讲和派的皮萨尼和尼蒂目前也态度暧昧呢……如果我们跟对方正面开战的话，那到时候就免不了一场苦战呢」

    「「…………」」

    面对『剑姬』莉迪亚・林斯特冷静的战况判断，让我和蒂娜陷入了沉默。

    既然姐姐大人是这样判断的话，也就是说哥哥大人他也……。

    就在这个时候，直到刚才就默默地听着的学生副会长开口了。

    「敌方的战力我明白了。不过――我认为这问题并没什么特别」

    听到这句话，我和蒂娜眨了眨眼睛。

    「……花莲小姐？」「……但是」

    学生副会长小姐伸出了左手。

    「你们两个试着想想看吧？首先，在我们这边有，莉迪亚小姐，我，蒂娜，莉奈。以及莉莉小姐和林斯特的女仆小姐们。――而最重要的是」

    花莲小姐掰着手指头，一边数我方的人数，一边环视着我们在场的所有人。

    她的表情中透露出发自内心地信赖着此时不在这里的那个人。

    「有哥哥他在这里。所以我们，是绝对不会输的」

    「…………唔」

    听到这句话，让我尝到了稍苦涩的败北感，而蒂娜则下沉，直到她的嘴浸泡在温泉水里。哥哥大人和花莲小姐，他们两人即使没有血缘关系，但是他们之间却有着名为『兄妹』这种非常非常强烈的羁绊。

    ――啊嘞？

    但是，在这种时候，最先会做出反应的人好像是？

    我们将视线转向了姐姐大人，只见她只是露出微笑，然后向我们肯定。

    「没错。胜利的人将会是我们哦。不过――目前人手不够这部分也是真的。所以你们能来真的是帮大忙了。谢谢你们」

    『唔！？！！！』

    这番话让我们惊讶得张大了嘴。

    姐姐大人，那个坚定地信奉着独占哥哥大人教的姐姐大人……虽说阿特拉和留驻在水都里的女仆们也在，但对于可以说是妨碍他们两人世界的我们，姐姐大人她竟然会坦率地表示感谢！？

    蒂娜和我陷入了混乱，并乱了阵脚起来。

    「莉，莉迪亚小姐，你，你到底，是，是发生了什么事！？你，你此时不是应该会『不过，就算你们几个不在，只需要我跟他两个人就已经足够了』这样回答才对的吗！？」

    「姐，姐姐大人……是因为和哥哥大人一起度过的缘故，所以整个人太高兴到，变，变得奇怪了吗？！」

    姐姐大人用锐利的目光刺向我们。

    「……小不点？莉奈？」

    「「噫！」」

    我跟蒂娜自然而然地发出了悲鸣，同时握住了彼此的手。

    而在这种场合下，比任何人都可靠的学生副会长大人则用严肃的表情提问。

    「……莉迪亚小姐，哥哥他对你说了什么？」

    与此相对，姐姐大人的态度依然还是表现得非常从容。

    接着她露出温柔的微笑，回答花莲小姐的问题。

    「他并没有说什么的话哦。而我跟平时一样哟――跟平时一样&#9834;」

    「「「………………」」」

    在奥尔格伦发起动乱的时候，虽说是暂时的，但当时在哥哥大人下落不明之后，姐姐大人她的心就变得非常不安定的状态。

    ――看来是在此处，『剑姬』在水都完全复活了。

    看到了我们的反应后，姐姐大人站了起来。

    在冒着的白色热气中，她真挚地给我们忠告。

    「我先出去了哦。你们就在这里稍微再泡一会儿，好好消除一下疲劳吧。――决战是明天的暗曜日。虽然敌人很强大，但我们是决不会输给她们的」

    *

    「这么说的话……果然还是不能期待更多的增援了，对吧」

    「是的。最大的误算是阿特拉斯侯国单独提出讲和是最大的误算呢&#12316;。虽然我听说谢丽尔公主殿下的护卫队，以及泰特・蒂赫莉娜小姐她们已经在前往南都了，但我不认为她们能来得及到达水都。而凯蕾布琳安也和大夫人一起向贝泽尔侯国的国境出发了」

    在莉迪亚带着蒂娜她们几个去入浴后，我就在院子里和莉莉小姐彼此交换最新的情报。女仆小姐们也不在场，而阿特拉则蜷缩成团在篮子里面睡觉。

    ……虽说基本上跟我预想的差不多，但这果然还是很严峻呢。

    根据史黛拉的信来看的话，虽然魔王战争时代的大英雄『流星』的副官，『翠风』蕾蒂西亚・卢布费拉上上代公爵殿下似乎也在往阿特拉斯的候都前进，但是考虑到其他北部侯国的动向的话，应该也很难移动了吧。

    坐在我面前的莉莉小姐放下了杯子――然后用认真的眼光向我看来。

    连语气也变得跟平时不一样了。

    「艾伦先生，我能陈述下意见吗？」

    「当然可以」

    我信赖着眼前这位虽说是副公爵家的长女，但为了成为女仆，默默地付出了巨大努力的莉莉・林斯特公女殿下。

    年上的公女殿下冷静地陈述着她的意见。

    「整理一下状况――我方目前很明显正处于劣势。同时，为了能够颠覆这个劣势的战术选择也很有限，因此，在战术上来说，我们已经败北了。既然如此，我们难道不应该考虑一下从水都撤退吗？……大夫人和夫人也写了一封简短的信给您。我来这里的原因，就是为了把这个给您」

    这样说完后，莉莉小姐就取出了书信，然后递给了我。

    ――在背面的毫无疑问是林斯特的印。

    来自大陆最强的魔法士『绯天』琳瑾・林斯特大人，以及被誉为大陆最强一角的前任『剑姬』莉莎・林斯特公爵夫人的书信吗。

    我对出露出了苦笑，接过了书信后，我麻利地打开，确认下书信里面的内容。

    上面写的内容是，刚刚年上的女仆小姐所说到的建议撤退的内容。

    而在最后写的，是莉莎小姐潦草书写的补充。

    『一切都交给艾伦你来判断。但是，绝对不能轻视自己的性命』

    ……真不愧是莉莎小姐啊。

    已经看穿了我的想法吗。

    我小心翼翼地将书信整齐叠好，然后将其还给了莉莉小姐，并全面的肯定。

    「我认为你的意见非常正确。目前我们正被孤立在了敌人阵地的正中央，甚至就连敌人的最终目标也不清楚。敌方的战力也很强大。而最关键的是……隐藏在敌方背后的那位自称是圣女的人，毫无疑问是个怪物」

    「既然如此！」

    「但是……我们不能撤退。因为要是对此坐视不管的话，那圣灵教就太过于危险了」

    我打断了莉莉小姐的话。

    强风吹拂着年上女仆小姐的红色长发，而她头上的花饰正反射着光芒。

    她用很生硬的语气向我问道。这似乎是我跟她相遇以来，我第一次听到她的语气变成这样。

    「――……能请您跟我说下详细的理由吗？现在的我，并不是作为副公爵家的长女的立场，而是作为林斯特公爵家女仆队第三席在这里的。因此即使……即使您做出了要留在这里的决断，那我也得必须要优先考虑莉迪亚大小姐，莉奈大小姐，以及蒂娜・霍华德公女殿下她们的人身安全」

    我的心里顿时充满了深深的安心。

    侍奉林斯特的女仆小姐们，是绝对不会迷失自己应该守护的东西。

    我对着在我眼前将红茶倒进杯子里，同时用左手放在胸前，看上去很痛苦的莉莉小姐露出了微笑。

    「那是正确的。在最坏的情况下，还请你带着大家一起逃出水都，到时候殿后这个任务，当然是由我来负责了。啊，这是昨天我烤的饼干，请吃吧」

    我从小袋子里拿出饼干，并将其放在盘子上，然后用手示意莉莉小姐试试饼干的味道。

    但是，平常那么活泼的莉莉小姐，却还是一副很严肃的表情，只见她低着头继续说道。

    「……为什么您要做到那种地步？我不认为您是执着于作为交涉人员的功绩的那种人。即便是因为从道义上来讲，确实有必要守护水都什么的……但这到底是为什么？我知道你比任何人都还要温柔，但是……但是啊！您要在这座城市豁出性命什么的，我是绝对不同意的！！」

    因听到莉莉小姐对我自己的客观评价，让我感到有点不好意思。

    小鸟们飞过来，全都聚集在了阿特拉的篮子。这是精灵的力量吗？

    我看着一脸幸福地睡着的幼女，同时回答莉莉小姐。

    「那是因为，跟你一样的理由哟」

    「……跟我，一样的理由？」

    莉莉抬起头看着我。她的眼睛变得湿润起来了，大颗大颗的眼泪眼看就要流下来了。

    我拿出手帕，伸手去擦年上女仆小姐的眼角。

    「我想你应该也知道，我是一个孤儿。跟住在东都的父母以及花莲，都没有血缘关系。即使是在王立学校的那个时候，能称得上朋友一样的存在，也没有几个」

    入学考试的时候邂逅的莉迪亚・林斯特。

    在第二天相识的谢丽尔・韦恩莱特。

    以及，泽尔贝鲁特・雷尼尔。

    不蔑视身为狼族养子的我，更是会正眼看着我的同期生，就只有这三个人。

    ――还有一个人，尼克・尼蒂他在毕业典礼的那天，也向我伸出了援手。

    「正因为如此，我才会记得那些对我说过的温暖的话语哦。而这份恩情――」

    我整理好将双手按在胸前的莉莉小姐头上的花饰，并清楚地告诉她。

    「已经足够值得让我赌上性命了。在过去，你在南都的山丘上，是这样说过的吧？『只有我母亲大人和安娜她们支持我成为女仆。因此，我一定要成为出色的女仆小姐，绝对要向她们报恩！我是这样想的』。这就是，跟你同样的原因哦，莉莉・林斯特公女殿下？如果是你的话，我相信你会理解的」

    「……这样的，这样的事……太犯规了……为什么，您要做到这种程度啊……」

    年上的公女殿下用颤抖的声音嘟囔着，然后站了起来，并转过身去。

    对此，我尽量用轻松的语气继续告诉她。

    「因为我不想半途而废哦。不管是怎样的结局，我都想要亲眼见证到最后。毕竟也能获得很多情报呢。――当撤退的时候，负责说服莉迪亚她们这个任务，可以交给你来做吗？」

    「…………哈&#12316;。真是的！您这个人实在是，真是的！！艾伦先生您还是老样子，真是个非常狡猾的人。更是个让人不能疏忽大意的人！」

    莉莉小姐大喊着，同时她的脸上露出很明显的很不高兴，无数的炎花在内庭里飞舞着。

    紧接着她使劲地用袖子擦了擦眼角，然后原地转过身来，双手叉着腰，高声地对我宣告。

    「我・坚・决・拒・绝！无论发生什么事，我绝&#12316;对！！拒绝您这个要求！！！」

    然后她旋转了一圈，双手捏起裙子两边的裙摆，漂亮地朝这边行了个礼。

    「林斯特公爵家女仆队第三席莉莉，从今以后，将会服从艾伦大人的命令。如果是为了您的话，我可以将所有的一切给斩断，烧尽，以及击溃全部！――但是！」

    「哇！」

    突然，莉莉小姐她一口气缩短了我们彼此的距离。

    为了防止摔倒，我高速地发动了浮游魔法――结果是在极近的距离，看着年上的女仆小姐那清秀的脸。

    而我的脸也因此微微地泛红了起来，心跳也不由得加速了。

    「禁止您去做殿后这种事&#12316;★因为艾伦先生您是我很重要的人。假如您破坏这个约定的话……也是呢&#12316;那就要不成为我的丈夫吧？毕竟，我父亲他超烦人的呢&#12316;&#9834;」「……你这是，在开玩笑，对吧？」

    「你觉得我是在开玩笑吗&#12316;？比起这个，请您现在清楚地！回答我&#12316;★」

    不妙。虽然她的语气很温和，但我能感觉到她不容许我拒绝。……这也是林斯特的血脉的缘故吗。

    我触摸了莉莉小姐的手镯――接着我将魔法控制的辅助式输进了她的手镯里，同时向她全面投降。

    「…………我不会去做殿后之类的事，也不会去轻视自己的性命的了」

    「很好&#12316;&#9834;……谢谢你给我魔法式。我很开心哦」

    莉莉小姐随之仿佛发自内心幸福的样子，露出了像孩子般的纯真的笑容。

    ……在过去，谢丽尔她也是这样强迫过我的呢。

    在我坐回椅子的期间，莉莉小姐她每摸一次她的手镯，她就会在笑嘻嘻地笑着。

    但是……嗯。比起『公女殿下』这个身份，『女仆小姐』更能让人冷静下来呢。

    年上的女仆小姐拿起了在桌子上装着饼干的小袋子，然后夸张地朝这边敬礼。

    「那么，我也该去泡个澡了&#12316;&#9834;…………下次我要抱紧你，让你答应跟我连接魔力哦？毕竟总是小莉迪亚连接魔力，这也太狡猾了…………」

    「慢走哦。…………刚刚你有说什么了吗？」

    「什么也没说&#12316;&#9834;啊，等下还请您好好夸奖一下花莲大小姐们的衣服哦！因为那可是我的自信之作哟！！」

    「好，好的……」

    年上的女仆小姐说了句意义不明的话后，脸上就露出了坏心眼的笑容，而在她左手上的手镯正在闪闪发光，然后她就迈着兴奋的步伐，向宅邸内走去了。

    与此同时，莉迪亚她回来了。虽然她换上了剑士服，但她的头发好像已经吹干了。

    只见她粗暴地坐在了我的旁边，然后不愉快地盯着我。

    「欢迎回来」

    「我回来了。……你刚才跟莉莉她说了什么？刚刚我看到她看上去心情非常好的样子」

    我往玻璃杯里倒入冷水。还是不要跟她提殿后之类的事情会比较好点。

    「我们刚刚互相交换了情报哦。听说谢丽尔和泰特她们好像很快就会到南都哟？」

    正当我这么说完后，莉迪亚她顿时露出了苦涩的表情。

    接着她一口气喝干了冷水，随之就陷入了沉思。

    「等下我就向母亲大人寄封信――……不对。因为那样做的话，就很有可能确切地将她送到这里来的。所以应该先把意见寄给向父亲大人才对。腹黑公主什么的，才没有人叫她来呢！」

    「！……&#9834;」

    阿特拉的尾巴因被吓到了而颤动了一下，但很快就变得软绵绵了。

    我一边往空玻璃杯里面倒入冷水，一边表明自己的意见。

    「诶&#12316;但是，我啊」

    「……什么啊？」

    莉迪亚板着脸接过玻璃杯，然后用手托着腮。

    我用手拿起一块曲奇，同时说出了我的小小愿望。

    「想见见谢丽尔的使魔雪枫。我想看到――在那孩子毛茸茸的肚子上，阿特拉和安可小姐一起酣睡的情景啊」

    「……那我同意雪枫来这边。还有泰特也是。嗯」

    红发的公女殿下张开了嘴，而我则将饼干喂给她吃。

    如果是平时的话，这样做会让她的心情多多少少恢复一些……然而她现在还是心情不太好的样子呢。是在洗澡的时候发生了什么事吗？只见她无言地再次张开了嘴，因此我又喂她吃了一块。

    「其他人呢？你们不是在一起的吗？」

    「……我不知道哦」

    莉迪亚用闹别扭的语气这样说完后，就开始摆弄着在我右手上的手镯。

    这情况与其说是在『愤怒』，不如说她是在羡慕吧。

    接着，从宅邸那边传来了妹妹她那凉爽的声音。

    「哥哥，让您久等了」

    「花莲，欢迎回来――……」

    说到这里，我就什么话也说不出来了。

    因为妹妹她此时正穿着的，并不是已经看惯的王立学校的制服――而是浓淡的紫色，箭羽纹重叠的遥远东方国家的装束和长裙。而她的头上戴着带花军帽，脚则是穿着皮制靴子。

    跟莉莉小姐她同样的服装！？她刚刚说的自信之作，难不成是指……

    正当我不知所措的时候，蒂娜和莉奈她们两个也从花莲的背后探出头来。

    「老，老师……那个……」「哥，哥哥大人……那个……」

    两位公女殿下也穿着跟花莲不同颜色的服装，和同样的长裙，以及皮制靴子。蒂娜的是浓淡的苍色，而莉奈的则是浓淡的赤色。

    也许是感到难为情吧，只见她们正扭扭捏捏地窥视我这边的反应。

    而花莲她没有理会这样的少女们，她大摇大摆地来到了我的面前，并向我提出了要求。

    「好了，哥哥，请发表你的感想吧」

    「……稍，稍微等等啊你们几个，我先喝杯水」

    我喝光了杯子里面的水，然后闭上了眼睛。

    ……莉迪亚她之所以心情不好，原来是这个原因啊。意外是个容易会感到寂寞的人啊。

    我一边准备好预备的玻璃杯给她们，一边告发了某人。

    「――……犯人是莉莉小姐你，我说得没错吧？」

    「呼呼呼&#12316;……」

    原本刚刚应该已经去洗澡的年上的女仆小姐，从柱子的后面走了出来。

    尽管她的脸上正坏笑着，但我还是想继续说下去。

    「既然都暴露了，那就没办法了呢&#12316;★没错！这个是」

    「因为总是没能得到女仆装，所以就打算增加自己的同伴，如果得手的话，就能把自己这件的服装变成主流的女仆装了。这就是某个副公爵家的大小姐的阴谋对吧？」「&#12316;&#12316;&#12316;唔！！！！！」

    被我先发制人后，莉莉小姐她罕见地呆住了。

    只见她的嘴巴一张一合的样子，然后满脸通红地喊道。

    「请，请你不要那样直接说出来啊&#12316;！这，这样会让人家很害羞的&#12316;！！」

    ……有点不明白害羞的标准啊。

    面对这样的堂姐，莉迪亚她在我的旁边嘟囔着。「……既然都要搞的话，那我的份也……」。我就当没听到吧。

    恢复镇静的我，把自己的感想说给蒂娜她们。

    「不过――很可爱哦。我觉得非常适合」

    「「诶嘿&#9834;」」「那是当然了」「…………」

    蒂娜和莉奈她们两人的前发正高兴地摇晃着，而花莲装作一本正经的样子。

    莉迪亚则是默默地往玻璃杯里面倒入了冷水。

    听了我的感想后，恢复过来的莉莉小姐也一脸洋洋自得。

    「呼呼嗯&#12316;&#9834;不愧是艾伦先生呢☆」

    「但是，果然看上去还是不像女仆装呢」

    「！？！！！」

    被拆台的年上女仆小姐顿时变得愕然。

    然后她就一边假哭，一边往宅邸里面跑去了。

    「艾，艾伦先生你个……艾伦先生你个，坏心眼！！！！！我不会给你当女仆小姐的！！！！！」

    ……这可真是严重谣言损害我的名声了啊。

    刚刚被吓了一跳的阿特拉正睡眼朦胧看着我，而我朝她挥了挥手，也许是放心下来吧，只见她再次蜷缩成一团继续睡觉。

    接着我用眼神催促蒂娜她们入座，然后向她们搭话。

    「关于详细的情况，我已经听说了。蒂娜，莉奈。据说在这次的要塞攻略作战中，你们两个很活跃的样子呢」

    「是，是的！这次我有好好努力了一番！！」

    「这是因为多亏了大家的帮助。但是，哥哥大人……这把短剑，有点…………」

    淡苍色头发的公女殿下绽放出了喜悦的笑容，而红发的公女殿下则很有礼貌地回答后，就露出了困惑的表情。

    我在学生们和妹妹面前摆好玻璃杯后，就站了起来。

    「莉奈，请你把短剑借给我一下。花莲的也是」

    「……好的」「哥哥？你这是要做什么呀？」

    红发的公女殿下稍微不安地递出短剑，妹妹她则是微微地歪了一下头。

    从她们两人手中接过短剑后，我向莉迪亚拜托道。

    「莉迪亚，结界的强化和靶子能拜托你吗？」

    「嗯&#12316;」

    红发的公女殿下随意地挥了挥左手。

    紧接着结界被强化了，而我趁着作为靶子的几个火球生成的期间，向庭院的中央走去。然后我慢慢地将两把短剑给拔了出来。蒂娜和莉奈见此，则一脸担心地朝这边喊着。

    「老，老师。那，那把短剑……」「哥哥大人，还请您要小心啊！」

    下个瞬间，炎之大蛇突然卷起了旋涡，同时想要冲向上空――但我将其控制住了。

    接着我将摇动的烈火封存在了右手上的短剑里，而在左手的短剑上则缠绕着雷。

    我向惊讶的年少公女殿下们眨了一下单眼，然后对着火球的方向斩击和刺击。

    ――刹那间，火焰和雷形成了疑似剑身，并将多个目标切开和贯穿。

    「「「！？」」」

    在一旁观看的蒂娜她们吃惊地眨了眨眼睛。而剑身此时已经消失了。

    将两把短剑收纳到各自的剑鞘里后，我开始呼唤了名字。

    「首先是，莉奈」

    「我，我在！」

    红发的公女殿下站了起来，一脸紧张地看着我。

    我回到了桌子的旁边，然后将短剑递给了她。

    『关于破坏了『七塔要塞』的长塔这件事，真是干得很漂亮呢。不过――就像我刚刚展现给你看的那样，如果能控制魔力使之聚集起来的话，那锋利度也会增加不少。因此，你现在首先要做到的，那就是能够将其作为模拟的长剑来一样运用。当你能够做到这点，以及再拿到我之前拜托矮人族和巨人族制作的另一把短剑的话，那你将会变得比现在还要更加强的。我们一起加油吧」

    「……好的。好的！哥哥大人！！我会好好加油的！！！」

    莉奈的脸颊泛起了红潮，并一脸兴奋地连连点头。

    随后，我也将另一把短剑还给了妹妹。

    「花莲你则是以『雷神化』进一步的进化为目标吧。要做到能够瞬间地集中魔力的程度。这样的话，当短剑恢复到原本的锋利度的时候，也能够承受得住了」「我明白了。……那个，哥哥」

    妹妹撒娇似的抬眼看着我。光凭这一点，我就察觉到了那件事，然后帮她整理好带花军帽的位置。

    「等回到王都之后，我就把作为你丢失的制帽的替代，而在东都约定过的制帽送给你哟」

    「……嗯」

    花莲大大地摇摆着尾巴，同时害羞了起来。

    突然响起了嘎的一声，蒂娜她举起了手。

    「老师！也请您给我新的课题！！」

    「蒂娜只有魔法控制这个选择呢」

    此时我想起了在莉莎小姐在信中所说的话。

    『蒂娜的魔力将来前途无量啊……但是，也稍微有点危险呢』

    配合着少女的感情，冰华在飞舞着。

    「这是为什么呀！我也想要像莉奈或者花莲小姐那样的课题！！」

    「那个……」

    这句台词，在莉迪亚她刚能够使用魔法的时候，也经常这样说的呢。

    尽管这让人很怀念那个时候，但我不知道该如何回答蒂娜才好。

    提升魔法控制才是踏实的道路。日复一日地展开魔法，然后消去，再展开后，接着又其消去……很乐意地继续做下去的人，大概也就在大学的后辈们了吧。

    就在这个时候，莉迪亚她站了起来，只见她淡淡地插话了进来。

    「别在那里说什么任性的话了。你现在缺少的就是魔法控制。这点你也明白的吧？」

    「咕……我知道了…………」

    蒂娜一脸不甘地咬着嘴唇，然后就此作罢了。

    正当我用眼神向红发的公女殿下表示感谢时，结果她却对我说出了意想不到的话。

    「而你就好好地给我休息到中午吧」

    「……诶？莉迪亚？？」

    我也因此发出了奇怪的声音。但我原本还打算接下来，跟蒂娜她们几个谈谈的啊。

    就在我目不转睛地盯着莉迪亚的时候，被她用手指戳了戳我的胸口。

    「好・了・啦！……反正，你是打算将我们托付给莉莉她对吧？如果到时候真这样做的话，那我就会认真地拐走你逃亡到其他国家的哦？」

    然后她小声地斥责着我。……被她发现了吗。

    我挠着脸颊，接着看向花莲，只见她露出了担心的眼神，同时向我这边点头。

    随后，我用浮游魔法将阿特拉的篮子漂浮起来，然后将其抱着，接着向少女们说道。

    「……我知道了啦。到了中午的时候，你们就来叫醒我吧」

    *

    当我注意到的时候，自己已经站在一个大书库的房间里了。

    『嗯……这里是…………？』

    摆满了一整面墙的书架。

    而其中一个区域装饰着几幅画，上面活着的是少年和少女。

    ……难道是。

    『好久不见啊，狼族的艾伦』

    背脊上突然感受到一阵可怕的恶寒，我立即全力地跳向后方。

    不可视之刃从我的眼前掠过。但也不是毫发无损，只见几根前发啪塔啪塔地往下掉了。

    我皱起眉头，然后狠狠地将视线投向了翘起二郎腿坐在刚才还没有的沙发上，戴着一副小眼镜，有着一头深红色的长发，以及身穿着魔法士长袍给人留下深刻印象的美少女。

    【双天】――莉娜莉雅・艾特鲁哈特。

    她是在距今五百年前的大陆动乱时代中最伟大的英雄，也是人类的顶端。

    即是史上最强的剑士，同时也是最强的魔法士的魔女大人。

    而在美女的膝盖上，能看到阿特拉正香甜地睡着觉。

    ……会来到这里，是因为这孩子的力量吗？或者是，因为莉娜莉雅的戒指吗？

    尽管不知道原因是什么，但此时姑且还是跟她抗议一下。

    『……能请你不要突然发动攻击好吗。毕竟我和你不同，只是一介』

    『知道啦知道啦，玩笑就别说了。毕竟现在也没多少时间，赶紧坐下吧』

    结果被她轻率地下达命令了。

    我对此叹了一口气，同时坐到了空椅子上，然后直截了当地向她问道。

    『……这里是梦境对吧？』

    『没错。不过你很开心吧？毕竟能看到我漂亮的容貌呢。不过令人最开心的，就是你看上去好像还没有脱下我给你的戒指呢。呼呼呼……你要什么时候才能够超越我呢？』

    莉娜莉雅托着腮，同时拿我开玩笑。

    我继续皱着眉头，并向她致谢。

    『……我要行使沉默的权利。但是，关于您给『篝狐』和『银华』这件事，我要向您感谢。然后就是』

    我将目光落在了正熟睡的白发幼女身上。

    此时我想起了在东都的战斗，然后向她低下头谢罪。

    『真是非常抱歉。……我将我跟您的约定给，唔？』

    突然，我的额头被风弹轻轻弹了一下。

    当我抬起头一看，只见莉娜莉雅她正温柔地微笑着。

    『真是个傻孩子呢。确实，当时你打破了『守护阿特拉』这个约定。但是，你同时也拼上了自己的性命啊。让大精灵补充『器』的人类这种事，至今为止能有几个人呢？而且最重要的是――这个孩子现在看起来非常幸福的样子啊。这就是一切不是吗？难道不对吗？』

    『…………我会继续更加拼命努力的』

    我勉勉强强地回答了她，并在内心重新许下誓言。我不会再打破约定的了。

    ――因为我答应过的，要拯救『包括阿特拉在内的大精灵们』。

    红发的美女突然改变了气氛。

    『好了，让我们进入正题吧。再这样下去的话，你会输的哦。那么到时候――阿特拉她们就会被夺走的』

    『……『三日月』是如此厉害的存在吗』

    果然，还是应该把大家托付给莉莉小姐她吗？

    正当我在为此烦恼的时候，莉娜莉雅她温柔地摸着阿特拉的头。

    『我已经是一个死者了。因此是不会将所有的事情都告诉你的。即便是现在，基本上也正在相当歪曲着法则哦――但是啊？』

    莉娜莉雅用真挚的眼神看着我。

    『我所知道的那个『钥匙』他带着的少女，并没有弱到会堕落成吸血鬼这种程度的哦』

    『？您在说什么？？』

    魔王战争的英雄『流星的艾伦』他带在身边的人，是两个『禁忌之子』。

    『彗星』蕾蒂西亚・卢布费拉和『三日月』艾莉西亚・科尔哈特。

    她们是被『流星』拯救的人，不仅被他解开了『禁忌之子』的诅咒，更是与魔王本人直接交锋后生存下来的身经百战的勇士们。而艾莉西亚她当时向我们报上的姓，似乎是本家的『科尔菲尔德』，她的发色也不是传说中的白银色头发，而是黑银色头发，但从她的言行举止来看，应该是本人没错。而且她还携带着疑似魔王的『剑』的东西啊。

    ……是我看漏了什么东西吗？？

    莉娜莉雅的身影渐渐地变得模糊起来了。

    『狼族的艾伦，你即是新的『流星』，同时也是『最后的钥匙』。所以你要好好思考，然后尽自己最大的努力去做吧。答案已经近在眼前了哦。因为――』

    将阿特拉抱了起来的同时，莉娜莉亚她告诉我重要的事情。

    『你并不是孤身一人哦。你要有勇气地牵起那些想要帮助你的人的手。虽然自我牺牲的精神确实很高尚。但是……你要明白一件事，那就是如果你死了的话，会有很多人为你感到悲伤的。这是来自曾经孤身一人过度努力的经验者给你的忠告哦』

    『……非常感谢您的忠告』

    我向先驱者道谢，然后伸出手，从她手中接过阿特拉。

    在空间逐渐崩塌的期间，看上去要狂暴的冰华，以及如同共舞般的炎羽开始在飞舞。

    『看样子到时间了呢。呼呼……『冰鹤』她在闹别扭呢。『炎麟』她似乎也很中意你的样子，你这不是很受大精灵她们喜欢吗？嗯嗯。看来我的判断没错呢――你犯桃花越来越厉害了呢★』

    『……虽然我觉得最后一句话是多余的。但难道不是因为说过这样的话，所以您生前才不受欢迎的吧？而且我也可以避开危险部分的文章，出版您的日记的哟？』

    『竟然威胁女孩子，真是差劲啊你』

    在莉娜莉亚窃笑的同时，她跟之前一样，沙沙作响地变成了光粒子，逐渐地消失。我抱着阿特拉站了起来，然后向眼前这位爱管闲事的魔女大叫。

    『最后还请您告诉我一件事！为什么您当时要将水o的遗骸封印在旧圣堂？』

    在一切都快被光芒和冰华包围住的时候，莉娜莉雅她平静地回答了我。

    『……因为如果不这样做的话，就无法阻止暴走的世界树的侵蚀哦。毕竟双o的封印结界并不是万能的。而且啊，那位为了拯救『基石』，没有对本应该守护的居民们找借口，而是一个人背负了所有罪过的，既勇敢和温柔……但又可怜的侯王，也很让人同情啊……』

    『！也就是说，在旧圣堂的封印结界！？还有您所说的暴走的世界树的侵蚀？以及为了『基石』，背负所有罪过的侯王？那，那样的话，如今正沉睡在旧圣堂的深处的是――』

    *

    我睁开了双眼，跟伸出手摸着我脑袋的淡苍色头发的少女对上了视线。

    「啊……」

    只见她小声地嘟囔，脸颊转眼间变得通红了。

    变得语无伦次的少女――蒂娜开始拼命地向我辩解。

    「不，不是的！我，我这是因为午饭已经快要做好了，所以才来叫老师您起床的……我，我还，什，什么都没做哦！仅，仅仅只是摸了一下头发而已！！也没有穿老师的衬衫！！！」「……待会儿再跟我说详细的罪状吧」

    我坐起上半身，确认了一下四周――现在我正在藏身之处的其中一个房间。

    而不知道什么时候钻进床上的阿特拉，她正在我旁边香甜地睡觉中。只见她时而变得腼腆起来，时而一脸开心地动着兽耳。

    因为刚才被莉迪亚她严令要我去稍微休息一下，所以我就……我向蒂娜问道。

    「午饭是女仆小姐她们做？」

    「……不是的」

    眼前这位我的学生的公女殿下抱着胳膊。

    她板着脸，同时用闹别扭的语气告诉我。

    「午饭是以莉迪亚小姐为中心，大家一起制作的。虽然我刚才也跟她们说了『我也来帮忙！』……但莉莉小姐她不让我进厨房。好遗憾啊！这太不合理了！！」这句话让我想起了霍华德家的女仆长雪莉・沃卡小姐的严格命令。

    『不能让蒂娜大小姐做饭』

    ……看样子这句话似乎也传达给了林斯特公爵家了呢。

    我思前想后，然后向这位我的学生的少女劝告。

    「嗯&#12316;……虽然很可惜，但这件事很难替你辩护呢。完全没有胜算」

    「老师您坏心眼！真是的！」

    蒂娜的脸颊越来越鼓，接着她粗暴地坐在床边的椅子上。

    室外隐约地传来了女仆小姐们的欢呼声。是因为午饭做好了吗？

    蒂娜静静地向我搭话。

    「这种事真是久违了呢。像这样跟老师……两个人单独聊天」

    「是啊。毕竟发生了很多事嘛」

    本来的话，此时应该是王立学校开始了新的学期，而我们则是在王都度过着忙绿的每一天，同时聊了很多话才对的。

    但是，伴随着奥尔格伦的叛乱，随之而来的骚乱就一直持续地发生，因此也没什么机会，像现在这样谈话了。

    ……尽管我出了课题给她们，但作为家庭教师来讲，这种行为是失职的啊。

    我在内心自嘲的同时，向蒂娜询问从凯蕾布琳安小姐那里听来的伟绩。

    「我听说你已经达成了同时发动四发冰属性的上级魔法对吧」

    「是的。这全都是，多亏了老师的帮助」

    近年来人们都在高呼魔法正衰退。即使是王家学校的学生，也很少人能在毕业之前熟练使用上级魔法。

    而同时发动四个就更不用提了！

    更何况的是，蒂娜她直到几个月前，都还不会使用任何魔法。这位少女的前途真是可怕啊。

    「这是蒂娜你努力的结果哦。超越我也是迟――」

    「不是的！」

    突然，淡苍色头发的少女发出了很大的声音。

    这让正在床上熟睡的阿特拉「！？」地睁开了眼睛，但她看到我后，就又再次闭上了眼睛。

    而蒂娜低着头，身体在颤抖着。

    「没有，那种事。……才没有那回事」

    「蒂娜？」

    当我呼唤了蒂娜的名字后，公女殿下她就靠在床上，并用双手紧紧地握住我的右手。

    在少女的右手背上的『冰鹤』的纹章正在闪烁着。

    只见蒂娜她闭上了双眼，然后如同祈祷般的告白。

    「──是老师您给予了我『魔法』的。我从第一次见到您的那一天开始，我就一直，一直只是以您的背影为目标而不断地在前进着。……但是」

    蒂娜抬起头，在她那双大眼睛已经噙满了眼泪。

    「仅仅是这样，是够不到的，是无法到达您的身边的！……我之前也说过了对吧？我啊，想站在您的旁边。而不是仅仅只是被人守护的存在」

    少女强烈的诉说。而室内飘起了无数的冰华。

    ……而她接下来想要说的话，我也能明白。

    「还请您更多地依赖我！更加地使唤我！我知道我现在还不够成熟。但是，如果是魔力量的话，我是不会输给莉迪亚小姐的。和你在一起的话，我就什么都不怕――……老师？为什么，您在笑呢？」

    看到我自然地笑着，少女责备了我。

    我抚摸着阿特拉的头，并坦率地告诉她。

    「不是的，这是因为，这跟刚才我在梦里被骂的一样，所以才笑的。蒂娜，能请你放开一下我的手吗？」

    「……嗯」

    误以为被拒绝的少女，一脸沮丧地放开了我的手。

    然后我立即触碰了蒂娜的纹章，并用魔力传达了我的想法――『我有在信赖着你哦』

    「…………啊呜」

    也许是因为直接把我的话传达给她吧，或者是因为不是她自己，而是被我主动触碰而感到难为情的缘故吧，只见少女陷入了僵直，脸颊红到连耳朵都变得通红。

    少女就这样，啪嗒地倒在了床上，然后抱着阿特拉，手忙脚乱地乱蹬。

    我向这样的公女殿下说出了我的愿望。

    「这次的敌人似乎是个远远超出我们想象的对手。因此蒂娜――还请你把力量借给我」

    「──……好的」

    蒂娜抬起了刚才埋在床上的头，然后在床边站了起来。

    接着她露出了不像是十三岁，而是像大人一样，非常非常美丽的微笑。

    「如果是为了你的话，我很乐意――艾伦」

    「那就请你多关照了――蒂娜。」

    就在我们彼此笑着的时候，阿特拉她完全醒了过来，然后在床上跳了起来。

    只见她一脸高兴地抖动着兽耳和尾巴。

    「艾伦&#9834;莉娜莉雅！」

    「嗯，是啊」

    那位爱管闲事的魔女刚才也说过『答案已经近在眼前了哦』。

    也就是说……之后就是看我们怎么做了。

    我对闪耀着那双隐藏着决心的坚强的眼睛的蒂娜说道。

    「在吃午饭的时候，跟大家一起聊聊吧。――关于某位爱管闲事的魔女大人说的话」

第十二卷 约定的花园 第三章

    「好了，请睁开眼睛吧。这样应该已经没问题了」

    我──史黛拉・霍华德用光属性治愈魔法治愈完阿特拉斯侯国的女性骑士脸上的伤痕后，露出微笑。

    年轻的女性骑士摸着自己的脸颊，露出一脸『不敢相信』的表情，接着她低下头，呜咽起来。

    而在一旁观看情况的我方将兵，以及已经投降的阿特拉斯的士兵们则对此开始骚动了起来，他们的声音，逐渐地在两天前的战斗中，被摧毁了一半的『七塔要塞』内搭建的大帐篷里传开。

    「圣女大人……谢谢您，真的非常谢谢您」「竟然能那么简单地使用上级治愈魔法……」「必须得告诉大家才行」「是真正的圣女大人!」「赞颂史黛拉・霍华德公女殿下!」

    意料之外的称赞让我感到不知所措。我也不是那么了不起的人啦。

    …………就不应该穿上萨莉之前给我的白大褂的。

    「那个，我、我并不是什么圣女──」

    「你们几个！不要让霍华德公女殿下为难了！既然都治好了，那就赶快回去吧！」

    身穿红色铠甲的林斯特麾下勇将托比亚・伊布林伯爵的一声大喝，响彻了整个大帐篷。

    『！非、非常抱歉！！』

    聚集在大帐篷里的将兵们一齐道歉，接着全员都往外走去了。

    伊布林伯爵向我微微点头后，就跟在他们的后面了。看来好像可以休息一下了。

    『不分敌我，治疗全部的伤员』

    尽管我不会对自己所说过的话感到后悔，但是从早上开始就一直治疗到现在，已经多少感到疲劳了。

    ……我原本，真的有这么擅长治愈魔法吗？还是说，这跟最近光属性的力量逐渐增强，以及一使用其他的属性，身体就会变得不好的这件事有关系吗？

    呆呆地沉思着的同时，我从口袋里取出苍翠狮鹫的羽毛。

    ――这是我的魔法使先生。艾伦大人送给我的宝物。

    每当我看到它，身体感觉就涌起了力量。我还真是个单纯的女人。

    好想，快点见到他啊……。

    入口的帷幕被拉开了，有着一头金色头发，穿着和平时一样女仆装的少女――作为妹妹蒂娜的专属女仆，同时也是长年一直支持霍华德的沃卡家的女继承人爱莉走了进来。

    她露出着被艾伦大人评价为『天使』，让大家能变得开朗起来的笑容说道。

    「史黛拉大小姐，您辛苦了&#12316;。我来给您泡红茶喝了！」

    为了我而留在南都的这位可爱的女仆立即开始准备泡红茶了。

    我对这位如同我另一个妹妹般的少女说了慰劳的话。

    「辛苦你了，爱莉。你也来休息一下吧？毕竟你一直在外面治疗伤员的吧？」

    「好，好滴！不过，因为有小希达的帮忙，所以我没事的！！」

    希达是林斯特公爵家的见习女仆，同时也是一个信奉名为月神教这种罕见宗教的少女。她目前临时被安排去帮爱莉的工作。我将手放在长桌上，同时喃喃自语。

    「不知道蒂娜她们有没有顺利跟艾伦大人和莉迪雅小姐汇合呢……」

    爱莉将画着小红鸟的茶托和杯子放在了我的眼前。

    接着她细心地为我倒入红茶。是跟北方产的不同的异国香气。

    「据说水都目前似乎还处于大规模的魔法通信妨碍的样子。请用」

    「……这样啊。爱莉，我们一起来喝吧」

    「好、好滴」

    就像妹妹一样的少女在我旁边坐了下来，但我们两个人并没有聊起来。

    随后，我将苍翠狮鹫的羽毛收了起来，同时在内心里呼唤着那个人的名字。……艾伦大人。

    突然，有脚步声传来，紧接着入口的帷幕被拉开了。

    「史黛拉，爱莉，别露出那种表情啦。毕竟汝等喜欢的男人可是在奔赴战场哦？」

    走进来的是，有着一头美丽到近乎神圣的翡翠色头发，和一对尖尖的耳朵，以及有匀称的肢体的女性。而她身上穿着的，是一件较薄的淡翡翠色的衣服。

    ――这位是『翠风』蕾蒂西亚・卢布费拉。

    她是在两百年前的魔王战争时期，担任狼族大英雄『流星』的副官，是精灵族活着的传说。在两天前的要塞攻略战中，她从东都强行军参阵，并将当时敌人的使徒给逼得撤退了。

    「！蕾、蕾蒂西亚大人……您说我，我们喜欢的人……」

    「啊呜啊呜……那，那种狂妄之事…………」

    这句话让我们两人把手放在脸颊上，同时『不不不』地摇着头。

    我对艾伦大人――……不行。这可不行啊，史黛拉。不能再想下去了。

    虽然我绝对不是想否定……可一旦说出来，就会变得再也无法停下来了的哦？

    正当我和爱莉一起苦闷的时候，那位精灵族的美女就在我们前面的座位坐下来了。

    「吾之前不是说过了吗，叫蕾蒂就行了哦？――不用汝等说，吾也明白的。因为吾并不是那种会妨碍少女恋爱的没礼貌之人。毕竟吾以前也是这样的哦？」

    「「……呜&#12316;」」

    紧接着我们噘起了嘴，同时转身到一旁去了。

    ……真的有那么容易被人看出来吗? 蕾蒂大人她露出了身经百战的将军的表情，并拿起了茶点。

    「虽然吾也和莉莎她商量过了，但目前果然还是无法指望对水都进行提前大规模进攻。因为必须得供应物资给阿特拉斯的人民，也因此导致狮鹫的数量不够。毕竟本应该要防守的战线突然一口气地扩大了呢」

    阿特拉斯侯国脱离联合，以及他们闪电式地提议讲和，这两件事在林斯特公爵家里掀起了大混乱。我向蕾蒂大人公布从俘虏们那里得到的情报。

    「我听说侯国联合北部剩下的四个侯国都表现出了坚决要彻底抗战的样子。而在水都的侯爵们，除了阿特拉斯侯爵以外，都回到了自己的国家……这也是，无可奈何的事吗」

    「我，我听说费利西亚小姐的工作，也变得很辛苦。……但是」

    我和爱莉想要说的话，停在了内容完全相反的一面。

    ――林斯特已经无法提前直接进攻。

    即使蒂娜她们成功汇合了，艾伦大人他们也还是会被迫做出艰难的决断。

    蕾蒂大人一边亲自泡红茶，一边哈哈大笑。

    「库库库……看来汝等一副完全无法接受的样子呢？虽然吾听说汝等自己拒绝了要前往水都，但这还是无法停止汝等为艾伦感到担心的心吧」

    「……蕾蒂大人」「……您，您那种说法，有点那个……」

    我打从心底相信着艾伦大人。大概――比自己还要相信他。

    但是，那位大人也是人类啊。只要持续战斗的话，就会受伤的。

    ……如果，如果艾伦大人他有什么事的话，那我！

    精灵族的英雄大人轻轻地举起手。

    「抱歉啊。不过――汝等放心吧。因为林斯特和霍华德是不会忘掉恩情的。而卢布费拉，以及西方各部族也是一样的。因此吾等是不会让艾伦和『剑姬』他们死的」

    「「…………是」」

    如果王国的三个公爵家正在协商应对的话，那我们此时只能相信了。

    蕾蒂大人在我和爱莉的注视下，淡淡地向我们吐露。

    「……不过话说回来，没想到是『三日月』艾莉西亚・科尔菲尔德，以及『黑花』伊欧・洛克菲尔德啊。原本吾想在花莲她们动身之前，跟她们说一下的……虽说士兵要重视速战速决，但这也太过冒进了。如果至少能等吾回到大本营就好了……」

    在攻占『七塔要塞』后，蕾蒂大人被安排临时负责指挥各个部队，并向阿特拉斯侯国突进。而其结果――侯爵的末弟很干脆地表示全面投降了。

    「蕾蒂大人，那个……关于，『三日月』堕落成吸血鬼这件事」

    「她是不会堕落的」

    被当即断言了。精灵族的勇士向我投来锐利的目光。

    「艾莉西亚她绝对不是那种懦弱的人。假如，真变成那样的话――她会先自刎的。吾的盟友就是这样的女性」

    「可、可是……凯蕾布琳安小姐她说过，跟艾伦老师和莉迪雅老师在水都交战的人是……」

    爱莉她战战兢兢地插嘴。

    如果是以前的话，她应该会保持沉默的吧。这应该可以说是托艾伦大人的福吧？

    只见蕾蒂大人喝了一口红茶后，就抬头凝视着帐篷的上面。而在她的脸上所露出的，是悲痛。

    「……艾莉西亚她是个坚定的姑娘。而正是因为那份坚定，所以她才会在血河中失去了生命。但是啊？」

    蕾蒂大人无声地放下了茶杯，接着陈述自己的见解。

    「她是绝对不会自称『科尔菲尔德』的。因为她啊，打从心底憎恨抛弃自己的『科尔菲尔德』这个本家。只要生为人，都有即便是死，也不会让步的底线。如果是将来要继承霍华德和沃卡的汝等，应该能理解吧？」

    「「…………是的」」

    出生在公爵家和支持公爵家的名门的我们，内心里都有着无法切断的羁绊。

    但同时我们产生了怀疑，并将其提了出来。

    「既然是这样的话？」「那出现在水都的『三日月』是……？」

    「冒牌货。目前只能这么想了。──……至少，不是『鲜红』吧」

    「「？」」

    对于蕾蒂大人这含有深意的说法，我们微微地歪着头。

    尽管我们在等待解答，但蕾蒂大人似乎不打算在这里再多说些什么的样子。

    「之前出现在『七塔要塞』的『黑花』的那个魔法士也很危险呢。在魔王战争后，吾等的先辈们都做了一些阴暗的事情。西塞和伊根她们两个似乎对此都抱头烦恼了。还有――据说『流星旅团』和吾等卢布费拉家，以及西方诸家，和霍华德的各个军队已经在王都郊外布阵完毕了」

    西塞・格伦维希。既是半妖精族的族长，同时也是能操纵战略转移魔法的大魔法士

    伊根・伊欧。即是o人族的族长，更是仅凭战绩就能写成一本书的勇士。

    ……『黑花』和这两个部族都有关系？

    而弹劾了艾伦大人和莉迪雅小姐的王都，那边的局势似乎也接近最终局面了。

    蕾蒂大人将手放在下巴上，同时一脸坏笑了起来。

    「西方的各族长现在都急着要履行与艾伦的约定。这对于正在实行调整的雷欧来讲，将会是个不错的训练呢。……那小子，是早就预料到这个地步了吗。嗯。果然，还是让他娶吾等卢布费拉家最优秀的姑娘吧！」

    「「不行！！」」

    这句话顿时让我和爱莉当场站了起来，并一起大喊了起来。

    ――紧接着便是一阵直冲心头的羞耻感。

    「啊……」「啊呜……」

    我们重新坐在了椅子上，然后缩起身子，同时低着头。

    我，我这个人真是的，刚刚，刚刚到底在说什么啊! 就连爱莉的脸也变得通红了。

    「嘎嘎嘎……真是个造孽的男人啊。就连『艾伦』他也没有到这种地步哦？」

    「「…………呜&#12316;」」

    但我们还是无法直接抬起头来，甚至还为了掩饰害羞，在红茶里加了很多砂糖。

    ……艾伦大人，这都是您的错哦？等见面后，我一定要好好地，好好地对您说教的哟。

    正当我下定决心的时候，突然传来了一道紧张的声音。

    「失，失礼了」

    进入大帐篷内的，是一位戴着黑色魔女帽子的身材娇小的少女。

    身上穿着的服装是魔法士打扮，手里拿着木制的长杖。而她的肩上正骑着一只黑猫。

    「你是……」「泰特・帝赫莉娜大小姐和安可小姐？」

    在奥尔格伦谋反的时候，我们曾在王都攻略战中见过面，她是艾伦大人和莉迪亚小姐在大学的教授研究室所属的后辈。

    但我听说她现在临时担任谢丽尔公主殿下的护卫来着……。

    看上去不像是年长的少女，战战赫赫地告诫。

    「……叫我泰特，也没关系的」

    「那，那样的话……我就叫您『泰特前辈』吧&#9834;」

    听到爱莉的回答，少女睁大了眼睛，然后一脸不好意思地垂下了帽檐。

    「……谢，谢谢你，爱莉小姐」

    「嗯！」

    在她们两人之间流动着十分温馨的气氛。

    毕竟泰特小姐好像很受艾伦大人的喜爱，也许她们两个能合得来吧。

    「帝赫莉娜家的姑娘啊，差不多可以说说什么事了吧?」

    蕾蒂大人一边苦笑着，一边催促泰特小姐。

    年长的少女如同要掩饰过失一样，慌忙地清了清嗓子。

    「咳咳──根据教授的指示，我们研究室的每个成员原本是预定作为谢丽尔公主殿下的临时护卫前往南都的。但是，途中发生了一些进退两难的事情……。由于连安可小姐也来了，因此只有我先动身出发了。而现在要马上前往去水都」

    「进，进退两难的」「事，事情？」「……哼嗯」

    我和爱莉目不转睛地盯着年长的少女，而蕾蒂大人一副心领神会的样子。

    此时帐篷入口的帷幕再次被拉开了，

    「――嗯。是我指名她负责给我带路的。狼圣女，我想要吃甜食」

    然后时间仿佛停止了一样。

    在有着一头长长的白金色头发上配着金色丝带。拥有如同人偶一样的美貌，在那娇小的身材上穿着的是纯白的剑士服。而在她的腰间，正提着一把装在漆黑剑鞘里的古剑。

    ――是『勇者』爱丽丝・阿尔博恩。

    我和爱莉对此惊愕不已，一边放倒了椅子，一边站起来，同时大叫了起来。

    「！爱，爱丽丝小姐！？为，为什么您会……」「啊呜啊呜」

    美少女打了个哈欠，然后抱着胳膊。在挺起胸膛的同时，她眯起了眼睛。

    「是因为『勇者』的职责而来的。而这个魔女的气息是最接近艾伦的了。超腹黑公主因为完全是敌人，所以就驳回了。……在那边的敌人也驳回。同志和同志二号，以及花莲她们在水都吗？」

    「那，那个……」「啊呜啊呜，这，这也太过分了吧」「最接近？…呼呼&#9834;」

    我对此感到不知所措，而爱莉则露出一脸就快要哭出来的样子，泰特小姐则是握紧了她那小小的拳头。

    这位美少女会敌视胸大的孩子，而且跟蒂娜和莉奈小姐关系很好。

    蕾蒂大人直截了当地向爱丽丝小姐问道。

    「水都的事态已经严重到这种地步了吗？现代的勇者殿下？」

    美少女从泰特小姐的肩膀上抱起了安可小姐，接着若无其事地反问过去。

    「风之姬。你也要来吗？为了给那可怜的假冒亡灵收拾残局」

    「吾就是这么打算的…因为『艾伦』和『艾莉西亚』他们两个也是这么希望的」

    「……嗯」

    两人一脸伤感地眯起了眼睛。……假冒。既然是这样的话，那个『三日月』果然是。

    爱丽丝小姐看向我和爱莉。

    「狼圣女，守树的小女儿。你们两个也事先去做好准备吧。等事情结束后，艾伦他一定需要你们的帮助的――我的直觉是不会错的。因为这次的事件就是到了这种程度」

    ＊

    「……你这家伙，真的有理解现在的状况吗？狼族的艾伦？？都这种时候了，你居然还打算进行天体观测！」

    尼克他再次来到我们的藏身之处，已经是在光耀日的快要傍晚的时候了。而跟在他身后的是一位有着极淡橙色头发的年轻女性，她正一脸困惑地凝视着窗外的内庭。

    正在内庭的，是莉迪亚和蒂娜她们。而让阿特拉骑在自己脖子上的莉莉小姐，正通过排列魔法式来实行有关天球的大规模验证。

    我迅速地浏览尼克罗新解读的笔记，同时挥动着左手。

    「这是必要的验证哦。为了能更加弄清圣灵教的目的」

    圣灵教执着要在明天的『暗曜日』行动。

    以及莉娜莉亚她所说过的忠告的其中一段，『双o的封印结界并不是万能的』。

    我把到目前为止收集到的各种情报组合起来后，得出的假说是――

    『在旧圣堂的地下里沉睡着被称为『基石』的某个东西』

    『与此相对，最后的侯王他做了『什么』――导致被称为大树的世界树之子暴走。水都的旧市街也因此毁灭了。随后为了防止新市街被吞没而展开了双o的结界』

    『但是，之后发生了连结界都被打破的事态。而莉娜莉亚则为此重新安置了水o的遗骸』

    就是以上这三条。

    如果这是事实的话，那么一定有『双o的结界』变弱的原因。

    但问题是怎么做到，而我们要如何去寻找……我将尼克罗已经解读一部分的罗莎大人的笔记递给尼可。我还没有把笔记的记载者告诉给蒂娜听。

    「听说在距今约五百年前的大陆动乱时代，当时水都有过一次日蚀的现象，而现在我们正在验证的，就是在明天是否会发生这种现象」

    「……你说什么?」「唉？」

    青年和女性都露出了困惑的表情。我用手指划过解读的部分，并将其投影出来。

    『发生日蚀的那一天，水o和花o的封印结界将会变弱到极限。在下次变弱的那个时候，我会来到水都，但到时候不知道能不能穿过两个结界，跟『基石』见面呢？』

    圣灵教觊觎的『基石』，似乎是受到了三个结界保护的样子。

    以及――双o的结界将会在日蚀的日子会变弱。

    只要能知道明天的暗曜日会发生这个的话，那我们就能先发制人了。

    应该带过去的成员是我的搭档，和优秀的学生们和妹妹。以及自称是女仆小姐的。

    我对着没打算坐下来的尼克露出苦笑。

    「毕竟现在也没有什么时间了，因此还请你介绍一下在你身后的那位吧。啊啊，关于尼克罗和唐娜，他们现在正在帮我调查一些事。即使我真的向林斯特公爵殿下推荐他们也无所谓吗？」

    青年不理会我开的玩笑，而是一脸非常不愉快地向我介绍在他身后的女性。

    「……这位是罗娅・龙德伊罗侯爵千金小姐」

    「我是艾伦。是一名家庭教师。而在内庭里的是『剑姬』，还有我的学生们和我妹妹，以及林斯特的女仆小姐。学生们和我妹妹是刚才从『七塔要塞』来到这里的」

    侯爵千金小姐动了动她那长长的睫毛，接着如同生锈的人偶一样看向尼克。

    在她的眼睛里能看出『……这是骗人的吧？』在这样问道。而青年一边瞪着我，一边把话吐出来。

    「这是事实吧。但最好还是不要问他学生们的名字，我认为这样对精神上的卫生会更好点――」

    「一个个别对这种程度的事大惊小怪了。赶紧说正事吧」

    独自一个人回到室内的莉迪雅悠然地坐在了我旁边，同时用傻眼的语气断言。

    即便我看向红发少女，她仍是一副出门用的假装一本正经的样子。

    只见尼克他反复地呼吸了好几次，然后挤出了一句话。

    「召开十三人委员会的时间已经决定下来了。明天中午，将会在中央岛上的大议事堂举办」

    ……无论是哭也好，还是笑也好，我们还能这样行动的，就只有今天吗。

    我坦率地向尼蒂家的候子传达自己的感想。

    「既然情况目前还是没有变化――明明除了总统，副总统，北部的阿特拉斯，南部的卡尼恩侯爵，霍兰德侯爵以外的侯爵都无法参加，却还要特意举办吗？这还真是形式化啊」

    「……就是被轻视到这种程度了啊！说不定明天连一个人都不会参加吧」

    从大规模的魔法通信妨碍再次开始这点来看，已经可以确定『黑花』回到水都了。

    那样的话――『三日月』也是一样的吧。我向极淡橙色头发的少女搭话。

    「龙德伊罗侯爵千金小姐」

    「叫我罗娅就行了。毕竟这样太麻烦了」

    这让我想起了萨吉小姐给我的资料。『罗娅・隆多伊罗侯爵千金小姐，拥有足够在近期成为侯爵的才智』。才女吗。

    「那么――罗娅。能你告诉我，关于卡莱尔・卡尼恩和卡洛塔・卡尼恩他们两个人的为人是怎么样的吗?」

    「……为什么要问这个？虽然我不认为这有什么必要可以说的?」

    侯爵千金小姐的眼中充满了猜疑。

    我将阅读资料后理解到的理由说明出来。

    「这是因为，通过各个形势来看，能看出卡莱尔他是一个优秀的人」

    侯国联合的各种制度都凌驾于韦恩莱特王国之上。

    不管是没有姓氏也好，还是兽人也好，只要那个人优秀的话，就能往上爬。

    ――但即便如此，如果没有任何靠山的话，也是无法入赘到侯爵家的。

    「但尽管是这样……他还是稚拙地强行对『水o之馆』进行了袭击。对包括龙德伊罗侯爵在内的南部四侯爵的应对也是如此…简直就好像是在为了什么事而在焦急一样」

    在他的履历中，能够了解关于过去的他的情报极其不足

    恐怕，即使是在侯国联盟内，他也绝非出身于高位的。

    过了一会儿――侯爵千金小姐终于张开了她那沉重的嘴。

    「……卡莱尔他从学生时代开始，就被寄予了厚望。甚至到了有传闻说他和尼克・尼蒂都是肩负着侯国联盟的未来的人。而卡洛塔她是一个开朗的人，同时也是一个喜欢花和历史的人。……虽然自从魔法学校毕业后，我们之间的关系就疏远了」

    听完后，我点了点头，并同时将刚才的话写在了便条上。……喜欢花和历史的侯爵千金小姐吗。

    「我先来说结论吧。根据我的推测，在卡莱尔他的眼里，无论是侯国联合，还是水都，或者是居住在那里的人民们，又或者是政治斗争后得到的权力……这些都不是他所想要的。他想要的，仅仅只有一个――」

    将卡莱尔他所有的行动总结起来后，我注意到了。

    他的行动原则从某个时期开始发生了很大的变化。我跟尼克以及罗娅他们两个交换了视线。

    「那就是『治愈卡洛塔・卡尼恩的病』。他只为了追求这一点而行动的」

    「……怎么可能」「……这不可能」

    侯子和侯女发出了近乎悲鸣的呻吟，两人都在激烈地动摇着。

    如果是作为一个人来说的话，虽然可能很容易被理解，但由于卡莱尔是卡尼恩侯爵，因此没有人会想到，他会为了夫人，即便失去国家也觉得无所谓。

    罗娅踉跄了一下，然后她抓住了她附近的椅子的扶手，同时小声地嘟囔着。

    「『联合的侯爵，仅仅是为了百姓们而存在的』――这正是我们这些出生于侯爵家的人的矜持。我的祖母大人就是这样教导我的……。然而，他却为了患病的妻子，把国家，把百姓们献给了圣灵教！？这种……这种荒唐的事！」

    「啊啦？这种事不是早就有先例了吗？抛弃了自家领地的人民，逃到水都的阿特拉斯侯爵和贝塞尔侯爵应该也没想过这种事吧？」

    「唔!」

    莉迪雅毫不留情的指责让罗娅她哑口无言地低下了头。

    权力必定会让人腐败。

    但尽管拥有军事的权力，却拒绝腐败的王国的四大公爵家族是异常例子。我看向脸正在抽搐的尼克，并继续说道。

    「在学生时代的他确实很优秀吧。即便继承了侯爵之后也一样。……但是，他在那之前的经历就完全不知道了」

    虽然我叫萨吉小姐和辛迪小姐她们去寻找了情报，但关于卡莱尔的前半生却还是一片空白。她们在附言上写着『情报很有可能被人抹去了』。

    ……这件事无论怎么想，都让人觉得很奇怪。

    「我也读了上一代卡尼恩侯爵的资料。侯爵为了他的独生女，好像打算想找一个家世显赫的人来做女婿。然而，自从遇到卡莱尔之后，上一代侯爵就放弃这个想法了」

    上一代的卡尼恩侯爵，似乎是个重视历史和家世的人。

    像这样的人，就算卡莱尔他再怎么优秀，也会把自己的宝贵独生女托付给他吗?

    我跟眼前的有着极淡橙色头发，身体正僵硬着的少女视线相对。

    「也正因为如此──罗娅。我才想要向你打听。毕竟除了卡洛塔侯爵千金小姐和霍西・霍兰德，以及少数的老臣以外，知道卡莱尔和同级生卡洛塔他们两个人的为人的，就只有你了」

    「…………哈～」

    过了一会儿，少女深深地叹了一口气。

    「尼克，您在王都遇到这位时所感受的冲击，我现在多少有点理解了……看来这个世界比我想象的还要大，明明这样的存在，只需要『光姬』一个就够了啊」

    「……哼」

    尼克哼了一句后，就向我瞪了过来。……我还是不要提谢丽尔的事比较好。

    我用视线催促罗娅，然后她就慢慢地开始说出口了。

    「卡莱尔他，是在与十三自由都市的战役中没落的联邦贵族的养子。由于是秘密流亡，因此没有留下任何的情报吧。我曾听说他的义父对他的教育很严厉，会一边反复殴打他，并一边对他说『你总有一天要成为侯王』。而在他进学院的时候，他的义父就去世了」

    「……侯王吗？而不是侯爵？？」

    也就是说――卡莱尔他多少知道一些水都的秘密历史吗?

    罗娅低着头凝视着地板，同时把话吐出来。

    「在学院里有一段时间，跟他最亲近的人是我，这点是事实。但……我不认为他当时对我完全敞开了心扉。因为他……卡莱尔他，无论走到哪里，都是独自一个人……」

    在过去，侯国联盟是由『侯王』统治的。

    而其中，如今被世人所知拥有『侯王』血统的，是『皮萨尼』和『尼蒂』。

    以及，不知道名字的另一家。我重新思考了起来。

    「但是，自从和卡洛塔・卡尼恩侯爵千金结婚后，他就变了」

    罗娅露出了虚幻的笑容，同时点了点头。

    然后她看向在内庭里，正直言不讳地争论着意见的蒂娜她们，随后她眯起了眼睛。

    「……在卡洛塔卧病在床之前，我曾被她叫到水都郊外的高地上的某座宅邸里一次。对于『等完成后，这里将成为『约定的花园』!』一脸开心地这样说着的卡洛塔，卡莱尔他眼中带有温柔，依偎在她的身边……当时我还以为是其他人呢。而就在那个时候，我也才第一次意识到了。那个人从来没有将真正的自己展现给我看过。――……同时，我对他是真的」

    室内响起了平静的呜咽声。

    而莉迪雅责备似的拉了拉我的左袖。我对此向罗娅道歉。

    「非常谢谢你的回答。已经足够了。……真是非常抱歉，问了你这些问题」

    「……没事」

    即使内心被罪恶感折磨，但也得到了确信。

    卡莱尔・卡尼恩他并没有能成为侯爵的器量。虽然没有……但他却是个有勇气的人。

    他是一个为了拯救过自己的人，连自己的性命都可以轻易放弃的人。

    然后就是刚刚说的――『约定的花园』吗。

    我微微地抬起了双手，向淡蓝色头发的青年提案。

    「尼克，能帮我跟卡莱尔问下，可以跟他直接见一次面吗?」

    「我已经把信寄过去了。但那家伙并不是傻瓜。在最后关头改变想法的可能性也不是零。……作为交涉材料，我在信上提了你的名字。话题就到此为止吧」

    青年一口气说完后，就向入口走去了。

    罗娅向我和莉迪雅点头致意。同时「…我也会尽我最大的限度来协助你们的」简短地这样说完后，就向尼克追去了。

    就在尼克打开了门，正要往走廊走去的时候，我向他抛出了话语。

    「在最后，我想再问尼克你一个问题――你和尼克罗，以及唐娜小姐真不打算逃往国外吗？如果是现在的话，还来得及」

    停下脚步的青年，隔着肩膀看着我。他露出了微乎其微的──笑容。

    「那我反过来问你吧，狼族的艾伦，你当时在东都又是怎么选择的？明明比任何人都还要清楚当时的劣势，但却还是为了帮助那些被重重包围下的兽人，和近卫骑士们一起奔赴死战不是吗？这就是我的答案！」

    砰的一声，门被粗暴地关上了。……被他驳倒了一次呢。

    没想到他掌握了我在东都的行动。尼克他是不会逃走的。

    我斜眼看着正在旁边坏笑的莉迪雅，同时呼唤了他们的名字。

    「尼克罗，唐娜小姐」

    「我，我在！」「真，真的非常抱歉」

    躲在庭院里的树木后面的少年，以及精灵族的美少女慌慌张张地走进了室内。

    我对此毫不介意，继续告诉他们事实。

    「明天，水都将会成为战场。你们两个今晚就──」「我要留下来」

    尼克罗坚定地接受了我的视线，并很明确地表示出了拒绝的意志。

    只见他将手放在胸前，挺直了腰背。而退后了一步的精灵族美少女看到这场景，眼睛开始湿润了起来。

    「我虽是卑微无才之身，但我的名字是尼克罗・尼蒂。应该要保护水都的人民。──我现在回去继续进行笔记的解读。我们走吧，唐娜!」

    「失，失礼了」

    房门再次被关上，随后室内陷入了一片寂静。我将手放在额头上，同时发起了牢骚。

    「……真是伤脑筋呀，所以才说这对兄弟顽固啊！」

    「这可不是你能说的台词哦。稍微也给我反省一下&#12316;吧」

    「……呜呜」

    红发的公女殿下戳了戳我的脸颊，而我对此则呻吟了一声。

    ――尼克罗毫无疑问是圣灵教的目标之一。必须保护他才行。

    突然，传来了蒂娜那欢快的声音。

    「老师&#12316;！您谈话讲完了吗&#12316;？就在刚刚，我发现了一件有趣的事&#12316;!!」

    我和莉迪雅互相点了点头，紧接着两人开始向内庭走去。

    ――竭尽全力地去做吧。即便对方是可怕的怪物们。

    ＊

    「库呼&#12316;……好舒服啊&#12316;…………莉奈，你很擅长梳头呢&#12316;」

    「蒂娜，你可别睡着哦？因为这是轮班制的」

    我用梳子梳着美丽的淡苍色头发，同时对一脸软绵绵的首席大人叮嘱道。

    吃完晚饭后，为了迎接明天而早早地洗完了澡的我们，回到了准备好的房间――然后现在，我和蒂娜，而花莲小姐则是和莉莉，大家都穿着睡衣，分成两人组来互相整理头发。

    其实如果哥哥大人他也一起来就好了……但他带着阿特拉去另一个房间了。

    正在窗边静静地翻阅白天整理好的资料，穿着白色睡衣的姐姐大人她直到今天一直都在……我觉得这有点太狡猾了。

    在附近的沙发上，莉莉正在为花莲小姐梳着那闪闪发光的灰银色头发。

    「呼呼呼&#12316;&#9834;花莲大小姐的头发摸起来十分顺滑，很舒服呢&#12316;☆」

    「谢谢你的夸，呀！莉，莉莉小姐，请不要摸耳，等……那里只有哥哥才──」

    ……连听的人都感到难为情起来了。

    蒂娜似乎也是同样的心情，只见她正在用手捂着嘴，时不时地看向那边的两人。爱莉不在的现在，我必须保护这个孩子才行。

    「莉莉，差不多该适可为止了！」

    「好&#12316;的☆」

    堂姐她把呼吸变得微弱的花莲小姐解放，然后麻利地开始准备红茶了。也许是因为她现在穿的是淡红色睡衣的质地很较薄的缘故吧，她那胸部的双丘更加引人注目。

    ──……那是凶器吧。出类拔萃的那种。

    我将梳子递给了正在用如同杀亲仇人一样的眼神瞪着莉莉的胸口的蒂娜，然后正当这次轮到我坐在椅子上的时候，姐姐大人一边看着资料，一边开口说话了。

    「你们几个，不要太欢闹了哦。不然会影响明天的战斗的」

    「「是&#12316;」」「我，我知道，了啦……」「万事包在我身上&#12316;&#9834;」

    在大窗户外的天空上，挂着新月，以及一颗大彗星正在划过。这天的夜空非常的平稳。

    平稳到让人不觉得明天将会发生决定这次南方战役走向的决战。

    在堂姐给我们分发红茶的期间，姐姐大人将资料放在了圆桌上。

    「莉莉，把水都的地图拿出来」

    「了解&#12316;&#9834;」

    分发完红茶的堂姐爬到了床上，然后抱着靠垫的同时，挥动了左手。

    ――在房间的中心被投影出了一张大型的水都地图。

    「先来确认一下水都的地理吧。今晚你们几个就给我好好地将这些记在脑子里吧」

    「「「是！」」」

    听了姐姐大人的话后，我和蒂娜，以及花莲小姐都挺直了腰，同时点了点头。

    在北边的是尼蒂家的书库所在的旧市街。

    而被大运河贯穿南北的新市街，从北边开始的是――『勇士之岛』，『大图书馆』，『七o广场』，『猫之小路』，『旧圣堂』，『大议事堂』，『割海的猫亭』。而最南端的是『水o之馆』。

    姐姐大人用纤细的手指敲了敲地图上偏北的地区。在她胸前的崭新的吊链正闪闪发光。

    「我们目前所在的地方是『猫之小路』。这里是水都内的兽人族的土地哦。而明天成为决战场所的地方是――中央岛。在这个岛上有『旧圣堂』和『大议事堂』。这里和字面上的意思一样，就是侯国联合的中枢。只要拿下这里，其他地方就算舍弃掉也无所谓――如果我是敌将的话，我就会这么想的」

    「同时，从我们的角度来看，这里也是一个很容易确保立足点的地方」

    花莲小姐补充了姐姐大人的话。

    而在她的脖子上挂着一条细细的银链。是哥哥大人送给她的吊坠。……真好啊。

    没有注意到我和蒂娜的视线，狼族的少女陈述了自己的意见。

    「在水都里，开阔的地方很少，净是水路和桥梁。至于其他宽敞的地方，就只有北边的『勇士之岛』，和旧圣堂前的『赎罪广场』，以及中央岛前面的岛屿上的大桥这三个。假设敌人的数量确实比我们多，再加上我们想活用大火力的话，我认为这几个地方正好合适」

    而对于这句话，姐姐大人她的嘴角上扬了起来。

    姐姐大人她显露出了无愧于『剑姬』莉迪亚・林斯特之名的，压倒性的自信。

    「到时候无视只有空架子的侯国联合军队也无所谓。我们的敌人是那帮恶心的圣灵教们！如果白天的天体预测是正确的话」

    刚才的地图瞬间消失，接着是时钟和月亮的移动被投影出来。

    ――太阳和月亮在某个时间点重合了。

    「明天正午恰好是日蚀的时期。那帮家伙为了配合这个时机，打算在『旧圣堂』里做些什么事。也许是在策划发动古老的仪式魔法吧？之所以盯上尼克罗，就是为了这点吧。毕竟在袭击的时候，使徒还顺口说了『祭品』这两个字呢」

    要在日蚀・月蚀才能发动的特别的仪式魔法。

    虽然这种事在童话故事里经常出现过，但从来没有见过实物。

    「……姐姐大人，让尼克先生和尼克罗先生他们逃离水都不是更好吗？而且那群自称是使徒的人，会在各个战场上以『血』为媒介来使用禁忌魔法的」

    「我赞成莉奈的意见。如果让他们逃走的话，至少可以妨碍敌人的计划！」

    我和蒂娜大胆地提出了建议。如果是现在的话，还有让他们逃离水都的机会。

    但是……姐姐大人对此摇了摇头，随后向我和蒂娜投来了严厉的视线。

    「虽然那家伙也提议过这个方案了……但这点无法办到。莉奈，小不点，你们两个给我记住了。出生于被称为贵种的家族的人，是有着保护百姓胜过保护自己的责任和义务的。而尼蒂家是保留了侯王血脉到现代的名门望族。其嫡子和次子要抛弃明天也许会有灾难降临的水都逃跑――你们觉得到时候百姓们还会继续对这样的家族抱有敬意吗？怯懦有时候是会变成罪的。因此要有勇敢。但鲁莽是不行的」

    虽然并没有被骂，但紧张感还是让皮肤感到了刺痛。

    蒂娜也似乎一样，只见她的前发「盯! 」地竖了起来。

    「「……是！」」

    正当我和蒂娜握紧着自己睡衣的袖子，同时重新下定了决心的时候，莉莉她一边分发着装有茶点的小碟子，一边满不在乎地插嘴。

    「说到底啊，也有「要让他们逃到哪里去呢？」这样的根本问题哦&#12316;。因为『黑花』也会使用转移魔法，所以我认为随便地逃离也没用的哟&#12316;」

    「反而和我们一起行动是最安全的……尼克・尼蒂他是预判到了这里吗？」

    花莲小姐向姐姐大人提出了疑问。

    而特意从小布袋里拿出饼干的姐姐大人对此评价。

    ……那个饼干，按照萨吉和辛迪的说法，是哥哥大人亲手做的。

    「谁知道呢？但是，那家伙（艾伦）想要保护。既然这样的话，那我们的答案就只有一个吧？」

    『……确实』

    既然哥哥大人想要那样做的话，那我们没有不答应的理由！

    就在我们鼓起干劲的时候，蒂娜她向姐姐大人靠近了。

    「各方面的事情都已经了解了。对了──莉迪雅小姐，我也想要吃那个饼……」

    「？咋了？？一副奇怪的表情」「蒂娜？」「你怎么了?」

    靠近到极近距离的首席大人突然沉默了。

    姐姐大人对此露出了惊讶的表情，而我和花莲小姐也在一旁观察情况。

    紧接着只见蒂娜忽然转了一圈，然后表情严肃地向我们招手。

    姐姐大人则一脸茫然地啃了下饼干――随后脸上绽放着幸福的笑容。

    「……莉奈，花莲小姐，你们到这边来！莉莉小姐就不用了！」

    「「？」」「我这是被排挤了吗&#12316;?」

    无法理解什么情况的我们两个，向蒂娜靠近。

    于是，淡苍色头发的少女无言地用手指指示，叫我们再向姐姐大人靠近一点。

    这到底是想让我们做什──……我和花莲小姐目不转睛地盯着姐姐大人的脸看。

    「……等，等等，你们几个咋了？」

    虽然，就连那副在困惑的脸都那么匀称这点也让人觉得太犯规了……但现在不是想这种事的时候！我们三个人聚在一起讨论。

    「……怎么样，莉奈？」「……和哥哥大人身上的香气一样。花莲小姐呢？」「跟哥哥他一样的肥皂和洗发剂的香味……我还以为用的东西和白天不一样，结果是」

    我们一齐抬起头，对姐姐大人她做出判决。

    「「「有罪！」」」

    这太狡猾了。我也想要用跟哥哥大人一样的肥皂和洗发剂啊！

    我们向正在抱着胳膊的姐姐大人，投去了带有嫉妒和抗议意义的视线。

    ――如果是在平时的话，姐姐大人肯定会对我们说的话感到很不高兴的。

    「真是傻呢你们几个。说到底，那家伙原本就是我的。这种事早就在很久以前已经决定好了哦？」

    但她现在向我们展现出了压倒性的从容。

    哥哥大人他，不仅仅送了吊坠给姐姐大人，还对姐姐大人她说过了什么吗！？

    蒂娜她瞥了我一眼。

    「……莉奈」「……嗯。花莲小姐呢？」「……偶尔像这样也不错」

    冰华，炎片，以及紫电开始在室内飘落，因为我们采取了临战状态。

    萨吉她展开的结界极其坚固。因此即便我们现在稍微闹起来，也不用担心会泄露到外面去。

    与此相对，姐姐大人则一脸心情愉快的样子。同时还向我们轻轻地挥动了右手，并「你们尽管放马过来吧&#9834;」如此挑衅我们。不可原谅！

    我们正准备要发起挑战――就在下一个瞬间。

    魔力突然消失了，莉莉强行介入了我们中间。是哥哥大人的魔法干涉！？

    「各位&#12316;&#9834;不能吵架的哦&#12316;？──……啊，不过啊&#12316;？」

    坐在床上，抱着靠垫的莉莉露出了意味深长的笑容。

    ……都差点忘记了。这个人也是『林斯特』。

    有时候就连姐姐大人都会被她捉弄，而最重要的一点，那就是这个大堂姐，跟哥哥大人关系好到异常！

    「蒂娜大小姐收到的是苍色丝带，莉奈大小姐拿到的是炎蛇的短剑，花莲大小姐则是被赠送了短剑和吊坠哦&#12316;――除了拥有怀表的莉迪亚大小姐之外，那么同样是一对，而且还时刻带着手镯不离身的人，也就只有我了吧&#12316;？」

    「「「有罪第两次！！」」」

    我们向眼前的新的敌人宣战。莉莉，不可原谅！

    但是，平时都会参战的姐姐大人，此时依然还是一副从容的表情。

    「这种程度也没什么好让人嫉妒的吧。毕竟我可是很宽容的呢」

    「「「「…………」」」」

    这句话让我们不禁地陷入了沉默。

    ……果然，看来姐姐大人她的精神状态，似乎前所未有的稳定的样子呢？

    就在所有人都不知道该如何应对的时候，

    「&#9834;」

    入口的门被打开了，一个有着白色长发的小女孩突然闯入了房间里。

    紧接着她就这样爬上了床，然后一脸高兴地开始唱起了歌。

    「「唉？」」「……」「怎么啦？」「阿特拉大小姐&#12316;？」

    尽管除了花莲小姐以外的所有人都向幼女提问，但她仅仅只是开心地摇着尾巴，并没有回答我们。

    而开着的门此时被平稳地敲了几下。

    「抱歉，阿特拉她在里面吗？」

    『！』

    哥哥大人那温柔的声音在耳边响起。

    感觉身体里的血液一下子热了起来。我们慌慌忙忙地披上了外套，并用手代替梳子来整理头发。

    蒂娜这个人也真是的，竟然偏偏在这种时候，停止用梳子帮我梳头发！

    而在这样的情况下――

    「她在哦&#12316;&#9834;」

    这位堂姐女仆就这样穿着较薄的睡衣，打算准备走到门口应对。

    「莉莉!」「不，不知羞耻!」「信不信剥夺你的女仆称号!」

    姐姐大人和蒂娜，以及我纷纷地责难，同时勒住了堂姐，将其拘束起来。

    ――就在此时，整整齐齐地穿着外套的花莲小姐，抱起了幼女，然后走向了门口。

    「阿特拉她在这里哦，哥哥」

    哥哥大人露脸。似乎是刚洗完澡的样子，能看到他正穿着淡黑色的睡衣。我的心脏在激烈地跳动，动摇得非常厉害。

    蒂娜自然不用说，就连姐姐大人和莉莉也一样，大家都无法插上嘴。

    「虽然萨吉小姐她们刚才帮阿特拉泡了温泉，但她出来后又让尼克罗君陪她玩了一会儿……似乎玩得很兴奋的样子呢。毕竟阿特拉挺中意他呢」

    听完哥哥大人的话的花莲小姐点了点头。随后她用自然的动作推着哥哥大人的后背。

    「原来是这样啊。那──我们回房间去吧。阿特拉看起来也很困的样子了」

    「说得也是呢。大家今天也辛苦了。记得要早点睡哦？明天早上见」

    哥哥大人对我们说完这句话后，就把门关上了。

    由于太过自然了，被留下的我们全都傻眼了。

    而莉莉往自己的茶杯里倒满了红茶。

    「虽然很遗憾――不过看样子，今晚的胜者是花莲小姐呢★」

    「……莉莉……」「「……有罪第三次！！」」

    姐姐大人和我，以及蒂娜，一齐向大堂姐袭击了过去！

    ＊

    深夜，我正坐在藏身之处的卧室里的床边的椅子上，继续制定跟『三日月』战斗的战术。

    而在床上，撒娇的花莲和可爱的阿特拉正相拥酣睡中。

    「哥哥……」「艾伦……&#9834;」

    她们时不时会小声地说着梦话，脸上还会露出幸福的笑容。

    我伸手摸了摸她们两人的头，同时在脑海中浮现出目前双方的战力设想。

    我们这边有我和莉迪雅。

    花莲，蒂娜，莉奈她们三个也很可靠，如果是单独战斗的话，莉莉小姐她比我还厉害。

    萨吉小姐和辛迪小姐都是猛将，而林斯特的女仆小姐们也都是些精通战斗的人。

    但即便拥有如此厉害的战力――也很难抵抗得住『三日月』的淫威。

    而且对方还要加上『黑花』和使徒伊迪丝，异端审问官们和魔导兵，以及继续交战派的各个侯国军队。

    而为了扭转这个战力的差距……

    「就像莉娜莉亚她所隐喻的那样，只能借助大精灵们的力量吗」

    我将未完成的魔法式投影了出来，然后陷入了沉思。

    ――理论上来讲，是可能的。

    但问题是，必须要和莉迪雅，以及蒂娜她们两个人深度连接魔力这点。但即使是这样，也许还不够。突然，响起了轻微的敲门声。

    我穿上外套，然后打开了入口的门，来到了走廊上。

    「是发生了什么事吗？──萨吉小姐，辛迪小姐」

    站在那里的，是负责藏身之处内的警备的两位女仆小姐。辛迪小姐的乳白色头发扎成一边了。是莉莉小姐搞的吗？

    两人向我点了点头，接着萨吉小姐她将事情告知给了我。

    「艾伦大人，有位客人想要见您」「他就在那边」

    只见辛迪小姐指向了走廊的深处。

    一位满头白发白胡子的绅士──尼蒂家的老臣保罗・索列维诺正站在那里，紧接着他深深地向我低下了头。

    「原来是您啊。尼克他有什么事吗？」

    「──听尼克大人他说，卡尼恩侯爵和霍兰德侯爵两人似乎答应会谈了。对方提出的条件是『关于对卡洛塔・卡尼恩的病情的意见，以及提出治疗的方案』。如果到时候判断那是有用的话，那么两位侯爵家将会脱离明天的军事行动。并且还会转让用旧帝国语所记载的卡尼恩侯爵家秘藏的古书，以及帮忙讨伐圣灵教」

    卡尼恩和霍兰德在最后关头倒戈讲和派吗。我简短地询问眼前的这位老臣。

    「那地点和时间呢？」

    「地点是在水都郊外的卡尼恩的别墅。而时间是今晚。尼克大人他也会一起参加」

    看来卡莱尔是真心为了卧病在床的夫人，所以才会和圣灵教联手的。

    而霍兰德，则是受盟友的影响吗?

    「艾伦大人，还请您容许我提下意见」

    我和萨吉小姐视线交错。在她那眼神里，能看到的只有纯粹的忧伤。而辛迪小姐她也是一样的眼神。

    对此我仅仅只是用动作催促她继续说下去，接着萨吉小姐她用强硬的语气诉说。

    「我很理解您很信任尼克侯子。但是……希望还请您不要去参加今晚的会谈。因为这毫无疑问是一个陷阱。要是到时候您有什么意外的话！」

    自从来到水都以来，就一直受到这两位女仆小姐的照顾。

    尽管心里感到难受，但我还是向她们表明了自己的意见。

    「谢谢你们的关心。但是――我还是想去参加。因为如果对方提出的内容是真的话，那么明天的战局就会倾向于我们这边的。而且，为了促成这次会谈，尼克他应该也冒了相当危险的风险。因此我不能不同意参加哦」

    「可是」「好的好的&#12316;。既然如此，那就由我来担任您的护卫吧&#12316;！！」

    就在鸟族美人的女仆小姐的声音要变得粗暴起来的同时，乳白色头发的女仆小姐举起手了。

    拥有比亲姐妹还要深厚羁绊的这两个人。

    大概是从一开始就决定，如果我前往参加会谈的话，就由她们其中一人担任护卫的吧。

    「如果萨吉小姐和辛迪小姐两位不保护这座藏身之处的话，那我就会很为难的……」

    「但我们不能赞同您在没有护卫的情况下前往参加会谈」

    「艾伦大人――您是『星星』。因此我们可不能让『星星』落下来的！」

    两位女仆小姐也表明了绝不让步的态度。……这下不妙啊。

    果然，房间里有动静了。披着披肩的花莲走了出来。

    「你们刚刚说的话，我已经听到了哦。哥哥。护卫就」「由我们来担任&#12316;&#9834;」

    『！』

    与此同时，某个人从后面将双手搭在了我两边的肩膀上。在她的左手上正闪闪发光的，是跟我同款的手镯。

    我代替正一脸惊呆的萨吉小姐她们和花莲，发出了呻吟。

    「……莉莉小姐，你是什么时候──……难道说，你已经掌握『黑猫游步』了？」

    「呜呼呼&#12316;☆这是当然的啦&#12316;&#9834;」

    看来莉莉小姐她似乎只凭我在前几天交给凯蕾布琳安的笔记，就将战术转移魔法给掌握了。

    如果单纯只是讲魔法才能的话，即使是在林斯特里，她也能坦然进入前五名。

    然而，她本人的愿望却只想当女仆……副公爵殿下的烦恼到底深到哪个程度啊。

    「好了，请您回答吧☆没事的，因为姐姐会保护你的」

    换上便服的年长的女仆小姐的侧脸，看上去很成熟。

    「……哥哥？」「花莲，我认为这是不可抗力哦」

    由于妹妹回过神来责备我，因此我就抗辩了一下。

    紧接着，传来了某个人轻快地在地板上奔跑的声音。

    「艾伦&#9834;」「哎呀」

    醒来的白发幼女抱住了我的腿。

    我向莉莉小姐使了个眼色让她离开一下，然后就将阿特拉抱了起来。

    「&#9834;」

    幼女一脸高兴地把脸蹭了过来，同时摇晃着兽耳和尾巴。在场的气氛顿时缓和了下来，大家的表情也缓和了不少。

    而在这样的情况下，阿特拉她环顾着四周――随后她指向走廊的尽头。

    我敲了敲在右手上的手镯，将让人着迷的认知阻碍魔法给摧毁后，只见表情僵硬，有着淡蓝色头发的少年和混血的精灵族女仆正伫立在那里。

    紧接着少年立即跑到我身边，然后拼命地向我诉说。

    「艾伦先生，拜托您了！还请您也带我一起去参加！关于病情，我想我能帮忙发表意见的！！」

    「我也拜托您了！还请您务必能批准！！」

    「这个……」

    由于被少年少女两人低了下头而让我感到不知所措。

    就连刚才一直就在旁边耐心等待的保罗先生，似乎也对义侄女的行动感到了困惑。

    正当我在思考该如何回答的时候，耳边响起了一个勇敢的少女的声音。

    「我也要一起去参加！」

    身穿着睡衣，有着一头淡苍色头发的公女殿下从走廊的阴影处走了出来，然后一溜烟地绕到了我的面前，接着她将左手放在胸前，向我诉说了起来。

    「老师！如果是旧帝国语的话，我也能在某种程度上读懂一些的！！」

    「……就连蒂娜也要去吗」

    就在我感到一筹莫展的时候――突然，在我的脑海里，闪过了在年轻时候就走遍大陆的父亲他曾经跟我说过一句话。

    『艾伦，有句话你要记住哟，不要将所有的商品都带到可能会有凶猛的花o出现的地方哦？要懂得分散危机』如果只有我和尼克两个人去参加会谈的话，谈判本身应该会比较容易推进的吧。

    但是，只要看在场所有人的表情，不用说都知道全员是不会同意的了――既然这样的话。

    「要跟他们一起前往会谈地点的人员，只有莉莉，花莲，蒂娜，以及尼克罗和唐娜这几个。萨吉和辛迪就留下吧」

    这句话让我们一齐朝走廊的深处望去。

    在走廊的尽头里，一位身上披着对襟毛衣的红短发少女，正抱着胳膊在那里站着。

    ……虽然我知道她就有在听刚刚说的话题。

    现场的气氛一下子变了，萨吉小姐和辛迪小姐退后几步，而提到蒂娜和花莲，以及莉莉小姐她们三个，则在互相碰拳。

    莉迪雅瞥了一眼尼克罗他们主仆两人后──就向我这边走了过来，紧接着向我伸出了手。

    她言外之意很简洁。

    『要比现在更深度连接魔力才准去！』

    「不允许拒绝」这种感情的火焰，正在她的眼中翻腾着。……无可奈何了吗。

    我将睡着的阿特拉交给辛迪小姐后，就握住了莉迪雅的手。

    ――伴随着加深了和红发少女的连接，非常强烈的感情也渗透了其中。

    然而，她对这件事只字不提，而是向我妹妹她们下达命令。

    「花莲，莉莉，一旦你们两个判断有危险的话，即便立即把这家伙弄昏过去也要带他撤退。而小不点，你可不要碍手碍脚哦？」

    「明白了」「好的&#12316;★」「我，我才不会碍手碍脚呢！」

    虽然我很想对此说一句抱怨，但这个时候还是忍一下吧。毕竟对莉迪雅来说，这已经是最大的让步了。

    我取出便条纸，将其递给了鸟族美人的女仆小姐。

    「萨吉小姐，请你帮我把这个交给吉格先生。跟他说这是要紧的事」

    「遵命。…….还请您千万要小心」

    向美人女仆小姐点头致意，接着我向背着幼女的乳白色头发的女仆小姐搭话。

    「辛迪小姐，阿特拉就拜托你照顾了」

    「好&#12316;的。……艾伦大人，还请您不要勉强自己乱来哦&#12316;？」

    我举起了左手，同时点了点头。我并没有要勉强自己的打算。

    莉迪雅突然拿出了怀表，然后将其塞了过来。

    「我也把我的怀表交给你用吧。毕竟义父大人给我的魔牌还有效呢。作为代替，我就拿着你的怀表吧……要是你敢强迫自己乱来的话，我就真的生气的哦？」

    我能清楚地感受到莉迪雅的感情正在激烈地波动。

    我将自己的怀表递给她后，在她耳边低声细语。

    「――在后天你的生日之前，我们一定会跟他们做个了断的。你是想要去旧圣堂对吧？」

    「……嗯」

    我跟莉迪亚互相点了点头后，环视了一下蒂娜她们。

    「大家趁现在赶紧去换件衣服吧。保罗先生，等下就麻烦您为我们带路了」

    *

    在老经理的带领下，我们来到了位于水都郊外的高台上的一座宅邸。

    在正门前，一位自称是卡尼恩侯爵家仆从的老人带领我们走进屋里后，只见一位背靠着墙壁，同时一脸不高兴的青年正站在那里等待我们。而他的腰里提着一把短杖。

    「让你久等了，尼克」

    打过招呼后，身穿礼服的青年瞥了蒂娜她们，以及尼克罗和唐娜小姐一眼。

    他看着身体正在僵硬的弟弟，越发地皱起了眉头，然后将话语吐了出来。

    「……我们快走吧。已经没有多少时间了。保罗，你负责留下确保入口吧」

    「是！」

    青年不等我作出回答，就直接向老经理下达了命令，然后开始沿着走廊前进了。我用眼神向蒂娜她们指示后，就跟了上去。因为考虑到万一发生了突袭，所以我走在最前面。而走在最后面的人是莉莉小姐。

    幸运的是，并没有遭到袭击――我们来到了尽头的房间前，紧接着老仆他平静地敲了敲门。

    「老爷，客人们到了」

    「…………进来吧」

    过了一会儿，从室内传来了很明显带有苦恼的声音。

    接着老仆将门打开，然后他用手催促我们。我们点了点头后，就走了进去。随后门被关上了。

    室内的布置很简朴。只摆放着一张带有顶棚的大床和一把木椅子，以及桌子。房内的玻璃窗很大。在床边的椅子上坐着一位身穿着礼服的茶金色头发的青年，而在另一边，有位身穿着白色铠甲的身材魁梧的男子在背靠着窗边的墙壁，腰里挎着一把骑士剑，他正一脸严肃地瞪着我们这边。

    尼克见到那个人，就跟我们嘟囔了一句。

    「……霍西・霍兰德」

    莉莉小姐和花莲，以及唐娜小姐对此采取了临战状态，而蒂娜也将手里的魔杖握紧。

    我对坐在椅子上的男性自报家门。

    「这是继『水o之馆』以来第二次见面了呢――狼族的艾伦」

    「……卡莱尔・卡尼恩。这位，是我的盟友霍西・霍兰德侯爵。这次的会谈没有跟圣灵教有关的人。那些家伙，全都在旧圣堂那边」

    男性用既沉重又带有疲惫的声音来回答，同时抬起了头。

    「唔！」

    在我身后的尼可顿时倒吸了一口凉气。因为卡尼恩侯爵他此时面容憔悴，而在他的眼睛下面，能看到有很大的黑眼圈。

    我点了点头，然后继续推动话题。

    「那么，就让我们长话短说吧……请问我可以确认一下您夫人的病情吗？负责靠近确认的人，就只有我和尼克罗侯子，而负责诊脉的人，则由这位唐娜・索列维诺小姐来进行」

    「…没问题。这是我写下的关于我妻子病情的记录。希望能当做参考」

    卡莱尔毫不掩饰他那充满了苦衷的表情，然后将册子放在了桌子上。

    而我向正一脸紧张的尼蒂主从两人下达了指示。

    「尼克罗，拜托你了。唐娜小姐，请把短剑交给花莲吧」

    「「好，好的」」

    在感受着在背后的卡莱尔和霍西他们两人些许杀气的同时，我走到了床边。

    ――从窗户照进来的月光和魔力灯的下方，一位淡蓝色头发的女性正在沉睡着。

    尼克罗开始确认册子，而混血精灵族的美少女也摸了摸女性的手腕。

    「她的脉搏很弱，也很慢。而且体温也冷得令人难以置信……这是」

    我用眼神安抚一脸惊慌失措的唐娜小姐，然后探知侯爵夫人的魔力。

    仿佛就像要吞噬她本人那微弱的魔力一样在移动，如同不详的『蛇』一样的不可视的魔法式。

    ――这种病，跟未知的魔法有关。

    此时尼克罗合上了册子，面色苍白地说出他的结论。

    「……果然没有错。这个病情的状况，跟『十日热病』的第十天后的症状非常相似。根据我读过的报告，得了这种病的人，会先经历十天难以置信的高烧，然后从第十一天开始，体温就会急速地下降。所有人就像睡着了一样死去了。只是……」

    少年欲言又止，向我投来了困惑的视线。卡洛塔・卡尼恩她并没有死，尽管身体很衰弱，但还活着。是『十日热病』的弱毒版吗？

    卡莱尔的话语中顿时怒气十足。

    「……什么意思？有办法治好我妻子吗？还是说没有？能不能马上回答我。我和霍西现在可是冒着非常大的风险来参加这次会谈的。下一秒圣灵教的使徒就来袭也不奇怪的」

    「失礼了」

    我并没有回答卡莱尔的问题，而是让魔杖『银华』在左手上显现。

    见到这样的情况，霍西他将手放在了骑士剑的剑柄上，而卡莱尔也拿起立在椅子上的剑。

    「不要那么惊慌失措，卡尼恩侯爵」「老师他只是想帮助你的妻子而已」

    尼克和蒂娜冷静地帮我掩护。我向他们表示感谢后，用力地挥了挥魔杖。

    『！』

    在两位侯爵和尼蒂主从两人正惊讶不已的期间，白苍色的雪花降落在了沉睡的侯爵夫人身上。

    ――这是我为史黛拉编写的光与冰的复合净化魔法『清净雪光』。

    如果这种病是『诅咒』的话……我停止了魔法发动，然后用手向唐娜小姐指示。

    美少女摸了摸侯爵夫人的手腕，「！？艾伦大人！」接着她惊讶地抬起头看向我。

    我对此轻轻地点了点头，然后转向卡莱尔。

    「卡尼恩侯爵，您可以试着摸一下您夫人的手」

    「…………嗯」

    侯爵一脸半信半疑地牵起了妻子的手。下个瞬间――他睁大了眼睛，大叫道。

    「！这、这是……阁下，到底？到底是使用了什么奇迹！？」

    听到这句话，尼克皱起了眉头，而霍西则面无表情。

    尼克罗和唐娜小姐向我投来了赞叹的视线，而在视野之外，能看到花莲和蒂娜正骄傲地挺起胸脯，莉莉小姐则在向我竖起了大拇指。我向侯爵摇了摇头。

    「并不是什么奇迹，我只不过是用了复合属性的净化魔法而已。虽然是连魔法书都没有记载的魔法就是了」

    「竟然是连魔法书都没有记载的，复合属性的净化魔法…………？」

    卡莱尔他摇摇晃晃地走到了窗边，然后伸手去触摸窗户。

    「……真是让人难以置信。在这一年里，我对妻子她尝试了各种各样的治疗方法，其中也包括了净化魔法。但……每一个都没有效果！而唯一有效的，就只有一个近似圣灵教的圣女的使徒所调制的药。所谓的『剑姬的头脑』……竟然是如此的程度……」

    有一段时间，卡尼恩侯爵他的后背在不停地颤抖着。

    当云层遮住了月光，室内一下子变得暗了起来的时候――侯爵他对尼克自嘲道。

    「……阁下是对的。……『韦恩莱特王国最好的魔法士』。这句说得太妙了」

    「…………」

    但尼克什么话也没回答。因为他理解侯爵此时的任何一句话，都是掏心掏肺的。

    我一边解析刚刚在净化的时候，能隐约地感知到的魔法式的片断，一边将已经明白的事情说了出来。

    「我认为您夫人身上被施加的，是一种未知的诅咒魔法。关于能不能完全解除诅咒的可能性，我无法当场立即回答您。不过，我认识几个比我更擅长净化魔法的人。虽然其中一位，从政治意义上来讲不太能请来」

    说实话，就连能不能让史黛拉帮忙都很严格。毕竟那个人的身份是下一任霍华德公爵。

    『诶？只要是你的请求的话，我什么都会听的哦？？』

    脑海中顿时浮现出有着一头金发的同期生――谢丽尔・韦恩莱特公主殿下正不可思议地歪着头。…….这真是个难题啊。

    卡莱尔站了起来，笔直地看着我。能看到希望的火焰在他眼睛的深处燃烧着。

    「没有问题。只要我的妻子……只要卡洛塔能得救的话，我会全力配合」

    「我想问你一个问题，卡莱尔・卡尼恩」

    突然，尼克加入了我们的对话。只见他一脸沉痛地向侯爵问道。

    「像你这样的男人，为什么……为什么会依赖圣灵教？应该还会有其他」

    「没有！」

    卡莱尔顿时发出了惊人的怒吼。他体内的魔力泄露了出来，震动了墙壁和窗户。

    随后他脸上露出了强烈的悔恨，然后坐在了木椅上，同时将视线落在了他夫人身上。

    「……至少对我来说，没有其他方法了。我已经没有其他方法了啊……尼克・尼蒂阁下。前往韦恩莱特王国的王立学校留学而知晓了世界的广阔，以及『剑姬』，『光姬』，『剑姬的头脑』这些杰出人物的您，跟我所看到的世界，从一开始就是不一样的……」

    尼克的脸扭曲了。因为他原本就没有打算要羞辱眼前这位正在自责的男人。

    垂头丧气的卡莱尔无力地微笑着。

    「你们应该也有调查过关于我那被抹去的过去吧？我既不是水都人，也不是侯国人……而是联邦人。不对，严格来讲的话，我的祖先似乎是水都人」

    疲惫不堪的侯爵慢慢地起身，然后他打开了在桌子上的盒子。

    接着他拿出来的，是一本深蓝色封面的古书。

    「我的祖先的姓是『普利玛维拉』。在距今数百年前，为了满足自己的私欲──招徕了好像是叫做『黑色圣女』的人，然后试图要得到大树的力量，但结果就是导致了水都的一半崩溃，也因此被民众处以残酷的抹消记录刑的最后的侯王。而我似乎是他的后裔。……我的义父他直到临死前都是这样说的，而前代卡尼恩侯爵也相信这个。大概是因为内心对最后的侯王感到非常内疚吧」

    【黑色圣女】和最后的侯王的家族！

    只要读了卡尼恩他珍藏的古书，也许就能知晓历史的秘密――尼克此时向我投来了锐利的目光。

    让内心平静下来后，我催促卡莱尔。

    侯爵的表情松弛了下来，微微地拔出了他手上的剑――发出一声后，就将剑刃收了起来。

    「我们同意跟林斯特公爵家讲和，并将有关圣灵教的情报全都交出来。至于对方，我们希望能对我们的部下，以及侯国的人民宽大处理。还有霍西也是。一切的责任都在我身上。作为其证明，我愿意将这个交给您。里面记载了历代侯王的业绩……妻子过去也很热衷于这本书」

    我从卡莱尔手上接过古书。

    ――在古书上面写的题目是，『侯王列传』。

    当我翻开古旧的封面后，映在眼帘的，是印在上面的『苍蔷薇』和『八花』。

    一个是尼蒂的家徽，而另一个是……格伦维希吗？难道说，这是『花天』的藏书吗？

    蒂娜和尼克罗立刻走了过来，两人开始确认古书里的内容。

    「是旧帝国语……而且还是北方系的？」「我也觉得是。可是，为什么会……」

    记载着治理水都的侯王的记录的书，是用北方系的旧帝国语写的……？

    尽管我感到了违和感，但还是向卡莱尔约定。

    「夫人的净化一事，我以大树和父母的名义发誓，一定会尽自己最大的努力去做的。只是……要进行净化的场所，也许会是在南都，又或者很有可能会在王都才能进行」

    「这点没问题。我相信阁下和尼克・尼蒂」

    卡莱尔当即回答，紧接着他深深地向我低下头，声音颤抖地恳求道。

    「……无论如何，无论如何！还请救救我妻子……将当时不相信任何人，仅仅只是‘人偶’的我当做一个人来看待的卡洛塔・卡莱尔，请阁下务必要拯救她。她对我来说，就是如此的重要，比这个世界还要重要」

    ――突然，我感到了一阵可怕的寒意。

    「唔！」「哥哥！」「艾伦先生！」

    我立刻用风魔法将蒂娜和尼蒂主从两人给吹飞，而自己也向后方大跳跃。

    花莲和莉莉小姐绕到了我的前方，她们两个同时架起了短剑和大剑。

    下个瞬间，凶风肆虐，部分的墙壁和所有窗户的玻璃都破碎了。卡莱尔正拼命地抱住侯爵夫人。

    直到刚才我还待过的地板，正被如同长枪一样尖锐的植物的根给贯穿了。

    「――啧。被躲开了吗。真是麻烦啊。圣女和艾莉西亚她们之所以会那么执着，也不是没有道理」

    咂嘴声从破碎的天窗传来。

    紧接着，头上戴着白色的魔女帽子，以及身上穿着白色魔法衣，手里拿着不详的魔杖，在娇小的身材背后，长着漆黑的翅膀的人降落了下来。

    花莲和莉莉小姐此时增强了自身的魔力，同时发出了呻吟。

    「你是……」「『黑花』……」

    这个咋一看是半妖精族的少年――看来是使徒次席伊欧・洛克菲尔德了。

    并不是使用转移魔法，而是使用妨碍认知的奇袭吗。

    我确认了一下卡莱尔，只见他脸上已失去了血色。……侯爵他并没有背叛。

    伊欧睥睨着我们，确认到花莲和莉莉小姐后，一脸若无其事地说道。

    「哼……这么快又重逢了呢。不过，等下再杀你们也不迟」

    「花莲，莉莉小姐，你们对付前面！蒂娜！！」

    「「是！」」「知道了！」

    穿过在庭院中出现的黑色花朵，几具魔导兵出现了。

    对此，花莲和莉莉小姐立刻做出了反应，拉近了与魔导兵们的距离。

    「哈啊啊啊啊！！！！！！」「休想！！！！！」

    十字雷枪的枪头，以及莉莉小姐缠在大剑上的火焰的形状同时变化。

    各自都化作了巨大的利刃，将魔导兵们的躯体给砍断。惊人的紫电和炎花在飞散。

    已经将我之前展示过的技术给再现出来了！在心中对此赞叹不已的同时，我发动了『天风飞跳』，拿下了伊欧的上方，并在魔杖上显现冰刃，向他挥了下去。

    ――响起了刺耳的金属声。

    我的一击，被突然出现的身穿着边缘镶着深红色的白色长袍的少女，用她手中的单刃短剑给挡住了。

    是使徒伊迪丝！转移魔法的咒符吗！

    我在空中和少女交锋，着地。

    在冰华逐渐地支配着空间的期间，蒂娜大声叫道。

    「这样就结束了！」

    庞大的魔力收缩──随后在结界内炸裂，猛烈的暴风雨在室内掀起。

    同时发动四发冰属性的上级魔法『冰帝吹雪』，而且，还是在结界内发动！

    我挥动右手，一边用防御的炎花布阵，一边感叹。我的妹妹和学生真的很厉害啊。

    接着我向回到我旁边的蒂娜和花莲发出称赞。

    「做得好！」

    「我可是世界上最好的家庭教师教的学生啊!」「多夸点多夸点！」

    用来保护我们的炎花的数量加倍了。

    「艾伦先生，还没结束！」

    莉莉小姐挥舞着大剑，同时大声地提醒这边。而我也立刻确认下四周的情况。

    尼克罗他――正由唐娜小姐，和正使用着短杖编织防御魔法的尼克，以及刚刚从走廊冲进来的保罗先生保护着。

    卡莱尔则是拿着剑，站在床边。看样子接下来不管发生什么事，他似乎都不打算离开他夫人的身边。

    而霍西也将手搭在了骑士剑的剑柄上。……在这种情况下，还没有拔剑？

    就在我解决心中的疑问之前，蒂娜叫了起来。

    「结界要裂开了！请大家小心！！」

    下个瞬间，结界破碎散落，暴风雪在室内肆虐。

    当我和莉莉小姐用炎花将其防下来时，伊欧那冰冷的声音在耳边响起。

    「那么──卡莱尔・卡尼恩。你有什么要辩解的吗？」

    产生的冰雾被黑风吹散，降落在地面上的使徒们的现出身影了。在他们后面还有两具魔导兵健在。能感知到它们体内的『苏生』的魔力很强……这两具不是简易型的啊。

    ……他们是怎么知道今天的秘密集会的？

    我们并没有使用过魔法通信。而且如果我们的藏身之处被发现的话，早就遭到袭击了。再加上卡莱尔他也没有放松警惕。……难道是。

    在这一片漆黑的疑团漩涡中，卡莱尔他摇了摇头，向对方宣泄着他的憎恶。

    「……我没有话要辩解的！我是以我的意志，放弃你们伸出的手的！圣女的力量，确实超越了人的智慧。但是──……结果她还是没能拯救我的妻子！」

    从伊迪斯在兜帽下露出的那双眼睛里，能看到在燃烧着业火。

    「你这家伙……是在愚弄圣女大人吗！即使现在当场把你杀了也──」

    「末席，别多管闲事。你的任务只是负责回收『实验体』托尼・索列维诺而已」

    「……唔。是……非常抱歉……」

    半妖精族的魔法士冷冷的断言，让少女沉默了下来。「托尼！」「兄，兄长！？」尽管尼克和保罗先生在动摇，但现阶段也无法帮助他们。唐娜小姐一直不断地在编织着魔法，仅仅只是为了保护尼克罗就无法腾出手帮忙。

    只见伊欧眯起了他那双金色的眼睛，对誓死要保护妻子的侯爵嘟囔道。

    「我之前也跟你说过了吧？我对你怀有某种敬意和怜悯之情。为了病倒的妻子，无论是国家，还是地位，甚至连人民都敢抛弃而去依靠圣女的力量的你那副样子，我并不讨厌哦──……但同时」

    我的直觉突然发出了最大的警戒。

    ──有什么要来了！

    伊欧他歪着嘴，嘲笑卡尼恩侯爵。

    「自以为是智者，但实际上却是个卓越的愚者，为了我们而不断地四处奔走的你那副样子，实在是太令人想要发笑了――你觉得是谁将你们今晚的集会通知给我们的？」

    「？──……难道说！？！！！」

    就在卡莱尔因注意到什么而感到愕然的刹那──我的身体开始行动了起来。

    我用魔杖迎击突然闯进房间的，如同幻影般摇晃的灰色影子。

    比冰冷的金属音还要快，白色斩击以令人难以置信的速度，瞄准了人体的要害而袭来。

    「呃！」

    是把从未见过的单刃长剑！而且还是拔刀斩击！？

    面对速度不断加快的斩击，渐渐地变得难以应对起来，连炎花也接连地被劈开──

    「你休想！」「再出手了！」

    花莲和莉莉小姐从侧面对身穿着附有兜帽的灰色长袍的剑士进行了强袭。

    但剑士将十字雷枪和大剑的连续攻击全部给挡下，同时往伊欧的旁边着地。

    虽然蒂娜她瞄准了那个位置，用冰属性的上级魔法『闪迅冰枪』袭击过去，

    「骗，骗人的吧……」

    伴随着再次响起的金属声，十几根冰枪被劈开，紧接着全都消失了。公女殿下拿着长杖对此动摇着。

    这个人──很强！单纯从斩击的锐利程度来看的话，已经超越了莉迪雅。

    半妖精族的魔法士则一脸无聊地发起牢骚。

    「…….薇奥拉吗。既然你在这里，也就是说，那个讨厌的吸血姬也回到水都了吧」

    「是的。南部四侯爵已全部被讨伐了」

    原来是这样啊……这个人，就是之前跟随在『三日月』艾莉西亚・科尔菲尔德身边的女性！

    对方有两个使徒，加上可怕的剑士。以及两具正式魔导兵。即便在这里战斗，我们也没有胜算的。

    我要作出撤退的决定──

    「尼克・尼蒂！」「大哥，危险！！！！！」「唔！尼克罗少爷！」

    此时卡莱尔和尼蒂主从两人同时大叫了起来。

    但瞄准了尼克的骑士，很干脆地改变了目标。

    他拔出了骑士剑──

    「啊！」「呀！」

    出现的灰影将尼克罗和唐娜小姐给吞没，随后两人消失了。

    尽管尼克放出无数的水枪向那名骑士砸去，但全都被灰影给防下来了。

    侯子一脸愤怒地发出了怒吼。

    「唔！那个傻瓜！！！！！」

    他用力紧握着手上的短杖，同时展开了好几个大水球。

    而应该是这个房间里受到冲击最大的卡莱尔，他发出了悲鸣。

    「霍西……果然，这全都是你干的好事吧！？」

    背叛的骑士――霍西・霍兰德侯爵此时他的眼中浮现出了悲痛。

    「卡莱尔……我把你当成朋友这点，是真的。我不会在这里取你性命。因为『罪孽深重的侯王的祭品』已经弄到手了。啊啊！赞美预见这一切的圣女大人!」

    但伊欧对这句话只是哼了一声，然后蔑视着伊迪丝。

    「……哼。但这情况不是跟当初听说的不一样吗？我可没听说过『守树的后裔』也在啊？难道说，虽然你之前遇到了，但却没有发现吗，末席？」

    「唔！实在非常对不起」

    守树的后裔？是指唐娜小姐吗！？

    在我们接受这连续不断地被摆在眼前的事实之前，霍西他把话题拉了回去。

    「在临别之前，就由我来告诉你吧。你的妻子，卡洛塔・卡尼恩她啊，一直暗中地对我所敬佩的主人――对那位至高无上的圣女大人进行深入调查。我当时可是有劝过好几次叫她收手的哦？所以她会病倒是必然的惩罚!啊啊！赞颂圣女大人和圣灵！」

    「卡、卡洛塔她…………？你、你刚才说，是被谁下诅咒的――难、难道说，是你干的吗！？」

    知道了真相的侯爵，他的剑从手上滑了下来，并插在了地上。

    ……卡莱尔他已经无法战斗了吧。而尼克和保罗先生此时也失去了冷静

    莉莉小姐瞥了我一眼。我向她点了点头。

    蒂娜的体内有大精灵『冰鹤』在。不能让他们夺走。

    最坏的情况下，那就是只能由我们来负责殿后了。

    就在我下定决心的时候，伊欧稍微抬起了魔杖。

    「霍西――不对，使徒伊夫鲁。任务辛苦了，圣女应该也会感到高兴的吧」

    「是」

    使徒有三名！

    ……不行。如果不拼上性命的话，就无法让蒂娜她们逃走的。

    注意到我重新握住了魔杖的蒂娜和花莲，两人叫了起来。

    「老师！别忘了还有我们也在！」「哥哥，请您不要打算一个人扛下全部！」

    「唔……」

    明明此时是穷途末路的状况，但还是让人忍不住想笑出来。悲观主义也要有个限度啊我。

    我和在空中的伊欧对视。

    魔力逐渐地变浓，整个宅邸都在摇晃。

    终于要开始了――正当我这么想的时候，只见薇奥拉她用平静的声音向伊欧搭话。

    「『缺陷品的钥匙』是艾莉西亚大人的猎物」

    「…………」

    半妖精族的魔法士皱起了眉头。

    接着，他做出了稍微思考了一下的样子之后――

    「像你们这种程度的弱者，虽说在这里干掉也无所谓……不过你和『林斯特的禁忌之子』似乎是那个吸血姬的猎物。要是现在出手的话，那之后就太麻烦了。反正『祭品』也弄到手了。因此今晚就到此为止吧。好好感谢你们的幸运吧！」

    黑色花朵在使徒们的周围出现，随后渐渐地将他们给吞没了。是大规模的转移魔法！

    伊欧的挑衅，在半毁的室内响彻着。

    「我们将会在明天──把旧圣堂的『基石』给弄到手。你们就尽管拼命挣扎吧。但是，作为『花天』的弟子，我使徒次席伊欧・洛克菲尔德到时候可不会像吸血姬那么温柔的！」

    黑色的凶风呼啸而来──使徒们的身影已经消失了。

    挺过去了吗……但是，有两个人被。

    蒂娜和花莲她们各自抓住了我的左右袖子，就连莉莉小姐也一脸担心地看着我的脸。

    「老师……」「哥哥……」「艾伦先生……」

    「…………」

    但我没有回答她们，而是将掉在地上的『侯王列传』给捡了起来。

    明天，我们究竟能不能将『三日月』和『黑花』，以及叫薇奥拉的可怕剑士，还有使徒伊迪丝和伊夫鲁这些敌人给打倒，然后救出尼克罗和唐娜小姐他们两个呢……？

    因无法承受盟友的背叛这一打击，卡莱尔他正双膝跪地,抱着头痛哭着。

    「……骗人的。这是……骗人的…………这不是真的………………」

    就在我一脸沉痛地注视着那副身影的时候，尼克他消除了自己的魔法──然后将自己身上披着的外套脱下来，盖在了卡莱尔的身上。紧接着他一边抑制着冲动的感情，一边下达指示。

    「……保罗，我要去见父亲。跟我来」

    「……是」

    「尼克!」

    如今的形势，已经完全不是要商量讲和还是交战这种事态了。

    最坏的情况……那就是水都本身的命运有可能将会终结。

    于是，同期生他就这样背对着我，向这边伸直了左手。

    「──你只需要去做你该做的事就行了。但关于卡尼恩侯爵夫人的事………….拜托了。请你拯救她」

    说完这句话后，尼克・尼蒂就带着保罗・索列维诺走出了房间。

    ──真是伤脑筋啊。那个是他的真心话吧。我握紧了莉迪亚的怀表。

    既然这样，那就没办法了。受到的恩情绝不能忘记。这是父亲的教诲。

    我下定决心，向少女们告知。

    「我们回去吧。──蒂娜，花莲，莉莉小姐，还请你们把力量借给我」

    「「「！嗯！！！」」」

    蒂娜她们三人眼中的不安消失不见了，但取而代之的是，无数的冰华和紫电，以及炎花在室内翩翩起舞。

    看着这几位正释放着欢喜和战意的少女的同时，我在内心下定了另一个决心。

    ……事到如今，也许只能使用那个『魔法』了。

    在我的右手无名指上的戒指，如同『好好加油吧』鼓励我一样，在闪烁着。

第十二卷 约定的花园 第四章

    「――准备完毕」

    回到『猫之小路』的藏身处，打了个小盹儿之后，洗完漱并吃完早饭的我，正在穿衣镜面前检查自己的着装。因为今天一大早，尼克他就跟我通知说要与副总统尼亚图・尼蒂进行紧急会谈。

    日蚀发生的时间，是在今天暗曜日的正午。

    因此我们要在正午之前，得将被抓走的尼克罗和唐娜小姐给救出来才行……。

    正当我将放在桌子上的莉迪亚的怀表收起来的时候，红发少女从敞开的门中探出头来。少女的着装已经换上了剑士服，在她的腰间也挂着魔剑『篝狐』。

    「……哼～嗯」

    只见少女在原地看着我，然后向这边走过来，在走到了极近的距离后，她将手伸向我的胸口处。

    「你的领子，歪了哦。你等下可是要和侯国联合的副总统会谈的哦？所以不好好打起精神怎么行呢？」

    「有歪吗？」

    虽然领子看上去并没有歪啊――但这种时候还是别阻止她比较好。

    如果能让莉迪亚的心情稍微愉快地去战斗的话，那此时还是好好享受吧。

    就在我对眼前这位一脸心情大好的公女殿下苦笑的时候，这次轮到淡苍色头发的公女殿下从门口探出了脑袋。

    「老师，我有件事想拜托您。能不能请您帮我把丝带绑在法杖上――……莉迪亚小姐，麻烦请你解释一下。你刚刚不是说要回来拿忘记拿的东西的吗？」

    刚刚还红着脸的蒂娜，瞬间露出了鄙夷的眼神。此时的她身上穿着白色的魔法衣，背上正背着魔杖。

    而对于蒂娜的问题，从容不迫的莉迪亚抓住我的左臂，一脸淡然地回答道。

    「这就是我忘记拿的东西哦」

    蒂娜顿时瞪大了眼睛，张着大嘴――随后生气地颤抖起来，就连她那头淡苍色的头发都浮起来了。

    「什！？……好吧。既然你是要这么打算的话，那我也不会手下――」

    「哥哥大人，我有件事稍微想要拜托您……啊」

    第三回，又一个公女殿下从门口探出了头。

    她穿着跟莉迪亚相似的剑士服。而腰间挂着的是单手剑和炎蛇短剑。

    看到她的出现，淡苍色头发的公女殿下眯起了眼睛，冰华也顺应着她的感情而飞舞了起来。

    「……莉奈？难道说，你也是吗……？」

    「你，你在说什么啊？想，想要让哥哥大人给我一点鼓励什么的，这，这种事我才没有想过哦………」

    「你的真心话都暴露出来了！」

    接着，蒂娜和莉奈她们两个和往常一样，开始互相嬉闹起来了。

    而平时总会站在蒂娜这边的莉迪亚，此时也在「真是拿这些孩子没办法呢」这般地微笑着。看来「世界上最好的搭档」这句话，似乎在精神安定这方面有着极佳的效果呢。

    正当我们两人在看着蒂娜和莉奈争吵的时候，妹妹和年上的女仆小姐，以及抱着阿特拉的萨吉小姐，还有将乳白色头发扎到一边的辛迪小姐也来了。

    花莲的头上戴着镶花的军帽，身上则穿着和莉莉小姐同款却不同颜色的服装。据说那件衣服好像比王立学校的服装的防御性能还要高的样子。在这方面还挺会讲究的。

    「哥哥，苏梓小姐她们已经到了」「我们快走吧～！前往『水o之馆』☆」

    「知道了」

    我简短地回答她们。

    然后看准蒂娜和莉奈休战的时机，我开口说道。

    「我们再来确认一下吧。……这次的敌人非常强大。对方有『三日月』和『黑花』，使徒伊迪丝。以及已知是使徒的霍西・霍兰德，和圣灵教的异端审问官们和魔导兵，还有侯国的军队。而我们必须要穿过他们，在正午之前将尼克罗君和唐娜小姐给夺回来才行。在目前无法期待南都派增援过来的情况下，撤退也是一个有力的选择。先不说我，把你们几个也卷入进来这件事――」

    「老师，不可以这么说！」「哥哥大人，蒂娜她说的没错！」「艾伦先生～？」

    蒂娜和莉奈，以及莉莉小姐立刻用坚决的语气将我想要说的话给否决掉了。

    接着，妹妹她动作自然地握住了我的双手。

    「哥哥……还请你不要迷茫。此时此刻，我们只希望您能跟我们说这句话」

    只见她踮起了脚尖，眼眶湿润地对我诉说。

    「『希望你们能和我一起战斗！』……因为我们，已经不想再被丢在安全之处了」

    「花莲……」

    而在旁边的莉迪亚则是无语地「……傻瓜」这样说着。与此同时，幼女那开朗的声音也传了过来。

    「阿特拉也是～&#9834;」

    ……为了回应她们的信赖，哪怕是一点点，我也得有所成长才行。在自我反省后，我向少女们低下了头。

    「拜托了。希望你们能将力量借给我」

    『――乐意至极&#9834;』「当然啦」

    数艘凤尾船正在水路上缓缓地前进着。

    根据刚刚抽签的结果，得以坐在我旁边的蒂娜，正和阿特拉一起两眼发光地眺望着周围的建筑物和花坛，以及在水中游动的硕大的鱼。如果此时不是战争时期的话，原本还可以让她们去观光的。

    不久后，我们便来到了――水都屈指可数的超高级旅馆『水o之馆』。

    听尼克说，将会谈场所指定在这里的人，似乎是尼亚图副总统。之所以不是选在中央岛上的尼蒂宅邸，大概是出于对突袭的警戒吧。

    「苏梓小姐，到这里就可以了」

    「好、好的」

    凤尾船在水路中缓缓地停了下来。獭族少女看着我，似乎是有什么话想要说的样子。

    莉迪亚最先跳上了河岸，接着她冷静地下达命令。

    「萨吉，辛迪，你们暂且先把苏梓她们护送到『猫之小路』去吧。之后的联络就用小鸟来进行。莉莉则跟我们这边」

    『莉迪亚大小姐！艾伦大人！以及大小姐们，还请各位要多加小心！！』

    在听着女仆小姐们的一致回应的同时，我把阿特拉托付给蒂娜，让她和莉迪雅她们一起先上岸。接着我向苏梓小姐真诚地道谢。

    「真是非常谢谢你们。还请你代我向吉葛先生问好。……关于之后详细的事情」

    「我们已经全都听说了。因此一切已经都准备完毕了」

    獭族少女拍了拍胸脯，如此说道。对老獭，真的只有满心的感谢啊。

    其他的凤尾船熟练地变换了位置，开始沿着水路返回。我也准备下船――

    「那，那个！艾伦先生！！」

    突然被苏梓小姐叫住，而我也随之停下了动作。

    只见少女鼓起兽耳和尾巴，同时将左手抵在了心脏，一脸紧张地开口了。

    「作为水都兽人族的统领吉葛有口信托我要转达给您。『在魔王战争的时候，我们的先祖因为在血河的会战中故意迟到参加，而导致『流星』，导致拯救了水都的恩人死去。……这件事，对于水都的兽人族来讲，是在这两百年之间，不断秘密持续传颂下来的悔恨，是我们怎么也无法洗刷的耻辱。』」！原来还发生过这样的缘由吗。

    苏梓小姐她深深地吸了一口气，接着将口信最后的一句话告知给我。

    「『因此――这次即便要赌上自己的性命，我们也要保护好新时代的『流星』的』。艾伦先生，还请各位务必平安无事！……下次，还能请您让我再做您的水都的观光导游吗？」

    此时我的胸口感到一阵揪紧，视野也不知不觉间因眼泪而变得模糊了起来。这下没法嘲笑莉迪亚了啊，结果自己也是个爱哭鬼呀。

    我用衣袖擦了擦眼泪，然后向苏梓小姐道谢。

    「――……非常感谢你的口信。嗯，到时候我一定会的」

    ＊

    「「哇啊啊啊啊！」」

    蒂娜和莉奈她们两个抬头望着沿着水路渐渐进入我们视野中的『水o之馆』，并不禁地欢呼了起来。

    虽然到处都留有当时被袭击时所受到的损坏，但这家旅馆依然是水都的代表性建筑。而对于这两位兴奋的后辈，副学生会长则责备着她们。

    「你们两个，冷静一点。虽然尼蒂家可以认为是站在我们这边的，但对他们还是不能大意比较好。如果，对方到时候想要对哥哥出手的话――」

    「「那就把他们打个稀巴烂！！」」

    「很好」

    对此，我一边叹息着，一边隔着镶花的军帽，对着无端怂恿人的花莲的脑袋轻轻地敲了一下。

    「喂～。我们可不是来跟人家吵架的好吧？……莉迪亚，莉莉小姐」

    「嗯」「好★」

    话音刚落，我就跟她们两人共享刚刚的探知。

    ――在建筑物中有复数魔力在移动的气息。对于会谈来讲，尼蒂的士兵数量多过头了。

    而在毁坏的玄关前，能看到尼克・尼蒂正忙着扶正眼镜的镜腿，保罗先生则是在静静地等待着我们的到来。思考片刻后――我喊了妹妹的名字。

    「花莲」「我在！」

    妹妹立刻伸出手过来。……是提前猜到了吗。

    尽管我对此露出苦笑，但还是伸出手，拉起了她的那只手，并与她进行极度浅显的魔力连结。

    接着，花莲大幅度地摇晃着她的兽耳与尾巴，同时拍打着短剑的剑鞘。

    「没问题的。哥哥就由我来保护！」「老师，我也想――」

    蒂娜一脸平静地向我诉求着。

    这次的敌人很明显的非常强大。因此她应该也知道，现在可不是「想要连结魔力」说出这种任性话的场合。

    我弯下了膝盖，对着眼前的少女说道。

    「蒂娜，你是我们的『最后的杀手锏』。……因此，到了危急关头的时候就靠你了哦」

    「……『杀手锏』……我是老师的……我明白了！到时候就交给我吧！！」

    淡苍色头发的公女殿下的双眼在闪耀着，同时拍了拍她的胸脯。紧接着，有人拉了拉我的右袖。

    「……哥哥大人&#12316;。莉奈我这次也要被排除在外吗…………？」

    只见红发少女她失落地低下了头，并闹起别扭了起来。

    接着，我触碰着挂在她腰上的短剑的剑鞘，然后使劲地对她摇了摇头。

    「怎么会呢！我可是很依赖你的哦」

    「好，好的！」

    红色头发的公女殿下也伸出了自己的手，触碰了我刚刚碰到的短剑的剑鞘，并绽放了笑容。真是个乖孩子啊。

    当我瞥了一眼莉迪亚的时候，她『嘛啊，这点程度就算了。谁让我是世界上最好的搭档呢？』的这个想法传达了过来。

    是因为魔力过度连结的害处吗。情感变得十分容易传达过来了。以后得多注意点才行。

    就在此时，传来了莉莉小姐的抱怨。

    「……不愧是，『天生的年下杀手』呢&#12316;。居然只把身为姐姐的我放在一边不管……呀！」

    我用魔法生产出水滴往女仆小姐的脖子上滴落后，尼克他终于注意到了我们，接着向这边怒吼了过来。

    「……这不是都快要迟到了吗。别慢吞吞了，赶紧点啊！」

    我向他挥了挥右手，然后向莉迪亚和花莲，莉莉小姐她们三人使了个眼色。

    紧接着，孽缘和妹妹走在队伍的前头负责打头阵。蒂娜和莉奈在正中间。而年上女仆小姐走到了队伍的最后面。

    我自己则是也静谧地展开了数道魔法式，做好了迅速应对状况的准备。

    「――艾伦」

    「嗯？怎么了？」

    由于阿特拉她伸出了小手过来，因此我便弯下了膝盖，紧接着她触碰我的脸，并说道，

    「不要忘了。我也在你的身边」

    幼女一瞬间露出了成熟的表情，然后露出了美丽的微笑。

    因受到她的笑容的影响，我也一起笑了起来。绝对不能将这孩子交给圣灵教。

    接着，莉迪亚和蒂娜催促了我。

    「好啦，我们快走吧」「老师，我们走吧」

    「知道了」

    回答两位公女殿下后，我向快要大发雷霆的尼克闭了闭单边的眼睛。

    旅馆内部已经收拾得比想象中还要干净了。大概是多亏了保罗先生吧。

    只是，楼梯和墙壁，以及地板的瓷砖都留下了严重的伤痕……看了都让人为此感到痛心。

    会谈地点选在了旅馆屋顶的露台上，因此我们从刚才开始，就正在爬奢华的楼梯。

    被我用浮游魔法轻飘飘地浮在空中的阿特拉正抓着蒂娜的肩膀，看上去很开心的样子。

    莉迪亚向走在前面负责带路的尼克和保罗先生问道。

    「所以呢？这次的会谈有谁来了？还有，顺便把最新情报告诉我们」

    「来的人有皮鲁诺・皮萨尼总统和我的父亲尼亚图。……就在不久前，已经用总统的名义，给中央岛以及周边的居民们，发出了前往『勇士之岛』暂时避难的通告了」

    「而关于南部侯爵的代理们，除了龙德伊罗家之外，其他都已经失去了联系」

    如今在水都的侯爵与它的代理也是屈指可数吗。

    爬完了楼梯，我们来到了大走廊上。

    我们向着前方可见的大门走去――……突然，尼克他停了下来，同时在呻吟着。

    接着只见他不顾自身的人身安全而转过身来，并一脸严峻地对我们喊道。

    「小心！这里有埋伏！！」

    下个瞬间，大门应声而被炸飞，无数的『水神矢』向我们袭来。

    ――莉迪亚径直地向前奔走起来。

    她手刀一闪，将所有的魔法矢劈断，随即又毫不留情地向敌人发出了反击的大炎波。

    对方的数十道耐炎结界如同纸一般被撕碎，下个瞬间对面传来了大量的惨叫和哀嚎，整栋建筑物也剧烈地晃动起来了。接着，花莲拔出短剑，将雷电缠绕在上面。

    蒂娜和莉奈也绷紧了脸，两人各自举起长杖和单手剑，摆出了临战态势。

    而布阵了炎花的莉莉小姐从虚空之中拔出了大剑。紧接着，传来了敌人在奔上楼梯的声音。

    「艾伦先生，后面也有敌人来了」

    「莉迪亚、花莲――前方的压制就交给你们了。对方只是种类杂多的侯国军队而已。数量大概一百左右」

    『了解！』

    『剑姬』与『雷狼』齐头并进！

    顿时，破坏声，惨叫声，怒号声，哭喊声响彻上下，不绝于耳，但没过多久，这些声音就渐渐地远去了。

    我将魔杖『银华』显现出来后，将其旋转一圈。

    然后简短地向用短杖编织水魔法来牵制着士兵们的尼克发问。

    「这件事可以认为是整个侯国联合的意见吗？」

    「不清楚！但是，眼下这种状况竟然还把你当作敌人，真是昏了头了！」

    「原来如此，我明白了。蒂娜！莉奈！」

    「是！」「包在我身上！」

    蒂娜挥下了长杖，多重发动巨大的『冰神壁』将走廊和天花板上给全部封锁了起来。能隐约听到一些士兵们发出的怒吼声――但随后，是一阵巨响。

    因为莉奈的大火球将楼梯和地板给破坏了。

    「干得漂亮！莉莉小姐」「好的&#12316;★」

    年上的女仆小姐挥动了左手，在走廊的各处设置了炎花的陷阱。作为拖住敌人来讲，这数量已经足够了。

    正当我打算在走廊上行走，往旅馆屋顶的露台走去时，

    「老师，您不可以先进去！！！」「哥哥大人，还请您考虑一下您的立场」「……你这家伙到后面去」

    不只是蒂娜和莉奈，就连尼克也责备我。……好过分啊。

    即便在这种时候也依然彬彬有礼的保罗先生，以及莉莉小姐走在我们的前头。

    「那么，在下先去探查情况了」「我也是&#12316;」

    还没等我来得及抗辩，就看到大门的残骸被保罗先生和莉莉小姐打飞到视野的一边去了，接着大家就往露台走去了。

    ――莉迪亚和花莲几乎压制了所有的袭击者。在周围的残骸看得让人痛心。

    在剩下的十多名护卫兵的保护下，一名上了年纪的男性，以及举着剑的，脸色苍白的贵族模样的男性，被推进到了大运河一侧的栏杆附近。

    上了年纪的男性和护卫兵全员都穿着蓝色的长袍，手里拿着古老的魔杖。

    「这，怎么可能……父亲和阿特拉斯侯爵为什么会！？」「…………」

    见到眼前的场景，尼克惊愕得浑身僵硬，而保罗先生则悲伤地扭曲着脸。

    只见老人以不符合场合的平静表情自报姓名。

    「……这似乎是我们第一次见面吧。我是侯国联合的副总统，尼亚图・尼蒂」

    「狼族的艾伦」「莉迪亚・林斯特」

    作为交涉窗口的我们也报上了自己的姓名。……这位老人，他的身上没有任何杀气。

    明明在他旁边的，像是阿特拉斯侯爵的人正露出焦躁不安的表情，就连现在他也准备打算释放魔法。

    我刻意地向尼亚图询问。

    「总统皮鲁诺・皮萨尼大人似乎不在这里的样子？而且，我们是为了和您会谈而来到这里的，并没有要跟您战斗的打算」

    「总统他不会来的。毕竟道不同，不相为谋。在这里的――只有追随了圣灵教的人们」

    「「唉！？」」「…………」

    听到眼前的老人的回答，蒂娜和莉奈她们两个震惊了起来，花莲则抬起了眉梢。

    就连冷静沉着的下任尼蒂侯爵也惊慌失措了。

    「……父亲！？您难道要抛弃尼可罗和唐娜，以及水都吗！」

    「尼克大人，不可以过去」

    老经理拼命地拦住侯子。

    当副总统举起了他手上古老的魔杖后，在他周围的护卫兵们也将自身的魔杖叠在上面。

    「尼克啊。事到如今，已经不需要说什么话语了。你选择了『剑姬的头脑』，而我赌在了圣灵教。仅仅如此而已。一切都是为了侯国联合……为了水都!」

    「父亲！！！！！」

    在魔杖的前端集结了巨大的魔力。庞大的蓝色魔力卷起了旋涡，不停地构筑出了形状。

    在老人旁边的阿特拉斯侯爵的脸上浮现出了安心的神色，随之是嘲笑。

    作为尼克和尼可罗的父亲，同时也是皮萨尼总统的长期盟友的人物背叛了？

    而总统他去哪了？最重要的是――在保罗先生他的眼中，能看到深深的悲伤。

    我用左手制止了正打算要突击的莉迪亚和花莲，然后向尼亚图摇了摇头。

    「……这就是，阁下的……你们的结论吗？发生这种事，并不是我们的本意」

    老魔法士的脸上绽放了笑容，他的魔力正逐渐地稳定。

    「阁下跟卡洛塔姑娘一样，是个足智多谋的人啊。因为与阁下相遇，我的儿子才得以脱胎换骨。对此我要感谢阁下。至少！让您见识一下我们尼蒂家的极致！！」

    ――清澈的蓝色，如同蜥蜴般的脑袋，以及无数獠牙排列的下巴，四个鳍和巨大尾鳍的生物出现了。

    我哀伤地喃喃自语。

    「……水属性极致魔法」

    「这就是尼蒂家引以自豪的『水牙鲸』！作为饯别的礼物，接下这招吧！！」

    「花莲！莉莉！」「好的！」「了解&#12316;」

    因看穿了魔法式被暗号化的莉迪亚拔出了魔剑准备迎击，并呼吁我的妹妹和年上女仆小姐。

    我也加入进去――就在这个时候，漂浮在空中的阿特拉面带笑容地绕到我的前面，然后亲了亲我的额头。

    「唉！？」「艾伦，由阿特拉我来保护&#9834;」

    「老师！？」「哥哥大人！？」

    在蒂娜和莉奈发出了慌乱的声音的期间，无数的白色雷电倾泻到了屋顶上。

    但老魔法士毫不在意原阿特拉斯侯爵发出的惨叫，只见他直接挥下了魔杖。

    巨大的蓝鲸张大了它的巨大嘴巴，并向我们袭来――但在下一个瞬间，整个屋顶上浮现出了花朵形状的魔法阵，耀眼的闪光划过！

    ＊

    光芒停歇之后，我发现我们正站在半毁的花园中。

    ……是一次性的大规模转移魔法！？我无视着身体的违和感，检查着周围。

    「这里是……」「是卡尼恩侯爵家的宅邸」

    听到这句话，全员立即进入了临战状态。

    正打算立刻发动魔法――但大家停了下来。保罗先生并不是敌人。

    背对着空无一人的屋子，我向老经理搭话。

    「【花天】和卡洛塔・卡尼恩侯爵夫人是认识的，对吧？因此『侯王列传』上才会有花的印章吧。而转移魔法是留下来的礼物吗？」

    「……尼亚图大人他『尼蒂家从【花天】那里收到的书库费』曾跟在下这样说过。转移地点则据说是与卡尼恩侯爵夫人约定好的」

    「！父，父亲他……保罗，你这家伙！是早就知道会这样的吗！」

    刚刚因目前的情况而陷入非常混乱的尼克，凶狠地抓住了心腹。……他的心情我可以理解。

    我在庭院里迈开了脚步，捂着怎么也无法习惯的耳朵，同时凝视着眼下的都市。

    ――水都，千年之都正在燃烧。

    在上空有无数的小骨o在乱舞，到处都冒着黑烟。

    对眼前的状况，我叹了一口气，然后向被尼克抓着领口的保罗先生确认。

    「皮萨尼总统他们在『勇士之岛』吗？这是尼亚图副总统的指示吧？」

    「在下就是那样听说的」「唔！那，那么父亲他……」

    「等等――……请等一下！！！！！」

    忍不住打断了话题的流向的蒂娜喘着粗气，同时大喊了起来。

    少女们的视线也集中在了我身上，不知道是不是心理作用，大家的脸颊都变红了。

    只见淡苍色头发的公女殿下清了清嗓子。

    「咳咳……莉奈」「嗯，蒂娜」

    两位少女互相点了点头，接着一溜烟地来到了我的旁边。尽管她们两人的视线在彷徨，但没有逃走。

    「……老师」「……哥哥大人」

    「「您长出了兽耳和尾巴！！！！！」」

    我摸着柔软的耳朵，并用生硬的语气，困惑地表示同意。

    「…………看样子，确实是呢？」

    为什么会变成这样？理由我倒是知道。

    『&#9834;』

    阿特卡存在于我的体内。右手背上浮现出了纹章，无名指上的戒指则是闪了一下光芒。

    阿特拉她是天下无双的大精灵『雷狐』。

    譬如『冰鹤』和『炎麟』，也可以说是和蒂娜她们同居在一起，因此这并不是什么稀罕事。

    ……不过，没想到连外表也会发生变化的啊。

    「老师！您这个样子太可爱了！！」「哥哥大人！这样子很适合您！！」

    与一脸兴奋的蒂娜和莉奈相比，莉迪亚她乍一看很冷静的样子。

    但是，她时不时地窥视我的样子。每一次窥视都满脸通红。

    不过在场做出反应最激烈的人，是花莲。

    只见她的尾巴正特别缓慢地摇着，同时露出了难得一见的发呆表情。

    然后就是，将大剑插在了地面的年上女仆小姐，正一脸高兴地在用映像宝珠拍摄这边中。

    ……等这次的事件结束后，无论如何也要把那个给收回来。

    我将心情平复下来，接着高举着魔杖，把话题转回去。

    「尼克，皮萨尼总统和尼亚图副总统他们两位将这次的危机给分开了。『面对凶猛的花o，必须要懂得分散商品』――假如我们赢了，他觉得只要你和尼可罗能活下去就行了。即便我们输了，自己也要守护水都。真是残酷的想法啊」

    「……父亲……」

    尼克摘下了眼镜，用手捂住了眼睛。

    『银华』放出了耀眼的光芒――接着在空中飞驰，然后飞散了。璀璨的光雨正闪闪发光地洒在了水都上。覆盖整个都市的这股难以置信的魔力，是阿特拉的力量。

    接着我挥动魔杖，在空中展开了水都的广大地图。无数的红点在上面蠢动着。

    「……光属性上级探知魔法『光域战图』。这种程度的规模，你这家伙的脑子里难道没有常识的吗！？」

    尼克连连摇头。虽然你这么说，但我也不知道怎么回答啊。

    我望着地图，然后向莉迪亚询问。

    「接下来该怎么办？距离正午――嗯？」

    「咋啦？露出一副奇怪的表――……啊」

    「？老师？？」「姐姐大人？？」「…………」「姆姆姆&#12316;？」

    打开了怀表的盖子的我，因第一次注意到刻在上面的数字，不由自主地动摇了。

    随后我目不转睛地凝看着视线在彷徨的红发少女

    ――上面刻的数字是，王立学校的入学考试日。第一次学会使用魔法的那天。以及我的生日。

    「那个……」「干嘛&#12316;……」

    由于我们两人莫名其妙地难为情了起来，举动也变得奇怪。

    话说我还没决定好她的生日礼物啊。该送什么才好呢。

    「「「…………」」」「啊！你，你们几个干嘛！！」

    就在我逃避现实的时候，蒂娜和莉奈，以及花莲从莉迪亚的口袋里拿出了怀表，并将其和我手上拿着的怀表交换了。这方面，应该要称赞她们变强了吗。

    我拍了拍手，改换了下意识。

    「总之！我们要在正午之前到达中央岛的旧圣堂，并在那里夺回尼可罗君和唐娜小姐。这次我们必须得阻止圣灵教的阴谋。莉迪亚？」

    「当然――全都要歼灭了。如果是我们的话，是不会输的。我说的没错吧，花莲？」

    『剑姬』用手拂了下红发，并露出了无畏的笑容。

    被呼唤名字的花莲整理下军帽，她的眼瞳也逐渐地染成了紫色。

    「说得没错。只要和哥哥在一起，我就什么都不怕。蒂娜，莉奈？」

    「我完全同意！」「哥哥大人，莉奈我也是能战斗的！」

    淡苍色头发的公女殿下挺起了胸膛，而红发的公女殿下则敲打了下短剑的剑鞘。

    ……要是有史黛拉和爱莉在的话，就能更稳妥一些了啊。

    「艾伦先生，我认为啊，那种事，就是世人所说的白日做梦哦&#12316;★」

    「还请你不要读别人的心――莉莉小姐！」「好的&#12316;&#9834;」

    年上的女仆小姐对着突然从正上方俯冲下来的小型骨o放出了『火焰鸟』。

    正骑乘骨o的身穿着带兜帽的灰色长袍的男性们――圣灵教异端审问官们，在快要被打中之前就高高跃起。接着他们在空中遍布了锁链，形成了立足点。

    之后没多久，火焰凶鸟直接命中了小型骨o。响起了无声的惨叫。

    「花莲，你可不要跟不上哦？」「莉迪亚小姐才是吧！」

    『剑姬』和『雷狼』在空中交叉成十字，

    『&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！！！！！』

    由于两只翅膀被砍成两半，因此异形的怪物正往地面落下。

    莉莉小姐以难以让人想象是手持着大剑的速度，飞向了空中，

    「嘿呀啊啊啊啊啊！！！！！」

    接着她使出了猛烈的斩击。小型骨o的首级就这样在空中飞舞了。

    拔出了单刃短剑的男人――敌方队长打扮的拉加托大喊了起来。

    「全员发动结界！」『遵命！』

    男性们一个接一个地打开了卷轴，当即发动了强力的军用结界。然后全员降落到了地上。

    ……令人不悦的魔法式。是使用了之前伤害了阿特拉的战略拘束魔法式的一部分吗。

    在尼克挥动短杖之前，

    「「你们休想下来！」」

    蒂娜和莉奈将众多的冰枪和炎枪往拉加托他们那边发射过去。

    因庞大的数量超过了质量，正下落的男性们接二连三地被击中了。

    但是，蠢动的魔法式在眨眼之间，就治愈好了他们身上的伤口，因此对方全员都降落到地上了。

    ……是发动了『速生』滥造品吗。

    我用手向蒂娜她们发出停止魔法的指示后，就向前走了几步。

    「老师？」「哥哥大人？」

    尽管蒂娜和莉奈对此都露出了困惑的表情，但两人还是停止了魔法的发动。

    莉迪亚和花莲察觉到了我的心情，因此什么话也没说，而尼克则保持着严肃的表情。

    「我有几个问题想问你们。将我们的所在地告诉你们的人，是『黑花』对吧？」

    「你知道了答案又有什么用？因为今天，你们几个就要死在这里！！！！！」

    『赞颂圣女大人，以及圣灵！！！！！』

    异端审问官们一唱一和，接着全员打算同时发动魔法――

    「！怎么回事……呃？」『嘎哈！？』

    但全部魔法都自然崩溃了。无论他们重复多少次，都无法发动起来。我淡然地对他们说明原因。

    「之前我也说过的吧？『苏生』和『光盾』的残渣已经不知道看了多少次了。那个魔法接近于侵蚀人体的诅咒。假如将其反弹给使用者的话，会变成那样是理所当然的哦？第二个问题，负责召唤骨o的人，是使徒伊迪斯吗？」

    「……库库库。就算被你说中了，那你又能怎么做！看吧！！」

    就在拉加托他用短剑指了指上空后，将云朵给撕成碎片的十几只小型骨o现身了。

    看来伊迪斯她对于在『勇士之岛』被我和莉迪亚给击败这件事怀恨在心的样子。

    见到眼前的情况，蒂娜和莉奈重新握好了自己的武器，而花莲和莉莉小姐也采取了迎击态势。

    ――只有莉迪亚一个人泰然自若的模样。

    「第三个问题――『三日月』和『黑花』，以及叫薇奥拉的剑士在旧圣堂吗？」

    「没错！不过，你们几个根本就没必要在意这种，唔！」『！？』

    直到刚才都丝毫不畏惧的圣灵教异端审问官们，此时此刻他们的脸因恐怖而扭曲了，随后全员都往后退了一步，两步。

    我高举着『银华』，对他们宣告。

    「已经足够了。……但是啊」

    此时耳边响起了阿特拉的歌声，天空与大地都在震动，同时响起了让人觉得不像是这个世界的雷鸣。

    一群小型骨o正战栗似的逃跑――拉加托大声地发出喊叫。

    「这，这怎么可能！这，这种程度的魔力！像你这种不信仰圣灵的家伙，怎么可能运用自如――」

    「在阿特拉的面前――我还没有高尚到让你们使用身上那种魔法式！」

    纯白的雷电遍布整个水都，并聚集到了我手上的魔杖。

    拉加托和异端审问官们下定了决心，展开了自爆魔法式，然后全员突击过来。

    『喔喔喔喔喔！！！！！！为了圣女大人！！！！！！』

    「【闪雷】」

    随后，轰鸣声和闪光支配了整个空间，盛开的花圃被冲击和突风给吹散了，「「呀！」」蒂娜和莉奈用力抱紧着我，而莉迪亚和花莲则由莉莉小姐保护着。

    ――不久后，光芒和风都停止了。感觉全身的魔力都消失了。

    我看向右手，在上面的纹章消失了。看来阿特拉她睡着了。

    「蒂娜，莉奈，已经没事了哦」

    「……好，好的。老，老师！？」「哥哥大人的……可爱的耳朵和尾巴都不见了！」

    少女们顿时露出了惊讶和遗憾的表情。

    莉迪亚将魔剑收进了剑鞘，然后捉弄表情复杂的花莲。

    「……『在消失前摸一摸就好了』，你是这样想的对吧？」

    「什！？我，我并没有，那么想过哦。这，这是冤罪。没错！」

    「艾伦先生&#12316;&#9834;下次有机会的话，可以给我摸一摸毛茸茸吗&#12316;？」

    「……不可以。姑且，减少一下敌人的数量」

    压制了水都上空的小型骨o群已经全都消失了。要是没有阿特拉借助力量的话，那就必须要借莉迪亚和花莲的魔力了，到时候恐怕要消耗殆尽了。

    「…………真是让人不敢相信啊」

    尼克发出了即是像感叹，又像畏惧的低语。

    小型骨o的大量召唤，可以推测是利用了战术禁忌魔法『故骨亡梦』。

    如果将全部消灭的话，那么就很难办到不花时间就可以连发这个魔法。毕竟，这可是【双天】的禁忌魔法啊。

    要进攻的话，就是现在！

    想到这里，我将视线转向淡蓝色头发的青年。接着，他露出了一副打从心底厌恶的表情。

    「……干啥？反正你要说的，肯定不是什么好事吧？」

    「我只是想让你听听我的请求而已哦。如果是你的话，轻而易举就能办到的事情」

    将麻烦事推给优秀的人物吧。

    ――因为尼克・尼蒂，是水都屈指可数的优秀人物。

    ＊

    「正在行动的，是在水都的阿特拉斯侯国军队和圣灵教的种类杂多的部队。霍兰德的军队正集结在中央岛。但是，没有骑士和魔导兵的身影……」

    到处都发生了小规模的战斗，冒着黑烟的水都。

    同时使用着身体强化魔法和二属性魔法『天风飞跳』，从建筑物的屋顶移动到其他屋顶的我喃喃自语。根据刚才探知的结果，再加上萨吉小姐用小鸟进行侦察收集来的情报，基本上已经弄清了敌方情况。在宅邸分别的尼克他们如果能平安抵达『勇士之岛』就好了。

    一口气跳越过水路，然后在淡蓝色屋顶上着地。接着我回过头，发出指示。

    「就这样……大家？为什么从刚才开始，就一副那么生气的表情啊？」

    『…………』

    从容地追上来的莉迪亚和花莲。尽管稍微慢了一些，但也能凭自己的力量机动的莉奈。以及，被负责队伍后面的莉莉小姐抱着的蒂娜。全员都眯起眼睛看着我。

    蒂娜，莉奈，花莲一个接一个地责问过来。

    「……没什么，我只是在想，老师您还真是信赖尼克先生呢」

    「续东都的战斗之后，您终于肯依靠我们了！明明我是这样想的……」

    「哥哥您从以前开始就是这样。而且对理查德先生和苏伊小姐也非常依赖呢」

    看来是对我把高难度的工作托给尼克这件事感到很生气的样子。

    对于这情况感到一筹莫展的我，向年上组求助。

    「莉迪亚，莉莉小姐……」

    「放弃吧。这就是你的罪」「我很期待战后的审判哦&#12316;★」

    「……呜」

    由于进退两难，我垂下了肩膀。

    ――但是，在进行艰难的战斗之前说些轻松的话，这种关系也不坏。

    我们一边压制偶尔会攻击过来的敌兵，一边在混乱的都市内北上。

    径直地朝着旧圣堂前进――

    「大家快停下！」「全都停下来！」

    『！』

    在通往中央岛前的小岛的大桥『旅猫桥』上，我和莉迪亚制止大家前进。

    接着，上空绽放了黑色的花朵。

    「――直接将全部的骨o给击落吗。还挺有本事的嘛。那个自大的末席小姑娘因为屈辱而扭曲着脸，同时向我低下头的场景倒是让我愉快不少呢。我就表扬一下你们吧」

    出现的敌人，头上带着白色的魔女帽子，身上穿着白色的魔法衣。手里拿着不详的魔杖，在背后的则是漆黑的翅膀。

    是使徒次席『黑花』伊欧・洛克菲尔德。是来阻拦我们前进的吗！

    在队伍前头的我和莉迪亚各自握紧着魔杖和魔剑。

    只见使徒横向挥动了魔杖。黑色的花朵再次绽放。

    「不过，也就到此为止罢了。因为此时此刻，我是不会让你们通过的。将那个讨厌的吸血姬的猎物抢走也不错。总之，去死吧」

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔』

    发出嚎叫的同时，降落在大桥上的，是一个巨大异形的存在。

    脸因戴上头盔而被遮住，只有身体的左半身穿着盔甲。而右半身则是黑色的植物在蠢动着。

    莉迪亚皱起眉头，低声嘟囔道。

    「托尼・索列维诺……」

    为了向『猎头者』凯蕾布布琳安复仇，而背叛了尼蒂家的老管家，如今已经变得连人的模样都没有的异形了。在那顶头盔里，能看到闪烁着光芒的眸子充满着憎恶。

    浮在空中的可怕的魔法士大笑。

    「时间不太够，只能采取一些强硬措施了。虽然活不了太久……」

    『唔！？』

    异形仅是挥动右手，就掀起一股劲风吹垮了大桥。这也太离谱了！

    「但还是很强力的。尽管昨天放过了你们，但今天还真是值得庆贺啊。杀光他们」

    使徒的魔力顿时爆涨，瞪着我们。真的不能被他的外表给迷惑啊。

    半妖精族的魔法士，毫无疑问是世界最强的。

    「艾伦」「……嗯」

    莉迪亚举起魔剑，短促地喊了我的名字。

    ――这还不是我们应该打倒的敌人。我鞭策自己，做出判断。

    「莉奈，花莲，莉莉小姐」

    我挥动魔杖，在伊欧和托尼的周围多重发动冰属性初级魔法『冰神茑』。

    让对方的魔法障壁一部分陷入自然毁坏的同时，我和莉迪亚一同奔跑起来，大喊道。

    「这家伙就交给你们了！莉莉小姐！」

    「「！好的！！」」「了解&#12316;☆」「呀！」

    花莲和莉奈立即回应，然后为了帮助我们突破，用炎枪和雷枪向伊欧他们速射。

    莉莉小姐平静地回应道，将蒂娜扔给了我。

    发动了浮游魔法和风魔法，用背面接住蒂娜的我，追上了先行的莉迪亚，沿着大桥快速奔跑。一口气将冰茑、炎枪和雷枪给吹飞的伊欧发出嘲笑。

    「哈！想跑？想得――唔！？」

    我对刚才被打碎后，在空中飞舞的魔法进行干涉，将其再活性化。

    冰、炎、雷的锁链，缠绕在了伊欧和托尼的四肢上。

    「混蛋！」

    「有些太过大意了吧？」「碍事！」

    使徒愤怒的攻击都扑了个空，我和莉迪亚一同从侧方直驱托尼的右臂便是一刀！

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊』

    将植物的手臂砍断后，我们一口气穿越大桥。接着我短暂地确认了下后方的状况。

    在火焰和雷电的直击中，可以清楚地看到托尼的手臂再生了。那个并不是什么普通的魔法。

    如同要消除我内心的不安一样，莉奈她们发出了不输给攻击魔法的声音。

    「哥哥大人，姐姐大人！」「请快去吧！」「作为奖励，就麻烦您跟我幽会咯&#12316;&#9834;」

    在我的背后的蒂娜握紧着手，并且「莉奈，花莲小姐，莉莉小姐……」能听到她在这样嘟囔着。我和莉迪亚四目相对，互相点了点头。

    ――走吧，去旧圣堂！

    ＊

    「……莉莉？能稍微跟你聊聊吗？」

    看不到哥哥大人他们的身影后，暂时停止了魔法发动的我，眯起了眼睛质问堂姐。『幽会』这个词可不能当没听见。

    视野被飞扬的石头碎片给封锁了。应该阻挡不了多久吧。

    「小莉奈，弄错敌人了哦？现在正跟艾伦先生连接魔力的人，是谁呢&#12316;？」

    从虚空中一口气拔出第二把大剑的莉莉，满不在乎地提醒道。

    头发和眼瞳都染成了深紫色的花莲小姐挥舞着十字雷枪，淡淡地回答道。

    「我是哥哥独一无二的妹妹嘛」

    下面的水路里传来了碎片掉落的声音，视野也逐渐地恢复了。桥的根基是木制的？

    在剑尖上编制『火焰鸟』的同时，我也回答她们。

    「……我决定了。等这场战斗结束后，想要的奖励就是『连接魔力』！」

    莉莉随意地挥舞双大剑，产生了一阵旋风，朝前方砸去。

    ――伊欧和异形都毫发无损。

    金色眼瞳满是不满的使徒，用魔杖指向这边。

    「……还真是被小看了呢。对上我，可是会死的哦？『缺陷品的钥匙』也真是过分呢……不，战术上来讲也没错吧。毕竟用『弃子』拦住敌人也是个不错的策略呢」

    「「「――……哼哼」」」

    听到对方的话语，我们面面相觑，接着忍不住地笑了出来。这个人真是什么都不懂呢。

    「……有什么好笑的。吓得失去理智了吗？」

    「不」「只是觉得你错得太离谱罢了」「我来打头阵！」

    莉莉以让人认为不像是手持着双大剑的速度疾驰而去。我们也紧随其后。

    只见托尼挥动右臂，用恶心的腐烂植物的树枝迎击我们。

    但是，比平时更加猛烈的炎花将全部的树枝烧尽，继续突击。

    「你们这些家伙！」

    还在空中的使徒正打算要释放魔法――就在这个瞬间。

    我和花莲小姐一跃而起，各自用炎蛇的短剑和十字雷枪横扫！

    红与紫。魔法的剑身瞬间扩张，将强大的伊欧的魔法障壁给切开了。

    「！竟然将我的魔法屏障！？唔！」「别忘了我也在哦！」

    莉莉用两柄大剑将惊愕的伊欧给打飞到大桥外。

    在这期间，我和花莲小姐使用风魔法在空中转换方向。

    接着，我释放『火焰鸟』打向用锐利的枝叶迎击的托尼，然后降落在栏杆上。

    感受着背后火焰的热度，我们向漂浮在前方空中的使徒怒斥道。

    「哥哥大人他呀，从来没有把我们当作『弃子』想过！」

    「因为哥哥他很信赖我们，所以才托付我们来做你的对手」

    配合着我们的感情，无数的炎片和紫电在舞动着。

    莉莉也摊开了双大剑，用成熟的侧脸嘲弄敌人。

    「为了最喜欢的人，女孩子是会变强的。请好好地记住这点哦？只有脑袋很好的使徒大人？」

    伊欧那小小的身体因愤怒而在颤抖着，接着一脸焦躁地挥舞了几次魔杖，发出怒吼。

    「别给我说出和师傅一样的台词啊！听了让人真是不愉快到极点！！托尼！！！！！」

    『喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！』

    在火焰中的异形发出了咆哮。

    只见他一边让身体再生，一边探身――黑鸟突如其来的攻击，将它的体势再度击溃。魔法生物！？

    「嘿呀&#12316;！」

    单边乳白色长发的女仆从上空的军用飞o纵身跃下，挥起粗犷的黑色双子短剑砍下异形的右臂！

    「……兄长大人，您这是何等丑陋的姿态……」

    我清楚地听到一位男性沉痛的呻吟，接着他用水属性上级魔法『大海水球』直接命中托尼，强制让对方后退。我和花莲小姐都吃惊地睁大了眼睛。

    「萨吉！辛迪！！」「您是……！」

    无声地降落在石桥的两位女仆，以及手持着骑士剑的上年纪的绅士向我们打招呼道。

    「林斯特公爵家女仆队的第六席位萨吉，奉艾伦大人的命令，前来参战」

    「同上&#12316;！我是第六席位的辛迪&#12316;☆」

    「在下是保罗・索列维诺――奉尼克・尼蒂大人的厚意，前来助阵」

    哥哥大人和尼克・尼蒂早就预料到伊欧会使役托尼了！？

    就在我们感到惊愕的时候，各自拿着鞭子和双短剑的萨吉和辛迪向我们使了个眼色。

    我们向她们点了点头后――将托尼交给她们三个处理，而我和花莲小姐，以及莉莉面对使徒。

    只见对方发出了能震颤大气的魔力，并威压了过来。

    「……一群虫子。真是太欠揍了吧？就这么想要死是吧！！」

    「真是傻瓜呢」

    我把剑与短剑交叉起来――然后将剑滑下去，随着一声响起，火焰缠绕在了剑身上。

    如同姐姐大人的做法那样，我毫无畏惧地向敌人断言道。

    「被拖在这里的，是你才对啊！我们是绝对不会让你去旧圣堂的！！」

    ＊

    将阻拦伊欧这个任务交给莉奈她们后――我们终于到达了位于水都中央岛上的，古老的旧圣堂。

    一旁，则是有着分别代表水都和当初的南北侯国数量的十四根大柱的白色大议事堂，尽管能看到场地里面有几面军旗在随风飘扬……。

    「霍兰德侯国的士兵们不在？」

    静谧发动的探知魔法，也因为被阻挡而无法掌握内部情况。鳞次栉比的建筑物里也感觉不到任何气息。

    趴在我背上的蒂娜探出了头，一脸不安地环顾四周。

    「该、该不会是全都躲在附近吧？」

    担任前卫的莉迪亚特意踏在了石阶上，同时回过头来说道。

    「但没有感觉到任何气息啊。……话说你还不赶紧下来！这样很不体面的！」

    「……好&#12316;」

    听完多少夹杂些私心的职责后，淡苍色头发的少女不情不愿地从我的背上下来。

    接着她拿起在她背后的长杖，表情也随之严肃了起来。不错的表情。

    在看着这副模样的学生的同时，我向一脸心情不好的红发少女询问。

    「你认为如何……这会是陷阱吗？」

    「也许是吧。不过――这有问题吗？」

    莉迪亚和我视线交汇，并盛气凌人地如此说道。

    「出现来妨碍的敌人，只需要砍了，烧了，然后再砍了就行！我没说错吧？」

    我的搭档，『剑姬』莉迪亚・莉迪亚毫不动摇。

    「……真的是，拿你没办法」「对吧？那就好好记住这点哦」

    那个可怕的吸血姬正在旧圣堂里等待着我们。

    但是――在三人将各自拿着的魔剑，魔杖，长杖重叠在一起后，我向少女们点了点头。

    「我们走吧，去跟敌人做个了断！」

    「嗯」「好的!」

    将上面描绘了剑与盾的石制大门打开后，我们走进了旧圣堂的内部。

    明明此时还是大白天，但在刻着精致的蔷薇的大柱子上，却有魔力灯在摇曳着。

    建筑物里有十几层楼和缓坡，而在最下面的中央部分的，是阳光照射的大舞台。在过去，那个位置是用来进行演讲的吧。

    在大舞台的中央部分有个洞，左右都散落着碎掉的石碑。这让我想起了大图书馆的管理员之前说过的话。既危险又贵重的书籍，全都被搬运到了旧圣堂地的地下。

    而在楼梯前，放着一把木椅。有个人正坐在那里。

    「――哎呀？已经来了吗。还真是快呢」

    在黑伞下读着古书，头上带着黑帽子，身穿着黑衣服的美女静静地站了起来。那头美丽的黑银色长发在随风飘扬。站在她的后方的人，是一位身穿着带兜帽的灰色长袍的少女。

    是堕落为吸血鬼的魔王战争的英雄――『三日月』艾莉西亚・科尔菲尔德。

    艾莉西亚合上了古书，然后不停地转动着黑伞，同时微微地歪着头。

    「小伊欧虽然很尽力，但最后关头还是太天真了呢。要是想要抢先立功的话，就必须得努力才行呀。不过，这一点也很可爱呢……小薇奥拉你觉得呢？」

    「没兴趣」

    「真是冷淡呢&#12316;。好吧，作为你们来到这里的奖励，我就给你们讲个老故事吧」

    黑衣的美女天真烂漫地笑着。

    但是……看到那个笑容的人，内心只会觉得可怕。我握着魔杖的手自然而然地注入了力气。

    随后，吸血姬离开了座位。就在此时，那本古书的封面映入眼帘。

    ――『魔王战争秘史 下』。

    是在大图书馆里回收了下卷吗。

    艾莉西亚走在了舞台上面，接着如同女演员似的滔滔不绝地讲了起来。

    「――很久以前，水都里有一位统领着联合的全部侯爵，人称侯王的存在。而初代侯王据说是一位名扬大陆的魔法士。之后的几百年里，侯王一族时钟都是稳居王座」

    我用手向莉迪亚和蒂娜发出指示，然后编制魔法。霍兰德侯国的骑士和士兵们，以及魔导兵似乎都在地下，能隐约感觉到多数的魔力。……很深。

    突然，艾莉西亚的语气变了，能听出夹杂了沉痛的感情。

    「但是――在某个时代，一位拥有匹敌初代的魔法才能，但却非常贪婪的人成为了侯王。『我无所不能！』。会这么想也是很正常的吧？被后世称为『最后的侯王』的那个男人，他所想要的――是永远的生命」

    「永远的生命？」「…………」

    蒂娜念叨着这一词汇，莉迪亚则是向艾莉西亚投去如刀刃般锐利的视线。

    艾莉西亚用黑伞遮住了脸，继续说道。

    「当时的水都，不仅仅是受到了水o和花o的加护，就连世界树之子都扎根于此。就是你们称之为『大树』的东西哦。那个男人尝试利用这股力量。为了和怕寂寞的大精灵【海鳄】永远地生存下去。哼哼……明明以人类之身的『容器』是办不到的呢」！大精灵【海鳄】！？那、那么，所谓旧圣堂的『基石』就是……。

    只见吸血姬露出了嘴角，嗤笑着。

    「不相称的野心只会导致自己身败名裂。世界树之子遭受诅咒发狂，将水都的旧市街全部吞噬。那个侯王向能劈开大海的怪物和白发的英雄请求帮助，才将世界树之子给砍倒」

    艾莉西亚用黑伞遮住脸将表情隐藏起来。语调也变得冰冷了。

    「但是，暴走并没有平息下来。人民以『使用【海鳄】的力量！』这个理由来对侯王施压。结果便是――那个男人拒绝了申诉，将诅咒封印在了自己身上，跳进了位于水都最深处的黑门。剩下的人民虽然深感懊悔，但为时已晚。毕竟连纪录抹杀刑都上了呢」

    对于任何史书都没有记载的未知历史，令大脑的理解跟不太上。

    最后的侯王将发狂的大树之子封印在了自己身上，之后为了保护【海鳄】而投身黑门。

    在这地下，也存在着之前在四英海见到过的那扇神秘的门？

    「在那之后――人民乞求双o的帮助，建立了结界，并陷入了连同对于生活在这片土地上的人来讲，与神一样同义的【海鳄】被封印的境地。这里之所以会被称为『旧圣堂』，也许是因为感到内疚吧」

    艾莉西亚停下了脚步，低头看着石碑的碎片。

    「打碎这个也很费劲。小伊迪斯都为此哭了呢。据说是名叫蒂赫莉娜的不知名魔法士放置的。双o的结界就不用说了……利用水o的遗骸所制作的【双天】的机关也很麻烦。一定是个性格恶劣的女性吧。为了强化结界，她特意将水o的遗骸安置在地下哦？这可是很有可能会导致神域化的行为啊」

    脑里的点与点连接起来，逐渐地形成了线。

    卡洛塔・卡尼恩作为探寻这段历史的结果，那就是被排除，然后成为了操纵卡莱尔的『陷阱』吗？

    同时，假如机关还没被解开的话，那就还有阻止对方的可能性。

    ……但是，她刚刚说『一定』？

    艾莉西亚她在四英海的小岛底部，应该是遇到了莉娜莉亚才对。我平静地向吸血姬询问。

    「……尼可罗・尼蒂和唐娜・索列维诺他们在哪里？」

    我知道此时的莉迪亚和蒂娜，都铆足了劲。

    黑衣美女用手指抵住了嘴唇，并露出了犬齿。

    「并没有做你们此时所想的那种事情哦。毕竟无论是我，还是那个孩子，都因为过去的经历所以害怕看到小孩子的尸体。因此我们仅仅只是拿了一点点血而已。就在此处――」

    这是今天第一次，艾莉西亚她将那双银瞳转向我们这边。

    「为了将位于最底部的最后的封印『黑门』给打开，那就需要侯王的血，以及『返祖』后被精灵喜爱的人的血。连『守树之后裔』也在场真是幸运呢」

    也许她并没有说谎。但是，为什么感知不到那两个人的魔力？

    如同要消除我内心的不安一样，莉迪亚用手持着的魔剑，指着艾莉西亚。

    「废话讲完了吧？说了半天不就是要把你们砍了，去到下面――唔？」

    「地、地震？」

    就在这个时候，整个旧圣堂突然开始震动起来。蒂娜对此一脸不安地握紧着长杖。

    ――背后顿时毛骨悚然！

    一股惊人的寒意掠过脖子，我快速多重发动冰属性初级魔法『冰神壁』。

    「莉迪亚！蒂娜！全力张开魔法障壁！！」

    「了解！」「好、好的！」

    舞台前方的楼层出现龟裂――下个瞬间，无数凶恶的赤黑色闪光喷射而出。

    不仅仅是地板，一半以上的楼层都被破损，就连天花板也被贯通了。全都正逐渐地崩塌下去。

    忍耐着冲击的同时，我们将视线往下望后，隐约能看到地下的魔法阵。

    「「「什！？！！！」」」

    一尊庞然大物在我们面前轰然升起。

    空荡荡的左右六眼与中央的一只眼睛。细长的嘴上是如长剑般的锋利牙齿，还有那残破的巨大翅膀。身上全无肉体，诡异的黑红，心脏的位置更是一颗装满了漆黑色水的球体。

    微妙地……能微妙地感受到尼可罗和唐娜小姐的魔力。

    为了让水o的遗骸动起来，圣灵教将他们两人当作控制的核心了！？

    蒂娜抬起头仰望头顶，一脸茫然地将那个名字说了出来。

    「……这、这是o？」

    「错了。o并不是……这么丑陋的存在」

    ――所谓的o，是这世界上最美丽的生物。

    虽然它们确实智慧远超人类，偶尔也会招致灾难，但只有这个事实，是不可动摇的。

    方才的闪光逐渐平息，等到太阳的微弱阳光照射进来之时，便出现了转移魔法的光芒。

    身穿着深红色镶边的纯白色长袍的使徒出现在那里，在艾莉西亚的面前单膝跪地。

    「小伊迪斯，我倒是希望你能再稍微等一下啊？」

    「……实在非常抱歉。没法法很好地控制它。以及对没有完成对双o的结界进行解咒这件事，我也在此深表歉意」

    有那么一瞬间，使徒和我视线交错了。在那双眼睛里的，是强烈的嘲笑。而地下目前依然还有让人感到恶心的魔力在蠢蠢欲动。

    「但是――靠着『o骨』、『被诅咒的侯王的祭品』，『守树之后裔』和百名殉教者，成功将其启动了。这就是用水o的遗骸制作的『尸o』。尽管比活体还逊色……但也绰绰有余了」

    「也是呢。――再加上」

    黑衣美女点了点头，然后向瓦砾的顶端一跃而去，薇奥拉也跟随其后。两人站在那里俯视着我们。

    刚刚对方所说的殉教者……是指牺牲了霍兰德侯国的骑士和士兵吗！？

    ――整个旧圣堂充满了有毒的瘴气，地板再次摇晃了起来，感觉有什么东西在到处爬行。

    「啧！」「老，老师！地下好像有什么东西在！！」

    莉迪亚砸了咂嘴，并向四周速射大炎波。蒂娜也发出了尖叫，同时进一步强化魔法障壁。随后响起了破坏的轰鸣声，散发着腐臭的漆黑植物的树枝从地板和墙壁冒了出来！

    旧圣堂顿时被业火包围，我睁大了眼睛。

    「被诅咒的大树树枝？那、那也就是说……！？」

    站在瓦砾的顶端，身后跟着薇奥拉和尸o，撑着黑伞的吸血姬淡淡地告知我们。

    在这期间，无数的树枝也在逐渐污染着整片天地。

    「那个孩子似乎开始对双o的结界进行正式解咒了呢。即便侯王持续净化了这数百年的残渣……你们不觉得，只凭我和尸o，就能摧毁一两座水都吗？」

    「那种事！」「绝不会让你们得逞的！」「我们会阻止你！」

    绝不能让这几个人离开水都。必须要将她们拦在这里！

    转移魔法阵突然在虚空出现了――另一个使徒，霍西・霍兰德现身了。

    「艾莉西亚大人，已经准备好发动了」

    「谢谢你，小伊夫鲁。跟小伊迪斯一起退下吧」

    「不胜感激」「……遵命」

    两名使徒举起转移咒符，然后消失了。目送她们的艾莉西亚则是，

    「那么」

    只见她收起了黑伞，轻轻地戳了下瓦砾的顶端。

    「「「唔！？！！！」」」

    突然，七根如同血似的红色柱子升起――不久后就消失了。

    就在我们对此感到不知所措的时候，顿时暗了起来。

    「老、老师！快、快看天空！」

    蒂娜指着在天花板的洞外的天空。

    ――太阳正一点一点地被啃食。

    「这怎么可能！？距离正午明明还有一段时间――……这，这个魔法式。魔导兵和剩下的霍西的骑士和士兵之所以不在……果然，是和尸o一样，都变成了魔法发动的牺牲品吗！？」

    站在火焰中的艾莉西亚摸了摸她头上的黑帽子，并看向了莉迪亚。

    「你似乎在阿瓦希克使用了『炎魔歼剑』攻击对吧？既然如此，你们没这么想过吗？『既然有战术禁忌魔法，那么，战略禁忌魔法是不是也存在？』。而这个魔法的名字叫」

    艾莉西亚的头发和眼瞳逐渐地改变了颜色。

    「战略禁忌魔法『永劫红梦』。打乱了星之流动，令晦暗的红月夜显现的魔法」

    红色的月光照进了旧圣堂，将一切给染红了。黑色树枝的气势也逐渐地变强。

    双o的结界被解开了！？蒂娜将内心的恐惧说了出来。

    「老、老师……红色的月牙！！！！！」

    我忍住了自己也想喊出来的冲动，同时向莉迪亚使了个眼色。

    敌人有艾莉西亚，薇奥拉，尸o，以及暴走的大树之子……在狭小的空间里作战，对我们很不利。

    吸血姬如同歌颂般地讲述着。

    「【双天】是超越了理外存在的真正的怪物。但是――即便是有着罕见的『质』，面对压倒性的量还是会不利的。因此，她是这样想的。『敌人会打算以数量取胜。既然如此，为了能够最大限度地发挥自己的力量……【魔女】的力量，那就将世界给改写就行了』。在红色月夜下，能增加力量的并不是吸血鬼的特权哦。在【魔女】的一族里，也发现了有一部分血脉的特殊力量呢。学到了新知识了吧，但是啊――」

    艾莉西亚的头发和眼瞳，变成了如同血似的赤银色头发和绯色眼睛了。

    「接下来你们将会惨死在这里，所以一切也都毫无意义吧？」

    「「「唔」」」

    只能用骇人这词来形容的这股悬殊的魔力。

    远远超过了之前在『七o广场』交战的时候！

    将黑伞如同剑一样垂下来的艾莉西亚，发出了愉悦的话语。

    「好了，要说的话都说完了。就由我『流星』唯一的副官，艾莉西亚・科尔菲尔德在此亲手将新时代的『流星』给折断吧――呵呵呵。真是让人兴奋呢。你们就尽管做没用的抵抗吧？」

    ＊

    「――因此，我要将我的权限交给阁下，尼蒂・尼克。一切的责任都由我来承担，所以请你担任指挥吧。这也是……为了联合而选择牺牲自己的尼亚图的方案」

    「是……怨我失陪了」

    对着眼前的难以掩盖脸上的极度疲劳的侯国联合总统皮鲁诺・皮萨尼低下了头后，我就走出了临时指挥所的帐篷。在周围的许多士兵，以及来避难的居民们正一脸不安地搭着帐篷。

    ――这里是水都最北面的土地，『勇士之岛』。

    负责守这里的士兵是皮萨尼家和尼蒂家。而卡尼恩家和龙德伊罗家的人也加入了其中。

    虽然之前认为让数量达到数万的居民来这座岛避难这件事很难办到，但由于多亏了事前收集了兽人族们使用的船只，因此并没有什么大问题。

    这让我想起了久别重逢的獭族吉葛老先生刚刚所说的话。

    『这是艾伦的指示啦。不用感谢我们，尼克小少爷』

    ……『感谢』。要对那个人说这个词，那可是相当困难的啊，吉葛殿下。

    将这个无聊透顶的想法抛开，为了跟在小岛的码头负责避难的指挥的罗娅确认状况，我拿出了通信宝珠。

    此时没有被妨碍通信。大概是因为敌方魔法士正在交战的缘故吧。

    就在我准备开口讲话之前，一个冰冷的声音在耳边响起。

    「看来是将全权交给阁下了呢，我此时应该对阁下说句恭喜吗？尼克・尼蒂殿下？」

    「……卡莱尔」

    被盟友霍西・霍兰德背叛的卡尼恩侯爵敷衍了事地继续说道。

    「不过，现在也没有什么特别的事可以做吧？刚才将那些奇怪的骨o全都击落下来的可怕雷电，大概是由『剑姬的头脑』殿下所发出的吧。因此只要阁下坚守这个土地……唔！」

    「「！」」

    我们察觉到天空的异变，抬起头仰望着头顶。

    ――尽管此时不是正午，但太阳它，正一点一点地在消失。

    紧跟着，红色的月牙出现了，整个小岛染上了鲜红。

    「这、这怎么可能！」「这、这是要世界末日了吗……」「水o大人和花o大人请保佑我们！」「我的父母还没避难啊！」「到、到底发生了什么事？」士兵和居民们之间逐渐陷入一片混乱，罗娅的喊叫声也从通信宝珠之中传了过来。

    『尼克！卡莱尔！整个水都都被黑色植物的树枝给袭击了！再这样下去，其他地区的居民们也会受害的！』

    这个毫无疑问――是圣灵教搞的鬼。我该怎么办才好？如果是狼族的艾伦的话，他会怎么做？

    我闭上了眼睛，向罗娅发出指示。

    「我知道了。龙德伊罗姑娘，獭族吉葛殿下和这边的指挥就交给你负责了。我则使用一部分的船只回到水都，去帮助居民们进行避难――」

    「没用的。还是别去比较好」

    『卡莱尔！？你在说什么啊！』

    卡尼恩侯爵打断了我的话。接着他耸了耸肩膀，淡淡地说出自己的判断。

    「……那可是能将白天变成夜晚，甚至还能将整个水都给沉入海里的敌人啊？怪物的对手交给那个英雄大人就行了，如果他活了下来的话，那到时候给予他荣誉和奖赏就可以了。我们此时首先要做的，那就是全力地让在这个土地上的人们离开。我们并不是什么英雄。因此我会优先考虑我的妻子和部下们的安全」

    确实像他说的那样。即便回去了，也有可能只会付出牺牲而已。

    ――……但是。

    我慢慢地向卡莱尔走近过去。

    「嘎！」『唉，什么！？我，我说你们两个，在干什么！！』

    接着，我狠狠地将侯爵打翻在地。耳边能听到罗娅在困惑的语调。

    直到刚才还在眺望着天空，一脸不安的士兵和居民们也僵硬了。全员都停下了手上的动作。

    我喘着粗气，并怒斥着在眼前的愣住的贵公子。

    「你这个――……你这个，大白痴！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    『唔！？！！！』

    在岛上的所有人，以及持有通信宝珠的人们全都屏住了呼吸。

    但我不管他们的眼光，仅仅只是抓着卡莱尔的前襟，强行让他站了起来，并对他大喊。

    「我是不会放弃的！怎么可能允许放弃啊！我是绝不会抛弃水都的任何一个人的！因为那家伙，那个老好人的大傻瓜，狼族的艾伦他啊！可是相信着我……明明只不过是个凡俗的男人尼克・尼蒂，但他却相信着这样的我啊！然后，就连此时此刻……」

    那股可怕的魔力逐渐地变强了，就连这座小岛都开始震动起来了。但我依然瞪着卡莱尔。

    「他也还是以自己为盾牌，拼命地为我们争取时间！明明他只要想的话就能逃离这里的！！」

    我推了下卡莱尔的胸口，跟他拉开了距离后，把话全都倾吐了出来。

    「你刚才说给予他荣誉？给予他奖赏？……哈！少说什么蠢话了！那家伙如果真希望想要那种东西的话，那简直是多么容易办到的事！他啊，只不过是『作为人，这样做是正确的』这样确信而已。比起出生于联合的高贵家庭，侯王的子孙，足智多谋的人，还是经常被身边的人吹棒得多厉害的我们――」

    此时，我想起了在卡尼恩的宅邸里被他托付的话。

    『居民们的避难就全都交给你了。我已经事先跟吉葛先生说过了。之后的就拜托你了』

    然后我咬紧牙关，并大喊了起来。

    「那个狼族的养子远比还要高洁无垢，以及――更加勇敢。只不过就是这么简单的事而已！……你明白我的意思吗，卡莱尔？我们！此时此刻！！不是要用自己这副身体里所流着的『血』，而是必须要用自己的意志和行动，来证明自己的存在价值！不这样的话……不这样做的话！！！！！」

    一股猛然的激情在我的内心里肆虐着。我，明明并不是这样的男人。

    水都的名门尼蒂家族的嫡子。肩负侯国联合下一代的人。才华横溢的魔法士。

    如果就这样活下去的话，那我大概就会糊里糊涂地度过人生并死去的吧。

    ――然而，我却在王立学校遇到了。

    新时代的英雄『剑姬』和『光姬』，以及走在她们前面的人。

    就像我小时候所憧憬的，如同『流星』的人那样。

    将脑海里的全部想法给抛开，然后我如此宣言。

    「那我们，往后又怎么做到向前迈出第一步啊！」

    认识平时的我的人们都露出了『难以置信』的表情看着我。在低下头的同时，我自嘲。

    「……我没有才能。因此完全看不到那家伙所看到的东西。但是啊」

    我抓住了哑口无言的卡莱尔的肩膀。

    「此时此刻，我只明白一件事！那就是我和你的肩膀所背负的！是应该拼命守护的居民们，是我们的故乡，以及生活在水都的同胞们的性命！！我就只清楚这件事！！！……现在，我要再说一遍，你给我听好了」

    不知道什么时候起，周围的喧嚣都停止了。魔力灯一个接一个地亮了起来，而士兵们整理好了队列。

    「那家伙――只要他还活着，也许就连大陆今后的命运都能改变吧。而那个狼族的艾伦！他相信着我，然后笑着去参加这场毫无胜算的战斗」

    『剑姬』和『剑姬的头脑』他们两个很强。

    ――但是，对方也同样是怪物。这场战斗不知道能不能取得胜利，我们能做的，只能向o祈祷而已。我敲了敲腰上的短杖。

    「因此我啊，我们这些人啊！必须得回应他那份信赖才行。即便下场会死，也一定要回应。如果不这样做的话……假如就算我们活了下来，但我们又有什么脸，去面对我们的祖先和父母，弟弟，以及你这家伙的妻子？我虽然是个蠢货，但绝没有打算去成为一个懦夫！！！！！」

    听完我说的话后，卡莱尔垂下了眼睛，他的肩膀正剧烈地颤抖着。此时我回忆起了，那个为了讨伐自己的兄长而回到战场的保罗。即便自己力所不及，但作为人，也有不得不去做的事。

    「啊啊，我很清楚。我非常的清楚。……我们，并不是英雄。但是啊！」

    我用力地抓住了侯爵的手，并咆哮了起来。

    「我们可是被他托付了啊！！就算是在这个瞬间，那家伙也还在战斗着。仍然不断地战斗着。而他信任着我，信任着我们一定会完成自己的责任和义务！尽管我曾在王都的土地上，没能牵起当时被排挤的那家伙的……狼族艾伦的手，但他却对此不介意，仍然托付给我们！」

    王立学校确实是个优秀的教育机构。

    但是……与水都相比，那边对兽人族的唾弃差别仍然残留着浓厚的色彩。

    而我，尼克・尼蒂当时并没有想要去帮助艾伦，而是对此视而不见。

    ……这份耻辱，一定要洗刷干净才行。

    「你是侯爵，而我是侯子。因此绝不允许我们是第一个先受到挫折的。即使不能成为英雄――但作为一个人，我们就应该要靠自己的意志去坚持做好正确的事。这就是我在王都学到的！」

    我推开了贵公子，然后整理了一下自己的服装，并对他揶揄道。

    「――怎么样？稍微想起自己到底是什么人了吗？卡尼恩侯爵阁下？」

    只见侯爵摸了摸被雕刻精美的单手剑的剑鞘，并同意我的说法。

    「……嗯。啊啊！没错。你说的没错！我是卡尼恩侯爵。是比任何人还要温柔的，卡洛塔・卡尼恩的丈夫。我自己姑且不论，但我不能去做有损我妻子的名声的事！」

    「哼」

    紧接着，我们两人伸出了拳头，放在了彼此的心脏上――并互相点了点头。

    「很好，既然如此，那就让我们去做好自己的义务吧。最坏的情况下，哪怕只有女性和孩子，我们也要让她们逃到海上去」

    立即就能出发的尼蒂家和卡尼恩家的士兵们在我们面前列队。

    在全员的眼里，能看到强烈的决心。水都是我们的都市。我若无其事地告诉卡莱尔。

    「当然――到那个时候，就由我们来负责殿后哦？之后的麻烦事就全交给龙德伊罗姑娘来解决」

    「这点我同意。罗娅，之后剩下的就拜托你了。需要我事先写封信当证明吗？」

    『！等，等等，我说你们两个！！尼克！？卡莱尔！！！！！』

    罗娅拼命的喊叫传了过来。这让在周围的士兵们不禁地笑了出来，并逐渐地波及到了全员。

    突然――站在队伍最前面的卡尼恩家的老仆拍了拍他的胸甲。

    「全体人员！向尼克・尼蒂侯子，和卡莱尔・卡尼恩侯爵阁下敬礼！！」

    紧接着，不仅仅是在场的士兵们，就连通信宝珠也传来了金属音。然后全员异口同声地喊了起来。

    『我等也要一起前往帮助水都的居民们！！！！！因为水都是我们的都市！！！！！』

    听到这句喊叫，我的内心顿时忐忑不安。因为只要我做出了错的判断，也许就会害死这些人的。

    「…………真是一群大傻瓜。但是」

    用颤抖的声音骂他们，然后我抬头向天空望去，看到了两头漂亮的狮鹫在飞翔。

    突然――因感到了希望，我露出了笨拙的微笑。

    「谢谢你们」

    *

    毛骨悚然的红色月牙下――『旅猫桥』上，我们和伊欧・洛克菲尔德的死斗还在继续着。周围的植物树枝正在摧毁建筑物，因此得赶紧解决才行。

    面对能使用战术禁忌魔法的可怕的魔法士，我们采取的战术很简单明了。

    ――那就是彻底的近战。

    「啧！真是麻烦啊！！你们以为我是谁――唔」「我们才没有兴趣呢&#12316;★」

    面对为了想要保持距离，而在空中用黑色风刃乱射的伊欧，莉莉她利用了无数的炎花的随时展开，以及三属性魔法『花红影盾』来一边防御一边突破，接着用双大剑将对方的魔法障壁给劈开。

    「小莉奈！」「好！」

    而我此时便落下来，用炎龙的短剑对着伊欧一闪。炎之斩击毫不留情地袭击过去。

    「别小看人了！」

    但是，使徒却重整态势，将我的斩击给防了下来。

    花莲小姐则在没有倒塌迹象的大桥上快速奔跑，向他的旁边攻击！

    雷电改变了形状，变成了『狼』的脸。就这样把伊欧给咬碎！虽然是想这么做，但却被异次元的魔法障壁防御下来，并被弹飞了。从刚才开始，就是一直这样的重复。

    托尼因为是由萨吉她们和保罗来对付，因此势均力敌――说实话，这场战斗挺消耗耐心的。

    伊欧一脸苦涩地在空中把话倾吐出来。

    「……一个个真是麻烦死了啊。没想到居然能这么熟练地使用【炎龙】的短剑。还有，那边的家伙！你正在跟『缺陷品的钥匙』连接魔力吧？竟然将自己的魔力委托给其他人……总有一天你会为此感到后悔的」

    这个人知道兄长大人的能力？

    站在我们旁边的花莲先生激活了缠绕在身上的雷电。然后平静地反驳对方。

    「后悔？我可以告诉你，那是不可能的。而且最重要的是，哥哥他直到现在连我的一滴魔力都没有用过」

    「……只是接受了他魔法制御的辅助？这怎么可能！」

    姐姐大人和蒂娜也曾经说过，哥哥大人他似乎并不怎么使用她们的魔力。

    虽然这只是我们的想象，但也许是因为他担心会变得容易干涉我们的魔力吧。

    在附近的建筑物的屋顶被炸飞了，接着，一个被植物覆盖的异形狠狠地摔到了石桥上。虽然他身上受了无数的伤，但转眼之间就痊愈完了。

    紧接着，手持着鞭子和双短剑的两位女仆和老绅士降落了下来。

    「萨吉！辛迪！」

    两个合在一起才是第六席的女仆姐妹用眼神向我报平安，同时叹了口气。

    「……真是很顽强啊这玩意」「再生能力比之前在书库战斗的时候，还要强多呢&#12316;」

    手里拿着骑士剑的保罗露出了悲痛的表情。

    「就由在下开辟一条血路，然后趁那个机会――唔」『！』

    所有人都凝视着水都的中央岛的上空。

    ――有什么巨大的东西……一个难以置信的生物正在飞翔。

    看到那个后，我和花莲小姐动摇了，连声音都在颤抖。而莉莉也眯起了眼睛。

    「那，那个是……」「不会吧，这，这怎么可能……」

    「是o呢。虽然样子看上去很奇怪就是了……」

    就连冷静沉着的萨吉和快活的辛迪她们的脸都在抽搐，保罗也哑口无言。

    漂浮在空中的伊欧苦涩地把话吐了出来。

    「啧。伊迪斯和伊夫鲁那两个家伙，太操之过急了。不过，真是遗憾啊！看来『缺陷品的钥匙』和『林斯特的禁忌之子』要死了呢……虽然『霍华德的禁忌之子』大概会活下来就是了」

    「什！那种事！！」

    虽然愤怒瞬间涌上了我的心头，但由于听到了花莲小姐的「……莉奈，冷静点」话语，我又回过了神来。面对比自己强的敌人，要是在心理战中也输给对方的话，那么必然就会败北的。

    ……但是，他刚刚说，只有蒂娜会活下来？

    在消除内心的疑问之前，黑色的风开始聚集在了伊欧的魔杖上。是战术禁忌魔法！

    「这是作为多少让我好好享受一下的回礼。我现在也开始把你们杀掉吧」

    「不要让他释放出来！！！！！」

    听到我的叫喊，全体人员果断地向伊欧发起了突击――但托尼用他的右臂大幅度地横扫。

    接着，无数腐烂的树枝被产生了出来，阻碍我们的前进。

    用双短剑不断地将树枝给切开的辛迪，一脸认真地诉说着。

    「……虽然这样做也许会变得有点不好看&#12316;！莉奈大小姐，请您允许我使用『王牌』」

    「？你说的『王牌』是！？」「辛迪，不可以那么做！」

    就在我感到困惑的时候，挥着鞭子的萨吉用激烈的语气表示了拒绝的意志。

    这个，我该怎么做才好――

    「虽然我不知道你是哪位，但我认为在那边的美人女仆小姐是正确的。到时候毫无疑问会是面临艾伦前辈的说教了。别看他平时那样……一生气起来就会非常的可怕的哦？」

    『！』

    突然，有个少女的牢骚从上面传了过来。有两只狮鹫在上空中飞舞。

    难道是，增援吗！？

    紧接着，无数的符咒在飞舞――它们包围着伊欧，然后刀刃如同暴风雨般的袭击过去。

    被打了个措手不及的使徒中断了禁忌魔法的展开。他一边用魔法障壁防御，一边发出了怒吼。

    「竟然是蒂赫莉娜的符术！？你到底是什么人！」

    「我没有兴趣跟陌生人聊天。因为同居的人会生气的」

    头上带着魔女帽子，手里拿着木制的长杖，左边的肩膀上被黑猫模样的使魔小姐骑着的少女――泰特・蒂赫莉娜小姐毫无畏惧地回答了。随后她瞥了一眼我这边。心领神会的我迅速地大喊了起来。

    「花莲小姐！莉莉！改变目标！」

    「嗯！」「好的！」

    我们以托尼为目标，全力地释放魔法。

    两只『火焰鸟』和炎花的风暴，以及大雷枪将大桥上的树枝给一扫而光！突击路线形成了。

    辛迪负责先锋，而萨吉和保罗跟随其后――三人对托尼进行了时间差的攻击。

    随后黑色的血溅起，植物的双臂在空中飞舞着。

    『啊啊啊啊啊啊啊！！！！』

    「莉奈！」「小莉奈！」「知道了！！」

    就在异形准备再生双臂的时候，花莲小姐和莉莉呼唤了我的名字。

    我立即将单手剑和短剑交叉起来――然后一口气地释放！

    『！？！！！』

    业火的斩击完全消灭了托尼的双臂。但尽管如此，他还是尝试着再生――

    「兄长！觉悟吧！！」

    被老绅士的骑士剑深深地刺穿了心脏的托尼，他的头盔也在此时掉落了下来。

    鲜血滴落在了石桥上，异形的脸正逐渐变回人的脸。

    「！………………是，保罗，吗？」

    「……是的」

    在这里看不到老绅士的脸。……虽然看不到，但他一定是。

    化身为复仇者的尼蒂家的老管家微微一笑。

    「……真是抱歉啊，给你添麻烦了。尼蒂家和唐娜，就拜托你了――…………」

    不久，托尼的身体化为了灰烬，然后消失了。骑士剑掉落，插向了大桥上，并演奏出了凄凉的声音。

    「再见了………兄长…………永别了」

    就在保罗正在做告别的时候，使用无数咒符的刀刃速射来压制伊欧的泰特小姐从空中轻轻地降落了下来。

    而使徒此时的表情就好像愁眉苦脸一样。

    总有一天会成为我们前辈的少女抚摸着安可小姐，同时叹了口气。

    「哈啊……真是个不得了的魔法士呢。前辈遇到的强敌也太多了。像我这样的一般人，有几条命也不够用啊。但话虽如此，吉尔的失态就是我们全员的失态。必须要尽早报恩才行……。毕竟谢丽尔公主殿下也有可能会生气的吧……呜呜……」

    『一般人……？』

    教授的研究室，到底是怎么样的魔境啊？

    将手放在额头上的伊欧摇了摇头。然后瞪着我和花莲小姐，以及莉莉。

    「啧……不打了不打了！兴趣都没有了。我可没有蠢到会在红月下跟夜猫互相残杀呢。但是――……不会有第三次的！你们给我好好记住了！！」

    黑色的花朵出现了――随后使徒的身影消失了。看样子是撤退了。

    在听着砖造建筑物被黑色树枝给吞没的声音的同时，我向大家提议。

    「我们马上移动吧。去帮助哥哥大人她们――」「请等一下」

    泰特小姐打断了我的话。

    「现在从这里过去，大概也来不及了。而我认为，如果是艾伦前辈的话，此时会这样说的吧。『比起我们，先去救助居民们吧！』」

    确实是这样。这座大桥虽然没有受到那个令人毛骨悚然的植物树枝的攻击，但水都内应该还有很多没来得及逃跑的居民吧。……但是。

    「――……我明白了。那么我们就优先去救助居民们吧」

    「嗯」「好的&#12316;」

    花莲小姐和莉莉的同意，让我感觉到内心里的负担减轻了不少。

    而两位女仆和老绅士也恭恭敬敬地向我鞠了一躬。

    「莉奈大小姐，开路就由我和辛迪负责吧」「包在我们身上吧&#12316;☆」

    「水都的地理各方面在下都记在脑里了。应该能给各位派上用场的」

    我点了点头，然后让自己的内心平静下来。没事的。一定会没事的。因为哥哥大人和姐姐大人他们两个，比任何人还要强大。

    以及――正因为平时离得近，所以我才会明白。

    我的亲友蒂娜・霍华德是真正的天才。

    对着已经开始展开新的咒符的小魔女，我说出了自己的请求。

    「泰特小姐，我有件事想问您一下！请问正骑在那两头狮鹫上的，是谁？」

    *

    厚重的石门如同黄油般的被薇奥拉的斩击给砍断。

    「唔！」「呀！」

    立即抓住了蒂娜的手的我，回避了这一击，然后带着她退避到旧圣堂的外面。

    让人觉得不像是现实的红月正闪烁着毛骨悚然的光芒，整个『赎罪广场』已被染得鲜红。

    无数的黑色树枝冲破了旧圣堂的屋顶，尸o那丑恶的姿态也随之现身。

    而负责单独压制艾莉西亚的莉迪亚也跳了出来，并在我们的旁边着地。与此同时，薇奥拉采取了前倾姿势，举着长剑指向这边，同时疾走。好快！

    我保护着蒂娜，在魔杖的顶端形成雷刃。好不容易才将必杀的突刺给挡下来了。

    但剑士的嘴唇微微动了一下，紧接着就如同空中漫步一样，就这样转身转了一圈，然后向我挥下了斩击。这一击让人感受到了浓重的死亡气息。

    「别小看人了！」

    然而莉迪亚发出了狮吼，用魔剑将其接下来了。随后尖锐的金属音和闪光接连不断地产生。

    在这一瞬间，两位少女之间展开了近百个斩击的交锋――接着，莉迪亚猛烈地对着大回转的，同时往后退的薇奥拉，发出了几十个大火球。

    旧圣堂前面的整个广场都被大火吞噬了。而这个大火，成为了阻挡树枝浸入的结界了。

    红发的公女殿下面朝着前方，并用强硬的语气斥责了淡苍色头发的公女殿下。

    「蒂娜，别再那里傻愣着了！准备战斗！！」

    「我，我知道了！」

    少女用双手拍了拍自己的脸颊，让自身回过神来。系在她的长杖上的苍色丝带闪闪发光。

    「好了，接下来该怎么做呢？既然是继承了『流星』的人，那这种程度我倒是希望你能从容不迫地凌驾」

    用黑伞将火焰给驱散的艾莉西亚和薇奥拉，以及尸o浸入结界内了。

    这不是吝惜底牌就能对付的对象。而且在战略禁忌魔法的解咒方法也不明的情况下，长期战斗对我们很不利。

    ――我伸出了左手，呼唤了学生的名字。

    「蒂娜！」「好的！」

    淡苍色头发的公女殿下立刻握紧了我的手――魔力连接起来了。

    「嗯……」少女小声地发出了声音，随后冰华开始不停地飘落了。

    艾莉西亚停下了刚刚转动的黑伞，并皱起了眉头。

    「啊啊，连接了魔力了吗。不过，这也是没什么用――」

    然而我没有让她说到最后，一边退避，一边同时发动事先准备好的试制火属性上级魔法『红炎燎原』和风属性上级魔法『岚帝o卷』！

    接着，巨大的火焰龙卷风吞没了艾莉西亚她们，并在周围一带引起了大火。

    看到眼前的场景，蒂娜睁大了眼睛，她的前发也竖了起来。

    「……二十四发上级魔法同时发动。好厉害。太厉害了……」

    「这种程度你也能马上做到的哦。而且――对敌人没有效果的样子」

    一脸嗤笑的吸血姬用弦将龙卷风给切碎，毫发无伤地带着剑士出现了。

    就连受伤的尸o闪烁着灰色的光芒，逐渐地再生了。它身上带有『苏生』。

    我在魔杖编织了下一个魔法，然后用僵硬的语气跟红发少女调侃。

    「……莉迪亚，接下来该怎么办？虽然这几个人厉害到让人感到害怕呢？」

    「你自己想想吧。我的工作是砍敌人，烧掉敌人哦。其他的都是你的工作！」

    在少女那端正的脸上，也浮现出了前所未有的紧张。

    「老师，莉迪亚小姐！快看那条o！！」

    蒂娜提醒了我们注意。只见尸o的下巴裂开了大口子――是毒之吐息！

    而薇奥拉将长剑放在了肩膀上，摇晃着淡赤色的魔力向这边突击。

    「啧！」「你休想放出来！」

    莉迪亚和剑士激烈地交锋，蒂娜则用巨大的冰块往尸o的头砸去。就在我为了放出魔法，正准备大幅度地挥动魔杖――瞬间收起黑伞的艾莉西亚踏坏了石板路，如同一根长枪一样飞了过来。她那双深红的眼睛在闪耀着。从一开始目标就是我吗！

    尽管我立即用冰属性上级魔法『闪迅冰枪』对她进行速射，但对方快到连影子也无法射穿。

    「这样一来――全都结束了哦！！」「「艾伦！！！！！」」

    艾莉西亚发出了嘲笑。耳边传来了莉迪亚和蒂娜的尖叫声。

    就在我对时间感到奇妙地缓慢的时候，冲散了炎花的黑伞要贯穿我，

    「嗯。也并不是完全那样」「主角都是会迟到的！」

    『！？』

    对于突然出现的新参战者们的回应，在场的不管敌人还是同伴，都发出了惊骇的呻吟。

    黑伞被长枪弹开，而艾莉西亚自己也被人踢到了肚子，然后猛烈地撞到了薇奥拉。尸o则就在它正用较厚的魔法障壁挡住冰块的攻击时，被另一个人用手刀切开，之后它便坠落到旧圣堂的墙壁上了。

    在上空，能看到军用狮鹫和纯白色的苍翠狮鹫在飞舞。

    降落在地面上的，是带有泛白的美丽金色头发，腰上挂着古老的剑的美少女，以及有着一头漂亮的翡翠色头发，手持着长枪的精灵族美女。她们转身面向我们，并露出了坏笑。

    「嗯。看来我们赶上了」「是个不错的时机吧？」

    是『勇者』爱丽丝・阿尔博恩，和『翠风』蕾蒂西亚・卢布费拉。

    这两位竟然会来到这里……。

    正当我对此感到惊呆的时候，娇小的美少女向这边走了过来，然后张开了双手。

    「艾伦。希望你能给我一个再次相见的拥抱。想要你慰劳来做工作的我」

    「爱、爱丽丝，为什么你会在……不对」

    尽管各种各样的事情在我的脑海中掠过，但我还是将其挥去。

    接着，我单膝跪地，拿起了她的左手，并恭恭敬敬地向救命恩人低下了头。

    「很荣幸能再次跟您相见――『勇者』爱丽丝・阿尔博恩大人」

    只见面不改色的美少女，仅仅是微微地动了动眼睛。

    「……艾伦坏心眼。太可悲。都是胆小鬼毛毛虫和同志的影响。待会儿要数落几句」

    「嘿诶&#12316;……」「我、我也要吗！？」

    愤怒的炎羽如同要威胁爱丽丝一样凶猛了起来，蒂娜则一脸困惑地用手指着自己。

    在注视着她们三人这样争吵的同时，我改回了姿势，然后向精灵族美女打招呼。

    「蕾蒂大人」

    「对手既然自称是『三日月』，那么吾就没有不出现的理由！……不过，这还真是件怪事」

    身经百战的英雄大人将长枪指向了扔掉刚才被折断的黑伞，之后就用手掸去黑衣上的灰尘的吸血姬。她的语气里带有哀切和确信。

    「吾之盟友艾莉西亚・科尔哈特早就死了。在血河之地上，和『流星』一起死去」

    尸o飞翔了起来，旧圣堂也随之变成了瓦砾山。爱丽丝眯起了眼睛「……异端。绝不能原谅……」。高涨到无法用悬殊这个词来形容的魔力，让人不寒而栗。

    精灵族的勇士向艾莉西亚投去了如同利刃般的目光。

    「因此，吾必须要亲自过来问一问――在那边的吸血鬼」

    黑衣美女的动作停下来了。而我们咽了一口唾沫。

    将长枪回转几下，然后焦躁地刺向地面的蕾蒂大人对她弹劾。

    「汝自称『艾莉西亚・科尔菲尔德』，到底是什么人！」

    「「……唉？」」

    莉迪亚和蒂娜露出了惊讶的表情。……果然是这样吗。

    我们将眼前的吸血鬼判断为『三日月』了。但是，却有很多不协调的地方。

    如果她真是跟蕾蒂大人同等级别的话，那就应该不会受到刚才的奇袭才对。

    艾莉西亚摆动着月牙形状的耳环，同时噘起了嘴。

    「好过分啊&#12316;。明明我都还记得你的长相，但你却忘了我的长相了？」

    「确实……汝的长相跟艾莉西亚她很相似。就连说话方式也跟她一模一样」

    「这不是理所当然的吗。因为，我就是艾莉西亚本人――」「但是！」

    蕾蒂大人打断了对方的话，然后大幅度地挥动了长枪。夹杂着怒气的暴风刮了起来。

    「但是，艾莉西亚她啊……我的亲友她啊！就算世界颠倒了过来，她也不是那种会脆弱到堕落成吸血鬼的人。即便是，在她眼前失去了『艾伦』！」

    在这句话语里，处处渗透着对『流星』和『三日月』的强烈感情。

    精灵族的美女将长枪拔出来，随后伸出去指向对方，接着她把话都倾吐了出来。

    「而最重要的，那就是那头发的颜色。那家伙的头发可是美丽的白银色。――因为变成了吸血鬼而改变了颜色？别说什么蠢话了。艾莉西亚她在作为『禁忌之子』的同时，也是『白色圣女』的候补哦。你觉得区区变成吸血鬼这种程度，就能消除那股余香吗！」

    「……你在说什么啊，蕾蒂？」

    吸血姬脸上露出了无法理解的表情，并让身体轻飘飘地浮在了空中。

    而在她后方的薇奥拉采取了前倾姿势，然后开始集中魔力。

    蕾蒂大人拿着长枪的手在颤抖着。

    「……果然，你这家伙绝对不是艾莉西亚！那家伙一辈子绝不会用『蕾蒂』来叫我的！只会叫我『西亚』而已！你是彻头彻尾的假货！」

    「…………哈&#12316;」

    艾莉西亚的背上出现了如同蝙蝠般漆黑的翅膀。

    看到这个情况，我斥责了自己，随后就向莉迪亚和蒂娜使个眼色――从现在开始，才是真正的战斗。

    只见吸血姬捂着眼睛，露出犬齿，并若无其事地说道。

    「我好伤心啊&#12316;。非常非常的伤心啊&#12316;。竟然会从亲友的嘴里听到这样的话……」

    在空中背对着红月的美女将手放了下来。

    ――在她的那双眼睛里，能看到强烈的憎恶。

    如同要笼罩整个水都般的红黑色魔力，睥睨着我们。无数的红色花瓣在飞舞。

    「那就――全杀了吧」

    话音刚落，灰色的影子在地面上疾走。

    ――好美。但却又散发出浓厚的『死』之气息的卓越的拔刀斩！

    然而，精灵族的英雄用长枪轻松地将薇奥拉瞄准脖子的这一击给挡开了。

    与此同时，她狠狠地用风属性极致魔法『暴风o』对着艾莉西亚砸过去……真是出神入化啊。

    「古老时代能打造的最锋利的东国之刃――没想到居然还残留着啊」

    「…………」

    但薇奥拉并没有回答，而是挥剑过去――如同舞姬般的跳跃。

    只见她一边旋转，一边用猛烈的斩击之雨，将精灵族美女困在里面，然后拉开了距离。

    「蕾蒂大人！」

    我试图要用魔法为她掩护――但却被少女那只白皙的左手给阻止了。

    爱丽丝用视线牵制着正用手应付着风之o的吸血姬，平淡地提醒道。

    「风之姬负责当谜之剑士的对手。而我――」

    『啊――――――――――――――――！！！！！！！！！！！』

    发出尖叫声的尸o向我们突击。

    「你休想！」「同志，没事的。哟」

    制止了蒂娜的白金色头发的美少女纵身一跃。接着她用缠绕着雷电的小拳头，对着巨大的尸o口就是重重一拳。巨大的牙齿立刻断成两截，插在了石板路上。

    看着降落在石柱上的美少女那副英姿，蒂娜的脸僵住了。

    『勇者』毕竟超越常识之人。炎风吹起，她的头发也随风飘扬起来了。

    「我来对付假o。侯王和守树之后裔不会有事。艾伦你来负责可怜的吸血鬼」

    「……嗯」

    简短地回应了一声后，我向莉迪亚和蒂娜使了个眼色。

    虽说得到了意外的增援，但艾莉西亚要凭我们三个来阻止。

    在火焰结界中，尸o正发出愤怒的咆哮，而美少女此时鼓励着我。

    「艾伦，没事。你的话，能办到」

    我的内心顿时轻松了许多。黑o战的那个时候也是这样呢。我向容貌稚嫩的勇者致谢。

    「谢谢你，爱丽丝。我一直都受到你的帮忙呢」

    「这是我的台词哦。不过，手制料理就行。不会给爱哭鬼毛毛虫的」

    「什！你、你这家伙……」

    捉弄完莉迪亚后，爱丽丝一脚踢飞石柱。

    才刚重新爬起的尸o的头部又是遭受沉痛一击，石柱于火海中呼啸而过，往大议事堂的方向飞去。

    在结界即将闭合之前，能看到黑色的树枝正缠绕在白色建筑物上。

    在结界内残留的建筑物，因蕾蒂大人和薇奥拉互相交锋对抗而逐渐地倒塌的声音不断地在响起的同时，我大幅向一旁挥动魔杖。

    全力发动的冰属性上级魔法『闪迅冰枪』朝着空中释放，阻碍着刚刚消灭了『暴风o』的艾莉西亚的行动。而在这期间，我在心中向莉迪亚和蒂娜传达作战方案。

    能清楚地感受到她们两人斗志昂扬起来了。

    一脸腻烦地在空中用手将冰枪撕碎的艾莉西亚，和我视线交错了。

    那双绯眼里的，是强烈的嫌恶。

    「那双眼睛……真是让人烦躁啊。跟那个来找我们的……跟抢走我的姐姐的那个人一模一样，既正直，又漂亮，完全不懂得放弃――……啊嘞？刚才，我说了什么？」

    艾莉西亚因对自己的话感到困惑而停下了动作。

    冰与光的碎片在空中闪烁着――我大声地呼唤了名字。

    「蒂娜！」「好的！！！！！」

    淡苍色头发的公女殿下顿时多重发动了冰属性上级魔法『冰帝吹雪』。但艾莉西亚对此嘲笑。

    「你们觉得那种魔法会对我有效果吗――唉？」

    刚才被打碎的冰和光形成了镜子。将猛烈的暴风雪给漫反射。

    莉迪亚的身影消失不见了，她转移到了吸血姬的上方――是战术转移魔法『黑猫游步』。

    只见她举起左手，一口气地拔出了炎剑『真朱』！

    「！那把剑，是林斯特的」「接我这招吧啊！！！！！」

    对着用魔法障壁将暴风雪给挡下来的艾莉西亚，用火属性极致魔法『火焰鸟』袭击过去，炎火和炎羽在飘落。接着她接连不断地在空中突进。

    随后红发的公女殿下在双剑上发动了秘传『红剑』，并一口气地挥下！

    「哈啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！」「唔！！！！！」

    好像是被莉迪亚的气势所压倒了一样，只见艾莉西亚让漆黑色的魔力缠绕在了右手上，将这一招给接住了。

    魔力与魔力互相碰撞，将冰镜给裂开，就连地面和柱子也出现了裂痕。

    「――这招还不坏呢。不过」「呃！」

    艾莉西亚的魔力增大，才终于将莉迪亚给弹飞了。

    响起了一个金属破碎飞溅的声音。看来是父亲的魔牌将冲击给挡下来了。

    「还没结束呢！」「啊啦？」

    还等我发出指示，蒂娜就把艾莉西亚她关进到了巨大的冰柱里面。是『银冰』！？

    趁着这个机会，我跟将魔剑和炎剑插在地面上，露出严峻表情的莉迪亚共享对现状的理解。

    「提高了火力的『火焰鸟』，以及魔剑『篝狐』和炎剑『真朱』的全力攻击这三样是有效的。不过，艾莉西亚她本体仍然没有受到任何伤害」

    「而且，她还有那个被她造成伤害就会受到很麻烦的『残留的魔力阻碍治疗』的玩意」

    解开了纯白色的丝带，并将其系在长杖上的蒂娜，满面笑容地转向我这边。

    「但是――老师您手上有『杀手锏』对吧？」

    看来被她们发现了。

    我用魔杖戳着地面，一边加固不断被打碎的冰柱，一边将手放到自己的额头上。

    「……我原本没打算想用的。那是因为」

    「因为那样就要必须和我们深度连接魔力，引出大精灵的力量对吧。好了，赶紧来做吧！毕竟这个孩子也这么说了哦？」

    莉迪亚高兴地打断了我的话，然后露出了右手背，并一点一点地靠近过来。

    ――『炎麟』的纹章正深深地闪烁着。

    「老师！我的也是！！」

    蒂娜也当场将右手按在自己的胸前主张。

    ――『冰鹤』的纹章正微微地闪烁着。

    而我也很清楚，在我体内的阿特拉正开心地歌唱着。……没有别的办法了吗。

    「莉迪亚，蒂娜」

    「――嗯」「好的……」

    直到刚才还高兴得不得了的两人，突然变得稍微难为情地低下了头。

    我将嘴唇落在了她们两人各自的额头上，加深了彼此的魔力连接。

    ――白色的世界展现在了眼前。

    首先紧抱过来的，是阿特拉。而站在她身旁的，是有着深红色的长发，和夹杂着长长的鸟羽的苍金色头发的两名少女。三人都穿着同样的白色衣服。

    ――是大精灵『炎麟』和『冰鹤』。

    抚摸着幼女的头，同时把话说了出来。

    『再这样下去的话，就无法保护大家了。因此――』

    这样做真的好吗？我发誓过要保护这些孩子的……。

    幼女开心地大幅度摇晃着尾巴。我闭上双眼，向少女们乞求。

    『希望请你们……我希望请你们，能借助力量给我。为了保护我重要的人们』

    『冰鹤』和『炎麟』互相看了看对方――随后彼此轻轻地点了点头，并露出了微笑。

    看着阿特拉抱住红发少女的苍金色头发的少女，一脸难过地眯起了眼睛。

    『我们会将力量借给你的。但是，『海鳄』她已经不在这片土地上了。那个孩子是真的爱上了那个温柔的人之王。……因为内心的悲伤无法痊愈，而在世界上漂流着。还请你一定要救救她』

    『她已经不在？这是怎么――』

    ――白色的世界崩塌了。

    当我睁开眼睛后，两位公女殿下的脸就在我的眼前。她们两人正满脸通红，看上去很不好意思的样子。

    尸o的惨叫声，以及蕾蒂大人和薇奥拉在激烈交战的声音在耳边不断响起的同时，我向眼前的两人提问。

    「那个……莉迪亚，蒂娜？你们怎么了？」

    「「！我，我在！！」」

    只见两人伸直了腰板，举动很可疑的样子。

    ……难道说，她们感知到了我和大精灵们的对话了？

    紧接着，冰柱一口气地被炸开了，艾莉西亚充满了愤怒。

    「啊啊啊啊啊啊！！！！！好烦躁啊！真的太烦躁了！！……已经够了。全部，所有，一切！！！！！都给我结束吧！！！！！！」

    红月之下，在吸血姬的右手聚集了悬殊的魔力。

    摇晃的漆黑的长剑显现了。而在我右手无名指上的戒指闪烁了起来，耳边传来了莉娜莉亚的声音。

    『那是魔王的黑剑――【消散的咏月】』

    我将恐惧忍耐了下来，然后高高地举着魔杖『银华』。要发动这个需要花点时间。

    「莉迪亚，蒂娜，帮我争取时间！」

    「包在我身上吧！」「老师就专心负责魔法吧！」

    『火焰鸟』和『冰雪狼』向艾莉西亚猛扑过去，并与她的魔法障壁激烈冲突。

    黑帽子被吹风的吸血姬，用魔力在左手上制作了单手斧，然后敲碎了凶鸟和冰狼的头，在猛火和暴风雨纷纷飘落的同时，她发出了尖叫。

    「别做没用的抵抗了，赶紧去死吧！因为你们是不可能赢我的！！」

    两人从正面接受了艾莉西亚的绯眼。就是现在！

    ――一口气地加深了魔力的连接。

    莉迪亚利用『黑猫游步』，瞬间拉近了跟对方的距离，然后用魔剑和炎剑向艾莉西亚全力地挥下。剑与单手斧激烈碰撞，白炎和黑色魔力互相厮杀。

    在少女背上的纯白色的八翼在闪耀着。大概是受到『炎麟』的影响吧？火焰从红色短发的发梢延伸，如同变成了长发一样。只见她露出了无畏的笑容，并厉声地斥责。

    「我呀，明天可是要让艾伦和我一起单独为我庆祝十八岁的生日啊！我人生中最好的时光就在眼前――所以你能赶紧给我乖乖去死吗！！！！！」

    艾莉西亚的脸扭曲得更厉害了，她正被莉迪亚压下去。

    ――结界内狂吹起了雪风

    至今为止见过的最巨大的冰属性极致魔法『冰雪狼』显现了。在背上有双翼！？

    蒂娜的背上也出现了苍蓝的八翼，和莉迪亚一样，冰从发梢延伸出来了。

    「我也是，被艾伦他依赖的！现在的我，是无敌的！！！！！」

    冰狼加上了白色和黑色的魔力――随后与冰岚一起在空中疾驰，对艾莉西亚进行强袭。

    「唔！？这，这个是……！」

    吸血姬的魔法障壁开裂了――然后终于贯穿了。

    火焰与冰混杂在一起，将可怕的怪物给束缚住了。

    「「艾伦！！」」

    「谢谢你们，莉迪亚，蒂娜。接下来交给我吧！！！！！」

    魔杖『银华』的宝珠在闪耀――紧接着，七根光柱升上了天空，没多久后就消失不见了。

    艾莉西亚也再次用『剑』切开了火焰和冰，接着就确认下月夜――然后她就哑口无言了。

    「什！？！！！你，你到底，都，都做了些，什么！？」

    「！天，天空它！？」「――呼呼&#9834;这样才对嘛」

    蒂娜抱着长杖惊讶不已，而莉迪亚则满面笑容。

    吸血鬼并没有所谓的弱点。天敌只有『勇者』和『魔王』而已。

    ――然而，不知道是幸运还是不幸，这两种魔法式我都见过。

    需要的是足以发动的庞大魔力。

    跟莉迪亚和蒂娜深度连接了魔力，还有借助了『炎麟』和『冰鹤』，以及阿特拉的力量之后，再编入了莉娜莉亚的魔法式，才终于将其发动了。

    我对着一脸傻眼地看着红夜的美女说道。

    「罗莎・霍华德大人是正确的――所谓的『杀手锏』，就是要留到最后关头的哦？」

    随后我一口气地挥下了魔杖，并小声地说出了魔法的名字。

    「【流星】」

    无数的星星突破了『永劫红梦』，倾泻在旧圣堂一带。

    看到眼前的状况，艾莉西亚被激怒了起来。然后她在右手的『剑』上聚集了赤黑色的魔力。

    「别小看人了！像这种魔法――唔！？！！！！！！」

    伴随着黑翠风的漆黑色长枪――蕾蒂大人将从魔王手中夺来的【摇荡散月】往艾莉西亚扔过去，虽然被弹飞了回来，但这招已经大大分散了对方的注意力了。

    是个决定性的机会。

    倾泻而下的星星吞没了艾莉西亚――紧接着，发生了大闪光和大冲击。

    「唔！！！！！」「老师！！！！！」「艾伦！！！！！」

    蒂娜和莉迪亚抱着因耗尽了魔力而毫无防备的我，并全力地张开魔力障壁，忍受着冲击。啊啊……连我们都卷入其中了，这点需要改善才行。

    由于疲劳困乏，脑袋完全转不过来，仅仅只是将身体靠在她们两人身上。

    ――……不久后，声音停下来了。

    大概是因为超过极限了吧。跟蒂娜和莉迪亚，以及花莲的魔力连接切断了。

    「哈啊，哈啊，哈啊……」

    我单膝跪地，喘着粗气，同时确认周围的情况.

    直到刚才还在散发着让人感到毛骨悚然的气息的红月消失了，此时能看到的，是湛蓝的天空。

    而旧圣堂已经没有原来的样子了，石柱倒塌，石板路上也到处满是窟窿。暴走的大树的树枝也被扯断，化为了灰烬后消失不见了。

    随着一声巨响，尸o也无力地落在了我们的面前。散发腐臭味的黑球滚了下来。

    白色的雷电划过，将黑球打碎，在里面的是尼可罗和唐娜小姐的身影。他们还活着。

    对此我松了一口气，与此同时，毫发无伤的爱丽丝和蕾蒂大人降落到了我们的旁边。

    只见勇者大人左手叉腰，对我进行说教。

    「真是个坏孩子。竟然将我和魔王，以及魔女的魔法给偷走了。我要强烈地提出要求。即日起当我的随从，唔呃」

    「就算是同志你，我也不能让你这样干的！」「还真是难得做了件好事呢，小不点」

    蒂娜捂住了勇者的嘴，而莉迪亚对她这个行为称赞。将长枪放在肩膀上的蕾蒂大人也露出坏笑的表情。

    「连吾的【星枪】也偷走了吗。要是被魔王听到的话，大概会大笑的吧」

    「但这招跟实力不相称。我想不会再发动第二次吧。而且」

    将内心的真实想法说出来后，我勉勉强强地站了起来。

    ――突然刮起了狂风，艾莉西亚和薇奥拉出现在了倒塌的旧圣堂前。

    面无表情的吸血姬虽然她的黑衣都变得破破烂烂了，但身上却没有明显的外伤，而剑士也毫发无伤。

    「即使中了那招，也没能打倒吗――」

    我的话还没说完，耳边就传来了某人在爬楼梯上来的声音――太阳被遮住了。到正午了！

    首先出现的，是身穿着带有兜帽的白色长袍，兜帽的边缘镶着苍色，手持着木制长杖的年轻男性魔法士。其次就是手持着长枪，穿着带有兜帽的灰色长袍。体格则和花莲差不多。

    ――而最后现身的，是手里拿着石板，身穿着带有纯白色兜帽的长袍的少女。

    『！』

    一股难以言喻的冲击在我们之间产生。

    这个人就是圣灵教的……圣女……？

    只见年轻的男性举起了长杖。可以跟艾莉西亚匹敌的魔力正逐渐地集中。

    不仅仅是周围的空气，就连水都本身也在剧烈地震动起来，龟裂在不断地扩大，越来越变得黑暗。

    「艾伦」

    勇者慢慢地拔出了剑，同时提醒我们注意。

    ――在上空出现，然后落下来的，是巨大到堪比中央岛的黑色冰块。

    蒂娜颤抖地说出了名字。

    「大、大魔法『坠星』……？」

    「风姬，莉迪亚」「了解！！！！！」「包在我身上吧！！！！！」

    爱丽丝简短地呼唤了两人的名字，蕾蒂大人便让【摇荡散月】显现在了左手上。

    下一瞬间，勇者高举长剑，一阵闪耀的光芒顿时照彻黑夜。

    「『白雷』」

    惊人的雷电划破空间，准确无误地击中了冰块！巨大的冰块被一分为二了。

    蕾蒂大人则是让背后披上了影风，双手挥舞着里秘传『星枪』。

    「在此，献上一枪！！！！！！！！！！！！！！！」

    右边的冰块被无数的异形长枪突刺得雾散，然后闪闪发光地落在地面上。

    而莉迪亚狠狠地踹了下地面，

    「这样就结束了！！！！！！！！！！！」

    只见她在双剑上发动了『红剑』，接着就猛烈地向左边的冰块砍去。

    被火焰包围的冰块裂成了几块，随后就往大运河或者建筑物落下，扩大破坏范围了。

    ――突然响起了小小的拍手声，紧接着一片漆黑的世界展现在眼前。

    在现场的，只有我和圣灵教的圣女。没有其他人。

    抱着石板的少女，在她兜帽下的嘴动了。

    「你好啊，我的艾伦」

    「！你知道我的名字？」

    「我知道哦。关于你的事，我比你还要了解哟。我终于见到你了呢――我好开心啊」

    少女哧哧地笑着，笑得简直就像个小孩子一样。

    既天真无邪，又纯碎的那样。看起来很幸福――但正因为如此，才会打从心底感到可怕。

    我用魔杖指着她，然后向她询问。

    「圣灵教……不对，把大陆西方列强当作敌人，并引起了这一连串的事件，你到底在想什么！」

    「这有什么问题吗？」

    圣女的嘴角浮现出了嘲笑。数不清的灰色的蛇诞生，并开始蠢动。

    「无论是王国，还是帝国，又或者是侯国联合――等三个列强平息了混乱，然后变得能够行动起来已经是多少年之后的事了呢？脑袋聪明的人们啊，大家全都就像我所预料的那样，在我的手上跳舞呢。『自我牺牲』，『身为高贵的人的职责』――真是太容易懂了&#12316;我呀，在东都也好，王都也好，水都也好，将一切想要的东西都弄到手了哟？艾伦？只有你知道这是什么意义吧？是我的胜利哦。即便你将可怜的艾莉西亚，愚蠢的伊欧，以及可爱的伊迪斯她们给击退了，这个事实也不会变的。来，你看看这个吧？」

    蛇聚集在一起，逐渐地变成了有剑翼的大灰蛇，而圣女指着手上的石板。

    「这个呀，是最后的侯王的遗书哟。为了以防万一，他将让世界树之子发狂的魔法式给记录了下来，然后把东西封在了黑门的深处。他啊，应该是个非常温柔的人吧&#12316;。为了代替水都的『础石』――也就是大精灵『海鳄』，他献出了自己的生命，将她从桎梏中解放出来了呢」

    「什……」

    对于这番话，我无言以对。但同时又感受到了强烈的违和感。

    这个人说的话，跟艾莉西亚说的不一样？她本人以为【海鳄】在旧圣堂的地下啊。

    圣女把手放在了她的兜帽上，同时看着我――是深红的眼睛。

    「连跟『海鳄』承诺的要在旧圣堂建造花园这个约定都没能遵守――这种可怜的地方也和你一模一样呢。真是非常的，非常的可爱啊。甚至可爱到让我好想被你杀死呢」

    「……你到底」

    漆黑的世界崩塌，旧圣堂前的风景和声音又回来了。

    『在不久的将来，我们在某个地方再相见吧。这个世界上最可爱的，只属于我的艾伦』

    紧接着，仿照黑色花朵的转移魔法阵出现在了少女的后方，随后她们就消失了。

    尽管我探知她的魔力，但也没有违和感。那个人，到底是……

    「――咦？」「「！艾伦！！」」

    莉迪亚和蒂娜扶住了无力地要瘫软在地的我。

    我向担心得眼睛湿润的少女们道谢。

    「……谢谢你们两个。哈哈，这副模样还真是没出息呢」

    「……老您你这个傻瓜」「……之后会认真地对你说教哦」

    蒂娜和莉迪亚把脸埋在我的胸前，并小声地嘀咕着。

    花莲她们没事吧？将伊欧给击退后，她们似乎就四处去救援居民们了。

    当我凝视着地面后，水流的趋势越来越大，逐渐地变得越来越清澈。

    「老，老师……」「这种时候要来这个吗……」

    两位公女殿下目瞪口呆地望着天空，蕾蒂大人则单膝跪地，而爱丽丝将剑收了起来。

    太阳被一个巨大的阴影给遮住了，此时我也抬头望向天空。

    ――左右有三只眼，中间一只眼。一条有着四只蓝色翅膀的美丽的o从天而降，然后俯视着我。

    是守护水都的『水o』。

    蒂娜紧紧地抱住了我的右臂，同时闭上了眼睛，而莉迪亚则一脸不安地抓住我的左袖。

    我对两位少女说「――没事的」这句后，就往前迈出了一步。

    凝视着那双清澈无比的蓝色眼睛，然后我深深地低下了头，并发自内心地向它谢罪。

    「…………对于污辱了死去的o这件事，真的非常抱歉。这次的事――毫无疑问是人族的过错。我在此向您约定，人族一定会洗刷这份耻辱的。还请您务必相信我」

    变得破烂不堪的水o的遗骸轻轻地浮起来了。我抬起头，与o四目相对。

    在那仿佛觉得是永远的极短的时间里，o一直在注视着我――……随后它张开了美丽的巨大翅膀。

    暴风刮了起来，水滴如同活着一样在飞舞，周围的一切正逐渐地被净化。

    既平静，但又响彻了整个水都的o的宣告。

    『――勇敢的狼之子啊。吾不与杀害了温柔的侯王的人族定下约定，只跟你定下约定，去洗除所有的耻辱，解开大精灵的桎梏吧。拥有与温柔的侯王一样的眼睛，令人怀念的『钥匙』之子啊，你叫什么名字』

    我握住了怀表，并自报姓名。

    「我的名字叫艾伦。是比任何人都要慈悲为怀的狼族纳坦和艾琳的儿子――艾伦」

    『艾伦……是个好名字啊』

    o振起了那蓝色的翅膀，再次刮起了猛烈的暴风。周围一带的净化也更进一步地提升。

    ――天空传来的高唱渐渐地远去，压迫感也逐渐地消失了。

    我回过头，然后勉强地对僵住的淡苍色头发的公女殿下露出了笑容。

    「蒂娜，你没事吧？」

    「…………我，我没事」

    表情很僵硬。这也难怪她呢。毕竟要是刚刚水o发怒的话，我们大概也很难幸存下去的。

    除非是非常特别的情况，否则爱丽丝她是不会跟o战斗的――此时莉迪亚过来抱着我的背后。

    「……呐」

    「我认为这次不是我的责任哦……哎呀？」

    在前方的上空再次出现了强大的魔力反应。一个白色的大花朵出现了。

    莉迪亚和蒂娜顿时做出了反应，来到了我的前面。这次又是什么？

    从转移魔法阵中，一位白色魔法士打扮，手持着长杖，有着让人印象深刻的美丽的金色长发的美少女，以及一只白狼跳了出来。精灵族的护卫队也紧随其后。只见美少女降落在地面上后，对我大声喊叫。

    「艾伦！我来帮你了！！好了――敌人在哪里！？」

    「「…………」」「那，那个……」「哈哈哈！这还真是刚毅啊！！」「……腹黑女」

    对此我和莉迪亚面面相觑，蒂娜不知所措，蕾蒂大人则笑了起来，而爱丽丝说对方的坏话。

    这个人是『光姬』谢丽尔・韦恩莱特公主殿下。

    身为一国的公主，竟然使用格伦维希的战略转移魔法，来到了交战国的根据地……她还是那么乱来啊。左肩感受到了重量。

    我一边向跑过来的花莲和莉奈，以及莉莉小姐挥着手，一边小声地嘟哝。

    「……安可小姐，为什么事情一旦跟我有关，就会总是变成大事件的呢？」

    黑猫模样的使魔大人鸣叫了一声，『这是你自作自受哦』。

第十二卷 约定的花园 终章

    一直在床上沉睡的女性――卡洛塔・卡尼恩，净化魔法的光芒正洒在她的身上。

    自从我们好不容易地击退了可怕的『三日月』和圣灵教，就转眼间已经过去一天了。

    在幸免于难的水都中央岛上的尼蒂家的一个房间里，正在发动魔法的有四个人。

    一个是在听取我的要求之前，就急忙来到水都的史黛拉・霍华德公女殿下。

    另一个是极其擅长光属性魔法的谢丽尔・韦恩莱特公主殿下。

    以及拥有『花贤』之称的半妖精族的族长西塞・格伦维希大人，和我的学生之一艾莉・沃卡负责辅助净化魔法的增幅和制御。

    ――温暖的光芒停下来了。

    在希望和恐惧中摇摆不定的卡莱尔，正在床边触摸着自己妻子的手。

    只见女性慢慢地睁开了眼睛，然后呼唤了他的名字。

    「…………卡莱尔，大人？」

    侯爵的身体顿时颤抖了起来，随后就用双手包住了他妻子的手，同时泪眼滂沱地呜咽着。

    「啊啊……你终于醒来了！太好了！卡洛塔！！卡洛塔啊！！！」

    「……你怎么了？是有什么不开心的事吗？是有人欺负老公你吗？那我这就去把他干掉哦？」

    我们走出了房间，留下了卡莱尔和她的夫人两人在里面。他大概再也不会和圣灵教合作了吧。

    在开着的窗外能看到星空正在闪烁着。我向穿着白大褂的史黛拉道谢。

    「谢谢你能赶来……你的身体没事吧？」

    与在东都的时候相比，这个孩子的光属性的力量很明显增加了。因此我感到很担心。

    「我认为这句是我的台词哦。……这次的事，我也听蒂娜她们说『又太勉强自己了』这样的报告呢。因此明天我想要占用您一点时间。因为我想要和艾莉对您说教」

    「要，要说教！」

    穿着跟史黛拉一样白大褂的艾莉也表示赞同。

    「……我投降行了吧」

    面对圣女大人和天使，我是不可能战胜她们两人的。

    正当我们三人营造出了和蔼的气氛的时候。

    「……呐～，艾伦……？」

    排除了一切的障碍，终于来到水都的公主殿下施加压力过来了尽管她一副想要我对她说点什么的表情，但我却故意将其无视。这个人和史黛拉来到水都的这件事，之后会变成大问题的呀……啊啊，必须得给瓦尔特大人和葛拉汉姆先生写信才行。

    「「…………」」「……呜&#12316;。那个表情，太犯规了啦……」

    就在我陷入思考时，史黛拉和艾莉的脸变红了，而谢丽尔也将头扭向到一边。

    尽管对此我微微地歪着头，但我拿出了正处理要命的工作的尼克给我的便条，并确认下上面的内容。

    ――昨天的战斗，给水都造成了天文数字的损失。

    现在已经不存在主张要继续战争的人了，据说皮萨尼总统明天就要出发前往南都。

    从奥尔格伦引起的叛乱开始的一连串战斗终于结束了。

    但是……这次有很多担任侯国联合中枢的人才失去了

    尼亚图・尼蒂主动辞去副总统的位置，而在昨天的混乱中，阿特拉斯侯爵和想要投靠圣灵教的贵族，以及议员们也都死了。其中包括了旧埃特纳和扎纳两位侯爵。

    然后在南部的六个侯爵中，有三个侯爵被薇奥拉暗杀了。

    剩下的南部三个侯爵，霍西・霍兰德将他全部的部下当作『祭品』来使用，随后就下落不明了。卡莱尔・卡尼恩虽然还建在，但处罚是不可避免的了。虽然传来了蕾吉娜・龙德伊罗侯爵还活着的情报，但她似乎暗示要引退的样子。罗娅也挺不容易呀。

    被用作于尸o的核心的尼可罗和唐娜小姐他们两人平安无事，居民们的牺牲在兽人族的帮助下，降到了最低限度，这也是不幸中的万幸了。

    在窗边读报告书的蕾蒂大人和西塞大人开口说话了。

    「嗯……还真是危险呢」「这可不是那种程度就能解决的事啊。……艾伦」

    「对侯国联合提出的要求，全都交给尼克・尼蒂来处理了。关于形势变化后的讲和方案则在这边的文件上。而关于圣灵教的目的，我已经在上面总结了自己的推测，包括圣女的事也写上去了」

    当我用浮游魔法将文件送到两位的面前后，只见少女们露出了苦恼的表情，同时也把手放在了自己的额头上。

    精灵族和半妖精族的英雄一脸庄重地对她们发出命令。

    「史黛拉，艾莉！吾以蕾蒂西亚・卢布费拉之名向汝等下达命令。等今晚的事情结束后，就让这家伙去休息去。反正这次一连串的战后处理，需要花好几个月的时间才能结束。……因为某个家庭教师积得太多战功了，因此奖赏要计算出来也很难呢」

    「我西塞・格伦维希在此见证哦。尼蒂兄弟的事就尽管交给我们年长人吧。其他的事也是……你也尽量地做好心理准备吧。比如突然当上了边境伯爵如何？」「「遵命！」」「……后半部分的那句，是在开玩笑的对吧？」

    史黛拉和艾莉干劲十足地回应，而我的脸抽搐了起来。

    得到了许多的知识和情报，我已经很满足了啊……。

    「和水o誓约的人怎么可以没有任何地位啊？说得没错吧，西塞？」

    「哼。对于这类的孩子，就必须要将现实摆在他的眼前才行」

    两位英雄一脸坏笑，然后走进其他的房间了――蕾蒂大人突然停了下来，就这样背对着我们，小声地嘟囔。

    「汝等有见过王立学校送给首席和次席的银饰对吧？那个是代表『三日月』和『流星』。……那是我们为了至少不要忘记那两个人，在魔王战争后决定的。关于那个吸血姬的事，我这边也会去进行调查的。圣灵教目前也不会立即行动起来的。因此汝就趁现在，好好地养病吧」

    『三日月』和『黑花』，还有能使用大魔法『坠星』的魔法士。

    ――以及，当时现身的圣女。

    圣灵教参与了从奥尔格伦的叛乱开始之后的一连串事变――扰乱了王国和帝国，还有联合。作为结果，大陆西方的三列强实际上如今陷入了无法对外行动的状态。

    如果这一切都正如那个圣女所计划的那样……我停止了脑里的思考，然后再次向学生们点了点头。

    「史黛拉，艾莉，这次真的非常谢谢你们。明天就请你们多多关照了」

    「哪里。能帮上您的忙，我很高兴」「好，好滴！」

    当我和学生们视线交汇，气氛变得温和的时候，金发的公主殿下绷起了脸。白狼雪枫则正在我的脚下坐着。

    「我说～……艾伦？你对我就没什么话要说的吗～？」

    「我当然也很感谢谢丽尔你哦。不过――」

    『艾伦前辈！』

    后辈的抗议让通信宝珠震动了起来。我对谢丽尔耸了耸肩，然后回应。

    「泰特，辛苦你了。对『侯王列传』和『魔王战争秘史下』进行的解读怎么样了？」

    ――在战斗结束后，我是这样向尼克拜托的。

    『希望能把尼亚图・尼蒂收藏的一切关于旧水都的资料和知识交给我』

    其中包括了以『魔王战争秘史下』为首的贵重的古书。

    加上罗莎大人的笔记，这就是我们在这次的战斗中所得到的『战果』。

    『啊，解读进行得很顺利。尼可罗先生他很优秀呢。正如前辈您所预料的那样，最后的侯王似乎并不是坏人。他所希望的，是让在旧圣堂地下的『她』看到地上的花园，并与她一起走下去这件事。因此为了这个目标，他对【天使】和【恶魔】进行了研究……啊，不对！为什么要让我解读古书啊！？』

    「唉？那是因为交给你来处理的话，万事都会顺利的吧？我可是很信赖教授的研究室首席泰特・蒂赫莉娜边境伯爵千金的哦。其他人过得还好吗？」

    小魔女后辈顿时沉默了。

    在视野之外，公主殿下和我的学生们开始说悄悄话。

    「（……呐，刚才的话你们听到了没？）」「（……毕竟是艾伦大人呢）」「（我，我也想被艾伦老师信赖！）」

    随后泰特深深地叹了口气。

    『……哈啊～。前辈，我可是一般人的哦？其他人都过得很好。为了在抽签中获胜而耍花招可是有点不容易啊。燕他直到最后都在不停地抱怨呢……』

    「你们还是老样子呢，举办婚礼的时候记得叫我去哦。那么，回头见吧」

    『什！？前，前辈！』

    通信结束后，谢丽尔公主殿下躲在了雪枫的背后，接着就故意发起了牢骚，同时窥视我这边的反应。史黛拉和艾莉则露出了困惑的表情。

    「……反正，反正艾伦你是讨厌我的了。没错～。在王立学校的时代也是这样，总是宠着莉迪亚…………（偷看）」

    要是国王陛下看到自己的女儿这副模样，会哭的吧……不对，可能会反过来利用吧，真是可怕啊。

    我一脸苦笑地向同期生搭话。

    「帮了我大忙这件事是真的哦。毕竟我之前还在对要怎么做才能让你来帮我这件事感到烦恼呢」

    「！」

    谢丽尔的表情变得明朗了起来，光之魔力同时在泄露。

    「如，如果是为了艾伦你的话，我」「更重要的是，我也想见雪枫呢」

    公主殿下顿时僵硬了。随后她低下了头，身体颤抖了起来――

    「艾伦你个大笨蛋――――！！！！！！！！！！！！！！我回去后要用尽我的权力，下次一定要让你带上我的――――！！！！！！！！！！！！！！！」

    接着她就一边哭着，一边在走廊上奔跑了。……和学生时代一样呢。真是让人怀念啊。

    充满忠义的白狼用头蹭了蹭我的脚后，就去追上公主大人了。

    就在我和学生们感到心暖的时候――在窗外有个白色的影子划过，

    「呀！」

    美少女冲了进来，抱住了史黛拉。是和蒂娜她们一起去旧圣堂的旧址上进行探索的爱丽丝。紧接着，响起了充满怨恨的低语。

    「……狼圣女，变大了呢。这是重罪。我的敌人则从一开始就有罪」

    「啊呜……」「这，这话好过分～」

    史黛拉一脸难为情地低下了头，艾莉则就快要哭出来了。

    我移开视线，取出自己的怀表――差不多要到时间了。

    接着我向还在抱着史黛拉不放的勇者提出问题。

    「爱丽丝，我有件事想问你。【海鳄】她已经不在水都了吗」

    「自从大树暴走后就不在。……那个孩子，一直在海底里不断地哭泣」

    「原来如此……谢谢你」

    圣女所说的话都是事实。既然如此……那艾莉西亚。

    『科尔菲尔德』和『科尔哈特』。等回到王都后，必须得调查下这两个才行。

    我将一个小袋子交给放开了史黛拉的爱丽丝。

    「这是我今天早上做的烤点心。你接下来要马上出发了对吧？下次见」

    「――嗯。谢谢你。之待会儿帮我跟同志们问好。下次见」

    『勇者』微微一笑，然后就往窗外跳跃。

    她跳上了纯白色的苍翠狮鹫后，便消失在了夜空中。……下次见面，会是什么时候呢。

    紧接着，我也将烤点心递给一脸羡慕的学生们，并向她们拜托。

    「史黛拉，艾莉。之后的事就交给你们了。我必须得去实现约定了。别看她那个样子，但莉迪亚・林斯特公女殿下似乎也很期待自己的生日哦」

    ＊

    「老师&#12316;！」「哥哥大人，在这边」

    正在旧圣堂前等待着我的，是用力向这边挥手的蒂娜和莉奈。

    蒂娜的头发也许是受到『冰鹤』的影响吧，少许变长了。这样看上去稍微显得成熟一些。

    我向学生们挥了挥手，并走近过去，向她们问道。

    「……这是水o的？」

    在少女们的前方――通往旧圣堂的道路前，被布满了精致至极的结界。

    「是的！根据尼克・尼蒂所说，这地方已经神域化了，而能进入中心部位的，似乎只有除非得到老师的许可的人，以及阿特拉她们！」

    「哥哥大人，水都的所有人，都好像称您为『水o的使者大人』哦？」

    「啊哈……啊哈哈……」

    昨天的水o降临，据说水都几乎所有的居民都看到了，或者听到了声音，就连在尼蒂家的宅邸里也遇到有人对我叩拜。……必须得全力操纵情报才行。回头再拜托尼克吧。

    就在我下定决心的时候，花莲和莉莉小姐也来了。

    在她们身后的，是躲在少女们背后的红发少女。

    「哥哥，让您久等了」「好&#12316;的&#9834;今天的主角到了哟&#12316;☆」

    「等，等一下，花莲！莉莉！！我，我还没有，做好心理准备呀――」

    莉迪亚被两人推到了前面。

    头发保持着长发，身上穿着第一次见到的纯白色和淡红色的清秀便服。

    对此蒂娜和莉奈看得入迷，女仆小姐们则欢呼了起来。

    「「好漂亮……」」『哇啊啊啊啊啊啊&#9834;』

    而我目不转睛地盯着红发的公女殿下。不知不觉地说不出话来。

    「干，干嘛啦……」

    莉迪亚一脸害羞地摆弄着头发，同时眼睛朝上看着我。

    ――脚下受到了冲撞。

    「「艾伦&#9834;」」

    白发幼女和红发幼女从中心部位跑了出来。两人的兽人都在抖动着，看起来很开心的样子。

    是阿特拉和――『炎麟』莉亚。

    据说是今天早上起床的时候，她正和阿特拉睡在一起。名字是莉迪亚取的。

    之所以会显现，是因为亲和性增加了不少的缘故吗？

    当我抚摸着狐狸和类似狮子的幼女们的兽耳时，花莲向我进行报告。

    「虽然周围没有什么问题，但请哥哥您两人要小心。……还请不要忘记我的生日哦」

    「嗯。谢谢你」

    在我的世界里最可爱的妹妹她很温柔，又很爱撒娇。

    蒂娜伸出右手，露出背上的纹章，莉奈和莉莉小姐也互相合掌。

    「就今天我退让一步。因为这个孩子也『不可以跟着去』这样跟我说呢」

    「哥哥大人，姐姐大人，还请你们要小心点啊」「艾伦先生，轮到我的时候也拜托你了哦&#12316;☆」

    「「什！？」」「那种事我绝不允许！」

    对于莉莉小姐的措词，蒂娜她们和我的妹妹表示反对，并开始嬉闹了起来。

    ……啊啊，总算全部都要结束了啊。

    让心情平静下来后，我向淡苍色头发的公女殿下伸出了手。

    「蒂娜，麻烦你了」「好的&#9834;」

    只要进行极浅连接魔力，感觉到了『冰鹤』的气息的话，一切的准备就完成了。

    接着，我牵起了今年又早一步到十八岁的年上的少女的手。

    「那么――我们走吧，莉迪亚」

    「――……好的，艾伦」

    进入神域后，首先听到的是水在流动的声音。

    到处都是小小的清流。好不容易残留下来的建筑物残骸也正迅速地消失中。

    所谓的o的祝福，是超越了人族智慧的东西。

    我们两人紧跟在一脸开心地从石头跳到另一个石头的幼女们的后面。

    在这期间，莉迪亚什么话也没说。是在紧张吗？

    从旧圣堂的中心地带开始，一切人迹已经消失了。

    在那里的，只有滚滚涌出的泉水，以及一颗闪闪发光的细树。

    ――是新大树的幼树。

    我松开了少女的手，然后往中心跳过去。

    接着，我将从尼亚图那里得到的情报结合在一起后所抵达的真相说了出来。

    「在过去――在这座水都里有一个侯王。他很强大，又很优秀，和精灵也有亲和性……最重要的是他很温柔。然后那样的他，是这样想的。『想和大精灵一起走下去』」

    水都是千年之都。比其他地方残存了更多的魔法技术。

    ――而这个结果就是。

    「因此他想要大树的力量。想要自己长生不老。……但他并不知道这是个陷阱」

    「……陷阱？」

    「对方是【黑色圣女】。她的目的是夺取八大精灵之一【海鳄】――也就是守护水都的『础石』。她欺骗了他，让世界树暴走了起来。虽然当时怪物们将那个给打倒了……但事情却没有平息下来」

    阿特拉和莉亚开始歌唱起来。

    无数的光在漂浮着，并在周围形成了梦幻般的风景。

    「敌人在等待着侯王向大精灵乞求帮助的那一刻。……但是，他是一个责任感很强的男人。因此明白了一切的侯王没有向愤怒的民众辩解，而是牺牲了自己，投身于位于旧圣堂最深处的黑门，阻止了暴走的大树。同时也解除了【海鳄】的桎梏――」

    一阵清风吹过，莉迪亚按住了自己的头发。

    「而他那个想法，则被继承下来了。因为他给自己处以比死刑更严重的抹消记录的刑罚，让自身背上了污辱。无论是双o也好，还是莉娜莉亚也好――她们正是因为他的这份觉悟，才会打算借他一臂之力吧？」

    此时我想起了尼克写在便条上的内容。

    最后的侯王比任何人还要勇敢，在选择错误之后，他也依然去保护百姓们。

    ……直到不惜丢掉自己所有的名誉。

    将自我牺牲发挥到了极致。他毫无疑问是一个王，以及……对大精灵。

    我闭上了眼睛，并呼喊了少女的名字。

    「莉迪亚」

    「我，我在！」

    挺直腰板的红发公女殿下看上去很紧张的样子。只见她面颊泛红，等待着我说下一句话语。

    饶了绕脸颊后，我坦率地向她告白。

    「虽然我想了很多，但还是没有想出要送什么……不过，答案由最后的侯王告诉我了」

    随后我张开了双手，红色・苍色・紫色的魔力开始跳动，大树的幼树的光芒也开始增强了。

    阿特拉和莉亚，以及没有显现的『冰鹤』在唱着祝福的歌，而溢出的魔力在闪烁着。

    ――紧接着，我全力地解放魔法式。

    「唔！」

    莉迪亚顿时倒吸了一口凉气。

    ――以幼树为中心，五颜六色的花朵逐渐地覆盖了旧圣堂的水面。

    清冽的风吹起，在月亮和星光下，无数的花瓣在翩翩起舞。

    我对着双手贴在胸前，僵住在原地的少女露出微笑。

    「今年我要将这个作为生日礼物送给你。这里是专门为了『剑姬』莉迪亚・林斯特，我所创造的约定的花园。祝你生日快乐。你又再次……成为姐姐了呢」

    「…………」

    莉迪亚低着头，完全沉默着。……啊，啊嘞？难道不行吗？

    正当我对此在动摇的时候――在下个瞬间，我被莉迪亚她紧紧地抱住了。

    在视野之外，能看到一位在和阿特拉她们手牵着手，流着眼泪的蓝色头发的美少女。……是这样啊。

    莉迪亚将脑袋抵在我的胸口上，并质问道。

    「……这样的，太狡猾了啦……」

    「这份礼物，你喜欢吗？」

    「……傻瓜。不要问这种理所当然的事啦。谢谢你，艾伦。……『在旧圣堂一起度过生日的男女，将会一辈子都会在一起』……这是从祖母大人告诉我的秘密咒语。要是能实现，就好了……」

    红发的公女殿下把脸埋在我的胸前，低声地在嘟囔着什么。

    就在我慢慢地抚摸着她的头的时候，少女抬起了头――只见她的眼眶湿润，像是在要求什么。

    对着这样的莉迪亚，我轻轻地把嘴唇落在了她的嘴上。

    一阵温和的风吹起，无数的花瓣再次在月夜中飞舞。

    光芒就如同欢快一样在跳着舞，只是一味地在祝福着这位幸福的少女。

第十二卷 约定的花园 后记

    时隔四个月的问候，我是七野りく

    发售十二卷了！……这一卷我还以为已经要赶不上了呢。

    本卷明明有在web小说网址『カクヨム』连载中作品，但跟之前一样，还是进行了改笔。

    ……唉？

    你们说『你的改笔』的概念到底是怎样吗？？？

    哪怕是改一个字，都是『加笔』（断言）。我接受任何意见。

    关于这次的内容。

    首先是……恭喜你，公主殿下。

    初稿→最终稿，在这过程中大约删减了九十页。

    克服了那猛烈的风暴，自从第七届终章以来在本篇正式登场。实在是为你感到高兴……。

    虽然被狼圣女夺走了很多篇幅，但她还是幸存下来了，她幸存下来了！

    这，难道不是实质上的胜利吗？

    不对！就是辉煌的胜利！！

    ……但问题是…………你也站在作者的敌人那边了吗。

    在本作中，作者的伙伴只有伊欧君和假圣女大人而已。

    下一卷开始，我也想和他们两人一起努力。

    宣传啦。

    『边境都市的育成者6』也是同一天发售。本卷要完结了。还请各位务必看！

    此外，预定将在秋季发售新系列。

    这边系列的插画将请cura老师来画。女主角很可爱的哟！

    接下来是向给予关照的各位表示感谢。

    责任编辑大人，这一卷也真是给您添了不少麻烦了。下一卷会设法的……。

    cura老师，这次的封面，彩插，插图也很完美！最后的插图真的太棒了。新系列也请您多多关照。

    在此也向读到这里的所有读者大人表示衷心的感谢。

    期待下次能再跟各位见面。下一卷，舞台是在季节变化的王都。

    七野りく

第十二卷 约定的花园 插图



第十二卷 约定的花园 特典『预定变更』

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：NeocomKK

    「呜~恩……」

    我一边呻吟着，一边感到自己的意识逐渐从睡梦中苏醒。

    我一边感受着紧抱着我的狐族幼女――阿特拉的体温，一边伸出手拿起放在床头的怀表确认了下时间。

    ――……好像睡过头了。

    「不过毕竟昨天一直到半夜都在研究魔法式啊」

    我一边自言自语着，一边支棱起上半身。

    理应睡在我身旁的公女殿下――莉迪亚・林斯特此时也不见了踪影。

    看来我睡得太沉，以至于完全没有意识到她起床的动静。

    ――此刻我们身处位于侯国联合的水都，被称为『猫之小径』的兽人聚集地的一处隐蔽宅邸内。

    我们从位于旧市街的尼蒂家族的书库逃脱后边便蛰伏于此，静观水都的形势发展。

    早已起床的莉迪亚似乎顺手打开了房间的窗户，在清风的吹拂下窗帘缓缓摇晃。

    我正将视线重新投向床上时――

    「亚连&#9834;」

    方才还在熟睡中的阿特拉此时也清醒了过来，坐在了我的膝盖上。

    我伸手梳理着幼女因睡姿而翘起的头发，向她露出了微笑。

    「早上好，阿特拉。时间还早呢，继续睡也没关系哦？」

    「？亚连呢？？」

    阿特拉十分可爱地睁大了眼睛，微微歪了歪头，发问道。

    我轻轻抱起阿特拉，看着她的眼睛回答道。

    「我得起床了哦。毕竟不练习一下魔法可不行啊。」

    「不要！」

    一边发出着抗议，阿特拉一边抱住了我。幼女的兽耳略微变大，脸颊也鼓了起来。她一边嘟囔着，一边用头蹭着我，表达着自己的不满。

    「亚连也一起&#9834;」

    确实最近我天天研究新型魔法式到深夜，疲劳也不知不觉积攒了起来。阿特拉此时闹着脾气也说不定是因为担心我的身体。

    我抱起阿特拉，倒在了床上翻了个身。

    对此有些惊讶的阿特拉闭上了眼睛。

    「好~，计划变更。要不我们在一起稍微睡一会？」

    「！&#9834;」

    顿时，笑容在幼女的脸上绽放，她紧紧的将脸贴在我的腹部，尾巴也愉快的摇晃着。

    ――开门的声音传了过来。

    「啊啦？醒来了吗」

    进入房间的，是有着一头红色短发，身为我伙伴的少女――莉迪亚。

    似乎方才她去泡了个澡。此时她换了一身洁净的衣服，头上也缠着毛巾。

    她如同理所应当般地走到了床边翘起了二郎腿。

    「你能睡过头实在是少见呢？不过正好，你要准备晨练了吧？」

    我轻轻挥了挥左手。

    「不了，感觉身体里多少积攒了一些疲劳。今天我就和阿特拉再睡一会吧。顺便，能拜托你告诉女仆们『今天的早饭就让我自己做吧』吗？」

    「――……嘿唉？」

    听闻，莉迪亚发出了无力的叹息。

    红发的公女殿下看着我轻轻抚摸着沉入梦乡的阿特拉的头，站了起来，一边拨弄着手指，有些不安地看着我。

    「唉？这，这样吗？今，今天不去晨练吗？」

    「恩。毕竟，我睡得太沉甚至都没注意到你起来了呢」

    平时，我决不可能像今天这般将意识深深投入睡梦之中。所以，当下应当优先恢复精神和肉体所积攒的疲劳。

    想必再过不久，我们也将与在水都暗处蠢蠢欲动的，隶属于圣灵教那些混蛋展开决战。

    听到我的回答，莉迪亚嘟起了嘴并走到了床的另一侧坐了下来。

    随后，红发的公女殿下躺在了我的身旁。

    「……本小姐也」

    「？」

    用浮游魔法将熟睡的幼女在床上换了个位置后，少女露出不满的神色，贴了过来。

    「本小姐也要再睡一会」

    「唉？但是，毕竟都换了衣服了……」

    「不・准・有・意・见！……和阿特拉一起偷偷睡回笼觉什么的，太狡猾了。本小姐可是你的主人，现在也，也是你的妻，妻子哟？」

    莉迪亚再次提起了当初在『水龙之馆』我所签下的名字的事情。

    我不由得挠了挠脸颊。

    「……虽然我也说了很多遍了，但嫉妒幼女我觉得有些不必哟？」

    「本小姐才――没有嫉妒。这只是本小姐正当运用自己的权力！」

    「……真是没办法呢」

    「……唉嘿嘿&#9834;」

    我将毯子掀开，莉迪亚随之绽放出喜悦的笑容，缩入了我的怀中，阿特拉也贴在了我的背上。

    ――在这之后，我们三人一同烹饪了比往常稍晚的早餐。但关于这件事就等日后有机会再好好讲述吧。

第十二卷 约定的花园 特典『密会』

    ――这是一个，在不远的未来所发生的故事。

    「亚连先生，您久等了，这是您点的蛋糕套餐。这个套餐里的苹果派可是十分美味的哟！请您好好享受&#9834;」

    「非常感谢」

    向早已熟识的女性店员致谢后，我合上了魔法书。

    此刻，我正身处位于王国王都离王立学院不远的，有着水蓝色屋顶的一座咖啡馆。

    大抵因为今天是工作日，此外还没到吃午饭的时间，店内几乎没有什么客人，显得有些空荡荡的。

    季节变换，冬季也即将来临。近期，我也一直呆在这家咖啡馆里处理部分事务。

    尽管眼下亟待调查的事堆积如山，今天之后也有安排，但是……身为我学生的孩子们也好，身为霍华德，林斯特家族的合同商会――通称『亚连商会』的，与我一同工作的费利西亚・福斯也好，她们都对说我『亚连大人实在是努力过头了！请好好休息一天！』，于是今天就强制性得变为了假日。

    嘛，偶尔放个假看来也不错。

    虽然，我不是纯粹为了『休息』而呆在这里就是了……但是只要不被别人知道就没问题了吧。

    将魔法书放回包中，随后将目光投向在窗外穿着各式外套，穿行着的行人。

    ……最近真的发生了很多事情啊。

    「亚连&#9834;甜甜的点心！」

    正当我回味着近几个月发生的种种事情时，坐在我膝上的，系着紫色缎带，身穿长袖长裤的，身为八大精灵其中之一的幼女――『雷狐』阿特拉挺起了甚至，眼睛闪闪发光地盯着苹果派。幼女的耳朵与尾巴也随着她愉悦的心情略微有些膨大。

    「没错哦，阿特拉可以一个人能吃完吗？」

    「没问题~&#9834;」

    幼女握紧了小小的拳头，从我膝上跳下后坐在一旁的位子上。

    在一旁吧台清洗着杯具的女性店员以及老板也因阿特拉惹人怜爱的自感露出了笑容。

    我一边看着用小手攥着叉子，努力啃着苹果派的阿特拉，一边向自己的红茶中加入些许牛奶。

    「？勺子，在不停转圈~」

    幼女停下了手，看着在茶杯中逐渐扩散的牛奶。她的尾巴也在不停的晃动，真可爱。

    正当我沉浸于这宁静的氛围时，一位系着黑色缎带，有着一头红色秀发，披着大衣的女性走进了咖啡馆。

    「我是来和人见面的~&#10025;」

    她十分有活力的回答了女店员后走了过来。她就是我等着见面的人――林斯特公爵家女仆队第三席的莉莉小姐。

    「让您久等了，亚连先生~&#10025;阿特拉大小姐~抱抱&#10025;」

    「莉莉，工作辛苦了」

    「！莉，莉莉，不要，凉凉的」

    莉莉蹲了下来，用自己的脸颊蹭着阿特拉。装饰于她刘海处的，花瓣状的发饰也散发出淡淡的光芒。

    我不由得露出了苦笑，并抬起手向老板示意『麻烦再来一份一样的点单』后，向女仆小姐询问道。

    「现在，外面很冷吗？」

    「非常寒冷的说~这个气温说不定要下雪了呢~」

    莉莉放开了阿特拉，脱下外套后在我面前坐了下来。

    正如往常一般，她身穿有着重叠的箭矢状花纹的裙子与革制的靴子，左右戴着与我成对的手镯。

    看来她仍未拿到女仆装。

    我悄悄发动了温度调节魔法，随后向她搭话道。

    「那么，之前所说的『我有十万火急的事情要找您！』是有什么事呢？」

    毕竟，要是我被蒂娜和史黛拉她们发现今天本应休息的我在这里做事的话……而且，连莉迪亚也对我说了『今天给本小姐好好休息一天』。

    不由得，抱着手腕质问着我的红发公女殿下以及我的学生们的身姿在我脑海中浮现。

    不过，现在这个时间蒂娜她们应该还在王立学校上课，而莉迪亚则是作为谢丽尔王女的护卫在王宫没法离开。

    而最有机会发现我在这里的费利西亚完全没有可能离开温暖的房间。

    所以今天偷偷做事暴露的可能性应当微乎其微――大概微乎其微吧。

    莉莉从女性店员那里接过装满了蛋糕的碟子后，掏出了手帕轻轻擦拭着阿特拉的嘴角，向我说道。

    「其实呢~……最近，我父亲大人和母亲大人好像要来王都了的说」

    「哈啊」

    莉莉小姐既是我的搭档，莉迪亚林斯特的表姐，又是统治着王国最南端的副公爵家的大小姐。

    尽管被人敬称为『公女殿下』，但她本人却毅然决然的选择成为一名女仆，副公爵相比也对此头疼不已。

    莉莉合拢了双手。

    ……有种不好的预感。

    「其实也不是什么麻烦的事情。我想请亚连大人在那时和我的父母见一面~&#9834;」

    「唉？这样就好了吗？」

    「没错~。毕竟亚连大人很繁忙，不早点和您说的话到时候可能会没法腾出时间的说~」

    我不由得感到有些扫兴。

    ……听莉莉说有『十万火急』的事情，我原以为是什么天大的难题呢。

    「没问题。毕竟，我也一直想找个机会和你父母见一面打个招呼呢」

    「真的吗？太好了&#10025;这个派，真的非常美味呢」

    在聊了一会天后，莉莉心情极佳地返回了宅邸。

    此外，由于王立学校下午停课，前来咖啡馆的蒂娜她们随着阿特拉的一句『莉莉也来了~&#9834;』展开了对我的审讯大会。

    至于应当在王宫的二人……莉迪亚也就算了，就连谢丽尔都溜出来参加了审讯……但关于这件事我一个字都不想提。

    至于和莉莉父母见面的事，就等日后有机会再好好讲述吧。

第十三卷 大树守卫的遗言 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻校：复活吧我的爱人公女联合翻校组

    「哇啊啊啊啊啊！唐娜你快看，是林斯特的火车耶！虽然我只在书上有看过，但钢铁的机器竟然真的在动呀……好厉害！真的好厉害啊！！」

    当火车驶入设置在阿瓦希克平原西端的这间大煞风景的车站时，有着一头淡青色头发的小个子少年――我的弟弟尼克罗・尼蒂发出了欢呼，同时奔跑了起来。

    「尼、尼克罗少爷，这样很危险。尼蒂大人，怨我失陪了！」

    而弟弟的随从，身上有着精灵族血统的美少女――长年支撑着尼蒂家的索列维诺家族的女儿唐娜，慌张地跟我说了一声后，就追弟弟而去了。

    在水都的决战中，她失去了勾结圣灵教的义父托尼，不可能不会受到打击才对……但她并没有将悲伤表现出来。能有她在，真是弟弟的福气。

    ――与林斯特的战争已经快停战三个月了。

    虽说阿特拉斯侯国位于大陆南方的位置，但如今已经能听到冬天的脚步声了。

    即便利用山丘来避风，但依然也无法完全挡住寒风，就算此时是白天，也相当的寒冷。

    我弟弟和他的随从都穿着同款的外套，头上戴着毛线帽，而脖子上围着围巾，以及手戴着手套，虽然御寒措施看起来一应俱全，但既然他们是作为尼蒂家的代表先前往韦恩莱特王国的南都，随后就前往王都，那么在出发前，就得让他们注意身体管理这方面才行。

    ……正因为还有被圣灵教盯上的可能性，所以才让他们去王都。

    在场的不仅仅是尼克罗，我瞥了一眼因第一次看到火车而兴奋不已的要前往王都或者南都留学的孩子们，以及兴致勃勃地窥探情况的商人们和阿特拉斯侯国的相关人员，然后就确认了一下四周。

    在此地周围的，是有着一头美丽的黑发中交杂着灰鸟羽毛让人印象深刻的女性，以及林斯特的女仆们。她们是被安排负责护送尼克罗他们两个到王都的护卫。

    直到出发典礼开始为止，稍微放松一会儿也没关系的吧。

    「即便是在寒冷的天气，孩子们也看起来很精神啊」

    突然，有人从我的后面向我搭话了，随后我回过了头。

    站在那里的，是一个穿着不合身的军用外套，有着一头淡黑茶色头发，以及戴着圆形眼镜的朴素男性。但如果硬要说特征的话，那就是他脸上的细纹和身材微胖吧……。

    「阿特拉斯侯爵。连阁下也来了吗」

    这个男性的名字叫雷伊・阿特拉斯。

    前任阿特拉斯侯爵在水都决战中意外死亡，而本应继承其位置的勇将罗布森・阿特拉斯，与圣灵教使徒『黑花』伊欧・洛克菲尔德交战，随后在『七塔要塞』中战死了。

    因此作为结果，关于侯爵位置的人，便由阿特拉斯侯爵家的三男来继承。

    他在担任现在的地位之前，完全没有公开露面过，因此几乎也没有人知道他的人品和能力。虽然听说他的年龄跟我同样是二十五岁……但他看上去岁数比我更老点。

    侯爵他面不改色地自嘲道。

    「我是来凑合参加典礼的人数哦。还有，叫我雷伊就行了。正如您所知的那样，虽说我现在是侯爵，但其实只是个有名无实之身。如今这个国家的最大权利者是您哦，尼克・尼蒂殿下。我家的全员也认可了这点。毕竟您可是得到那位与水龙交换誓约的大人的认可啊」

    由于想起了自己如今所处的极其古怪的立场，我的表情扭曲了起来。

    将吸血姬艾莉西亚・科尔菲尔德，和将我弟弟和唐娜作为核心的尸o，以及圣灵教的使徒们全部给击退，拯救了水都，并和水o交换誓约的青年――『剑姬的头脑』艾伦，他在南都的会议室里跟我说的话也在我的脑海里浮现了。

    『尼克，阿特拉斯侯国就交给你了』

    没有理会已经不知道在心里骂了那家伙多少遍的我，侯爵眯起了眼睛。

    「自从讲和结束后，林斯特仅仅花了还不到三个月的时间，就坦然地从林斯特副公爵领地的中心都市到我国的国境铺设了铁路。而在那场战役中，『绯天』在场上没有放出过一发像样的魔法，『鲜血公主』也仅仅只是在阿瓦希克和各个都市稍微挥舞了下剑。就连传闻基于狮鹫而开创了空中袭击的『微笑公主』依然在副公爵都市原封不动。……我们就不应该向对方找茬的啊」

    「这点我完全同意」

    侯国联合在这一连串的战争中所受的伤深得可怕。

    阿特拉斯侯国脱离了联合，开始作为以林斯特为后盾的从属国家发展了起来。而剩下的北部四侯国，也因为港口和桥梁，以及街道都被林斯特的狮鹫打得在经济上喘不过气来。

    南部六侯国里的三名侯爵被圣灵教暗杀了。而霍西・霍罗特则是叛变，成为了圣灵教的使徒。幸存下来的就只有失去了左臂的老隆德伊洛侯爵和卡莱尔・卡尼恩两个人。

    以及，就连水都也……侯爵平淡地向我问道。

    「这样真的好吗？您不去王都露面」

    我望着在火车前一脸开心地跟唐娜聊天的弟弟的侧脸，同时摇了摇头。

    毕竟彼此都是一起工作的同事，所以互相都理解对方――因此不需要对雷伊・阿特拉斯隐瞒。

    「因为现在难题已经都堆积如山了啊。比如延伸通往阿特拉斯侯都的铁路，或者利用狮鹫来制作地图，还有对在战役中失去亲属的人民们的援助，以及录用有才能的人……无论怎么样也都无法离开。即便我想要向『剑姬的头脑』诉苦这点，但那家伙担负着比我还多的工作。阁下可要小心哦。那个男人啊，可是认真地『只要自己能做到，其他人也能做到』这样想的。一旦被他看到破绽，阁下也会变成这样」

    「但这也代表他是如此地相信您吧。艾伦殿下他也在书信中写着『一切交给尼克去做。责任由我来承担』。而且我还听说艾伦商会的那个怪物掌柜殿下，对您有很大的对抗意识哦？」

    「……哼」

    林斯特和霍华德两个公爵家出资成立的商会――通称『艾伦商会』，这间商会深度参与了阿特拉斯的重建，影响力在食品，酒类，服饰品，各种资材等所有必要物品交易方面急速提升。

    而身为这间商会的掌柜的少女每次寄给我的信，

    『我是绝对不会输给你的！艾伦先生最信赖的人是我才对！』

    都会写着这句话，这件事也是事实。为什么会变成这样的啊。

    我弄乱着头发，同时想起了两个月前，在南都的林斯特公爵宅邸与再次见面的青年进行的对话。

    ＊

    「『割让阿瓦希克平原』，『承认阿特拉斯侯国脱离联合』，『转让王国要求的古书以及魔法书』，『对圣灵教的有关人员进行处罚』，『火速让俘虏回国』，『要保全在战争时期，往林斯特避难的居民们的地位』，『恢复罗布森・阿特拉斯的名誉』……到目前为止还算好。关于其他的细则也可以接受。但是啊」

    我瞪着正坐在眼前的黑茶色头发的青年――拥有『剑姬的头脑』之名的艾伦。他身穿着白色衬衫和黑色裤子，手里拿着文件。即便是在我说话的期间，他也在不断地处理着文件。

    而在附近的沙发上，穿着剑士服，红色长头发被从窗户照射进来的阳光照耀着的少女――林斯特公爵家的长女『剑姬』莉迪亚・林斯特公女殿下正静静地喝着红茶。

    「这到底是怎么回事？」

    「诶？你指的是哪件事？？」

    艾伦停下了手中的钢笔，然后微微地歪着头看向了我。

    对于他这个态度，我感到焦躁不已，同时咬牙切齿地叫道。

    「别给我装傻了！我是在问，为什么作为国家之间的讲和条件的补充事项，我的名字――被以『林斯特公爵家起用尼克・尼蒂』这样清楚地记载下来了啊！」

    「――……谁知道呢？」

    「你，你这家伙啊啊！唔！？」

    就在我带着愤怒，想要伸出手抓他时――无数的炎羽在房间内飞舞着。身体顿时不由得蜷缩了起来。

    而青年则无视全身僵硬的我，只见他挥动了左手，将炎羽驱散。

    「莉迪亚，别在房里使用『火焰鸟』啊」

    「哈啊！？」

    「……为什么是我被骂啊。真是让人伤脑筋的公女殿下呢」「禁止用公女殿下！」

    「唔！？」

    一脸不高兴的『剑姬』随意地挥动了左手，释放出炎之短剑。要是被这个打中的话，会死的。

    然而，艾伦他只是转动了手上的钢笔，就将其弄消失了。……这个怪物！

    自称是『家庭教师』的黑茶色头发青年转向了我。

    「尼克，阿特拉斯侯国就交给你了。这件事已经传到了各个相关家族的家主以及国王陛下的耳中了，懂行的人都在看着哦。大家对此似乎也没有任何异议。就连皮鲁诺・皮萨尼侯国联合总统，以及对外公开因为要追究参与了圣灵教事件的责任而被逐出水都的你父亲，前任副总统尼亚图・尼蒂大人也同意了呢」

    「什！？你，你这家伙……到，到底是什么时候搞的这些…………」

    由于圣灵教的阴谋，水都发生了濒临毁灭的事件，但距离发生的日子还不算长。

    即使是艾伦他们，也因为要处理身患怪病的卡洛塔・卡尼恩侯爵夫人的治疗，直到前几天都还逗留在水都。我不认为他有做这种功夫的时间。

    对于我的视线，青年不为所动，仅仅是将双臂放在桌上抱着。

    「就跟你所知的那样，从奥尔格伦的叛乱开始的一连串事件，都与接受自称『圣女』的少女下达的命令而行动的圣灵教使徒，和异端审问官们有着密切的关系。只要是为了目的，她们什么都敢做得出来，这一点从水都上发生的事就能看出来了吧。无论是王国，还是林斯特和南方诸家，目前都没有能专心参与复兴阿特拉斯侯国的余力」

    绕到办公桌后方，将手搭在椅子上的『剑姬』接过艾伦的话。

    「金币可以由我们来出。但是，人手是无法出的了。虽然我想你应该明白――相对于其他的北部四侯国，我们需要阿特拉斯有屈服于我们家的成果哦。而且今后这边被圣灵教盯上的可能性也很高，既然我们愿意保护尼克罗和唐娜，那这对你来讲也不是什么坏事吧？」

    「…….关于那件事，以及父亲和侍奉我等的那些人不用遭受责备这件事，我很感激你们的帮忙。但是！」

    恐怕，我此时的表情已经是愁眉苦脸的样子吧。

    「为什么？为什么是选择我？？应该还有其他合适的人选才――」

    「除了你以外，没有其他的人选哦」

    艾伦那坚决的语气，顿时让我说不出话来。

    只见他将文件放在了桌上，然后笔直地看着我。

    「就在艾莉西亚发动了战略禁忌魔法『永劫红梦』，以及『尸o』显现的那个时间点，已经是陷入最糟糕的状况了。我们当时也不知道能不能赢下来。――但是啊」

    我无法移开视线。

    「在那个时候，你并没有放弃」

    「…………唔」

    不知不觉，有一股热流涌上了我的心头。

    这个男人…即便我是当初因为嫉妒心而没有向他伸出援手的王立学校的同期生，一直被使徒们玩弄的尼克・尼蒂，但他此时却还是打从心底称赞着我！

    一边在文件上签名，艾伦一边微笑地继续说道。

    「你没有放弃，甚至还全力地去遵守和我的约定，继续去拯救当时还来不及逃离的水都居民们，没有屈服于绝望，并毅然决然地驱散恐惧，直到最后的最后都还在挣扎着」

    他将文件交给身后的公女殿下，同时说出了令人难以置信的话语。

    「对于这样的人，我父亲曾经告诉我，是这样称呼的――『英雄』」

    「唔……『剑姬』殿下？」

    「他全部说的话都是认真的哦。你就当做是自己运气不好，乖乖放弃吧」

    对此无言以对的我，虽然想把话题转给在艾伦身后确认文件的少女，但却被她打断了。

    ……所以才说，这些英杰啊！

    我为了掩饰心中的焦躁，将从没有想过的事情说出口。

    「哼……就算把权限交给我，但你没有想过我会对你做出不利的行动吗？我跟那个因侯爵夫人被当做把柄而迷失自我的卡莱尔可是不一样的哦？」

    由于身为侯爵却背叛了侯国联合的霍西・霍罗特的计策，让卡洛塔长期患上了一种神秘的疾病――也就是跟在过去袭击了王国的王都的『十日热病』相似的咒术而导致她卧床不起，然后根据谢丽尔・韦恩莱特公主殿下，以及史黛拉・霍华德公女殿下的净化魔法，她的病情才急速回复。等她的体力恢复完，就极有可能会让她前往王都。

    而为了救自己的妻子而一度站在圣灵教那边的卡莱尔，今后无论发生什么时候，都不会想跟韦恩莱特王国为敌吧。

    ……当然，我也一样。

    尽管对于我所说的招人厌恶的话，『剑姬』眯起了眼睛，但当事人却露出了一副不可思议的表情。

    「嗯&#12316;……我认为你说的这句话也有道理。毕竟我也能理解那种无法释怀的心情呢。不过当发生那种情况，就仅仅只有对身为推荐人的我的评价下降而已哦！而且就算你不协力，林斯特也不会小气到会对你和尼克罗，以及尼亚图・尼蒂大人加以危害的」

    难道说，这个男人……把自己的战功和推举我这件事牵引在一起了吗？这怎么可能！？

    艾伦对惊呆的我继续说出了更加令人难以置信的话。

    「而且我也已经跟雷伊・阿特拉斯侯爵谈过话了。总之！由你来负责给阿特拉斯和北部四侯国和平。而我也要在王都努力做好『十日热病的再次调查』和『改善史黛拉的光属性增强的病情』，以及解读『罗莎・霍华德大人的笔记』，还有――作为本职工作的『家庭教师』。现在，正在招聘能胜任工作的你的秘书，所以还请你敬请期待哦」

    他已经跟继承侯爵之位的雷伊・阿特拉斯谈过话了！？

    当我看向红发的少女时，只见她一副很严肃的表情。看来她好像不知道这件事的样子。

    面对这位就连我的秘书都帮忙挑选的拯救了水都的青年，我反复地做着粗暴的深呼吸，随后调整好了呼吸，整理好青色的礼服，同时伸直了腰板。

    「――…事情的缘由，我已了解一切了，我尼克・尼蒂虽然是卑微之身，但我发誓会竭尽全力地去完成的。但在最后还有一点，我可以说出来吗？」

    「嗯嗯，当然可以」

    艾伦落落大方地点了点头。

    看着那张笑脸，我向他投去了几乎想要射杀他的视线，同时开口了。

    ＊

    「……呼」

    当我想起那家伙目瞪口呆的样子，就忍不住地发笑了。即使是那个男人，也会惊讶成那样啊。

    侯爵一脸惊讶地看着我――紧接着，汽笛的声响在整个车站响彻着。而少年少女们欢喜了起来。

    错过开口提问机会的眼镜男身上穿着的旧军用外套的下摆在飘动着。

    「看来火车准时到达了呢。那我就先走一步了」

    「雷伊・阿特拉斯。……我有一个问题想问阁下」

    我不由自主地叫住了这位正准备要迈步的微胖侯爵。

    「到底是什么理由，会让阁下愿意来帮我？当时趁水都的混乱，将阁下的兄长讨伐的人可是」

    「我大哥他啊！」

    雷伊・阿特拉斯在我还没把话说完就停下了脚步，并同时大声地打断了我的话。

    将前任阿特拉斯侯爵，以及观望派的贵族或者议员们视为『妨碍联合在战后复建的害虫』，然后在水都的混乱中将他们讨伐的人，就是我的父亲尼亚图。

    侯爵他没有看向我，仅仅只是站在那里，把自己的话倾吐出来。

    「……是个愚蠢的男人。他听信了圣灵教使徒的花言巧语，放弃了自己的责任，甚至还抛弃了士兵和百姓们，逃到了水都。他直到最后都只把我当做是小妾所生的庶子，从来都没有把我当做弟弟来看待。嘛，虽然我那已故的父亲和义母也是如此看待我就是了。我从未在他们身上感受到过亲人的感情。但是啊――」

    一阵强风吹过，眼镜男的外套也随之飘动了起来。

    「我二哥他――……罗布森他啊，从小就很疼爱我」

    罗布森是在接连败北的战斗中，在『七塔要塞』与林斯特的大军对峙的猛将。虽然我没有跟他直接对话的记忆，但我听说他是个有才能的人。

    甚至是个将来最有可能成为总统的人才。

    当雷伊・阿特拉斯握紧着衣袖的时候，他那旧军用外套上的污渍映入了我的眼帘。

    他这件军用外套，恐怕是罗布森殿下的。

    「我二哥他在开战前，就强烈反对这次的战争。他说『要是『绯天』和『鲜血公主』，还有『微笑公主』都同时参战的话，我们根本就没有胜算可言』。毕竟那个人调查过各个家族的历史和人才。然而，当阿瓦希克的大败，以及大哥他逃到水都这两件事发生后，二哥他却亲自担任了指挥……」

    侯爵故意似的耸了耸肩膀。

    「当初，原本要进入『七塔要塞』是我的计划哦。对方可是林斯特。生还下来的可能性很低。要是把眼光放到战后的话，没有比以一个小妾所生的平庸庶子的性命，拯救了优秀的二哥这件事更好不是吗？我没说错吧？」

    对于这个问题，我无法回答侯爵。

    假设……假设尼克罗他去仿效做这种事的话，那我到时候会做的事，就不用说了。

    雷伊・阿特拉斯抬头看向天空，同时自嘲道。

    「但我二哥他立即驳回了我的计划，然后就半强行地前往要塞了。……有生以来，我还是第一次被他那样大骂，被那样打我啊」

    再次响起的汽笛。典礼开始了。在我的视野之外，一位穿着女仆装的兽人族少女掠过。

    侯爵转过身来，这是他今天第一次和我对视。

    「就在停战后，局势逐渐安定下来的时候――……某个人在深夜里，坐着狮鹫突然来拜访了」

    「某个人？……难道是」

    「他带着两个女仆来的。一个是背着双手镰刀。而另一个则是淡红色头发，她脸上一直露出微笑。我家里的老仆人，跟我说那两个女仆是『猎头者』和列入林斯特家谱的人」

    是艾伦。女仆们应该是他的护卫吧。……那个男人，到底在想什么啊。

    也许是回想起了当时的事吧，只见雷伊・阿特拉斯他微微地露出了笑容。

    「当我提心吊胆地询问他来拜访的理由，他是这样回答我的。『我希望能在罗布森・阿特拉斯将军的墓前献上花束。因为我听说他是与卡洛塔・卡尼恩侯爵夫人并列，还是个被圣灵教认定为『敌人』的英杰』。……你能相信吗？那个人啊！仅仅，仅仅只是为了做这种事…………就带着极少数的随从人员，来到了直到前段时间还是敌国的领地上！」

    「……那家伙就是这样的男人」

    因为他坚信，作为一个人，这样做是正确的。

    ――即便是在这世上大部分的人物，怎么也无法去模仿的事。

    侯爵摘下了眼镜，用手捂住了眼睛。

    「在我们给我二哥扫完墓后，他是这样跟我说的。『我也有一个没有血缘关系的妹妹。假如，我也站在罗布森殿下的立场上的话，我也会做同样的事吧。毕竟保护家人是不需要理由的』――……他，那位与水o直接交换誓约的『流星』殿下，是个了不起的人物。『英雄』这个词，就是用来称呼那样的人吧」

    「虽然他本人好像完全没有自觉就是了。要是说给他听的话，你就会看到有趣的表情哦」

    在南都的会议室里，当我说出这番话的时候，他也罕见地露出发自内心的厌恶表情。

    雷伊・阿特拉斯戴上眼镜，同时微微地笑了一下――随后他站直了身子。

    「我是一个平庸的男人。无论是剑，还是魔法，又或者是学习，就连容貌也是，都不是能凌驾于人之上的存在。但是啊――…….我相信那个青年，因此即便这样做对自己没有任何好处，但为了恢复哥哥的名誉，我愿意在不被世人所知的情况下，不辞辛劳地多次向王国的重要人物们低下头。同时我也相信被那样的青年信赖，并全权委托的您」

    侯爵睁开了在他那副圆形眼镜下的眼睛，并和我视线交汇。

    「一切的责任都由我雷伊・阿特拉斯负责。因此，还请您尽情施展您的异才吧」

    「……虽然不是异才，但我向阁下约定，会尽自己的锦薄之力去做好的」

    从正面得到告白的我，勉勉强强地回答了他。

    于是，雷伊眯起了眼睛，歪起了嘴唇。

    「啊啊，对了。您在极密的情况下，向皮萨尼总统提出的讲和方案的追加条款，我也完全赞同了。我们也得稍微向英雄殿下回敬才行呢」

    这位将会长期来往的勇敢的男人，这次终于开始向设置在车站内的典礼会场走去了。……被那家伙搅乱人生的苦劳人的同伴，多几个人也不亏。

    看准了侯爵离开的时机，一位有着圆耳朵，以及齐肩的白茶色头发，摇晃着尾巴的鼬族少女从木箱后面跑了过来。她身上穿着林斯特提供的女仆装。

    这个人是艾伦帮我选拔的秘书悠塔。以前好像是在南都卖水果的。

    在如此凛冽的寒风中，她竟然连外套都没穿。

    「主，主人，时间似乎已经差不多要到了！还请您尽快前往！！」

    少女绕到了我的面前，握紧着双手，同时当场跳跃了起来。

    「……还是别用那个称呼吧。因为会招来不必要的误解的」

    「非，非常抱，阿嚏。……啊呜」

    不出所料，悠塔打了个可爱的喷嚏，随后她就难为情地低下头了。……真是的。

    我用手按着额头，紧接着将自己身上的外套脱下来，给少女盖上。

    「！尼，尼克大人！？」「穿上这个吧。我们走吧」

    不让她把话说完，我就开始迈步起来了。

    能看到一脸兴奋的尼克罗，以及依偎着那样的弟弟身边的唐娜。

    ――好啊，那我就试着去做做看吧。

    既然被托付了，那我一定要让阿特拉斯和北部四侯国安定下来给他看。

    突然，我停下了脚步，然后抬头看向北方的天空。

    此时此刻，那个英雄殿下在王都做什么呢。至少可以肯定他没有请假休息吧。

    当他听到我向总统提出的讲和的追加条款――『将水都中央岛的神域转让给艾伦』时，不知道会做出什么反应呢。

    一想起那个拯救了我故乡的自称『家庭教师』的表情，我微微地露出了笑容。

第十三卷 大树守卫的遗言 第一章

    「嘿诶&#12316;，铁路已经接通好了吗。林斯特公爵家和尼克他们工作还真快啊。――啊，辛迪小姐，这份文件上的计算错了。麻烦你再确认一下」

    一边处理林斯特和霍华德两公爵家联合商会――通称『艾伦商会』的文件，一边听着南方最新情势的我发动了浮游魔法，将文件送到了右前的办公桌上。

    这里是位于王国的王都西部。新商行的建筑物。

    由于以前使用的建筑物在奥尔格伦的骚乱时，受到袭击而毁坏了一半，因此我们就迁移到这里来了。虽然听说这里原本是在一连串的骚乱中没落的守旧派贵族所持有的地方，但却非常的宽阔，使用起来也很方便，还很坚固，而且几乎都感觉不到外面的冷气。

    接过文件的林斯特公爵家第六席的辛迪小姐扭曲着脸，随后她趴在桌子上了。她那乳白色的长发也在冲击下摇晃着，

    「呃呜……明明好不容易抽签抽赢了，比其他人先从水都来到王都的……。而，而且黑板上不是明明也写着艾伦大人因为今天下午要准备家庭教师的讲义而休息的吗…….我，我已经不想做文件的工作了啦&#12316;！小萨吉，拜托你快点来王都了啊&#12316;！」

    「！」

    在附近的沙发上打瞌睡的白色长发的幼女――八大精灵之一的『雷狐』阿特拉被辛迪小姐的声音给吓醒了起来，紧接着她环顾着四周，看到我后就安心地闭上眼睛，继续睡觉了。

    看到她那副样子，在室内的林斯特和霍华德两公爵家派遣过来的女仆小姐们，以及因为各种各样的原因而在这里一起工作的旧『福斯商会』的人们，都纷纷地绽放了笑容。

    我在文件上签名，同时调整排列在空中的魔法式。

    「因为霍华德公爵家持有席位的女仆小姐们都被紧急召集回去了，这让原本是被派来商会帮忙的莎莉・沃卡小姐她们也回去了北都，这也导致了目前人手不足。不过我已经向安娜小姐拜托增加人手了。给，这是下一份文件」

    「啊，所以我们家持有席位的人，除了回副公爵都市探亲的莉莉大小姐以外，都依次聚集到王都啊&#12316;。不过，没想到会被调到这边耶……」

    辛迪小姐尽管嘴上在说着抱怨的话，但还是开始修改文件。是个认真的人呢。

    ――距离在水都的决战结束，已经三个月了。

    当初在当地进行战后处理的我们也按顺序经由南都返回到了王都。

    在此期间，作为被迫当上的『讲和交涉窗口』，我想我已经做好了自己所能做的事了。

    推荐萨吉小姐她们担任尼克罗・尼蒂和唐娜小姐的护卫的人，也是我。

    不过――回到王都以来，就没有直接参与过政治话题了。

    自从奥尔格伦的动乱发生后，尽管我有成为了箭靶的对象，但我原本即是狼族的『无姓』的养子，又是一个家庭教师，更是『艾伦商会』徒有其名的会长。

    虽然帝国由于老皇帝和皇太子派的骨肉之争而陷入了内乱，也因此导致王国和优斯汀帝国的正式讲和延迟了……但那边就交给我的恩师教授，和拥有『大魔导』之称的王立学校的学院长，以及霍华德，林斯特，卢布费拉三位公爵殿下就没问题了。

    和平才是最重要的！今后超级麻烦的事交给教授和王立学院长负责就可以了！！

    「……艾伦大人&#12316;？您现在的表情就像是一个想出了恶作剧的孩子一样哦？还有啊，希望还请您不要做着这么多的工作的同时，展开那么危险的魔法式呀」

    辛迪小姐用傻眼的眼神看着这边，同时责问，而我对此则闭上一只眼，并回复她。

    「我这个只是在确认下午的讲义用的东西，以及确认在水都收集的东西哦。只凭我的魔力，除了蒂娜用的以外，都不会发动的，因此还请不用介意哟」

    ――蒂娜・霍华德公女殿下。

    是王国四大公爵家之一，统领北方的霍华德家的次女。

    她即是导致我当上家庭教师的起因的女孩子，也是被尊称为『公女殿下』的真正的大小姐。她体内寄宿着八大精灵之一的『冰鹤』，同时也拥有超乎寻常魔力量的天才。自从回到王都以来，她就去已经重新开学的王立学校上学了，现在应该正在上课吧。

    辛迪小姐用在文件上挥动着钢笔，同时用傻眼的语气评论。

    「……一般人可不会像那样排列复数的魔法式的哦。我觉得艾伦大人您担负太多了哟&#12316;。您现在已经有几个难题了？来，除了家庭教师和商会的工作以外的事，都来跟姐姐我说说听吧★」

    「我想想啊……」

    第一个是――重新调查十一年前突然袭击王都的『十日热病』。

    即是我的学生之一，同时也是蒂娜专属女仆的爱莉・沃卡，她的父母已经不在了。

    而夺走爱莉她父母性命的是『十日热病』……但在水都的时候，我遇到了不可理解的事态。

    因患上神秘的疾病而躺在床上陷入了昏睡状态的卡洛塔・卡尼恩侯爵夫人，她所遭受的圣灵教使徒的诅咒，其症状跟『十日热病』一致。

    也就是说，夺走爱莉她父母性命的，很有可能并不是什么流行病，而是圣灵教的大规模咒术。因此这个必须要重新调查才行。

    第二个则是，即是蒂娜的姐姐，同时身为王立学校的学生会长，也是我的学生――史黛拉・霍华德在几个月前开始患上的原因不明的『光属性溢出导致魔力增加』。

    霍华德公爵家当初就是操纵着『冰』属性，对王国的建国起到了重要的作用。

    但是，如今的史黛拉却只能使用光属性的魔法。而她自身的魔力却正持续地增加呢。

    虽然那股强烈的净化之力拯救了卡尼恩侯爵夫人，而她本人也很刚强……在窗外，能看到在道路上行驶的汽车和马车，以及穿着外套行走的人们。

    「辛迪小姐，最近有没有收到来自西都那边的通知？」

    「如果是『务必让艾伦大人来当女婿！』这种申诉的话，每天好像都有收到哦&#12316;★」

    「…………这件事，还请你跟蒂娜她们保密」

    我向正在坏笑的乳白色头发的女仆小姐叮嘱后，又再次回到了思考。

    虽然对于自己无法解决史黛拉的病情感到不甘心，但如今只能等待我在东都向o人族的族长请求的『花o的神谕』――是个向o借助智慧的仪式。毕竟所谓的o，是远远超越人类智慧的存在。

    第三个是――在水都的尼蒂家的秘密书库里发现的蒂娜和史黛拉她们两人的母亲，也就是小时候的罗莎・霍华德大人所写的笔记。这个也想要进行解析。

    其他的事还有自称是魔王战争的大英雄『流星』的副官，吸血姬艾莉西亚・科尔菲尔德，和暗杀了罗布森・阿特拉斯的『黑花』伊欧・洛克菲尔德。以及……对在水都的决战最后阶段出现的使用大魔法『坠星』的大魔法士，和在背后操纵这全部一连串事件的圣灵教的自称是『圣女』的人进行彻底的调查。而且当时被她拿走的原本封印在水都旧圣堂里的谜之石板也让人很在意。

    如今难题都堆积如山啊。乳白色头发的女仆小姐旋转着手上的钢笔。

    「光是看您的表情，就已经知道您现在正背负很多东西了。但要是您太过勉强自己的话，我会跟莉迪亚大小姐说的哦&#12316;？」

    「……她最近好像也很忙的样子啊」

    即是我的搭档，同时拥有『剑姬』之称的莉迪亚・林斯特公女殿下，她在今年就任了王立学校同期生的谢丽尔・韦恩莱特公主殿下的护卫官。

    通过可怕的大人们和被当做『对方首领』的约翰原王太子殿下自己的策略，将不识时务的贵族派肃清后，让谢丽尔登上了王位继承权第一的位置。

    ――因此，她要参加的集会也必然如实地增加，而身为护卫官的莉迪亚也变得忙碌起来。

    最近已经有两个星期都没跟她见过面了。

    尽管我们每天会用魔法生物的小鸟来互相联络三次，但最近『……我已经受够了』，『到极限了……』『我们私奔吧。这次去啦啦诺亚』，『现在立刻马上教我打倒腹黑公主的方法』净是这种危险的气氛。尽早跟她见面也许才能保证天下太平吧。

    门外突然传来了『啪嗒啪嗒』的这种很明显不擅长跑步，但却还是拼命地在走廊上奔跑过来的声音。

    ――看来这间商会的主人回来了呢。

    「艾伦先生！！！！！」

    一位身材瘦小，栗色长发正凌乱着，戴着眼镜的少女冲进了房间内。她那苍白的皮肤在泛红着，眼睛被前发给遮住，丰满的双丘正在上下起伏着。

    而她身上所穿的衣服是白色衬衫和长裙子。看来是将防寒服交给一起去谈生意的女仆小姐了。我一边用魔法调整少女周围的温度，一边向她搭话。

    「欢迎回来，费利西亚。外面很冷吧？」

    费利西亚・福斯。

    她是直到稍微几个月前，还在王国的最高学府的王立学校上学的少女，当初因为有缘而相遇的她，如今担任了这间商会的掌柜，同时也是史黛拉和我义妹花莲的亲友。

    在对侯国联合战中，她担任了临时后勤总监，直到停战为止，都在支撑着困难的后勤业务。

    费利西亚对我的提问点了点头。

    「啊，是啊。今天的风好冷啊――……请您不要岔开话题！真是的！！」

    只见少女鼓起了脸颊，同时向桌子的旁边靠近过来。在周围的女仆小姐们则是眼中带有愉快，在看着这边。

    而没有注意她们的费利西亚将她那两只小手放在桌子上，紧接着用不愉快的眼神瞪着我。

    「……您不是今天预定要休息的吗？而且下午您不是还有给蒂娜小姐们做家庭教师的工作的吗？你在联络板上也是这样写的啊」

    「因为教课的准备已经完成了，所以就过来露下面哦。顺便监视下辛迪小姐有没有好好工作」

    「就，就算是这样……那，那您也不用在我不在的时候来啊……」「艾伦大人&#12316;？」

    眼镜少女低着头摆弄手指，同时发牢骚中。而乳白色头发的女仆小姐则是瞪着这边。在视野之外，能看到醒来的阿特拉正模仿着费利西亚的样子。真可爱呢。

    我用浮游魔法将附近的一张椅子移动过来，然后将其降落在了费利西亚的旁边。

    「报告书我已经读过了。和阿特拉斯的交易看来正顺利地增加呢」

    「……是的。不过，目前还没赚到钱。我认为现在是撒布种子的好时期。在南都的时候，我有幸得到了跟『天鹰商会』的会长交谈的机会。所以在不远的将来，我会以阿特拉斯侯国为开端，独占整个联合的空路！然后支配商业给您看的！」

    坐在椅子上的这位少女，从她的前发露出的那双大眼睛里正燃烧着宏大的野心之火，同时她还将小小的双手握紧了起来。……如果是这个人的话，很有可能会做到的呢。

    突然，我脑海里浮现出之前一起前往阿特拉斯侯都的那位未见过的女仆小姐的脸。结果那个人是谁呢？虽然她一直露出微笑就是了。

    我向正在被聚集过来的女仆小姐们整理着头发的少女提醒。

    「要是关于阿特拉斯你有什么烦恼的话，就请你向在当地的尼克确认状况吧。由于他和阿特拉斯侯爵似乎也建立了良好的关系，所以我想不会那么容易发生泄漏情报的」

    「…………是&#12316;」

    于是，刚刚心情还比较不错的费利西亚突然撅起了嘴。

    ……哎呀？

    虽然尼克他是个很容易让人误会的男人就是了。正当我对此感到奇怪的时候，突然想起了爽朗的声音。

    「那是因为费利西亚大小姐她吃醋了。毕竟尼克・尼蒂大人深受艾伦大人您的信赖。刚刚在马车上，大小姐她还说『我是不会输给他的！』呢」

    有着一头黑茶色头发，褐色皮肤的女仆小姐――在商会成立时，就一直支撑着费利西亚的林斯特公爵家女仆队第四席艾玛小姐走进了室内。在她手里拿着的，是叠得整整齐齐的外套和围巾。

    我眨了眨眼睛，然后看向面红耳赤的费利西亚。

    「诶，这，这个那个…….那，那是因为！艾，艾伦先生您好像非常信赖他的样子，所以，我就觉得这种事太狡猾了――……」

    「艾玛&#12316;！」

    「呀！辛，辛迪！？我，我说你啊。既然你都已经当上第六席了，那作为林斯特的女仆，就要稍微冷静才――」

    乳白色头发的女仆小姐突然向黑茶色头发的女仆小姐抱了过去。我挥动左手，对飘荡在空中的文件发动浮游魔法，随后将其降落在附近的桌子上。

    没能把话说到最后的费利西亚睁大了在她那双眼镜下的眼睛，同时摁住了手。看来艾玛小姐动摇的样子似乎很少见呢。

    在此期间，辛迪小姐将自己的头贴在了艾玛小姐的胸前，然后简短地说了一句。

    「……好平」

    「――……辛迪？是我耳朵听错了对吧？所谓的话语呢，有时是会让自己的性命身处在危险之中的哦？而，而且你的胸部不也是一样平吗！？」

    「很遗憾&#12316;。我的比艾玛还大哦&#12316;★」

    啪嚓――空气发出了很明显的嘎吱嘎吱的声音。

    女仆小姐们将「唉？唉唉？？」惊慌失措的费利西亚坐着的椅子，以及「&#9834;」露出兴奋样子的阿特拉坐着的沙发一起搬动，而旧『福斯商会』的人们也一脸习惯的样子退避去了。

    艾玛小姐眯起了眼睛，紧接着摊开了她的双手。

    「…………好啊。那我现在，马上把你那本性给纠正了！！！！！」

    「呼呼&#12316;嗯&#9834;你以为你能战胜在水都经受了莉迪亚大小姐的责打的我吗&#12316;？」

    与此相对，辛迪小姐也开始活动身体――但在下一个瞬间，她们的魔法式全部自我毁灭，随后消失了。

    「「！？」」

    我挥动右手，提醒了女仆小姐们。在我右腕上的手镯以及右手无名指上的戒指在闪闪发光。

    「我知道你们两位关系很好，但要是想嬉戏，还请去林斯特的宅邸。毕竟，这里可是好不容易才迁移到的新建筑物哦？而且这样会对阿特拉的教育不好的」

    「……非常抱歉」「……好&#12316;的」

    表情复杂的两人解除了战斗姿态，然后彼此分开了。当我看向沙发后，不出所料，阿特拉她的眼睛正在闪闪发光，同时摇晃着兽耳和尾巴。

    我向费利西亚她们三人搭话，并用手指了指隔壁的会长室。

    「费利西亚，报告来这边说吧。艾玛小姐，辛迪小姐，阿特拉就麻烦你们照顾了」

    「好，好的！」「遵命」「好的&#12316;&#9834;」

    我坐在沙发上，浏览着最新的交易报告书。每次阅读时，报告书上写的要经营的金额都会增加。

    艾玛小姐和阿特拉一起正在简易厨房准备茶中。而辛迪小姐则是因为玄关那边似乎收到了寄来的信件，所以她一边「我很讨厌冷的啊&#12316;」这样说着，一边走出了房间。

    费利西亚从我的旁边伸了她的小手过来，并划过报告书上的文字。

    『关于吸收合并旧福斯商会』

    「关于商会的事，我母亲她感到很高兴哦。虽然我父亲他可能会生气就是了」

    在回到王都后，我也跟史黛拉和花莲商量过了，然后就将恩鲁斯特・福斯会长有可能参与了叛乱军，以及他如今下落不明这件事告诉给费利西亚她听了。

    ――而在当时的问题，就是被留下来的『福斯商会』。

    会长目前下落不明，而独生女的费利西亚则被父亲断绝了父女关系。再照这样下去的话，商会有可能会面临解散。就在那个时候，为了方便采取措施，我提议了跟『艾伦商会』合并的方案。

    「关于恩鲁斯特会长的下落，各家现在都在帮忙寻找。我想他只是被圣灵教利用了，所以等他回来的时候，我会负责说明的」

    「……呜&#12316;。艾伦先生太过温柔了啦」

    费利西亚的脸颊微微泛红，同时啪啪地拍打着我的左腕。

    我任凭就这样被她拍打，同时继续阅读报告书，并交换意见。

    「但利用福斯商会的销路，将商圈扩大到王国西方这点我反对。现在要把精力专注在已有的交易以及阿特拉斯身上」

    「唉&#12316;！这里应该一气呵成才对嘛！！」

    「不行。在莎莉小姐她们从北都回来之前，这个话题都要冻结。…而且最重要的是」

    「？艾，艾伦先生？？啊呜」

    我用右手的食指稍微戳了戳费利西亚的额头。

    仅仅是这样，这位眼镜少女的身体就倒在了沙发上。

    「费利西亚・福斯掌柜的体力不行哦」

    「没，没有那种事……别，别看我这样，但我的体力很好的！」

    「呼嗯，那既然这样」

    我拉着眼前这位小个子少女的手，让她站了起来。

    然后再次向眨巴着眼睛的费利西亚面前伸出右手的食指。

    「这次就在站着的状态下试试吧。要是没有倒下的话」

    「就将商圈往西方扩大！」「――……我就会稍微考虑一下」轻轻地拂过遮住着少女那双漂亮眼睛的前发的同时，我露出了微笑。

    「相反要是倒下的话，就要去补休假哦。当天不能工作，要一整天休息哟」

    「怎，怎么能这样！？不，不休假的人竟然提出了这种不合理的要求……」

    费利西亚激烈地惊慌失措起来了。

    随后传来了整齐的脚步声，

    「这点我表示赞成」「费利西亚，休息？」

    手里拿着装满小茶壶等之类的托盘的黑茶色头发的女仆小姐和阿特拉回来了。

    自从在南都初次见面以来，阿特拉跟我们家的掌柜小姐关系就很好呢。

    「艾，艾玛小姐！？连，连小阿特拉也这样&#12316;……」

    就在这个瞬间，我对畏缩的眼镜少女进行奇袭。伸出的手并不是戳她的额头――而是拍了她的脑袋。

    「呀！啊，啊哇哇哇！――……咻&#12316;」「哎呀」

    我接住了眼前这位满脸通红，头晕到快要倒下去的眼镜少女。

    ……我赢了，不过这样好吗？

    当我看向艾玛小姐，只见她频频用力地点了点头。一副发自内心满足的样子啊。

    「艾伦大人，真是精彩的手段。费利西亚大小姐的健康管理就包在我身上」

    「麻烦你了」

    这个人的身体还没那么强壮。能休息的时候就得让她休息才行。

    我将还在昏过去的这位眼镜少女给抱起来，接着就这样把她放在沙发上躺着睡觉，然后帮她盖上毛毯。

    「……呼唉？&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;唔！？！！！」

    随后费利西亚恢复了意识，她满脸通红地钻进了毛毯里，但我对此毫不在意，并慰问她。

    「辛苦你了。今天也请好好休息吧。这是身为会长的命令」「命&#12316;令&#12316;&#9834;」

    就在我因为阿特拉那口齿不清的话语而扑哧一笑的时候，有人用手指掐着我衣服的下摆。

    「费利西亚？」

    当我把视线转过去后，少女在脸被半遮住的同时，向我宣言。

    「艾伦先生……我啊…………是绝&#12316;对不会输给尼蒂家的侯子的！」

    在她的眼中，充满着灿烂的斗志。

    看来，尼克他是真的被这位才女给盯上了。

    「……还请你适当的手下留情啊」

    「就算是艾伦先生的请求，我也不会听的！」

    发出这样宣言后的费利西亚转过身去了。抱歉啊，尼克……希望你能坚强地活下去。

    ――正当我一边听着眼镜少女的鼾声，一边和阿特拉，以及艾玛小姐一起开心喝红茶的时候，刚刚离开房间的辛迪小姐拿着纸片回来了。

    「艾伦大人，有来自副公都的莉莉大小姐的速报哦&#12316;」「书信&#12316;？」

    乳白色头发的女仆小姐将前去迎接她的白色头发幼女给抱了起来，接着她把一封上面画有花和红色小鸟的书信递过来，同时一脸认真地向我报告。

    「莉莉大小姐的问题似乎已经暂且解决了。她还说最近这几天将会来到王都，到时候，会跟艾伦大人您商量的」

    「找我商量？莉莉小姐她吗？」

    「似乎是这么回事。只是，她没有在信上写关于要跟您商量的内容」

    我有种――……很不好的预感。

    毕竟那个年上的女仆小姐，有时候会做出令人匪夷所思的事出来。

    接过书信后，我摸了摸右手上的手镯，同时露出微笑，向眼前的女仆小姐搭话。

    「……辛迪小姐」

    「麻烦的事就交给艾伦大人您处理了&#12316;★还有，现在差不多要到您和大小姐们约定的时间了吧&#12316;？」

    乳白色头发的女仆小姐笑容满面地这样告诉我。

    ……是在事前就嗅到预感了吗。不愧是『魔王再现实验』的生存者！

    我将书信放入内袋后，拿起外套披上。

    阿特拉也因为艾玛小姐帮她穿上外套而一脸非常高兴的样子。

    我向两位女仆小姐和眼镜少女打招呼。

    「今天我差不多该告辞了。艾玛小姐，还请你盯住费利西亚，不要让她勉强自己。辛迪小姐嘛……再稍微努力工作一点吧！」

    「包在我身上」「艾伦先&#12316;生？」「……好&#12316;的」

    黑茶色头发的女仆小姐恭恭敬敬地向我低下了头，而坐起上半身的眼镜少女尽管还没睡醒，但却慌张了起来。乳白色头发的女仆小姐则是摆弄着自己的前发，同时向我点了点头。

    我牵起了做好准备的阿特拉的手，紧接着轻轻地举起右手。

    「文件已经全部确认完了。费利西亚，我们晚上在林斯特宅邸见吧」

    ＊

    「客人，这是您点的可可和红茶。小阿特拉，因为还很烫，所以你要小心喝哦？」

    「&#9834;」「非常谢谢你」

    向已经熟识的女性店员道谢后，我抚摸着坐在我旁边的一脸高兴地摇晃着兽耳和尾巴的阿特拉的头。

    看到幼女这副模样，女性店员也露出了满面笑容，紧接着她便回到柜台内了。

    和蒂娜她们会合的地点，是在王立学校附近的蓝色屋顶的咖啡店里。但此时店内却人影很稀少。虽然傍晚固然是一个理由，但如今也有很多人还没回到王都。

    持续几个月的动乱造成的影响很深呢。

    「！……艾伦」

    正准备想要喝可可的幼女露出惊讶的表情，接着她兽耳垂了下来，抬头看着我。

    「对阿特拉来说，这个稍微有点烫呢」

    我竖起了右手的食指，用温度调整魔法将其变微温一点。由于太凉也会破坏美味，所以这里要慎重才行。在我右手无名指上的戒指发出了如嘲讽般的光芒。

    刚才兴致勃勃地注视着魔法发动的白发幼女，只见她战战兢兢地拿起了白瓷杯，喝了一口可可――随后她那双大眼睛在闪闪发光了。

    「好&#12316;甜&#9834;」

    「慢慢喝，别烫伤了哦？」

    温柔地抚摸着幼女的头，然后我打开放在桌上的怀表的盖子，确认了一下时间。

    似乎比约定会合的时间早了一点吧……？

    当我从怀里取出前几天西方各部族长老寄来的书信，正打算看信里面的内容时，隔着玻璃窗，能看到一位少女在咖啡店前的马路上往这边跑过来。

    从她头上的王立学校的制帽旁边可以看到用白色丝带扎成了下双马尾的金发，而在她脖子上戴着看起来很暖和的围巾，身上穿着深蓝色的外套。

    少女在入口附近停下了脚步，紧接着她重复做了几次深呼吸，并开始整理下制帽的位置和头发的凌乱。看上去好像有点紧张的样子。

    ――下一个瞬间，她跟我视线交错了。

    『！』

    顿时，她惊慌失措地将双手放在了脸颊上。

    在咖啡店内的女性店员小姐体贴地帮她打开了入口的门。

    「欢迎光临。是跟人约定碰头对吧？请进&#9834;」

    「好，好滴……」

    少女生硬地点了点头，接着走进了店内。

    我用手帕擦了擦阿特拉的嘴，当那位少女坐下后，我微笑地向她打招呼。

    「下午好，爱莉。今天还真早到啊」

    「下，下午好，艾伦老师…………」

    少女――我的学生之一，即是蒂娜・霍华德公女殿下的专属女仆，同时也是北方名门沃卡家族的女继承人爱莉・沃卡害羞地低下了头。

    我站了起来，接过少女的外套，然后将其挂在衣帽架上，同时向她提问。

    「蒂娜和莉奈没跟你一起来吗？」

    「大，大小姐她们在中途想起有本魔法书还没还，所以两人就回学校去了。因为不能让艾伦老师您等太久，因此就只有我先来了！」

    抬起头的爱莉朝我拉近了半步距离，金色头发和围巾在摇晃着的同时，将自己的双手握紧了起来。我坦率地向她说出了自己的感想。

    「这条围巾，非常适合你哦」

    「谢谢您的夸奖&#9834;这是祖母她在信上『王都也快到冬天了吧』这样写着，然后从北都寄来的……也有蒂娜大小姐和莉奈大小姐的份！」

    「雪莉小姐吗……」

    我的脑海里想起了那位即是爱莉的祖母，同时也是担任霍华德公爵家女仆长的雪莉・沃卡小姐那一本正经的表情。

    对优斯汀帝国的战争。还有霍华德以及北方诸家向王都和东都派遣的军队。

    她一手负责管理只是想想就头疼的大军的后勤，而如今据说还在继续负责……。

    虽然她的老公葛拉汉姆先生也是如此，但『沃卡』还真是可怕啊！

    就在我对此暗自惊叹的时候，阿特拉正直勾勾地盯着爱莉的围巾看。

    露出温柔表情的爱莉弯下了腰，跟阿特拉搭话。

    「小阿特拉也想戴吗？」「&#9834;」

    幼女摇动着兽耳和尾巴，连连点着头。

    少女将围巾摘了下来，然后围在了阿特拉的脖子上，同时开心似地微笑着。

    「那下次，我帮你织一条吧」

    「毛茸茸的&#12316;&#9834;」

    白发幼女将嘴埋在围巾里，并大大地摇摆着尾巴。

    我向爱莉闭上一只眼睛，示意让她坐下来，同时向她道谢。

    「谢谢你爱莉。不过，爱莉你原来还会编织东西」

    「嗯。是祖母和家族的各位教我的。我还会编织手套――……那，那个，艾伦老师您的围巾，虽，虽然我想应该是莉迪亚老师送给您的礼物吧……」

    坐在眼前的少女将头上的制帽摘了下来，然后抱在胸前扭扭捏捏。

    确实，我的围巾是在我去年的生日时，莉迪亚送给我的礼物……。

    就在我等爱莉继续说下去的时候，女性店员小姐得意扬扬地走了过来。

    「请问您决定好要点什么了吗&#12316;？」

    「！啊……那，那个……」

    突然的搭话让爱莉说话变得语无伦次。虽然如今她有在慢慢地成长了，但这种地方和第一次见面的时候没变啊。

    正当我想要开口帮她解围的时候――咖啡店入口的门被打开了，两位戴着王立学校的制帽和穿着外套的小个子少女走进了店内。

    她们环顾四周，在发现我们后，背着魔杖的淡苍色头发少女――蒂娜・霍华德公女殿下用力地向我们挥了挥手。在她前发上戴着的发饰散发出了光芒。

    「老师&#12316;。爱莉&#12316;」

    「首席大人，请你别那么大声说话好不好。因为这样很让人难为情的」

    而腰提着剑和短剑的红发少女――即是莉迪亚的妹妹，同时也是林斯特公爵家次女的莉奈・林斯特，她和往常一样，正在责备着蒂娜。

    我将菜单递给了眼前的少女。

    「爱莉，点菜可以拜托你来点吗？阿特拉的份也请你帮她点吧」

    「好，好的！」

    女仆少女充满了干劲，一脸认真地思考着――紧接着她抬起头来。

    「麻烦给我来四份蛋糕套餐。每一份蛋糕各不同种。饮品还请麻烦准备热红茶」

    「好的&#9834;」

    就在我称赞爱莉「做得很好」的时候，女性店员小姐已经离开了，而蒂娜和莉奈也走了过来。

    「你看，老师他果然已经先到咖啡店了。跟我想的一样！」

    「虽然我和爱莉也是这样想的就是了」

    「「唔！」」

    由于雪华和炎片呼应她们两人的感情而快要四处飞散了，所以我将其消除。爱莉移动了自己的椅子，空出了位置。

    「蒂娜，莉奈，请把外套挂在那里，然后坐下来吧」

    「「是&#12316;」」

    两位公女殿下同时应了一声，然后就高高兴兴地坐在了爱莉的旁边。

    ――蛋糕套餐送来后，我一边注视着少女们非常高兴地吃着蛋糕，一边向她们问了我在意的问题。

    「重新开学后的学校怎么样了？」

    「虽然一开始大约就只有一半人来上学……但现在已经正在一点点地增加了！」

    「但是，哥哥大人您想打听的帕特莉西亚・洛克哈特同学，她到现在还没回到王都。据说她带着费雷德・哈格莱同学一起前往了西方的领地，并留在了那里」

    「这，这是我们从诺里同学和娜诺亚同学那里听说的」

    统治王国东南西北的四大公爵，其中一家动用军队的事态所造成的这一连串的骚乱，对在王立学校学习的孩子们也产生了很大的影响。

    虽然我想向帕特莉西亚她询问关于那个在『七塔要塞』杀害罗布森・阿特拉斯，并在水都与花莲和莉奈，以及莉莉小姐交战过的『黑花』伊欧・洛克菲尔德的事……。费雷德也许是因为接到了由于作为奥尔格伦的先锋战斗而受到处罚的哈格莱伯爵家让他也留在西方的指示吧。

    用叉子叉着鲜花色的水果馅饼的爱莉继续说道。

    「史黛拉大小姐和花莲老师，她们两位似乎正忙着学生会的工作……」

    「她们两位因为见不到老师您，所以表情变得非&#12316;常的可怕哦。眼睛和嘴都快抬到这样了」

    蒂娜用手指指着自己眼睛的旁边。

    原本的话，那两个人此时也应该在这个场所才对的，但下一届学生会的提选这件事似乎还没有着落，如今她们因为要准备资料，以及处理学生们来商量的事而忙得不可开交的样子。

    ……下次，我去找学院长谈谈吧。

    莉奈往红茶倒入牛奶，接着用茶匙搅拌，同时向我告知。

    「……姐姐大人她好像也一样。虽然我是从安娜她那里间接听来的」

    「由于谢丽尔的王位继承权排在第一位了，要会面的对象也都是其他国家的高官，因此警卫是必须的吧，所以作为公主护卫官的莉迪亚也开始忙得不可开交了」

    莉迪亚的精神状态看来比我想象中的还要危险呢。是因为在水都一直待在一起的反作用吗？蒂娜她们继续把话说下去。

    「还有就是――父亲大人和葛拉哈姆他们近期好像要来到王都！」

    「我父亲大人和母亲大人也是」

    「那个……西，千瑟大人她由于要负责血河的国境线上的警备，所以好像无法来王都，但根据她在信上所说，卢布费拉公爵殿下和蕾蒂大人似乎要来」

    「……原来如此」

    即便现在还没有和优斯汀正式讲和，但战斗本身已经停止了。

    然而……瓦尔特・霍华德，理亚姆・林斯特，雷欧・卢布费拉，这三位公爵殿下要共聚一堂。

    这个情况还要加上霍华德公爵家执事长的『深渊』葛拉汉姆・沃卡。

    以及前任『剑姬』莉莎・林斯特公爵夫人。

    还有在两百年前的魔王战争，作为大英雄『流星』的副官，甚至拥有与魔王本人交锋经验的『翠风』蕾蒂西亚・卢布费拉上上代公爵殿下。

    就连林斯特的女仆队里持有席位的人们也在。

    ……这是异例。不对，已经可以说是异常了。

    虽然也有商量关于应对圣灵教的对策，但也有可能与西方部族长老们在信上所写的『花o的神谕』这件事有关。

    我注视着正在和水果蛋糕搏斗的阿特拉，同时向学生们传达。

    「虽然这是我当初在东都向西方的部族长老大人们拜托的事――但据说对『花o』祈祷的仪式好像已经开始了。来自西都寄来的信上还写着，目前他们也正稳步地顺利进行重新锻造花莲的短剑，以及莉奈用的新短剑的制作这两件事的准备」

    「「「！」」」

    蒂娜她们睁大了眼睛，脸颊同时泛红了起来。

    将花莲的短剑――也就是将被过去的『流星』视为爱剑的短剑重新锻造这件事，对西方各部族来讲，是最重要的事项之一吧，而莉奈的新短剑也值得让人期待。

    喝了口红茶后，我稍微捉弄一下女仆少女。

    「不过，目前进展最快的应该是爱莉吧。毕竟很少有人能得到来自大魔法士『花贤』亲自教导的机会。我也趁机利用这个机会，从中受益匪浅了呢」

    爱莉的魔法非常安静，魔法控制也很出色。

    而就在最近，就连她八个属性中唯一不擅长的雷属性也克服了，尽管她的植物魔法还不高明，但如今也能使用了。

    爱莉摇晃着金色头发，脸颊泛红的同时，露出了笑容。

    「是，是滴！千瑟大人她给我写了很多的信。虽，虽然话语稍微有点严厉……但我觉得她是一个非常温和的人」

    嗯，果然这孩子是天使。我绝对要死守这个笑容！

    就在我重新下定决心的时候，有人将叉着水果蛋糕的叉子递了过来。

    「艾伦，啊&#12316;嗯」

    「哎呀？谢谢你，阿特拉」

    「「「！」」」

    接受白发幼女好意的我，张大口将水果蛋糕吃了下去。清爽的柑橘做得很好吃呢。

    与此相反，在眼前的少女们停止了动作，仅仅在凝视着我们。……啊嘞？

    「&#9834;」

    毫不在意现场气氛变化的阿特拉，开始快乐地唱起歌，再次继续攻略她眼前的蛋糕。

    随即，从三个方向有叉子向我的嘴边伸过来。

    「老师」「哥哥大人」「艾，艾伦老师」

    三位少女各自露出了不同的笑容，逼迫我做出选择。

    「啊，啊哈哈……」

    就在我干笑的同时，右手无名指上的戒指如同对我傻眼一样在闪耀着。

    ＊

    「那，那么――我，我要开始了」

    在布满了军用结界的林斯特公爵家宅邸的内庭里，回响着爱莉那紧张的声音。此时夜幕已经降临，魔力灯的光芒正照亮着我们。

    我对换上女仆装的爱莉点了点头，紧接着，我用手向在兴致勃勃地注视着比她大一岁的亲友的蒂娜和莉奈示意她们稍微往后退点。

    史黛拉和花莲到现在依然还没跟我们会合。而费利西亚则带着阿特拉，正在跟艾玛小姐她们一起洗澡中。

    ……虽然原本是有做晚饭后运动的打算，但没想到会变得认真起来了啊。

    正当我露出苦笑的时候，爱莉她非常安静地发动了魔法。

    于是――

    「「哇啊啊&#12316;&#9834;」」『！』

    在蒂娜和莉奈发出的欢呼声中，内庭里同时被各种各样颜色的鲜花覆盖着。

    赤・青・茶・翠・紫・白・黑――使用七种属性的植物魔法。

    这就是半妖精族的大魔法士『花贤』千瑟・格伦维希亲自传授的魔法式！

    如果说我的是『设计图』的话，那千瑟大人的则是『乐谱』。如同艺术品一样美丽。

    只要能完全控制魔力量，即便省去『冰』也能发动吗……。让人感到有趣的，那就是这跟兽人族流传的不一样呢。

    正当我对此感叹的时候，爱莉她面红耳赤地回过头看向我，并当场跳了起来。

    「艾，艾伦老师！我，我做到了！！」

    「真是精彩，爱莉」

    我自然而然地伸出了手，拍了拍她的脑袋。

    「即便是在王国内，也几乎没多少能使用植物魔法的人哦。看来我也得努力才行，不然很快就会被爱莉你超越了呢。你真的很努力了呢」

    「没，没有那种事……。但，但是，非常谢谢您的夸奖」

    天使大人她虽然有点害羞，但还是露出了幸福的笑容。

    如果是爱莉的话，就连我目前正在试制中的大规模植物魔法也能在不久后熟练地使用吧，

    就在我们两人之间处于温馨的气氛时，红发的公女殿下清了清嗓子。

    「咳咳――哥哥大人！接下来该轮到我了！」

    莉奈若无其事这样说完后，便向前走了过去。我和在屋顶上的辛迪小姐视线交汇，并向她轻轻地点了点头。在下个瞬间，周围也被布满了几层军用耐炎结界。

    红发的公女殿下握紧着挂在她腰间上的『炎蛇』短剑的剑柄――

    「哈啊啊啊啊！」

    随后她一口气将其拔出来，一条炎之大蛇划破了内庭的上空。

    但是，炎之大蛇并没有贯穿结界，而是只在内庭里飞翔。那是因为莉奈正在控制的缘故。

    「姆&#12316;挺能干的吗」「好，好厉害」

    蒂娜和爱莉抬头仰望着头顶上的火焰大蛇，同时发出了赞叹。在这么短的时间内，到达这种地步了吗……。我注视着莉奈那凛然的侧脸。

    这个孩子也是不折不扣的『林斯特』呢。

    红发的公女殿下用力地将短剑横扫――炎蛇随之消失了。她以漂亮的动作把短剑收进剑鞘，前发摇晃着的同时，向我走了过来。

    「刚刚怎么样，哥哥大人？」

    「嗯――看来你已经相当习惯这把短剑了呢」

    「是的！因为我效仿了哥哥大人您的做法，最近也一直早上晚上在练习――……那，那个」

    挺起胸膛的莉奈突然说话含糊不清，然后将头再往这边靠近点。

    她眼睛朝上看着我，在申诉着什么――我轻轻地拍了拍她的头。然后吐露自己打从内心的感想。

    「……虽然爱莉也是一样，但看来连莉奈也马上就会超越我了呢」

    「那种事」「是，是不可能的」

    如今正以惊人速度成长的两位少女用力地摇了摇头。在她们的眼里连一点阴霾都没有看到。

    必须得努力回应这些孩子的信赖才行啊――。

    「谢谢你们两个」

    「「……诶嘿嘿&#9834;」」

    莉奈和爱莉高兴地用双手捂着脸颊，同时摇晃着身体。

    看着这样的亲友们，淡苍色头发的公女殿下气势汹汹地举起手来。

    「那个！老师！也请您给我像爱莉或者莉奈那样的新魔法和新技巧――」

    「这是新魔法控制的课题。你看」

    我立即在蒂娜面前展开了一百多个反复练习用的魔法式。

    「什……呜&#12316;！老师您个大坏心眼！」

    淡苍色头发的公女殿下睁大了眼睛，然后鼓起了脸颊，抱着胳膊转过身去了。

    在鲜花上飞舞着闪闪发光的雪华。……跟第一次见面的时候相比，她的魔力增加了。

    是受到了她体内的大精灵『冰鹤』的影响吗。还是她自身的才能正在开花的缘故吗。

    我不知道我能引导她到哪里。但是……此时此刻，我得好好牵起她的手才行。

    再次下定决心，紧接着我跟金色头发的女仆小姐视线交汇。

    「爱莉，接下来要布置下一个课题。你要好好看清楚了哦」

    「好滴！」

    对握紧着两只小手的爱莉闭上一只眼睛后――接着我就轻轻地挥动了左手。

    在这个瞬间，花朵如同生物一样动了起来，并形成了巨大的墙壁，以及通往空中的螺旋阶梯。

    我向眼前的这位两眼发光的可爱的女仆小姐竖起了左手的食指。

    「像这样可以利用植物制作出构造物。如果是爱莉的魔力量，我想可以用于进攻和防御吧。魔法式则是给人拥有安定感的千瑟大人的魔法式。要是混入『冰』的话，虽然会变得坚固，但难度也会上升的」

    「我，我会加油的。……但是」

    少女将左手摁在胸前，右手则是掐着我的衣袖，并斩钉截铁地说道。

    「……即，即便难度很难，但，但只要是艾伦老师的魔法式，就好」

    听完这句话，我不由得愣住了。仔细一看，就连蒂娜和莉奈也都在惊讶地捂着嘴。

    那个畏缩不前的爱莉，竟然表达出自己的想法了！

    对于学生精神上的成长，我欣慰地笑了。

    「那么――为了能更容易使用，我就帮你改良一下吧。另外附带飞翔魔法也是！」

    「嗯&#9834;」

    天使女仆小姐双手合十，露出了满面的笑容。

    接着，我向正在坐立不安地等待的红发公女殿下提出请求。

    「莉奈，请把你的剑借」「请用！」

    她立马连同剑鞘也递给了我。我将其接过后，把剑拔了出来。

    我显现炎弹，并将其往天上升起，然后隔着肩膀向莉奈告知。

    「就跟你所知的那样，凭我的魔力是无法发动秘传的。因此我现在展现给你看的，希望你当做这只是在模仿而已。魔法式我等下就交给你哦」

    下一个瞬间，炎弹裂开，向整个内庭散去。

    ――稍微过一段时间。

    「「「！」」」

    八根火柱在周围卷起了旋涡的同时，向中央聚集。巨大的火焰升起――没多久后就熄灭了。

    因为不忍心将爱莉好不容易创造的花朵们给烧掉，所以刚刚有好好地控制了。

    蒂娜握紧着长杖，头上的前发摇晃着，并在「……好厉害」嘟囔着，紧接着爱莉从这副模样的公女殿下身后抱住了她，她的脸随之红了起来。

    我将剑收进剑鞘，一边把剑还给莉奈，一边向她说明。

    「这是迟延发动，以及从意识之外的聚焦发动哦。虽然是初见杀，但在实战中会很有效的。为了在向西方的长老大人们拜托打造的短剑送到手上的那个时候，这招也好好锻炼一下吧」

    「好的，哥哥大人！」

    红发的公女殿下抱着刚刚用双手接过的剑，干劲十足地回答。

    如果是这个孩子的话，一定能做到的吧。

    莉奈・林斯特并非是天才。但是，她是一个会坚定地向前进的少女。

    爱莉和莉奈无言地用拳头相交，而说到另一个少女。

    「……反正，我就是个停留在魔法控制这个地步的菜鸟。就是这样，没&#12316;错。明明无论是爱莉，还是莉奈，又或者是姐姐大人，就连花莲小姐也都学到了新魔法和新技巧……（偷瞄）」

    她正蹲在稍远一点的地方，甚至还故意窥探我的反应。

    ……这个反应……跟谢丽尔很相似呢……。

    毕竟在水都和南都时，她们就关系好到会经常聊天，看来当时学到了奇怪的事呢。

    ……等下次跟她见面时，要对她说教才行。

    对此我露出苦笑，并向这位闹别扭的少女请求原谅。

    「蒂娜，请不要生气了」

    「哼。坏心眼老师什么的，我才不认识呢」

    公女殿下把脸转过去，她那系着纯白丝带的淡苍色头发在飘扬着。

    我稍微沉思了一下，接着故意似的回击。

    「这样啊……爱莉。虽然这是给蒂娜用的，但新的冰魔法就只，哎呀」

    将飞过来的小冰弹消失后，我转向了蒂娜。

    而爱莉和莉奈很自然地躲在了我背后。

    冰羽在内庭里飞舞中，前发因愤怒而竖起来的蒂娜，正眼神锐利地瞪着我

    「老&#12316;&#12316;师&#12316;&#12316;……？」

    这个孩子那丰富表情也从第一次见面开始就没变过啊。对此扑哧一笑的我发动了冰魔法。

    「！这，这是……」「哇啊啊……」「好漂亮……」

    在内庭的上空出现了数不清的微小冰镜，紧接着乱反射着光。产生出了梦幻般的光景。

    「我试着在『冰神镜』中加入了莉娜莉亚的魔法式。虽然这是为了转移攻击的魔法，但要是应用好的话，我想也能当做攻击的起点或者让对方眩晕来使用吧。蒂娜，你记住了吗？」

    听到我的询问，蒂娜那小小的身体打了个哆嗦。

    她的前发「盯」地竖了起来，脸颊泛红地回答我。

    「那是当然了！」

    ――将魔法式教完蒂娜，以及暂时辅导爱莉和莉奈不久后。

    正当我坐在椅子上，注视着充满活力地反复练习的少女们时，响起了一位男性的声音。

    「……明明现在是晚上，她们几个却还是那么有精神啊」

    紧接着，他在我旁边空着的座位坐下来了。

    我向坐在眼前的身穿着纯白色骑士服，有着一头红色卷发，脸上带些许疲惫的青年慰劳。

    「辛苦了，理查德」

    即是莉迪亚和莉奈的亲哥哥，同时也担任近卫骑士团副团长的理查德・林斯特公子殿下拿起在旧木制桌子上的小茶壶，另一只手则将茶杯移到桌外。

    在东都展现了无愧于『林斯特』之名的奋战的近卫骑士大人，此时正一边将香草茶往茶杯倒入，一边露出了疲惫的笑容。

    「哟，艾伦。……自从回到王都以来，就没什么机会跟你说过话了。今晚我是偷偷溜出来。地点是安娜告诉我的。虽然她本人特别精神就是了」

    「原来如此」

    安娜小姐她应该也很忙碌才对……是因为莉莎小姐要来王都的缘故吗？

    理查德望着在花圃中练习的蒂娜她们，同时开口说道。

    「――与优斯汀帝国的讲和已经正式成立了。不要求对方给赔偿金。也同意对方提出割让在国境附近被称为『锡基』的偏僻地区给王国的这个要求。现在，我们正为了签约仪式的警备计划而每天忙得团团转啊」

    据说帝国在王国北方的罗斯特雷惨败后，在同一时间，由于皇帝在帝国内部开始进行肃清，因此陷入了内乱状态。

    而现在要缔结正式讲和，也就是说……看来『扫除』已经大概结束了。

    喝了一口香草茶后，接着我就将我们彼此的理解综合了起来。

    「我听说侯国联合目前仍处于混乱的漩涡之中。东部国境现在是什么情况了？」

    王国在北部和南部，分别击败了优斯汀跟侯国联合，成功地稳定了局面。

    在血河对峙的西部的魔族们虽然是可怕的对手，但它们并不希望全面战争。

    ――问题是东部。

    理查德那副秀丽的脸不快地扭曲起来了。

    「圣灵骑士团似乎还在保持沉默。不过，面对重新编成的东方诸家，以及北部二侯爵的军队，那些家伙还没蠢到会从正面进攻过来」

    利用奥尔格伦的叛乱，入侵了王都，以及东都的圣灵骑士们。

    『圣女大人和圣灵，她们都在期望着那个！！！！！』

    因为想起了在战场上听到的那个绝叫，让我也皱起了眉头。

    ……在水都遇到的自称『圣女』的那个少女，她到底在想什么。

    理查德眯起眼睛，看着正热心地和蒂娜争论，然后被爱莉抱着而冷静下来的妹妹，同时淡淡地开口了。

    「现阶段，圣灵教在国内还没有任何动静。安娜和我们家幕下的赛克斯伯爵家，以及西方的杰卡伯爵家正全力展开秘密调查。因此如今的问题，不如说是――」

    理查德从口袋里掏出大陆西方的地图，然后用手指敲了敲位于王国东北位置的国家。

    「啦啦诺亚」

    ――啦啦诺亚共和国。

    是个位于优斯汀帝国东北的位置，在大约半个世纪前，以能操纵光属性极致魔法的公爵为主导者，成功从帝国独立的年轻国家。

    这个国家与王国之间隔着大陆最大的盐湖『四英海』，并且很有可能也参与了奥尔格伦的叛乱事件。

    ……虽说他们干预叛乱这件事确实不能坐视不管，但这却是如今最紧要解决的问题吗？

    面对我惊讶的视线，红色头发的公子殿下告诉我原因。

    「听说那个国家现在很有可能面临独立以来，第一次政权更换的情况哦。因此王国的上层们都很慌张呢」

    「哈啊」

    虽然我知道啦啦诺亚的政体，但不知道王国的上层为什么会对此抱有『担忧事项』的认识。

    于是，公子殿下从怀里取出了几张纸。看样子是影像宝珠照下来的照片。

    「……这是？」

    「是优斯汀那边作为谈判材料交给王国的复制品。毕竟对他们来说，啦啦诺亚是不共戴天的敌人呢。据说是在进行谍报行动时偶尔拍到的的」

    理查德这样说完后，就翻起了第一页。

    画质相当粗糙，一看就知道是从远处拍摄的。

    虽然是知道……但我却无法忘记在纸上面的身穿着略脏的灰色长袍的男人，以及在水都肆虐，并与莉迪亚或者蕾蒂大人势均力敌地战斗的少女剑士。

    我对此哑口无言，接着说出了这两个人的名字。

    「……杰拉德和圣灵教的薇奥拉……」

    男方是在叛乱的混乱中，在押解前往王都的途中就下落不明的原韦恩莱特第二王子。那个打算用大精灵『炎麟』将东都给烧尽的男人，正在和之前跟着『三日月』艾莉西亚・科尔菲尔德的少女剑士一起行动……？

    「不仅仅只有他们两个哦」

    理查德翻起了第二页。

    走在巷子的青年和年轻女性――是奥尔格伦公爵家的三男格雷高利和他的随从伊特。

    由于他们两人从东都郊外的『别离瀑布』掉下去，所以大家还以为他们已经死了，但原来还活着吗！？

    我抬起了头，只见近卫骑士团副团长露出了作为冷静的实战指挥官的表情。

    「具体详细情况，现在还不清楚。……但以我个人来讲，接下来的这个人才是更让人惊讶」

    随后他翻起了第三页。

    是一个正在排列着摊子的街道上阔步前进的身材高大的红发男性。他腰上提着剑，而双手正拿着烤点心。

    「『剑圣』理德利・林斯特公子殿下！？为，为什么他会在啦啦诺亚……」

    我跟他是在莉迪亚几乎无法使用魔法的王立学校时代认识的。

    虽然是只在极短时间有过牵连，但他却是个可怕的剑士……就据我所知，除了莉莎小姐以外，他是唯一一个能用纯粹的剑技差点战胜了莉迪亚的人物。

    虽然当时还不知道，但他同时也是莉莉小姐的哥哥。

    自从他在和莉迪亚一对一胜负，以及之后的黑o战后――留下了『我还不了解大海』这样的便条后就失踪了……理查德按着额头。

    「这还真是一波未平一波又起啊。也有情报说在啦啦诺亚看到了你正在寻找的恩鲁斯特・福斯的男人，以及兽人族的叛徒们。因为也有这样的事，所以陛下和谢丽尔公主殿下都不断地参加会谈或者会议……你已经听莉奈说过了吧？莉迪亚她的心情现在可是一天比一天还差哦。现在好像快要爆发的样子了」

    「确实是呢」

    要是她没和谢丽尔吵起来就好了……。

    我的同期生们要是认真打起来的话，王宫会被毁灭一半的。

    打起精神的我，将刚才收到的信放在了桌上。在远处的爱莉制作出了小花椅，而蒂娜和莉奈正在为她鼓掌。

    理查德往杯子倒入第二杯香草茶，接着把杯子放到嘴边喝一口。

    「这信是？」

    「是翠伊寄来的。听说他最近要和摩米琪小姐正式结婚了。原本我是打算将王都的新婚旅行当做礼物送给他们的，但如今是发生这种状况呢。因此就中止了。不过――毕竟这可是那个师弟难得拜托我了哦」

    住在东都的狐族翠伊即是我的年上的儿时玩伴，同时也是一起学习体术的师弟。

    而摩米琪小姐则是他的未婚妻，出身于南方岛屿诸国。是个有着令人印象深刻的黑色长发，聪明的女性，

    向理查德说明了内容后，我向他低下了头。

    「――就是这么一回事。虽然我知道你现在很忙」「艾伦」

    红发的贵公子静静地叫了我的名字。当我抬起头后，只见他破颜一笑。

    「这可是战友的婚礼哦？我会排除万难后出席的。也会叫上在东都一起战斗的人们的」

    「非常谢谢你」

    我重新再次确认到了。从不计较双方的社会地位，打从内心非常珍惜跟自己并肩作战的人的理查德・林斯特公子殿下，的确是足以继承林斯特公爵家的人。

    近卫骑士团副团长喝干了香草茶，然后站了起来。

    「好了――那我该回去了」

    「关于苏伊的婚礼，详细情况随后会通知你的了」

    「嗯。大家一定也会高兴的。……啊啊，对了，艾伦。关于千瑟大人对史黛拉姑娘和爱莉姑娘的评价，你是怎――不，没什么了。妹妹她们就拜托你照顾了」

    在途中就自我想通的理查德，开始向宅邸走去了。是怎么了？

    正当我打算将意识回到蒂娜她们身上，

    「――……我忘记说一件非常重要的事了。艾伦！」

    理查德他停止了脚步，同时向我呼唤。莉奈也注意到了这边，并「理查德哥哥大人？」微微地歪着头。

    当我把视线转向公子殿下，只见他在坏笑着。……有种不好的预感。

    「我家叔父和叔母似乎很想见你哦。你就把这件事记在你脑袋里的角落里吧」

    「哈啊？」

    对此我只能发出愚蠢的声音。但我不认识琉卡・林斯特副公爵殿下和他夫人啊。

    是关于阿特拉斯侯国方面吗？但我全部都交给尼克负责了啊。

    「老师&#12316;」「哥哥大人&#12316;」「我，我们有问题想问您」

    就在我发愣的时候，蒂娜她们用力地向这边挥手，同时在叫着我。

    ――不行，这可不行。现在的我是这些孩子的家庭教师。

    难懂的事情，全部就交给大人物们或者有能力的人处理就行。主要是教授和学院长就是了。

    我挥着手，并向少女们走去。

    「蒂娜，爱莉，莉奈，我现在就过去」

    ＊

    「「我回来了――呼哇啊啊啊……」」

    洗完澡回来的穿着睡衣的蒂娜和莉奈，刚一走进我的房间，两人就同时打了个大大的哈欠，然后就跳到床上闭上眼睛睡觉了。

    「嗯纽&#12316;……」「&#9834;」

    直到刚才还在对新商谈进行热情的演讲，而如今正抱着阿特拉酣睡的费利西亚正说着梦话。……因为她身上穿着的淡紫色睡衣很较薄，所以这稍微对人的眼睛有害啊。

    「我，我回来了――啊」

    在淡翠色的睡衣上披着披肩的爱莉则稍晚一会儿才走进了房间。她刚进来就捂住了嘴，同时眨巴着眼睛。

    我温柔地向两位公女殿下搭话。

    「蒂娜，莉奈，要是困了的话，就回自己房间里睡吧」

    「嗯&#12316;……」「哥哥大人……」

    瘫软在床上的公女殿下们开始发出鼾声。

    爱莉微笑地向她们两人靠近。嗯，这孩子是天使呢。

    只不过，让四个人睡一同张床上，也许有点狭窄。

    「艾伦大人，此事就交给我们吧」『包在我们身上☆』

    艾玛小姐和辛迪小姐带领着女仆小姐们走进了房间。她们把沙发搬了过来，接着就很熟练地将费利西亚放到沙发后抬走了。在南都时大概也是这么做的吧。

    「小阿特拉，我要抱你了哦&#12316;&#9834;」

    紧接着，辛迪小姐抱起了白发幼女，随后向我闭上一只眼睛。

    「我们已经安排好人员负责去迎接史黛拉大小姐和花莲大小姐了。还请您放心&#12316;&#9834;」

    「谢谢你们。那费利西亚和阿特拉就拜托各位了」

    我向女仆小姐们点头致意，并把迎接的事托付给她们。……我到其他的房间睡吧。

    为了不吵醒蒂娜和莉奈，我来到了走廊上，然后向在旁边的睡衣天使小姐问道。

    「爱莉你还不困吗？」

    「是，是滴。那个……因为，已经有一个星期没见艾伦老师您了……这个，所，所以今天我感到很高兴……。因此刚刚就泡了个热水，身上的疲劳也消除了…………」

    爱莉一边摆弄着前发，一边害羞地低下了头。

    明明都进行了那种程度的训练……沃卡的女继承人真厉害啊。

    在内心感叹的同时，我拿出怀表确认下时间。

    就算史黛拉和花莲她们两个再怎么勤奋，这个时间也差不多该回到宅邸了吧。

    虽说王都的治安比其他都市好，但毕竟现在经历了那么大的骚乱。尽管我原本打算去接她们的，但辛迪小姐她们已经安排人手了。

    我收好怀表，接着露出了要做恶作剧的孩子的表情，向旁边的少女提案。

    「爱莉，你能稍微陪我一会儿吗？我想让史黛拉和花莲她们两个惊讶一下」

    当我说明了内容后，年下的女仆小姐不停地点了点头，并露出了漂亮的微笑。

    「――好的。我非常乐意，艾伦老师&#9834;」

    当妹妹她们乘坐的汽车到达宅邸的时候，我和爱莉已经把其中一件工作办完了。

    叠好围裙，把之后的事情托付给女仆小姐们后，我就带着爱莉急急忙忙地向玄关走去了。

    我们如同飞奔般地跑下了楼梯，来到广场时，大门已经被打开了。

    在玄关前的，是头上带着王立学校的制帽，披着外套的狼族少女，她正在向女仆小姐们道谢。我向她轻轻地挥着左手，并呼唤她的名字。

    「花莲」

    「？哥哥&#9834;」

    在如今依然把兽人当做歧视对象的王都里，凭借自身实力当上王立学校的学生副会长的妹妹看到我后，她脸上的表情逐渐地变得明朗起来，用力摇晃着尾巴的同时，扑进了我的怀里。由于欢喜，紫电都泄漏了出来，而魔力灯在忽明忽灭。

    「辛苦你了，花莲。今天还真晚回家啊？」

    妹妹摘下了她头上的制帽，然后捉着我的手，将其放到了她自己的头上，同时撅起了嘴。

    「……我今天好累。非常的累。要是没有哥哥您转让给我的这顶制帽，也许我就无法撑到冰曜日了。所以我现在非常的疲惫。请您好好溺爱这样的我。宠妹妹是身为哥哥的义务哦。这是亘古不变的道理。我没说错吧？爱莉」

    「真是拿你没办法呢」「那，那个……」

    就在爱莉感到不知所措，以及我抚摸着撒娇的妹妹的头时，另一个我们盼望回来的人从大门走了进来。虽然她和花莲穿着同样的服装，但腰上好像没有提着细剑的样子。

    正在列队的林斯特的女仆小姐们伸直了腰板，然后向那位美少女深深地鞠躬。

    「谢谢你们来迎接」

    「没，没有那种事……」「能帮到圣女大人，是，是我们的光荣」「好美……」

    我向眼前的这位正在稍微为难的，在最近这几个月变得成熟的学生会长慰劳。

    「辛苦你了。史黛拉」「史黛拉姐姐，您的手不冷吗？」

    在白金的淡苍色长发上扎着纯白色丝带的少女――即是蒂娜的姐姐，同时也担任着王立学校的学生会长史黛拉・霍华德公女殿下正被爱莉紧紧地握住她双手。

    公女殿下高兴地放松了表情。

    「爱莉，我没事的哦。艾伦大人，由于我们晚饭就只吃了一点……所以现在肚子很饿」

    史黛拉她每走一步，就会出现小小的白光，而且能感觉到空间正在被白光净化。从三个月前开始让史黛拉烦恼的光属性的迷之极大化，至今仍然在继续中――……嗯？

    尽管刚刚感觉到了微弱的其他属性，但却已经消失不见了。是我的错觉吗……。

    「花莲」「……知道啦&#12316;」

    看准妹妹很不情愿地离开我的时机，我向爱莉闭上一只眼睛。

    「肚子感到饿的话，屋里有夜宵哦」

    「是，是艾伦老师和我一起做的！……那个，两位愿意吃吃看吗」

    「我们会吃的」「会吃的哦，爱莉。谢谢你」

    花莲摇晃着她的兽耳，而史黛拉则是抱住了她眼前这位当做她另一个妹妹的女仆。

    「啊呜……史黛拉姐姐，您的身体好冷啊……诶嘿嘿…………」

    爱莉尽管感到难为情，但还是一脸开心地抱了回去。

    注视着这样场景的女仆小姐们，脸上也露出了笑容――突然，广场上响起了某个人拍手的声音。

    当我们把视线转过去一看，一脸满足的辛迪小姐正站在那里催促着。

    「好啦，请大小姐们先去泡个澡暖和暖和身体吧&#12316;。这边请&#9834;」

    「谢谢你，辛迪小姐。爱莉也再泡一次澡吧？」「好，好滴！」

    在乳白色的女仆小姐的带领下，花莲和爱莉开始往宅邸里走去了。而留在广场的就只剩下我和史黛拉。我得趁现在将夜宵送到房间才行――突然，我的左手被人握紧了。

    「？史黛拉？？」

    「……因为手很冷。所以，想要牵手，不行吗？」

    淡苍色头发的公女殿下害羞地低下了头，并胆怯地向我询问。

    我将装饰在她头上戴着的制帽的苍翠狮鹫羽毛的位置调整一下，同时夸张地摇了摇头。

    「这是我的荣幸哦，史黛拉・霍华德公女殿下。不过――下次还请不要努力到这么晚才回来。今后要禁止这样哦？」

    「――……让您，担心了吗？」

    史黛拉把头贴在我的胸前的同时，轻轻地嘟囔着。她的耳朵很红呢。

    我默默地拍了拍她的背后一下，两下。

    于是，尽管有无数的小光芒在空中显现，但美少女看起来很幸福的样子。

    我用左手摘下她的制帽，然后想用手整理她那凌乱的头发――接着我的背后突然传来了杀气。

    「哥哥，史黛拉？你们两个在……做什么……？」「……呜&#12316;」

    「「！」」

    我们回头一看，站在那里的，是面带冷笑的妹妹和如同松鼠一样鼓起脸颊的年下女仆，她们正瞪着我们这边。

    ……不好。这是生命的危机。

    我让淡苍色头发的公女殿下躲到我的背后，然后迎击来势汹汹的花莲和爱莉。

    ＊

    「真是的！哥哥您太过温柔了！！那份温柔，您应该要倾注在我这个世界上独一无二的妹妹身上才对。请您对此好好地反省一下。……史黛拉也是一样！」

    洗完澡后，一转眼就将我和爱莉多做些的夜宵――夹着烤肉的面包和热乎乎的蔬菜汤给吃得一干二净，而现在正大口地吃着小碟子上的蛋挞的妹妹还在生气地对我们说教，她身上的淡黄色睡衣和披肩也在随之摇摆着。

    直到刚才还参加聊天的爱莉由于似乎感到困了，所以女仆小姐们把她搬到卧室里去了。偶尔像这样熬夜一下也不错呢。

    坐在窗边的椅子上的我停止看书，跟身穿着淡苍色睡衣，坐在沙发上彬彬有礼地喝着红茶的史黛拉一起反驳花莲。

    「我认为机会是需要平均的」「花莲，请不要生气啦」

    「……哼，哒！」

    妹妹粗暴地摇着尾巴坐在了床上，然后动作自然的拿着枕头放在她膝盖上，同时也拿起了放在旁边桌子上的我的外套，并抱了起来。

    我一边对眼前这位爱撒娇的妹妹露出微笑，一边转换了话题。

    「这么说来――史黛拉最近不仅仅是在北都和南都，或者是在水都，就连在王都也被大家称为『圣女』呢。听说你治疗了不少患者」

    最近史黛拉的成长状况非常显著，

    尽管目前被病情所困扰，但她还是每天都会坚持不懈地努力，如今在这个王国，她光是净化的水平，就已经达到了跟谢丽尔一样屈指可数的位置了。淡苍色头发的公女殿下面露难色，将茶杯放在桌子上。

    「还请艾伦大人也不要那样称呼我。我并不是什么『圣女』。不如说――」

    「哥哥您好像在水都也被称为『水o的使者大人』呢」

    就在这个时候，妹妹戳到了我的痛楚。史黛拉也对此点头肯定，并露出了自豪的笑容。

    我望着窗外的广阔的王都的夜景，同时若无其事地说道。

    「……花莲，别说啦。妹妹欺负哥哥可是脱离了世界的法则了哦？」

    「才没有脱离哟」「艾伦大人，请您还是认命吧」

    「呃呜」

    面对王立学校引以为豪的学生会长和学生副会长两人的攻击，我只能发出呻吟。

    ……之后写信给尼克吧，叫他别再让水o的那件事扩散出去了。

    我把话题转给正在捂着嘴笑着的史黛拉。

    「总之！史黛拉你的光属性魔法看来进步了许多呢」

    「因为我每天都在读艾伦大人的笔记，以及练习。虽然最近还是老样子，一旦使用其他属性的魔法和攻击魔法，甚至就连基础的身体强化魔法都会让身体变差……」

    看到无力地垂下脸的史黛拉，我感到了虚幻的感觉，随后我站起了身。

    接着走到了她的身边，然后单膝跪地，在鼓励她的同时，向她道歉。

    「目前，向『花o』祈祷的仪式已经开始了。还请你再忍耐一下吧。……我为我的能力不足，向你」

    少女用她那白皙的手捂住了我的嘴。

    史黛拉的脸完全映入了我的眼帘――紧接着她用额头抵着我的额头，如同祈祷似的告白。

    「还请您不要道歉。……要是没有艾伦大人您为我编织的抑制的魔法的话，我现在一定就不会在这里过上普通的学生生活，而是会在北都卧床不起的吧。因此，我每天都在为此发自内心地感谢您哦。正因为有您在，我才……」

    「――……咳咳！」」

    「「！」」

    花莲故意清了清嗓子，听到这个的我们慌忙地拉开距离。

    淡苍色头发的公女殿下的脸渐渐地染红起来，

    「非，非常抱歉！我，我去，重新泡个红茶」

    然后史黛拉拿起茶杯，以迅猛的气势走出房间了。无数的光球在飞舞着。

    ……不拿着茶壶去，不要紧吗这？

    正当光球消失的时候，从床上走了下来的花莲，慢慢地逼近过来。

    「……哥哥&#12316;……？」

    我将身体转向这位爱吃醋的妹妹――用认真的语气向她告知。

    「花莲，史黛拉就拜托你照顾了。平时就注意一下她吧…霍华德公爵家的长女『无法使用冰属性魔法』这件事所带来的痛苦，我想比我们想象中的还要厉害。这跟过去的蒂娜和莉迪亚，完全是另一个处境」

    「……知道了。虽然在学校几乎没怎么听人说过，但也不是没可能没人的」

    察觉到我的意图的贤妹，坐在沙发上后，就撅起了嘴。

    「但是啊……我也是………我也是一直都在打从内心地感谢哥哥您哦。因此，请您过来坐在我的旁边」

    由于感觉到了没有隐藏的闹别扭，所以我就老老实实地接受命令了。

    当我在花莲的左边坐下后，她就立刻将肩膀靠了过来。我绕着脸颊，向她提案。

    「……制帽还是买个新的比较」「不要。绝对不要」

    结果被她用坚决的语气拒绝了。这种时候的妹妹，是无法说服的。

    由于她用眼睛『请抚摸我的头』这样诉说着，因此我用手梳着她的头发。

    妹妹此时像过去一样，感到痒似的扭动着身体。

    「这几天会有来自西方的使者来找花莲你的哦。目的是――」「是关于短剑的事吗？」

    只见花莲闭上了眼睛，一脸困意地说了我还没说完的话。

    「嗯。要是托人将短剑送过去，他们就会写信过来的，而上面会『怎么能如此粗心大意地对待我等团长的短剑！』这样生气地写着哦。我的妹妹，在这几天有好好地在锻炼吗？」

    「我有在锻炼&#12316;哦。我可是哥哥您的妹妹哟？所以啊――请您再更加地依赖我多点吧。无论是莉迪亚小姐，还是史黛拉，我都没有打算输给她们的！」

    花莲一脸开心地将头搭在我的右肩上。

    依赖妹妹的哥哥这就有点……我是从什么时候开始教育错的呢？

    正当我为此烦恼的时候，房间入口的门静静地被人打开了。

    「我，我回来了。我刚刚忘记拿茶壶了……」

    「你回来了，史黛拉」「欢迎回来」

    害羞的公女殿下眨巴着眼睛。

    她保持沉默地关上房门，然后快步地走了过来，在我的左边坐了下来。

    史黛拉将茶杯放到了旁边的桌子上，接着双膝并拢，一边触摸着自己的头发，一边开口了。

    「――父亲和葛拉哈姆他们」

    「？」「…………」

    因为她的声音带有和平时不同的紧张，让我和花莲微微地歪着头。

    史黛拉从胸前的口袋拿出苍翠狮鹫的羽毛，随后用平时一样的语调向我们告知。

    「说是有事想要和艾伦大人您好好谈一谈」

    「瓦尔特大人和葛拉汉姆先生吗……」

    毫无疑问是想商量『十日热病』和小时候的罗莎・霍华德大人的笔记这两件事吧。

    尽管我已经将在水都得到的情报依次向北都报告了……当回到王都收到他们的信时，信上面也传达了他们两位的兴奋。

    公爵家和在谍报领域无人能及的沃卡家尽全力进行调查也没能找到的情报，就在此时从外国获得了。这也难怪他们会那么兴奋。

    右肩突然感觉到了温暖和柔软。而花莲探出头来，向史黛拉指摘。

    「……史黛拉，你是不是比刚才更靠近了？」

    「……没有那种事哦。和刚才一样」

    「「…………呜呼呼&#9834;」」

    少女们的视线隔着我互相碰撞。

    我伸出手，啪塔啪塔地拍着她们两人的头。

    「好了好了，你们两个不要吵架了。毕竟明天还有事处理，所以差不多该散会了。这些就由我来收拾吧」

    「……「好了」，只需要说一次」「……艾伦大人真狡猾」

    花莲和史黛拉一脸不满地站了起来，然后向房间入口走去。

    这下总算――突然，她们两人停下了脚步，接着回过头来。

    「果然……还是不要！」「还不想……这么早睡！」

    「「我还想跟您聊下天，还想听您说些什么！！」」

    「……那，我们一起去重新泡个红茶吧」

    我苦笑地站了起来，再次向两位少女提案。

    于是，花莲和史黛拉高兴地绽放了笑容。

    「「――……嗯&#9834;」」

    ＊

    第二天早晨。

    让我半清醒的原因，是在肚子和后背感受到的温暖。

    ……虽说季节现在已经是冬天就是了。

    我迷迷糊糊地慢慢睁开了眼睛，然后确认了下左边和右边。

    正抱着我的肚子，以及在我的后背睡得很香的――是穿着白色服装的幼女们。

    「阿特拉和……莉亚？」「「&#9834;」」

    两个白发和红发的幼女哆嗦着她们那酷似狐狸和狮子的兽耳，同时脸上绽放着快乐的笑容。

    虽然我能理解阿特拉会在这里，但跟她一起行动的莉亚――八大精灵之一的『炎麟』为什么会在这里呢。

    ――终于，我的脑袋完全清醒了。

    在视野之外看到的，是有着一头美丽的红色长发，以及坐在椅子上交叉着的细腿。

    为了不吵醒幼女们，我坐起了上半身来，然后面向正在托腮看着我的美少女。她身上此时穿着的是平时的剑士服。

    我笨拙地向红发的美少女――即是统领着王国南方的林斯特公爵家的长女，同时拥有『剑姬』的绰号，就在前段时间抢先一步到十八岁的搭档打招呼。

    「早，早上好啊，莉迪亚」

    「早上好啊，艾伦」

    时隔两个星期的对话。可是，这是为什么呢。明明柔和的朝阳透过窗帘从窗外照射进来……但房间的温度却似乎在下降？

    我静谧地对阿特拉她们发动浮游魔法，同时向莉迪亚提问。

    「……那个，你们为什么会在这里？今天不是也在王宫吗」

    瞬间，我意识到了我说错话了。

    在自从王立学校的入学考试以来，就一直陪伴的少女的眼中，能看到昏暗的业火在摇动着。

    「……那种事还用说吗？我是突破了那个可恶的腹黑公主布下的近乎偏执的警戒网才来到这里的哦。好像是某处的某某人直接传授给她的，害得我吃了不少苦呢」

    「啊哈，啊哈哈……」

    我一边发出干笑，一边翻开毛毯，然后将阿特拉移动到了莉亚的旁边。

    在学生的时代，把警戒魔法教给谢丽尔的人是我。

    ……但没想到她会用在防止直属护卫官逃跑的对策上啊。

    白色头发幼女蠢动着，抱起了红色头发幼女。非常非常的可爱呢。

    就在我逃避现实的时候，被人用手指戳了戳脸颊。

    「很，很痛哦？」

    「……真是可恨啊。你这不是看起来很无动于衷嘛。――……明明我都已经快到极限了」

    莉迪亚小声地嘀咕着，然后将身体抛到床上。红色长发凌乱地蔓延在床上。

    无论从哪个角度来看，怎么也无法让人觉得这是作为『剑姬』扬名大陆西方的公女殿下的身姿啊。

    我一边用手梳着眼前这位把脸埋在我肚子里的少女的红发，一边呼唤她的名字。

    「莉迪亚」

    「……就算不用你说，我也明白的啦。如果是按照现在的情势来看，谢丽尔她很有可能因为身上的『血』而被圣灵教盯上的，因此我明白此时的她，护卫是不可缺少的。但是――……但是啊？」

    圣灵教的使徒们，他们利用了杰拉德和优斯汀的皇太子的血，在战场上使用禁忌魔法。

    少女抬起脸来，用湿润的眼睛注视着我，如同撒娇的孩子一样向我诉说。

    「办不到的事就是办不到的啦！……要是早知道会这样的话，那还不如留在水都比较好！！」

    与感情呼应而在室内飞舞的带有略黑的炎羽，我用手将其消除。果然，看来是出现了在水都一直一起生活的反作用呢。

    我既缓慢地，又温柔地抚摸着莉迪亚的头。

    「……真是个，让人伤脑筋的公女殿下呢」

    「那是当然啦？这种事你早就知道了不是吗？」

    莉迪亚用闹别扭的语气还嘴，然后罕见地自己使用了浮游魔法。

    她将放在窗边的木制椅子移动过来，并将其降落在自己的旁边，接着她轻轻地拍了拍椅子。

    「…………坐在我的旁边！」

    「听从大小姐的吩咐」

    我顺从地从床上走了下来，然后坐在了木制椅子上。

    于是，莉迪亚立即将她的头放在我的膝盖上。

    紧接着，她愤愤地摆弄着戴在我右手无名指上的戒指，然后确认了在我右手腕上没有莉莉小姐送给我的手镯后，她的心情多少恢复了一些。因为这里不是敌国领地，所以我就摘下了手镯，这点似乎奏效了呢。

    莉迪亚就这样保持躺着的姿态，摸着我的脸颊，同时向我要求。

    「――……今后，要增加魔法生物的联络次数。不是一天三次，而是四次哦」

    「了解」

    「还有，要事先找个我们流亡的地方！」

    「……这点不行啦」

    「小气鬼&#12316;」

    终于露出了一丝笑容的莉迪亚向我抱怨。

    我一边抚摸着她的头，一边将之前已经告诉理查德的事直接告诉她听。

    毕竟这是件可喜可贺的事情，更重要的是，莉迪亚她喜欢像这样好好聊天的样子。

    「就跟我之前和你说的那样，翠伊他们最近要来王都。因此啊――」

    静静地听完我说话的少女，表情变得认真起来了。

    「……虽然我也想要去参加，但估计很难。因为据说优斯汀的公主要作为讲和的使者来王都哦」

    雅娜・优斯汀公主。

    尽管不是直系，但她似乎有非凡的才智。

    目前正在肃清受圣灵教蛊惑的皇太子派的北方老皇帝，说不定在策划着什么事情吧。毕竟教授他好像干劲十足的样子，我不认为他会想要落后对方就是了。

    少女轻轻地捏着我的脸颊。

    「呜&#12316;……你倒是稍微感到遗憾一下啊&#12316;……。艾伦……你不想和我在一起，吗？因为在这几个月里，也没有连接过魔力……」

    这位在年幼时几乎无法使用魔法的公女――尽管当时被称为『林斯特的禁忌之子』，但她却很温柔，因此在别人的面前，她总会表现得很坚强，但却一直独自在暗中哭泣。

    虽然她如今已经能使用魔法了，也继承了『剑姬』的称号，更是积累了许多的战功，但她的本质还是没变。是个在我的面前爱撒娇的女孩子。

    「莉迪亚，你站起来一下」

    「…………干嘛？」

    少女稍微不满地站了起来，而与此相对，我往旁边伸出了右手。

    ――我将【双天】莉娜莉亚・艾特鲁哈特所托付给我的魔杖【银华】显现。

    同时，也将嵌着软木塞的细长的玻璃小瓶子取了出来。

    玻璃小瓶子里面装着带有非比寻常神圣的水。莉迪亚顿时瞪大了眼睛。

    「这个是――水都神域的？可是，这个不是基本上无法拿出来的吗？」

    「嗯。装着水的小瓶子有三瓶。虽然花就只能一朵呢」

    由于当时实现了水o降临，被我们称为大树的『世界树』的幼树生根，在此之上还受到了大精灵『雷狐』和『炎麟』，还有『冰鹤』――以及深爱着人类的『海鳄』的祝福，如今侯国联合的水都的中央岛上的旧圣堂遗迹，已经成为了不折不扣的神域。

    在离开那片土地的那天，我借助了阿特拉和莉亚的力量，向『海鳄』祈愿，从那个无限涌出的水和盛开的花的地方回收了一点点。

    坦白地说，这是跟我的能力不相符的东西……。

    「唔！？」

    我打开了小瓶子的软木塞，然后释放了一点点水。

    明明没有发动魔法，水滴却在空中漂浮着。

    室内的空气一下子变了，就连光线也增加了。……这个还真是不得了啊。

    尽管内心感到惊叹，但我还是发动了在这两个月里不断反复试验的魔法式。

    少女惊讶地「……这是水o的？」嘟囔着。

    「不是哦。这个甚至连模仿都说不上哟。莉迪亚，伸出手过来吧」

    「嗯，嗯……」

    我向提心吊胆地伸出右手过来的少女说明。

    「就算我们目前可以用小鸟来对话，但我想今后也会因为你的公务而无法那么容易见面的吧。而且我也无法公然地进入王宫。虽说可以一直浅浅地连接魔力，但那样会有副作用的呢」

    「……我是无所谓啦。如果是你的话，就算是给我的全部也」

    「不可以这样哦」

    我责备少女，然后握紧了魔杖――发动了魔法。

    水滴如同活着一样连在了一起，并缠绕在了莉迪亚的右手无名指上，没过多久就消失了。

    眨巴着大眼睛，理解状况的少女逐渐染红了脸颊。

    「这是构造了疑似连接的『誓约』魔法哦。我试着将学生时代在南都的林斯特家的书库里的，在某本厚厚魔法书上所写的东西给改良了。要是只限王都范围的话，我想应该能感觉到彼此的魔力」

    「…………」

    但莉迪亚沉默着，她仅仅是将右手贴在胸前，同时低着头。

    我一边把魔杖和小瓶子收进空间里，一边语速飞快地向她辩解。

    「这，这个当然是有日期限定的哦？要是你不喜欢的话，现在也可以马上解咒――」「才不会讨厌啦！」

    红发的少女大声地打断了我的话，接着扑进了我的怀里。无数的白羽在室内飞舞着。

    「――……傻瓜。谢谢你，艾伦。这样一来，我就能再稍微努力一点了」

    「……你不要太勉强自己哦？还有，也不要跟谢丽尔吵架啊」

    莉迪亚一脸幸福地撅起了嘴。

    「前半段我会留意的啦。但后半段办不到！还有啊――……」

    「嗯？」

    红发少女突然开始扭扭捏捏了起来，然后将右手伸出来，让我看她的无名指。但上面已经没有任何的痕迹。

    「不，不是戴这边啦……反，反正要戴的话，人家希望是戴在左手――」

    走廊上突然传来了有人往这边奔跑的吵闹声。

    复数的魔法向入口打去，然后结界和房间入口的门被炸飞了。结界？

    「……啧。这不是稍微有点能干嘛。早知道就张开稍微强点的结界就好了」

    对于眼前的状况，莉迪亚咂了咂嘴，然后离开我的身边，面对着侵入者们。

    「老师！您没事吧――……唉」「哥哥大人！……姐姐大人？」「刚刚感知到了有股很厉害的魔力……姆&#12316;」

    穿着睡衣的蒂娜和莉奈，以及爱莉的眼中浮现出了剑拔弩张的神色。

    「……莉迪亚小姐，你已经做好觉悟了吧？」「…………」

    稍微来迟的花莲也迅速地缠绕着雷，而史黛拉向我投来抗议的视线。无数的小光球在交错乱飞，其中有非常微量的黑色。……暗属性？

    我让床远离此处，然后坐在了这种情况下也睡得很香甜的幼女们的旁边。

    「莉迪亚小姐！请你好好地解释一下！！」「就算是姐姐大人您……」「这，这也是不可以的！」「请你稍微有点羞耻心」「…………」

    「哈！我还以为你们会说什么呢。这个人是我的！这种事不是常识吗？」

    『唔！』

    蒂娜她们毫不留情地释放魔法，而莉迪亚则只是轻轻地用手刀将那些给切开，然后她悠然地打开了窗户，用手示意后，就往内庭降落下去了。少女们跟随其后，而史黛拉也转身离开了房间，前往内庭了。

    从魔力来看，辛迪小姐似乎正在屋顶上负责护卫的样子呢。

    当我感到头疼的时候，表情僵硬的「……竟然那么简单地就将宅邸的警戒网给……」艾玛小姐，以及头发睡乱的费利西亚出现了。

    「……艾，艾伦先生？」「阻止她们是不可能的哦」

    在内庭里，少女们已经开始激烈地争论起来了。

    ――而莉迪亚的魔力，只有纯粹的欢喜。

    就在我对此感到难为情时，一只魔法生物的小鸟从窗户飞了进来，然后停在了我的肩膀上。

    它将学院长收到的最新情报告诉了我。

    来自西都的卢布费拉公爵殿下和精灵族的大英雄『翠风』大人，似乎已经到达王都了。我一边听着从内庭里传来的少女们的声音，一边向眼前的眼镜少女提案。

    「费利西亚，我们不如先去吃个早饭吧？……关于恩鲁斯特会长的事，我有一些话想跟你聊聊」

第十三卷 大树守卫的遗言 第二章

    「喔喔！艾伦，史黛拉。真是抱歉啊，突然把汝等叫了过来。因为之后好像有个吾也要必须出席的会议，所以还请见谅！吾现在就去准备一下茶水」

    第二个星期的炎曜日。王都卢布费拉公爵家宅邸的某个房间。

    正于这间雅室中等待我们的，是有着一头美丽的翡翠色头发的精灵族美女――『翠风』蕾蒂西亚・卢布费拉大人。只见她兴高采烈地往简易厨房走去了。我瞥了一下我的旁边。

    本来要上课的史黛拉为了我请假过来。有她在场，心里踏实很多。

    牵着白色头发幼女的手，身穿着制服的公女殿下注意到了我的视线。

    「艾伦大人？我的脸上有沾了什么东西吗？？」

    「没有。我只是在想，史黛拉能一起来真是太好了」

    「……怎么会呢。感到高兴的……是我，才对」

    史黛拉双手捂着脸颊，低下了头。和蒂娜一模一样的呆毛正在摇晃着。

    摇晃着尾巴的阿特拉，走到了正在帮我们准备茶水的翡翠色头发的英雄大人的身边。她拽了拽蕾蒂大人的礼裙的下摆，同时撒娇地要求道。

    「蕾蒂，抱抱」

    「哈哈哈！阿特拉，最近过得好吗？」

    蕾蒂大人用左手轻柔地抱起阿特拉，右手则端着装满茶壶和茶杯的托盘，接着就往附近的沙发走去，然后坐了下来。

    我向眼前的这位正在往茶杯倒入热水的精灵族的美女深深地鞠了一躬。

    「在水都承蒙您关照了。关于调查王都里几乎没有记载的『十日热病』和『八大精灵』这两件事也是，非常感谢您替我美言――」

    「艾伦，大可不必。吾的力量若不是为了新时代的『流星』而使用，那还有什么用武之地！虽然部族长老们为了完成自己的职责『守护西方』而没来王都，但直到最后的最后，他们都还在抱怨呢。千瑟她，似乎还挺中意爱莉。『那个小姑娘，本以为只是『守树的后裔』……现在看来，说不定是本应灭绝的『大树守卫』』什么的。当然！对身为老师的汝也是大加赞赏。啊，不要向吾打听刚刚吾说的单词的意思。因为这样会触犯吾等的禁忌的。好了，汝等别光顾着站在那里了，快坐下吧」

    「是……」

    爱莉她被半妖精族的族长『花贤』千瑟・格伦维希大人赏识是件让人高兴的事。

    但是，我不记得我自己有做过什么值得让她那么称赞的事啊。大概也就『我也可以学习魔法式吗？』之前向她获得了许可这件事而已。

    ……以及，刚刚说的『大树守卫』。

    之前，唐娜小姐被圣灵教的使徒称为『守树的后裔』。两者是不同的存在吗？

    我将这件事记在脑海里，然后就向史黛拉使个眼色。

    当我们在眼前的沙发上落座后，蕾蒂大人将热水倒掉了。

    然后，她若无其事地把正事告诉了我们。

    「今天把汝等叫来，不是为了别的事。『花o的神谕』已经下达了」

    在距离现在大概三个月前――我在东都，向西方诸部族的长老们提了几个请求。

    制作一把超越林斯特的炎剑『真朱』的短剑。将『流星』使用的短剑再次锻造。传授植物魔法的精髓。

    以及，通过o人族的巫女，向花o打听怎么治疗史黛拉身上存在的『光属性溢出的魔力正不断增加』。不过没想到，神谕真的下达下来了啊。

    ――o是这个世界上的绝对物种。

    虽然，我也有跟这个物种并列的『恶魔』和『吸血鬼』交战过的经验……但在过去的黑o战中能幸存下来，是个奇迹。

    当时要是没有莉迪亚和我那个如今已故的亲友泽尔贝鲁特・雷尼尔在的话，我现在就不会出在这里了。

    而那样的o所带来的极其罕见的神谕是绝对的。

    远远超越了世俗的权威，如果不履行的话，到时候事态就不知道会变成怎么样了。

    突然，我想起了在我小的时候，母亲她告诉过我一个故事。

    『这个世界上有七头o哦？它们同时也是星星的代言人哟』

    ……也难怪大人物们这次都聚集在王都啊。

    史黛拉用左手紧握着我的手。能感觉到她的手在微微地颤抖着。

    我故意用明朗的声音向精灵族的美女搭话。

    「蕾蒂大人，泡茶的话就由我来吧。我母亲她有直接传授过给我怎么泡茶的」

    「不用不用。汝等可是客人――特别是艾伦，汝可是整个西方诸家的大恩人哦？还有啊，吾已经听说了哟，明明吾在水都的时候都说了那么多，但汝却还是没去休息。真是个让人头疼的男人啊！阿特拉，你就好好地在那边看看，吾的泡茶手艺吧！！」「&#9834;」

    只见蕾蒂大人往玻璃壶倒入了热水，在里面的茶叶翻滚起来没多久后，就打开壶了。

    蕾蒂大人一边用慈爱的视线看着正摇着尾巴的阿特拉，一边重新开始说明。

    「o人族回国后，就立即前往与世隔绝的狮子族村庄『花之谷』了。那里是花o每年一次降临的地方。就跟汝等所知道的那样，所谓的『o』，这种存在很少出现在人的面前。即便对象是o人族的『神谕者』，这点也不会改变的」

    接着蕾蒂大人轻微地挥动了右手，紧跟着桌子上就出现了装满着颜色丰富多彩的点心的盘子。是转移魔法！

    而在我们的眼前，放着淡翠色的茶杯。

    「事实上――就连当代的巫女也未能有幸会见花o。据说上一个直接会见花o的人，已经是一百年前的了。喝吧，这茶很好喝哦」

    「非常感谢」「――好香」

    史黛拉举止端庄地托起茶杯，然后将自己的感想说了出来。阿特拉也眯起了眼睛，同时也在哆嗦着她的兽耳。而背靠着窗边的墙壁的蕾蒂大人，正紧绷着脸。

    「这茶是在西方诸家中，非常热衷经商的索伦霍芳边境伯爵阁下想要在王都秘密售卖的特级品……但据说销路似乎很困难的样子」

    「虽然不是很想增加我们家商会的能人掌柜小姐的工作……但稍后我会将联络方式写给您的」

    说完后，我就咬了一口大树形状的饼干。这个独特的风味也许能成为卖点。

    蕾蒂大人说回了正题。

    「就连吾也没见过向花o请求的神谕。按照伊根的说法――在新月的夜晚，为了寻求问题的答案，『神谕者』要在『花之谷』里面的一座旧圣堂里，整个晚上不断地进行祈祷的仪式」

    这句话让我想起了水都的旧圣堂。过去的那位温柔的侯王也模仿过这点吗？

    伊根・伊欧是以勇武扬名整个大陆的o人族的族长，而她的女儿听说是当代的『神谕者』。喝了一口红茶的蕾蒂大人继续说道。

    「于是呢？在夜晚和早晨的间隙就会有『声音』传下来。根据过往留下来的记录，那个『声音』所说的事没有一件是错误的。不过，也有很多次不回答的情况。听说在魔王战争开战前，『神谕者』曾提问过――『人族能战胜魔王吗？』这个问题，但好像没反应的样子」

    『o』虽然是超越人类智慧的存在，但却几乎没有将人族纳入自己的视野里。

    我在水都能和水o直接对话这件事，本身就是件稀有的事情。

    阿特拉从沙发上下来，然后爬到了史黛拉的膝盖上。

    而公女殿下也已经习惯这种情况了，只见她开心地用手帕擦着阿特拉的嘴。

    「……但是，这次却好像不一样」

    蕾蒂大人将茶杯放到了桌上，接着她用略有生硬的声音说道。

    强风吹在玻璃窗上，发出了声响。我和史黛拉咽了一口唾沫。

    「『神谕者』阿雅典娜她带回了『声音』。这是在这数百年以来，最完美的一次。……据说她还和花o直接交谈了」

    「唔！花o竟然降临了！？」「这，这怎么可能……」

    对于这件不可能发生的事态，我和史黛拉都目瞪口呆了。

    从表情来看，眼前这位身经百战的勇士蕾蒂大人看来也是同样的想法。

    「一开始，吾也怀疑是不是自己的耳朵听错了。……但是，伊根他是不会开这种玩笑的。而当代的巫女也因为淋浴了那份神圣，然后身体垮了，如今还在卧床不起。花o降临的那一带已变成了神域，人类完全无法进去，这点也已经由千瑟和吾家的人证实了。因此吾等不得不承认这是事实」

    「「…………」」「？&#9834;」

    我和史黛拉为了让自己冷静下来，轮流喂阿特拉吃饼干。

    ……和水o的遭遇能在那种程度上就结束，真是要感谢自己的幸运啊。

    蕾蒂西亚・卢布费拉大人挺直了身子。

    「狼族的艾伦。史黛拉・霍华德公女。吾作为o人族的族长伊根・伊欧的代理，在此向汝等传达『花o的神谕』」

    「「是！」」

    我们也站了起来，接受蕾蒂大人的视线。

    「去寻找【射星】的姑娘吧，然后让『最后的钥匙』，『白色圣女』，『大树守卫的幼子』前往【盾】之都的――【记录者】的书库。汝等将在深处，与矮小人类的执念邂逅」

    ……真是个危险的神谕啊。

    只要去刚刚说的那个地方，真的就能治好史黛拉的症状吗？

    少女不安地将身体向我靠过来，而在她膝盖上的幼女也在东张西望。

    我用目光催促蕾蒂大人继续说下去。

    「关于神谕的意思，已经让千瑟和o人族解读过了。【射星】是优斯汀的祖先的绰号。而所谓的【盾】之都，是王都过去的旧称号。其他各方面的词则……汝已经察觉到了吧？」

    「是的。就是指我和史黛拉。以及――」

    「与汝等有关系，并符合条件的人应该是爱莉吧。哼嗯。正如千瑟预测的那样啊。但如今的问题是『记录者』。要说服他们批准汝等进入封印书库可是相当困难呢」

    ……【记录者】？

    由于不知道是谁，所以我看向了蕾蒂大人。

    「所谓的【记录者】，是克罗姆和加德纳两位侯爵家自从建国以来就担当的古老职务。他们家的祖先据说毛色不一样。……但是，能进入他们家的封印书库的人，就只有当代的家主而已。即便是王族，也几乎没有先例。就算以『花o的神谕』这种特例中的特例来说服，也只能让史黛拉和爱莉进去……」

    说到这里，精灵族的美女就把话憋了回去，脸上同时浮现出苦涩的表情。

    让即是『无姓』，又是身为兽人族的养子的我进去书库这件事，则是很严格吗。

    而且对方还是……克罗姆和加德纳。

    他们在奥尔格伦叛乱时，采取了观望形势的态度，之后还协助以约翰王太子为『诱饵』，『扫除』残余的贵族派。是个让人毛骨悚然的两个侯爵家。

    我成为蒂娜她们的家庭教师的起始原因，是在王宫魔法士考试中落榜，而那正是第二王子杰拉德，以及王宫魔法士之首的盖尔哈鲁特・加德纳的计谋。

    在前往水都之前，我和莉迪亚还将加德纳侯爵的宅邸给烧毁了。

    「艾伦大人……」

    史黛拉将身体靠向我，她的肩膀微微地贴了过来。

    要得事先做好即便只有她们两个进去也没关系的准备才行。

    突然――蕾蒂大人拍了拍手。阿特拉吓得兽耳和尾巴竖了起来。

    「汝等放心吧！即便是王家，也无法无视『花o的神谕』的。不管怎么样，吾等都会帮忙想办法的。这就是西方诸家的全员的意愿！一定会让汝等参加近期将会在王宫召开的决定会议的」

    我和史黛拉面面相觑。

    既然魔王战争的大英雄大人都说到这份上了，那我们就只好相信并等待了。

    「「一切就拜托您了」」

    听到这句鼓舞人心的话后，我和史黛拉向蕾蒂大人低下了头。

    「这么说来，蕾蒂大人――关于『艾莉西亚・科尔菲尔德』和『伊欧・洛克菲尔德』，以及【花天】的事，请问有进展了吗？」

    我静静地向尽管由于快到会议的时间而被雷欧・卢布费拉公爵殿下叫唤了，但依然将我们送到大门的英雄大人提出问题。

    在外面，穿着外套的阿特拉正在欢闹着，而史黛拉则温柔地照看着那样的幼女。

    蕾蒂大人压低声音回答。

    「……目前正在对真正的艾莉西亚出生的旧科尔哈特伯爵家进行调查」

    看来事情已经到了忍无可忍的程度了。

    自称是『流星』的副官『三日月』，但被蕾蒂大人断定是『冒牌货』的吸血姬，和以o人族的姓氏为名的半妖精族魔法士，圣灵教使徒次席『黑花』。

    以及――带着年幼的罗莎・霍华德大人去旅行的【花天】。

    眼下，问题似乎还无法得到解决。

    向蕾蒂大人点头致意后，我往史黛拉她们那边走去――然后突然停下了脚步。

    「还有一个问题。是关于『十日热病』的事」

    我隔着肩膀与蕾蒂大人视线交汇，然后向她询问在水都以来，我就一直在思考的问题

    「虽然增幅魔法是半妖精族特有的魔法……但咒术也能成为对象吗？另外，其他种族是否能使用大规模的增幅魔法？」

    一般的咒术的目标是单独的，就算再怎么强力也好，范围都是有限的。

    然而，距离现在的十一年前，袭击王都的『十日热病』却覆盖了整个都市。

    精灵族的美女微微地动了动眉毛。

    在听着阿特拉和史黛拉的歌声期间，蕾蒂大人回答了我。

    「理论上来讲，是有可能的。毕竟吾曾在魔王战争时体验过。但是……必须要有『代价』才行」

    「具体来说是？」

    精灵族的大英雄大人转过身去，然后直截了当地回答。

    「――那就是术者的性命，或者符合这个价值的东西」

    听完后，我心中的碎片与碎片重叠在一起了。

    在过去的王都，存在着能让那个迷之怪病传播到猖獗至极的方法。

    「艾伦大人」「&#9834;」

    刚刚在外面的史黛拉和阿特拉，走回来呼喊着正在沉思的我。

    蕾蒂大人一边用左手发动温度调节魔法，一边称赞。

    「虽然在水都见面时就有想过……看来史黛拉有一双坚定的眼睛呢」

    「……是啊」

    确实，跟第一次见面时相比，我觉得如今的史黛拉真的成长了很多。

    也许已经不需要再带她去我珍藏的地方了。

    淡苍色头发的公女殿下似乎听见了我们的对话，只见她露出了微笑。

    「那是因为我的身边有世界上最可靠的魔法使先生在啊」

    「……这是过剩的评价」「才没有那种事哦」「&#9834;」

    正当我想责备她的时候，却被她强力地否定了，这让我绕了绕脸颊。

    就在我抱起了阿特拉后，蕾蒂大人她露出了无畏的笑容。

    「呼……回答得不错嘛，史黛拉。怎么样？要不要娶吾家的人做女婿啊？」

    「那些人能战胜艾伦大人吗？」「！？」

    史黛拉她那当即回答让我慌了神，而蕾蒂大人对此只哈哈大笑。

    「哈哈哈！被一招定输赢了啊！！确实，西方诸家里没有能战胜新『流星』的英杰在呢。汝等之后被教授叫去大学校的吧？过几天吾等再见面吧」

    厚重的大门关上了，现场已经没有英雄大人的身影。

    我将视线转向一脸若无其事的公女殿下。

    「……史黛拉」

    「非常抱歉。但是，我不会对刚刚说的话感到后悔的。……毕竟，自从莉莉小姐那样说了后，我就一直，一直感到很羡慕啊」

    少女将头抵在我的左臂上，同时小声地嘀咕着。

    我用右手牵起了阿特拉的手，然后催促史黛拉。

    「还请你对瓦尔特大人保密这件事。因为，他大概会戴着面具过来的」

    ＊

    「史黛拉，已经没事了哦」

    降落在白色屋顶的我，对着我左手扶着的淡苍色头发的少女露出微笑。因为有施加认知阻碍魔法让人看不到，所以也让作为『路』来使用的植物的树枝消失了。

    「艾，艾伦大人……这，这里是……？」「好高～&#9834;」

    史黛拉紧紧地抱住我的左臂，同时环视着周围的建筑物，在我背后的阿特拉则在发出欢呼声。尽管比笨拙的树还要高，但白色屋顶的建筑物狭窄地林立着，而在如同网眼般布置的道路上，学生们正在来来往往。

    ……看起来不像是大陆西方屈指可数的名门王国大学呢。

    我一边对在背后的幼女发动浮游魔法，一边进行说明。

    「这里是大学的中心设施――通称『o牙之塔』的顶端。由于之前被教授『注意别让研究生们发现了！』这样说了，而且这里到处都装有警戒用的探知魔法，不熟悉的人会很危险的哦。所以还请你再稍微抓紧我一点。」

    「好，好的……呀！」「小心」

    突然刮起了一阵风，正准备伸手捉紧我的史黛拉的外套被吹动，导致她的身体不稳而快掉下去。

    虽说这地方布满了多重防止安全用的魔法，但万一掉下去了，还是很糟糕的。

    我握住少女的手，将其搂了过来，然后担心地看向少女的脸。

    「你没事吧？」

    「……我没事。非常谢谢您」

    史黛拉一脸不好意思地低下了头。

    心情变得温和的我用右手打了个响指，静谧地发动了植物魔法。用树枝将正摇着尾巴，同时靠近屋顶边缘的阿特拉抓了起来，接着就把她拉到身边来。

    「！！！」「这样很危险的哦。……那么」

    我用手整理眼前这位在表达不满的幼女的白发，随后向史黛拉闭上一只眼睛。

    「我们走吧。前往被评为即是本校最好，又是最恶劣的――教授的研究室吧。听说他们找到了之前我拜托查找的有关『十日热病』的资料了」

    在『o牙之塔』里，各种各样来历的魔法士和学者都拥有属于自己的房间。

    正如大陆西方的最高教育机关这个绰号一样，在这里的每一个人都不是寻常的人――凡是校内最有权威的人们，都得到了王家以及四大公爵家的认可。

    而我的恩师『教授』就是其中一个。

    我一边不断地将感知魔法和陷阱魔法无效化，一边沿着宽阔的走廊前进――不久后，我们来到了一扇木制的门前。史黛拉抱着我的左臂，阿特拉则是在蹦蹦跳跳。

    「这里就是……教授的」「&#9834;」

    「嗯，没错。虽然只有我和莉迪亚在研究室的时期，并没有布置刚刚一路上解开的魔法就是了。也许是后辈们的方针吧」

    在一连串的事件里，有时会帮助花莲和蒂娜她们，有时会跟她们一起战斗的泰特・帝赫莉娜。以她为首的孩子们，都十分热爱设置感知魔法呢。

    不过毕竟莉迪亚她在大学时就经常闹起来，所以也有可能是被校内其他的研究室怨恨所设置的吧。

    虽然此时很想要按住额头，但还是郑重地敲了敲门。

    ――……没有反应。

    没办法了，只好打开门进去了。

    「好厉害……」「书！好多～！！」

    进去后，史黛拉低声地发出了感叹。而阿特拉的那双大眼睛在在闪闪发光。

    室内周围墙壁上全都是书架。在书架上放满的，都是教授收集来的古书和奇书。

    而里面还有放着陈年的办公桌和椅子，还有我和莉迪亚带来的大沙发。在圆桌上的文件杂乱地堆成了山，在角落里还放着很少见的冷库。

    我用风魔法将门关上，为了让在室内最里面的厨房也能听到而大喊。

    「教授～？您在吗～？？」

    ――……还是没有人回复。

    虽然教授是个最喜欢将不讲理的难题推给学生，自己却不想行动的人，但他并不是那种经常爽约的人啊。

    「史黛拉――嗯？」「唔！艾伦大人！！」

    就在我回过头的瞬间――脚碰到什么东西了。是不可视的线。

    在公女殿下发出震耳的惨叫时，天花板和虚空出现了魔法阵。数不清的植物树枝向我袭击过来！

    明明如今的史黛拉无法使用像样的攻击魔法，但她还是为了保护我而打算绕到我的前面――

    「没事的哦。谢谢你的关心」

    向史黛拉道谢后，我将魔法阵自毁，接着逆探知魔力。

    然后往正在里面的篮子里睡觉的魔法士的脖子上，扔下小小的冰块。

    「呀啊！」

    紧接着，室内响起了少女尖锐的悲鸣声。看来是睡醒了呢。

    公女殿下的脸颊微微泛红，然后整理了一下头上的制帽。

    「……您果然很厉害啊」「&#9834;」

    我将手放在正笑眯眯的阿特拉的头上，同时跟史黛拉稍微聊一下未来的话题。

    「等治好后，史黛拉你也可以做到的哦。到时候我们一起来学习吧」

    「……好的」

    史黛拉开心地点了点头，接着她摸了摸她腰间上的短杖。

    就在我们沉浸在温馨的气氛时，刚刚发出悲鸣的人出现在了稍微远的书架上面。

    她头上戴着半妖精族才会戴的特征的花帽子。从花帽子里露出的是交杂着白色和黑色的头发。

    而她身上穿着的，是跟我很相似的魔法士长袍，身高则比阿特拉高一些，以及能看到在她的背后有对薄薄的翅膀。

    少女用手触摸着帽子的帽檐，同时站在书架上大喊。

    「……你，你到底对我这个孱弱的少女做了什么！是，是谁！？快报上你的名字出来！这里可是教授的研究室――要是做了什么可疑的事，如同恶鬼般的『剑姬』就会杀过来的！！要是变成那样的话…………这间大学就要完了！！！！！」

    我不由得闭上了眼睛。……我应该再稍微阻止莉迪亚的暴虐才对的。

    重新打起精神后，我举起了左手，呼唤眼前这位后辈的名字。

    「哟，苏瑟，你还是老样子呢」

    「！？！！！」

    在那个瞬间，半妖精族少女的身体很明显地动摇起来，接着如同要掉下来一样飞翔，然后飞到了我的面前，在空中惊慌失措着。

    「主，主人！？不，不是的。刚，刚刚的是……没，没错！只是稍微在休息一下而已……。吾，吾主张，这绝对不是在反抗要求吾解读非同寻常的暗号的泰特前辈的！毕，毕竟这里还有教授保管的东西呀！！」

    在我和莉迪亚大学毕业后，掌管研究室是比我们低一届的后辈们。

    出生于东都的吉尔・奥尔格伦。

    出身于西方的泰特・帝赫莉娜和燕・切卡。

    还有一个后辈，她基本上是在教授的管辖之下……而负责调停者这个位置的是那个小魔女。尽管她在我的面前是个好后辈，但看来她让苏塞心存畏惧了呢。

    我一边帮苏塞调整她头上的带花帽子的位置，一边委婉地提醒她。

    「要记得适可为止哦？要是偷懒的话，我想马上会被发现的哟？毕竟对方是泰特」

    「呜咕咕&#12316;……」

    后辈在空中呻吟，同时抱着头旋转了起来。阿特拉正眼睛闪闪发光看着。

    与此相对，公女殿下正在一脸困惑。我轻轻地低下头，接着介绍起在场的人。

    「苏塞，这位是史黛拉・霍华德公女殿下。而这个孩子则是我正在照顾的阿特拉哦。史黛拉，这位是我的后辈苏塞・格伦维希。虽然她总是叫我『主人』让我感到很为难就是了」

    「！？竟然是……霍华德？」「格伦维希……那她是千瑟大人的？」

    两人的动作同时停止下来了。稍微有点有趣呢。

    我向阿特拉施加浮游魔法，然后向教授的办公桌走去。

    于是，苏塞她一边在我的后面飞行，一边抱着胳膊，并说出了自己的感想。而在她的身后，白色头发的幼女眼睛炯炯有神，同时抱紧着苏塞。

    「……主人，虽然吾已经听说了，但您对南方和北方的公女殿下出手是怎样啊？不对！要是加上吉尔前辈的话，那就是三个公爵家了。这样不就无论再怎么努力，您也无法否定『天生的年下杀手』这个绰号吗？而且，连年龄这么小的幼女也不放过。要是吾把这件事告诉给大家的话，到时候会变成怎么样呢？要是讨厌变成那样的话，还请您再多点来研究室玩」

    「我看看啊，之前拜托教授的东西在……」

    这个是……不对。这是后辈们的毕业志愿书。

    总算发现了被揉成一团的目标，然后我将其拿在手中。

    关于『十日热病』的资料，贫乏到不自然的程度。

    但如果是大学，或许会有，因此我和教授商量了一下，动员所有的后辈去帮忙寻找了。史黛拉从旁边探出头来，然后向我「这是，旧王都的地图吗？」这样询问。

    在我回答之前，苏塞在空中飞来飞去闹别扭着。

    「主人&#12316;……您理一下我好吗&#12316;。关爱下被泰特前辈虐待的后辈&#12316;。燕前辈他被未来的老婆管着，而吉尔前辈他还没从东部国境回来……佐伊前辈嘛…………嘛啊，那样的人，呀啊！」

    阿特拉从后面扑向了后辈的肚子，两个幼女当场在原地转来转去。

    「呶哇啊啊啊」「&#12316;&#12316;&#12316;&#9834;」

    然后，她们就这样坠落在了附近的沙发上。

    阿特拉似乎非常开心的样子，只见她抱着苏塞，同时用力地摇着尾巴，

    「呜&#12316;……到，到底是怎么回事啊――……这，这个魔力是！？」

    尽管感到困惑，但却没打算拽开阿特拉，我的后辈真是温柔啊。她也发现阿特拉的真面目了吗。

    我催促史黛拉坐在椅子上，然后在办公桌上摊开旧地图。

    ――在旧地图上，描绘了整个王都。

    虽然上面到处都标着『△』和『×』这样的记号，但原本大概有写文字的地方，以及标题，都被某人执拗地抹去了。

    原本的话，已经无法知道意思的。……但是。

    接着，我若无其事地向完全被阿特拉缠上的后辈搭话。

    「苏塞，虽然你目前还在调查东西，但我可以向你提问吗？」

    「嗯&#12316;？啊啊！汝就用这个忍耐一下吧！！」

    将柔软的猫垫子给白发幼女后――苏塞端正了坐姿。

    我向眼神认真的后辈询问。

    「我说假设哦？如果你想要把某个魔法增幅到能容纳整个王都或者一半程度的话，那需要多大的魔力？」

    「――这跟自身的威力也有关系的」

    苏塞慎重地回答我。史黛拉抱起阿特拉，然后坐在了沙发上。

    「虽然半妖精族的增幅魔法很方便，但并不是万能的。很大程度也取决于发动魔法本身的那个人自身的力量哦。……这种事情，为什么事到如今才问呢？」

    「这是有原因的了。那我再问一个问题。有能代替增幅魔法的东西存在吗？比如说――」

    我的视线落在了旧地图上，随后用手指触摸着『×』――在过去患上『十日热病』后就去世的人所居住或者倒下的地方。

    咋一看，这些地方让人觉得似乎没有规则性，也没有中心点。

    「魔法阵之类的」

    每个地区暂且还不清楚。

    但是，只要试着像这样俯瞰的话，就能模模糊糊地看出来了。

    当将死者集中的地方连起来，有些地方就会形成歪斜的新月形状的『弧形』。

    在十一年前的王都，某个发动了被称为『十日热病』的咒术的人物，大概是通过这个阵来增加威力的吧。

    苏塞顿时露出了严肃的表情。

    「……真是个陈旧的阵啊。但是，增幅魔法的持续时间很短。因此需要大量的魔力哦？要不是这样的话，半妖精族也不会沦落到西方的偏僻乡村生活的吧？」

    从魔法士的角度来看的话，半妖精族毫无疑问是大陆最强的。

    她们魔力很强大。拥有人族无法使用的秘咒，寿命也很长。

    但是，其势力是王国西方的一部分也是有理由吗。

    我望向了用慈爱的目光看着开始打瞌睡的阿特拉的史黛拉。

    ……确实是圣女啊。

    将地图揉成一团，然后放进筒里，接着我在便条纸上写下要给教授的留言。

    「最后再问你一个问题吧」

    「什么问题？只要是主人的提问，哪怕有多少个，吾也会特意回――」

    「虽说我可以帮忙联络，但你想和千瑟大人见面吗？」

    我一边挥动钢笔写字，一边把提问说出来。苏塞听了后，动作就停下来了。

    当我抬起头来，只见后辈的少女已经漂浮到空中，而她脸色变苍白了。

    「不，不要！只，只有这件事……只有这件事，吾绝对不想听！！！！！」

    然后，苏塞露出一副要哭的表情，便往研究室的里面逃去了。在布满了结界后，就闭门不出了。

    史黛拉露出不知所措的表情看着我。

    「艾伦大人，那个……」

    「苏塞她啊，是从格伦维希家离家出走的人。虽然我想是她们两人的想法产生了分歧吧……我已经私下告诉给千瑟大人了」

    在教授的研究室里，不仅仅是苏塞，还有很多虽然有才能，但自身却抱有问题的孩子们。

    泰特她们这一届，以及下一届的苏塞她们……能相遇也是缘分。因此我想帮她们做力所能及的事。

    「――……艾伦大人果然」

    「？史黛拉」

    就在我向一脸满足的公女殿下搭话之前，研究室入口的门被打开了。

    走进来的，是一位头上戴着魔女帽子，头发扎成麻花辫，手里拿着纸，身穿着魔法士长袍的小个子少女。而在她的左肩上，骑着黑猫模样的使魔安可小姐。

    少女没有注意到我们，仅仅只是愁眉苦脸地看着手上的纸，同时在发牢骚。

    「解不开啊……明明这是艾伦前辈拜托我的事啊……。这最后潦草地写着的是什么？复数的单词吗……？偏偏在这种时候，教授他因为要处理地下大坟墓的事而无法找他商量――」

    这时，少女注意到我们了。纸从她的手上滑了下来。

    我将纸――罗莎大人小时候留下的笔记的抄本捡起来，然后微笑着向后辈打招呼。

    「哟，泰特。这是自从在南都拜托你解读和调查以来的再会呢。燕他没和你在一起行动吗？」

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;唔！？」

    听到我的话后，少女――泰特・帝赫莉娜睁大了眼睛，长发因魔力而漂浮了起来，接着她抱着头蹲了下来。阿特拉露出不可思议的表情看着。

    「艾伦大人……那个」「没事的哦。很快就会复活的了」

    我向一脸担心的史黛拉说了几句后，就将视线落在纸上。最后一行的潦草字迹确实像是单词的罗列。是用比解读的东西还要强硬的暗号式组成的。

    有一个单词跟『守树』很相似啊……就在我思考的期间，泰特慢慢地站了起来。

    然后，她反复地做着粗暴的深呼吸，接着用手指指了过来。

    「……这是教授的圈套对吧？前辈要来研究室什么的，我一句话都没他听说过啊！！」

    看来终于打起精神来了

    我对此变得开心起来，紧接着我坐在办公桌上，翘起了二郎腿。

    「并不是哦，说不定只是单纯意外地忘记了吧？毕竟苏塞她知道的。教授和学院长最近似乎忙得不开交的样子。我没说错吧。史黛拉？」

    「嗯。自从王立学校重新开学以来，就几乎没见过面了。……虽然我也想要商量一下关于下一届学生会的事」

    学生会长补充了内情。

    一边感受到了安可小姐在我左肩上的重量，我一边继续说道。

    「虽说现在大大地削减了贵族派的势力，但以克罗姆和加德纳为首的保守派依然还健在。第一王子全身而退，原第二王子则下落不明。即便如今王国与北方的优斯汀，以及南方的侯国联合的战争停止了，但还有东方的圣灵骑士团在。而西方也有魔族们在。更重要的是，令人毛骨悚然的圣灵教的自称『圣女』的人和使徒们正在各个国家暗中活动中。教授他们两位会非常疲惫也不是没有道理的――虽然我是这样想的，但实际情况是怎么样呢？安可小姐？」

    作为研究室的最高权力者，被人敬畏的黑猫模样的使魔小姐叫了一声。

    ――……原来如此。

    「教授他们果然非常繁忙呀。现在好像还在王宫和大人物们开会议中呢。罗莎大人的笔记不用那么急着解读也可以。不过确实如此。其中一个单词跟『守树』也许有某种关系吧。尼克罗他如今还在南都，因此现在只有泰特你能依靠了」

    「关于母亲的事，还请务必拜托您了」

    史黛拉也深深地低下了头。

    看来她已经做好面对她那已故的母亲的过去的心理准备了……真的变得很坚强了啊。

    自称『一般人』的后辈将魔女帽子的帽檐往下拉，接着她勉勉强强地点了点头。

    「……既然都被这么说了，那我这不是只好努力了吗。包在我身上吧。我会想办法解决的。苏塞！之前我拜托你解析的暗号式――啧！」

    突然，有几个影子从泰特的旁边穿过。

    尽管有一半以上瞬间被小魔女后辈展开的咒符给阻挡了……但很遗憾！好像全部都没中。

    真货在――我抬头看向天窗，全员也一起跟着抬头看去。

    在那里的，是本应躲在里面的半妖精族少女。室内响起了她的哄笑。

    「呼哈哈哈！让吾看到破绽，已经是您运气到头了！那么，再见了各位！啊，泰特前辈，大学毕业后的出路还是别写『开家小小的魔道具屋』比较好哦……因为那样此不是连一个星期都无法坚持吗？燕前辈他可是会想不开的哦？？」

    看来苏塞她也看过放在教授的办公桌上的文件的样子。

    ……但是，关于这件事，苏塞她是正确的。人太过好的泰特完全没有经商才能。

    小魔女一脸愕然地叫道。

    「什！？你，你为什么会知道……你给我站住！苏塞・格伦维希！！！！！」

    「主人&#12316;&#9834;下次有大战的时候，我会等您招集我的&#12316;☆」

    后辈幼女这样说完后，就打开天窗逃走了。一阵冷风吹进了研究室内。

    泰特瞪大了眼睛，身体颤抖了起来――随后她拿出了一捆符咒出来。

    「艾伦前辈，今天我就先失陪了！我们改天见！！」

    这样喊着的同时，泰特打开了门，然后去追击逃跑的后辈了。

    ……研究室还是老样子的日常吗。

    我从桌子上下来，然后走到沙发前，将已经睡着的阿特拉抱了起来。

    「史黛拉，我们家的研究室平时都是这种感觉的。我非常赞成升入大学，也希望你能和花莲一起上大学。但是，还请你经过深思熟虑再选择比较――”

    「就选这里」

    「但是」「我已经决定好了」

    闪闪发光的白光在室内飞舞着。完全感觉不到一丝黑暗。

    史黛拉走到了我的身边，将自己的手放在熟睡的阿特拉的脸颊上，并露出了美丽的微笑。

    「这里就好。正因为是这里――所以才好哦」

    「……这样啊。那就没办法了呢」

    「嗯&#9834;」

    我和史黛拉相视而笑――就在这个时候。有人郑重地敲了敲研究室入口的门。

    大概是其他的后辈吧？但是，其他孩子应该都被教授动员去做事才对……。

    我和少女面面相觑，然后回应。

    「门开着哦。请进」

    「失礼了。……啊啊，终于找到您了。正如教授所说的一样呢」

    「诺亚大人？？为什么您会在这里？」

    走进房间的，是一位身穿着王族护卫官的礼服，有着一头淡翡翠色长发的精灵族美女。她背后背着弓，而腰上则挂着细剑。

    诺亚大人深深地向我低下了头。

    「艾伦大人，还请您尽快前往王国最深处的内庭！谢丽尔・韦恩莱特公主殿下，和莉迪亚・林斯特公女殿下此时正在进行一对一的对打……我们已经无法阻止她们了」

    ＊

    「艾，艾伦老师，史，史黛拉大小姐！在这边&#12316;」

    王国最深处前的石廊。

    在诺亚大人的带领下，我们通过秘密的地下通道而来到了这里，而注意到我们的，是穿着制服的爱莉。由于王立学校现在是上课时间，所以没看到蒂娜和莉奈，还有花莲她们的身影。

    负责在王宫给爱莉传达『花o的神谕』的人，似乎是跟着瓦尔特・霍华德公爵殿下来到王都，同时也是爱莉的外公的葛拉汉姆先生。

    虽然是异例，但『深渊』这个绰号在王国西方也很有名。他的内心应该也堆积了不少话想跟孙女聊的吧。

    也许是为了从激战的余波中保护王宫吧，精灵族的女性护卫官小姐们正在内庭前待命着。在王立学校的时代，那两个人一吵起架来，都不知道破坏多少个建筑物了……。

    当我们往那边走近后，爱莉一脸不安地掐着我和史黛拉的衣袖。一边听着从前方传来的激烈战斗声，一边将在我背后的阿特拉托付给史黛拉，同时向爱莉提问。

    「爱莉，你从葛拉汉姆先生那里听说了吗？」

    「嗯。虽然还不是太明白，但我会好好保护您两位的！啊呜……」

    护卫官们看到这位年下女仆小姐的害羞模样，脸上绽开了笑容。

    ……虽然我要是能进入封印书库就好了。可实际上，现在的我连进入王宫都很难。

    「艾伦大人」

    史黛拉小声地叫了我的名字，然后向我点了点头。『没问题的』吗。

    心地善良的圣女大人抱着白色头发的兽耳幼女――如同绘画一样呢。

    当我用眼神向她表示谢意的时候，将翡翠色发梢用白色花饰扎起来的精灵族美女――诺亚小姐的双胞胎妹妹艾菲大人走了过来，接着她向我深深地鞠了一躬。

    「……艾伦大人，好久不见了。真是非常抱歉，这次给您添麻烦了」

    「请不用介意。毕竟我早就习惯了。不过――」

    在视线的前方，可以看到在内庭前用大盾拉起警戒线的近卫骑士们，紧接着我呼唤了他的名字。

    「理查德！」

    正在抚摸着谢丽尔的使魔白狼雪枫的红发骑士回过了头，然后向这边举起了手。

    「艾伦！在这边哟。快过来！！」

    我向史黛拉和爱莉使了个眼色，指示她们跟护卫队待在一起。

    于是，尽管仅仅是一点点……淡苍色头发的公女殿下仿佛发出了黑色魔力，但很快就烟消云散了。是我的错觉吗？

    打消脑里的疑问后，我在石廊上前进，接着开起了近卫副团长的玩笑。

    「既然有你在，那我也没必要来了吧？」

    「哈哈哈……现在可不是开玩笑的状况啊」

    红发公子殿下绷着脸，没有回答我的问题，而是向我打了个手势。

    仔细一看，在附近的内部墙壁上，穿着白色服装的莉亚正晃着脚。

    ――理查德所指的地方，正是激烈的战场。

    「谢丽尔！！！！！」「莉迪亚！！！！！」

    有着美丽的红色长发的公女殿下和有着闪耀的金发的公主殿下，当她们两人在内庭的正中央使出上段踢的同时，不得了的魔力余波将周围勉强残存的石柱给折断，而石板路则龟裂了。好不容易修复好的周围内部墙壁在发出悲鸣。地面坑坑洼洼的。

    她们两个人各自都穿着红色和白色礼服，看来是会谈结束后才打的。

    不知道是该表扬她们没有拔出武器呢，还是不该表扬才好……。

    莉迪亚的身体忽然浮在了空中，

    「嘿！」「凭那种漏洞百出的攻击！」

    接着她旋转一圈，并毫不留情地向谢丽尔挥下鞋后跟，而谢丽尔则向后方躲过了这一击，随后她挥动了双手。

    无数的光弹如同要包围莉迪亚一样布阵。

    不仅仅只是改变了速度和威力，有几个还结合起来变成了『剑』『长枪』『斧头』，全部同时向红发的公女殿下袭击过去。

    但莉迪亚在四肢上缠绕着魔力，将全部给砍倒了。她露出了犬齿，骂着谢丽尔。

    「真是密集到让人感到烦闷啊！所以才说你腹黑公主啊！！」

    对于垂直地在被折断的石柱上面奔跑的亲友，谢丽尔她仅仅是拂去金发，故意似的煽动对方。

    「啊啦？这件事你不也知道的吗？帮我制作我的魔法战术的基础的人，可是艾伦哦？？在那间淡蓝色屋顶的咖啡馆里，我们两个每天都在一起想――啊！真是抱歉呀。这对他不在就连晚上都睡不着的爱哭鬼公女大人来讲，很羡慕吧？毕竟自己无法模仿的呢★」

    ――瞬间，空间的气温急速上升。

    无数的炎羽在飞舞，就连光弹也在燃烧起来了。

    红发的公子殿下将手搭在我的肩膀上。

    「所有人快退避！艾伦，之后就拜托你了哦」

    接着他便和近卫骑士们一起往后退下了。明明大家都是在东都一起战斗的伙伴啊。

    被留下来的雪枫用他那双圆溜溜的眼睛看着我。真是个坚强的孩子呀……。

    如同要覆盖整个内庭一样，炎羽在飞舞着。

    只见莉迪亚用右手横扫了一下空间，用魔力构筑的炎之剑显现。

    「谢丽尔――……今天就算你哭了，我也不会饶恕你的。我要将你那副哇哇地哭着的悲惨样子给拍下来！然后在他的住宅里好好观赏。啊，这么说来……腹黑公主大人有住过他的住宅吗？」

    ――空间发出了难以置信的嘎吱嘎吱的声音。

    公主殿下那美丽的金色长发因愤怒而倒竖起来，而在她的双手，同时聚集着光芒。

    尽管此时的她正露出美丽的微笑，但在她的眼睛里，完全没有一丝笑意。

    「莉迪亚――……在这个世界上啊，有些事是不能说出口的，你在至今的人生中没有学过这个道理吗？要哭的人是你才对！」

    两位公主大人同时踹了大地，瞬间缩小了距离，炎剑与光之正拳再次激烈冲突。

    「要说梦话就等睡了再说！」「这句话――我原封不动地还给你！」

    炎羽与光片互相碰撞，将周围的构造物燃烧了起来，或者切碎，逐渐地扩大破坏。

    「莉迪亚和腹黑公主，有点厉害&#12316;&#9834;」

    「……莉亚~。不可以说这种话哦？」。

    我接住了叽叽嘎嘎地笑着从内部墙壁上跳下来的莉亚，然后责备她。

    于是，「啊，不可以过去！」伴随着史黛拉的声音，阿特拉跑过来抱住了雪枫。而见到这情况的莉亚，也「咻&#12316;」地从我的怀里下去了。只有这里能暖人心房啊。

    「那两个人也真是的…………诺亚大人，艾菲大人！能告诉我一下，她们吵架的理由吗？」

    当我向在后方准备结界的双胞胎美人姐妹提问后，她们都露出了困扰的表情。

    「今天跟某个大使进行了会谈，在那之后，她们两位就友好地聊起来了」

    「但是，从途中开始就争吵起来了。关于详细内容，我们也不怎么清楚」

    「……原来如此」

    我朝着互相都在用不是用来对付人的威力来攻击对方的同期生们望去。

    「唔！你、你这个野蛮公主！！」「干什么都只会一句砍了的没头脑公女殿下还好意思说我！」

    面对莉迪亚那可怕的剑技，谢丽尔敢于跟她挑战超接近战，不断地用殴打和踢技来将炎剑给粉碎，不允许跟对方拉开距离。

    『光姬』谢丽尔・韦恩莱特公主殿下，是能跟『剑姬』莉迪亚・林斯特近战交锋五五开的不得了的魔法士。

    ……要我去那个空间劝架？

    由于无法直视这残酷的现实，我向我的脚下看去，

    「毛茸茸的&#12316;&#9834;」「毛茸&#12316;&#9834;」

    看到了正躺着的雪枫，而阿特拉和莉亚则埋在雪枫那露出的肚子上，以及不知道什么时候来到的安可小姐也在上面蜷缩成一团。现在好想要个影像宝珠，然后将这个场景拍下来。

    在几面沉重的大盾另一边的理查德露出苦笑。

    「……艾伦，我觉得现在可不是逃避现实的时候哦。为了王都，为了王宫，为了站在阻止我们家那个『我也要加入！』只会突击的团长的立场上的我，希望你能想想办法解决」

    「……就当欠我的人情哦？」

    对于态度干脆清爽的近卫副团长，我只能露出了苦笑，然后呼唤学生们的名字。

    「史黛拉，爱莉，请你们来帮我一下」

    「――好的」「好，好滴。……但，但是，只凭我的魔法」

    相对于高兴的公女殿下，年下女仆小姐似乎有点不安的样子。

    我开始向前迈步。

    「没事的。她们只是在嬉闹而已。在王立学校时代她们两个就经常这样的」

    ――现场的空气仿佛冻结了一样。

    史黛拉露出严肃的表情，而爱莉则陷入了混乱。

    「那是在嬉闹吗……？」「……那，那个」

    「艾伦，看到这样的光景，还能说出那样感想的人，大概也就只有你和母亲大人，还有祖母大人了――不对，安娜或者叔母她们说不定也会说吧……」

    从大盾中传来了红发的近卫副团长疲惫的声音。我微微地歪着头。

    「理查德你也可以去阻止的哦？」

    「……还是算了吧。别看我这样，我可是有可爱的未婚妻的人哦。所以很珍惜性命的」

    这样说完后，下任林斯特公爵殿下就退回大盾里去了。看来他和萨沙・赛克斯伯爵千金似乎进展得很顺利呢。

    我转换了下意识。

    「史黛拉，爱莉，我现在来说明一下作战计划」

    「「是！」」

    接着我按顺序跟跑过来的两人说作战计划。淡苍色头发和金发正随风飘扬。

    「――以上就是作战计划。之后的事就交给我吧」

    「我会竭尽全力完成的」「了，了解了」

    就在我听着石头破碎的轰响声，以及大气被切断而发出的尖锐声，同时活动着手脚，做着准备运动的时候，史黛拉直率地说出了愿望。

    「艾伦大人，能请您握住我的手吗？就算不连接魔力也可以」

    「我知道了」

    由于没有拒绝的理由，所以我握住了少女的手。能听到稍微快的脉搏声。

    「……非常谢谢您」

    腼腆的史黛拉拿起短杖，开始准备光属性魔法。

    而年下女仆看到了姐姐那少见的积极行动，她也揪住了我的衣服下摆。

    「艾，艾伦老师……那，那个…………」「爱莉也要牵手吗？」

    「！好，好的&#9834;」

    当牵起手后，天使大人的脸顿时明朗了起来，并开始超高速地展开魔法。

    在这期间，莉迪亚和谢丽尔保持着距离，各自将巨大的炎剑和光剑举过自己的头顶。

    是打算做个了断的样子。

    在天空正嘎吱嘎吱地响，以及大地发出鸣动中，我伺机而动，

    「史黛拉！」「好的！」

    在『剑姬』和『光姬』开始突击的半个瞬间前，我发出了指示。

    大闪光如同要覆盖整个内庭一样疾行。

    「「唔！？」」

    两人的动作因动摇而变得迟缓了。

    虽说是初步的光属性魔法，但如果是现在的史黛拉来使用，能变成极其有效的眩晕效果。

    在对自己和其他人的眼睛使用阻挡光线的魔法来防备的同时，

    「爱莉」「是！」

    我呼唤了年下女仆小姐的名字。

    地面摇晃了起来――紧接着，花香笼罩了这周围一带。

    当光芒收拢后，虽说现在是初冬，但内庭里却盛开着各种各样颜色的花。

    「这是……」「植物魔法……？」

    莉迪亚和谢丽尔哑然，双方都站在了原地。

    我松开了史黛拉和爱莉的手，然后将双手握紧了起来。

    巨大的炎剑和光剑闪闪发光地自毁了――随后我拍了拍手。

    「想喝红茶的就麻烦举个手吧，『剑姬』大人和『光姬』大人。还是说，两位想要继续打下去，让这片冬天的花园给弄得乱七八糟吗？」

    终于注意到我的莉迪亚和谢丽尔露出了胆怯的表情，接着她们抱起胳膊，同时把头扭向一边。

    「「…………哼！」」

    真是让人困扰的公女殿下和公主殿下呢。如果是平时的话，应该会注意到才对的……看来打得上头了。毕竟莉迪亚还缔结过『誓约』的呢。

    我向刚刚帮忙的两人说道谢。

    「史黛拉，爱莉，刚才真是非常谢谢你们」

    「哪里――能够帮上您的忙，我感到很高兴」「今后我会更加更加努力的！」

    圣女和天使微笑着回答我。真是一群好孩子呢。

    而在后方，传来了「赶快进行内庭的修复工作」「快去准备桌椅和红茶」「快点将雪枫大人们的样子拍下来！」理查德和诺亚大人她们的指示。

    「……所以，到底是发生什么事了？」

    我环视着这座搞不好变得比与叛乱军的战斗所造成的破坏更严重的原内庭，同时向如同小孩子般的鼓起脸颊的同期生们提问。

    无声地绕到我背后的莉迪亚，她一边握紧着裙摆，一边诉说着。

    「……这个腹黑公主啊，不管我怎么说，她都不肯去休息。明明这个人不去休息的话，大家也不会去休息的。好了，你是站在我这边的吧！那就帮我说她，不好好休息是不行的！！」

    「就是这样――莉迪亚・林斯特公女殿下所说的话是真的吗？」

    我将话题甩给抱着胳膊的公主殿下，只见她语速飞快地反驳。

    「……我有说会休息的哦？等跟雅娜・优斯汀公主的会谈结束后才休息」

    「可对方明明都还没决定好什么时候来王都，你是打算在那之前都不休息吗？」

    「唔！……毕竟我的王位继承权一口气地上升了嘛，所以现在是必须要努力的时期，而且父亲大人他也很忙碌…………最重要的是，也有为了艾伦而在背后行动的事啊」

    受到反驳的公主殿下说话越来越小声了。最后她说的那句没有听清楚。

    我教导眼前这位从以前开始就很认真的公主殿下。

    「谢丽尔――其实你没必要把事情想得太复杂了哦？莉迪亚她只是单纯担心你而已。你想想啊？以前不也有因为在考试前太过努力而晕倒的事吗？”

    「…………唉？」

    谢丽尔将双臂交叉的手放了下来，同时惊讶地睁大了眼睛。

    她目不转睛地凝视着从我的背后探出头来的亲友。

    「什！才，才不是那样的！谁，谁会担心这个腹黑公主啊……。我只是想要休假而已！你，你也是，别，别说什么奇怪的话啦！！」

    「是是是」

    「『是』只需要说一次！还有禁止用『公女殿下』！！……真是的」

    莉迪亚嘟囔着抱怨，然后开始摆弄我右腕上的手镯。

    我竖起左手的食指，提醒两位同期生。

    「总之！你们两个冲突起来的话，会让很多人很担心的，也会不少东西被破坏的，所以吵架要适当。而且现在天气也变得很冷呢。谢丽尔要好好去休息才行。要是倒下了，我会很难过的」

    「……明明是个仆人，却敢这么自大」「即，既然艾伦你都这么说了……」

    莉迪亚撅起了嘴，而谢丽尔则用手指摸了摸她那染红的脸颊。

    当我回过头一看，爱莉和史黛拉似乎正在准备茶会。

    以及――

    「不是……最需要去休息的人，不就是你吗？」「这点我表示深有同感&#9834;」

    理查德和栗茶色头发的小个子女仆小姐――林斯特公爵家女仆长的安娜小姐走进了这座临时制作的花园里。

    「啊啦？愚兄偶尔会说些好事呢」「……艾伦，你又没有去休息吗？」

    莉迪亚一脸正合我意的表情，戳着我的脸颊，谢丽尔则脸上浮现出了可怕的笑容。

    我移开视线，转向身材起伏不大的女仆长小姐。

    「艾伦大人，刚刚真是精彩的手段&#9834;」

    「……安娜小姐，既然你要来，真希望你能代替我来做啊」

    同期生的少女们不断地缩短和我的距离，我则诉苦了起来。

    如果是这位女仆长，应该能完全压制她们两人的。

    「呜呼呼&#9834;请&#12539;容&#12539;我&#12539;拒&#12539;绝☆――就在刚才收到了来自东都的联络。作为吉尔・奥尔格伦代理公爵的使者的随从科诺哈大人，以及狐族翠伊大人和他未婚妻摩米琪・托雷特大人，预计明天下午将在同一时间到达王都」

    看来是为了传达这个情报而特意来这里的。我低下头向她表示谢意。

    关于翠伊的事，要是能顺利进行就好了。紧接着，安娜小姐竖起了手指。

    「还有一件事。是关于莉莉的，她要延期原本预定在这几天来王都到任的日期」

    「……是因为和老家的关系恶化的缘故吗？」

    莉莉小姐的姓是『林斯特』。

    而且还是治理旧埃特纳和旧扎纳侯国的副公爵家的长女。

    能想象得到会有束缚……理查德正向我投来同情的目光。

    ……有种非常讨厌的预感。

    安娜小姐笑嘻嘻地看着互相威吓的莉迪亚和谢丽尔，随后说出了意味深长的回答。

    「嘛啊――……确实是这样呢。终究只是作为『林斯特公爵家女仆队第三席的莉莉』的立场呢★」

    「……那是什，哇！」

    突然被谢丽尔和莉迪亚抓住了我两边的手臂，然后就这样被她们拖着走了。

    「好啦，我们一起进去里面吧&#9834;」「……安娜，一有最新情报就马上报告给我」

    金发的公主殿下不知道为什么正在笑眯眯着。而红发的公女殿下则一脸不高兴的样子。

    栗茶色头发的女仆长小姐提起了两边的裙摆，在花园中优雅地回话。

    「遵命。一切都包在我安娜身上吧&#9834;」

    ＊

    「让你们久等了。因为蒂娜她们几个太过兴奋，所以迟久都还没睡得着――……翠伊，你没事吧？你的脸很红哦？明天可是就要举行婚礼了，身体没问题吧」

    当我回到林斯特公爵家的某个房间内的时候，穿着睡衣的理查德和穿着和服甚平的狐族青年――在三天前的水曜日跟未婚妻来到王都的我的师弟苏伊已经开始先喝葡萄酒了，他们脸上完全带有醉意。魔力灯和透过窗户照射进来的月光，创造出了独特的气氛。

    明天将要和摩米琪・托雷特小姐举行婚礼的年上师弟，他往玻璃杯里斟满了红葡萄酒，然后翘起了二郎腿。

    「我没事。你啊，从小就是爱操心」

    「……那就好。理查德，拜托你别让他喝太多了」

    我坐在翠伊面前的椅子上，同时对发自内心的高兴的红发副团长叮嘱。

    新郎因喝醉酒，第二天睡过了头――那可不是什么好笑的事情。

    理查德拿出新的玻璃杯，然后拿起了葡萄酒的酒瓶。

    「哎呀，不知不觉就喝起来了。艾伦你也要喝的吧？这是隆德伊罗侯国产的特级品。也不知道他们是从哪里打听的，不仅送来了贺礼，还有寄给你的剩余部分呢」

    「……我开动了」

    是经由尼克送来的吗？毕竟那个同期生非常清楚情报的重要性。

    随后理查德将玻璃杯递了过来。

    「好了，那我们重新干杯一次吧」

    「嗯」「……喔」

    我们三人当场站了起来，同时举起了玻璃杯。

    接着红发公子殿下如同唱戏般一样，开始唱着开场白。

    「那么，为了明天将走向名为结婚的人生坟墓的战友……艾伦，你手里拿着的什么？」

    「这是从安娜小姐那里借来的录音宝珠。翠伊，祝你新婚快乐！」

    「什！？」「……谢谢」

    理查德顿时变得哑口无言，而翠伊则稍微不好意思地喝了一口玻璃杯。

    然后，他找不管谁看都认为是美男子的红发副团长的茬儿。

    「理查德老爷你不够严谨呢。……不对，正因为是这样，所以才会受女性欢迎吗？毕竟在自警团的女性们中也很有人气啊。艾伦！老爷他的未婚妻是……」

    「萨沙・赛克斯伯爵千金？」

    「作为师弟，我允许你告诉那个大小姐！受欢迎的男人，都给我爆炸去吧！！」

    翠伊发表了非常中肯的意见。而我对此也没有完全否定的要素。

    就在我们两人互相点头时，近卫的副团长用手拂去前发。

    「呼……我和萨沙的信赖关系，可不会因为那种程度就能动摇的哦。而且最重要的是！翠伊君你呀，完全弄错要敌视的对象了。在这里，不是还有个更加问题的人在吗」

    「……啊？你在说什――……哈！确实是那样啊……」

    一脸惊讶的翠伊，随即做出了仿佛注意到世界真相的反应。

    我也往备用的玻璃杯里倒入了冷水，然后递给了师弟，同时点了点头。

    「确实是这样呢。――好了，翠伊。请你实话实说地告诉我们吧。到现在为止，从自警团的女性们那里收到过几次表白了？」

    师弟老实地接过玻璃杯，喝了一口冷水，随后皱起了眉头。

    「那种事当然是零啊啊啊！理查德老爷，这个无意识地勾引公女殿下们的家伙是坏人！我现在，就要在这里，揍他！！」

    紧接着，翠伊非常生气地揍过来了。

    对着我和翠伊的玻璃杯发动浮游魔法后，我触摸着椅子转了一圈。然后轻捷地躲开了降落到后方的翠伊那猛烈的刺拳和细密的脚踢。

    「艾伦，你，你这家伙，别躲开啊！」

    「唉&#12316;我拒绝哦。毕竟翠伊不会手下留情。嘿咻」

    「呶喔！？」

    弯身躲开刺拳后，我捉住了翠伊的手，随后当场旋转，将他扔到了沙发上。

    接着师弟的脸陷进了靠垫，就这样完全没有动了。

    理查德一边用小刀削着冰块，一边用傻眼的语气说出了自己的感想。

    「……还真是不留情啊你」

    「这是教我们体术的师傅的教诲哦。『在战场上要是大意的话，会招来死亡的！』。我以前也经常被投出去了呢」

    那是一段非常怀念，又很温暖的记忆。

    ……这样啊，那个因师傅的严苛训练而每天都在哭的翠伊，要结婚了啊。

    在椅子上坐下后，我松了一口气。

    「不过，真的是太好了。在南都收到翠伊寄来『我想举办婚礼』的信时，说实话，我还担心会来不及呢……」

    如果奥尔格伦没有发起叛乱，翠伊他们原本预定是在东都举行婚礼的。

    而我，跟摩米琪小姐是这样约定的。

    『我到时候一定会参加两位的婚礼的，而新婚旅行，就由我来招待你们到王都转转吧』

    但是……由于一连串的事件，使东都和王都遭受损害，而翠伊他们的婚事也不得不延期了。

    不过，其实还有另一个原因就是了――师弟复活，他坐起了上半身。

    「在事件发生后，摩米琪她不想要在东都举行婚礼。因为她到现在还对自己的成长经历――出身于南方岛屿诸国，却被圣灵骑士团的家伙们卖为奴隶这个过去耿耿于怀。科诺哈她也是一样。还说『我没有可以参加婚礼的资格……』这样的话呢。把她带过来可是费了好大的劲哦？要是没有你的信，我想大概是办不到的吧」

    『科诺哈』――即是摩米琪小姐的亲妹妹，同时也是担任我大学的后辈吉尔・奥尔格伦公爵代理的随从。

    她似乎以自己会打搅姐姐为由而谢绝参加婚礼的样子，最终这件事以我给吉尔写了封简短的信给解决了。我品尝了下芳醇的葡萄酒。

    「我找天跟吉尔道谢吧。毕竟我把负责料理和酒的筹备全都交给费利西亚处理了」

    「…………嗯」

    往椅子上坐下后，翠伊他皱起了眉头，简短地回答。

    理查德将削好的冰块放入了备用的玻璃杯里。发出了『咣当』的美妙的声音。

    「不过话说回来，会场竟然是在卢布费拉的宅邸啊。我当时听了之后都惊讶了哦。……不过，不是在我们家举办，倒是多少感到有些遗恨啊，翠伊君？」

    「不，不是的，我当时拜托艾伦的是『大概能聚集全部自家人的既小又舒适的会场』，并不是公爵家的宅邸……」

    翠伊露出了困惑的样子，向理查德说明了情况。

    红发副团长将不同的酒瓶――北方产的蒸馏酒放在桌上，然后不快地瞪着我

    「……艾伦？我们家的家训里可没有『不对战友尽情义』这条的哦？」

    「所以我才会向你借用这里作为婚礼前逗留的场所啊。要是想抱怨，还请你跟蕾蒂大人说去吧。她是『在现今的时代庆祝东都的勇士。这能成为吾家的荣誉吧』这样说的。一开始，她甚至还有让西方诸部落族长们的代理人也参加的说法哦？」

    对此我不停地向他们说明情况，同时又把几颗下酒菜的抄豆放进了嘴里。

    『这不是很好吗。如果是吾等的家，就不会有人说什么无聊的抱怨了。而且兽人族是吾等的朋友。更何况那个人对汝来说，是个很重要的人对吧？那就让他威风威风吧』

    ……真是敌不过蕾蒂大人啊。

    接着，理查德一边往玻璃杯倒入蒸馏酒，一边轻轻地低下了头。

    「抱歉。……你想啊？毕竟公爵家的人，不知道脑袋的螺丝都掉哪里去了」

    「……不，这倒不用安慰了」

    当我们两人叹了一口气后，发现今晚的主角正在沉默不语。

    只见他正一副沉思的样子，双手握紧了起来，同时凝视着玻璃杯。

    「翠伊？你怎么了？」「翠伊君？」

    狐族青年依然纹丝不动……是刚刚旋转过头的缘故吗？

    就在我稍微为他感到担心的时候，翠伊一口气喝光了玻璃杯里的蒸馏酒。

    随后，他猛烈地站了起来，对我大声咆哮。

    「艾伦！你啊――赶紧给我变得伟大起来吧！」

    「……哈？」

    面对翠伊这突如其来的发言，让我目不转睛地看着他。到底是怎么了？

    看到我的反应，师弟弄乱了自己的头发，然后心神不安地在房间内走来走去。

    「你真的清楚你为了我的……为了兽人族的一个商人，都做了什么吗？你帮我借的住宿场所和婚礼会场是『林斯特』和『卢布费拉』。而庆祝用的酒和食物的清单上写的是『霍华德』和『奥尔格伦』。这可是四大公爵家族啊！？就连你负责全权管理的艾伦商会，如今也扬名了整个王国。……你知道义父殿下他问过我多少次我跟你的关系吗？」

    「费利西亚她『下次，想要跟他谈谈&#9834;』这样说过哦」

    由于我们家的掌柜小姐最喜欢工作了，所以这次的准备，她也是喜不自禁地去进行的。

    毕竟摩米琪小姐的养父母家的托雷特家在王国东部拥有强大的销路，要是能与了解东都商业的翠伊建立关系，对商会来说是件好事。

    年上的师弟停下了脚步，接着毫无顾虑地向这边走近过来，一把揪住我的衣襟。

    「你别转移话题！这样的事……普通人是绝对办不到的！你在水都，也做了什么不得了的事对吧？在东都里，可没有兽人族对此不知道的哟？达葛爷和德葛爷，还有罗罗的父亲他们等人，每次喝酒的时候，都会聊你的话题的」

    「唉！？」

    在水都发生的事被传出去了？是獭族吗？虽然当时有很多人知道水o的降临，但为了将其隐匿起来，所以事先做了一些安排。难，难道说是……尼克他背叛了！？

    翠伊继续向我逼问，同时摇晃着我的身体。

    「你给我听好了？你这个怪物师兄。像你这样的人，不变得更加更加伟大是不行的！！！！！你倒是偶尔――……老实地听年上师弟的话啊！！！！！」

    ……真是伤脑筋啊。『变得伟大』吗。

    但比起那种事，提高整个兽人族的社会地位更加有益啊，嗯。

    我安慰着师弟。

    「翠伊，你果然是喝多了哦。该散席了」

    突然，他将一件信封塞了过来。信封表面上刻印着『翼』。

    ……啦啦诺亚的国徽？

    「这是师傅寄来的。是东方的旅人帮忙送来的。还托人带来口信，说先把这封信『交给艾伦』」

    在我小时候教我体术的师傅，此时正在世界各地流浪，每隔几年，他都会寄封信给我们。

    我打开信封，确认一下里面的内容。虽然上面只写了短文……什么？

    随后我用风魔法将信吹到理查德手中。

    眼里充满着深邃的知性，迅速地扫视了一下信的红发副团长嘟囔。

    「他跟能使用传说中『贤者』使用过的未知冰魔法的人交战了吗。那个人就是你在水都所遭遇的，并用大魔法『坠星』攻击你们的魔法士吗？」

    此时在我的脑海里，操纵圣灵教的那个自称『圣女』的人在嗤笑着。

    我全身颤抖了起来，同时用力地摇了摇头。

    「……这点还不清楚。不过，圣灵教下一个目标，也许是那个国家吧。现在最重要的是，要让明天的婚礼成功举――……翠伊？」

    只见躺在沙发上的师弟，正安静地发出鼾声。

    理查德小心翼翼地叠好了信，破颜一笑地小声说道。

    「（就让他好好睡吧。啊，我也非常赞成翠伊君的意见哦。要是你不赶紧变得伟大起来的话，莉迪亚她这次很有可能带着你流亡的哦。不对？史黛拉姑娘或者莉莉也是吧？虽然蒂娜姑娘她们好像还有点犹豫，但女孩子的成长可是比男性快很多呢）」

    ……如果是莉迪亚，也许会那样做。但是，史黛拉就不用说了，莉莉小姐她应该也不会做出那种乱来的事。我信任那个年上的女仆小姐。

    坐在椅子上后，我挥了挥左手。

    「……理查德，你太会开玩笑了」

    「我说的可是事实哟。谢丽尔公主殿下她为了提高你的地位，似乎在暗中行动哦？」

    ――那才是不可能办到的。

    毕竟在一个星期前，就连我前往王宫这件事，内部似乎也有以『无姓的兽人族』为理由而发出了抗议。虽说守旧派的势力如今已经减少，但他们依然还健在。

    就算是谢丽尔，只靠她一个人也做不了什么。

    我往自己和理查德的玻璃杯倒入蒸馏酒。

    「……今晚还请你再稍微陪我一会儿吧」

    「乐意奉陪，苦恼的『流星』殿下」

    ＊

    第二天早上，是个万里无云的晴天。

    尽管现在已经进入冬天了，但气温也上升了，所以能简单地度过。这样的话，等婚礼结束后，就可以在宅邸的院子里享用料理了。

    我在卢布费拉公爵家的等候区准备的穿衣镜面前照了照自己，系好领带――然后向两眼发光，正在观察这边情况的少女们搭话。

    「……蒂娜，莉奈，我斗胆……斗胆问一下啊。你们手上的东西是什么？」

    各自在淡苍色和红色的礼裙上配上高雅的披肩，而头上则戴着光辉灿烂的发饰的公女殿下们手捧着宝珠，脸颊正泛红着。

    「是影像宝珠！」

    「跟安娜说了后，就送过来给我们的。阿特拉她现在正跟费利西亚小姐在一起」

    即便是在这期间，她们两人也在拍摄着穿着礼服的我……明明，我还以为不会再穿了啊。

    从走廊里隐约地传来女仆小姐们的欢呼声。看来费利西亚和阿特拉已经换好衣服了。我绕了绕脸颊，向两人询问。

    「……能说一下理由吗？」

    今天早上，安娜小姐满面笑容地带着礼服和莉迪亚的便条『一定要穿上这件！』来的时候，我的视线就不由得变暗了。

    既然她无法参加婚礼，那应该没有人会让我穿上这种衣服才对。

    ……真是个短暂的梦啊。

    只见蒂娜她昂首挺胸地说道。

    「那当然是！为了记录婚礼的场景」

    「……真的吗？」

    「是真的。我可以向北都宅邸的植物们发誓」

    「……莉奈？」

    带着对天才公女殿下的怀疑，我看向另一位公女殿下。

    于是，莉奈面不改色地点了点头。

    「我同意首席大人所说的。这个绝对不是为了记录哥哥大人难得穿正装的样子的。不过――……要是不小心被拍摄进去的话，我认为这也是件无可奈何的事呢」

    都差点忘了。这个孩子也是『林斯特』啊。即是莉莎小姐的女儿，也是莉迪亚的妹妹。

    穿着黄色的成熟礼裙的狼族少女从敞开的门走了进来。披在她身上的披肩上的刺绣非常精细，上面画着大树。

    「哥哥，请您乖乖放弃吧。为了今天没能来的人，我认为需要用这个帮她们记录」

    「……花莲」

    我对妹妹发出了没出息的声音，然后无力地垂下了头。

    花莲动作很自然地走了过来，确认完我的服装后，向少女们下达命令。

    「蒂娜，莉奈，新娘好像已经换好衣服了。在婚礼开始前，请你们去拍摄一下她吧。但别只顾着拍摄而摔倒了哦」

    「好&#12316;的&#9834;」「明白！」

    两位公女殿下用夸张的动作敬礼，随后就跑出去了。今天早上一聊才知道，她们似乎很少有机会参加这样的婚礼，所以今天很兴奋的样子。

    ……那副样子还是个孩子呢。

    花莲移动到了我的旁边，紧贴在一起后，将头放在了我的左肩上。

    「史黛拉和爱莉她们呢？」

    「她们要再晚一点才到。……那个，哥哥」

    只见妹妹扭扭捏捏地，同时抬眼看着我。从窗外传来了很大的欢呼声。看来翠伊所属的东都兽人族自警团和近卫骑士团的成员们似乎都到了。

    用手拿走在花莲的披肩上沾的垃圾后，我露出了微笑。

    「这件礼裙很适合你哦」

    「――……谢谢您，的夸奖。这是史黛拉和费利西亚帮我挑选的。披肩是妈妈从东都寄来的。哥，哥哥您也，很帅气，哦……」

    随后花莲一脸腼腆地回答，同时高兴地抖动着兽耳和尾巴。

    我移开视线，用衬衫遮住右手腕上的手镯。

    「……也许吧」「就是有。请您不要贬低自己」

    接着花莲绕到了我的前面，一边兴高采烈地帮我整理衬衫的衣领，一边评价。

    「虽然我对莉迪亚小姐有很多想法……但只有关于哥哥您的服装这点，我不得不承认她的品味。我想，下次参加的应该是托马先生和希玛小姐的婚礼了，真是期待那个时候啊」

    对我们兄妹俩和翠伊来说，就像姐姐哥哥一样的小熊族托马先生和兔族希玛小姐也参加了今天的婚礼。经过了东都的攻防战，他们两个似乎终于开始交往了。

    「……到时候还请你手下留情哦？」

    「不要，我才不会手下留情呢」

    花莲高声地宣言后松开了手，而淡苍色长头发的少女正好也在这个时候进来了。

    和蒂娜的礼裙应该是同一个制作者的吧，即高雅又优雅的礼裙和披肩。淡淡的白苍色强调着少女的纯洁。

    「史黛拉，辛苦你了」

    「――艾伦大人」

    比初次见面时更加成熟的少女注视着我的礼服，脸上绽开了笑容。而在她后方的那扇门的后面，能看到某个人的金发。

    我慢慢地走近过去，故意似的向少女行礼，

    「比宝石还漂亮的史黛拉・霍华德公女殿下。请问如同花一样可爱动人的爱莉・沃卡大小姐她怎么了？」

    「还，还请您不要捉弄我了。……这件礼裙是家里的人帮忙挑选的」

    史黛拉露出了稍微为难的样子，同时闭上了嘴。

    我将开始飞行的光球给消除，然后称赞学生会长小姐。

    「我是在开玩笑的。您今天很漂亮哦。刚刚我还以为是真正的圣女呢」

    「……艾伦大人您个坏心眼。爱莉，别躲了，自己出来说明吧」

    只见史黛拉撅起嘴，走到了花莲的旁边，同时催促在走廊里的少女。

    「！好，好滴……」

    缩起身子，一脸不安的爱莉走了进来。

    她走到了我的面前，低着头，双手如同要祈祷一样交叉着。

    「…………那个…………艾，艾伦老师……」

    在放下来的金发上戴着小花饰，而身上穿着的是白色和淡翠色的礼裙。

    我严肃地告白。

    「――花莲，史黛拉。就在刚才我确信了。在这个世界上，是有天使在的」

    「！……啊呜。那，那种事……」

    爱莉的脸颊和脖子瞬间变得通红，随后她用双手捂住了脸。

    于是，妹妹她严厉地提醒了我。

    「……哥哥，请您不要顺口就说出这种奇怪的事」

    「艾伦大人，今天还请您不要离开我们的身边哦？」

    连史黛拉也笑嘻嘻地双手合十。屈服于她们的威严感，我僵硬地点了点头。

    「……好的」

    女孩子很快就会变强的。爱莉大概也会变成这样吗……。

    就在我对此昏昏沉沉的时候，传来了「等，等我一下，小阿特拉……」某个少女气息奄奄的声音。

    紧接着――换了可爱的花裙子的白发幼女跑了进来。

    「欢迎回来，阿特拉」「&#9834;」

    只见她露出了非常高兴的样子，而尾巴正向左向右摆动。

    过了一会儿，整理了头发，身穿着紫色礼裙的费利西亚也进来了。

    然后，她摇摇晃晃地坐在了我旁边的椅子上，并闭上了眼睛。

    我拍了拍还在害羞的爱莉的头，接着对掌柜小姐说一句话。

    「……下次，稍微运动一下吧」

    「不，不是的。因为平时都不怎么穿这么漂亮的服装和鞋子的……」

    「在南都时你穿的是军服吧」「我听说你还准备了女仆装哦？」

    「！花，花莲！？史，史黛拉！？你，你们两个，这是要把我当做敌，呀！」

    费利西亚非常生气地站了起来，结果站不稳脚，眼看就要摔倒了，因此我接住了她。

    于是――从入口旁边探出头来的艾玛小姐和辛迪小姐，向这边竖起了大拇指。

    ……是故意让费利西亚一个人追阿特拉的吗。

    在怀里的眼镜少女一脸害羞地垂下了双眼，同时拨弄着前发。

    「果然，还是稍微运动一下吧」

    「……好的」

    「咳咳」「艾伦大人，费利西亚？」「「！」」

    面对花莲的清嗓子和史黛拉的冷气，我们两人慌忙地分开了。

    而女仆小姐们也逃走了。辛迪小姐，你这是不是太过熟练了啊……？

    阿特拉戳着费利西亚的脸蛋这幅场景，让气氛缓和了起来，同时我用怀表确认一下时间。

    「好了，我们去会场吧。现在差不多是新郎新娘入场的时间了」

    在卢布费拉公爵家的宅邸的内庭里，伫立着一座旧圣堂，而在这里举行的狐族翠伊和摩米琪・托雷特的婚礼，正平安顺利地进行着。

    参加婚礼的人，有他们两人的父母和摩米琪的妹妹科诺哈小姐，跟一部分的亲属。

    还有自警团的成员们和在东都一起战斗的近卫骑士团，以及我们。

    为了这一天，似乎聚集了相当数量的林斯特和卢布费拉的女仆小姐们，她们负责处理细致的工作。

    不过，没想到狐族的族长竟然会作为见证人而来啊。

    『那么，各位――由于准备了料理，还请大家移动到圣堂外面。另外，未婚的女性们请聚合到圣堂的入口前』

    自愿担任主持人的兔族希玛小姐在台上号召要参加的人员。

    男性们则拍了拍翠伊的肩膀或者背后，然后他们以松了一口气的样子，走出了圣堂。

    直到刚才，蒂娜她们还一脸陶醉地看着翠伊和摩米琪小姐许下爱的誓言，并吻在一起的场景，但当她们听到希玛小姐的话后，突然眼中燃起了火焰，同时站了起来。

    「我会拿下胜利的！」「那是你的幻想罢了」「我，我也是……」「应该阻止费利西亚参加更好吧？」「是啊。毕竟看起来等下会摔倒的呢」「史，史黛拉，花莲！？」

    ……看来我不在场比较好。

    我对少女们「我们先出去外面了哦」这样说完后，就带着阿特拉向圣堂入口走去了

    中途回头一看，在圣堂的深处，高兴得哭个不停的黑发少女――科诺哈小姐正抱着她的姐姐摩米琪小姐。真的太好了呢。也得写信告诉吉尔才行。

    当我们走出外面后，能看到到处都放着很多葡萄酒的酒瓶和菜肴的桌子。参加婚礼的人们都在那里谈笑着。

    我们也去喝点什么东西――白色头发的幼女突然开心地摇晃着尾巴。

    「辛迪&#9834;」

    只见她呼唤着名字，然后朝着从宅邸里走出来的乳白色头发的女仆小姐跑去。

    我用视线向辛迪小姐表达阿特拉拜托她后，就去筹措玻璃杯和冷水。接着就在附近的椅子上坐了下来。

    「艾伦，辛苦了」

    没多久后，穿着骑士服的理查德便走了过来。

    在稍远的地方，是在东都一起度过生死关头的贝尔特兰先生他们，随后我向他们点头致意。于是，近卫骑士们夸张地向这边敬礼。我也向他们回个敬礼，紧接着开红发副团长的玩笑。

    「……理查德，你的眼睛很红哦？」

    「哎呀。最近总是很容易流泪啊」

    红发副团长大人用手指擦了擦脸上的眼泪，然后他眯起了眼睛，看着走出圣堂外面的翠伊和摩米琪小姐。

    黑色头发衬着纯白色礼裙的新娘正手捧着花束。

    「……真是个不错的婚礼啊」「……是啊」

    在东都遭受叛乱军和圣灵骑士团的袭击时，从没想过会看到如此幸福的景象。

    在圣堂的入口能看到充满干劲的蒂娜和莉奈。还有悠然的史黛拉，和早已掉队的费利西亚跟被弹到外侧区域的爱莉。以及兽人族女性阵营的身影。

    『接到新娘扔出的花束的人，就能够幸福地结婚』

    虽然是个出处不详的仪式，但如今已经成为了遍布整个大陆的习俗。

    摩米琪小姐看向翠伊和科诺哈小姐的脸，并向他们轻轻地点了点头后，

    『――我要扔了哦』

    就将花束高抛在空中了。

    在一片欢呼声中，理查德一脸爽快地说道。

    「好了，我该回王宫了。因为留下了贝尔兰特他们，所以要是发生了什么事，你就指挥他们吧」

    响起了比刚才还要大的欢呼声。

    也许是扔得太猛了，花束在空中解体了，蒂娜她们每人拿到一枝花。而爱莉似乎拿到了一半左右。

    我一边望着一脸兴奋的少女们，一边向理查德抱怨。

    「……但我可不是近卫骑士啊？」

    「如果是总指挥官殿下说的话，大家都会非常乐意服从的哦」

    理查德拍了拍我的肩膀，然后向宅邸走去了。……那种事我可不想再干第二次啊。

    当我将视线落在桌子上时，突然变暗了。阳伞？

    「――请问我可以坐在这里吗？」

    「啊，请坐……」

    响起了一道清爽的女性声音，我慌忙地回答，并抬起头来，然后我僵住了。

    在眼前的，是手持着淡红色的阳伞，头上戴着同款颜色的布帽子，穿着整洁的礼裙的美少女。

    她平常扎起来的红色长发放了下来。和平时没变的就只有戴在她前发上的花饰，以及在她左手碗上的手镯。

    为了冷静下来，我喝光了冷水，接着静静地把玻璃杯放在了桌子上。

    随后，我向眼前的这位待在副公都市，本应该不会在这个场所的人物询问。

    「――……这是，怎么回事？」

    「呜呼呼&#9834;因为这次事情变得稍微严重起来了」

    红发的美少女用楚楚动人的动作抬起了布帽子的帽檐。

    紧接着，她伸出右手过来，用那纤细的手戳了戳我的脸颊。

    「因此，我希望艾伦大人您能帮帮我。……不行，吗？」

    虽然看起来像是在开玩笑，但实际上似乎是真的感到很为难的样子。

    我耸了耸肩膀。

    「总之，请你先把情况告诉我看看吧。莉莉・林斯特公女殿下」

第十三卷 大树守卫的遗言 第三章

    「感谢各位今天能聚集这里。就跟大家所知的那样……由于受到圣灵教的阴谋影响，我们国家与优斯汀，侯国联合，啦啦诺亚的关系恶化，如今处于被动的地步。而且最近『花o的神谕』已降下，以及对『十日热病』这件事也产生了疑义。因此这次会议请不要顾忌，尽管说出自己的意见。谢丽尔」

    「是，父亲大人」

    在王宫的秘密会议室里，响起了我的父亲──加斯帕・韦恩莱特国王威严的声音。

    我发动了在水都从艾伦那里学来的光魔法。在昏暗的空间里放映着资料。在克服了最近一连串的事件后，父亲头上的白发变多了，金发则暗淡地闪着。

    坐在圆桌中央的是父亲和我，以及躺在我脚下的雪枫。

    坐在右边的，是身材魁梧的沃尔特・霍华德公爵，红发的理亚姆・林斯特公爵，精灵族的雷欧・卢布费拉公爵。

    坐在左边的，是正在确认资料的教授，他看上去很疲倦的样子。平时坐在他旁边的学院长因为去调查王立学校的地下大坟墓而不在场。详细情况并没有告诉我。

    坐在墙边沙发上的，是蕾蒂西亚・卢布费拉大人，她此时正一脸开心地浏览着资料，而大精灵『炎麟』莉亚正坐在她的膝盖上。

    负责室内的护卫的人，是穿着剑士服的莉迪亚和近卫骑士团的团长欧文・奥尔布赖特。

    以及，『深渊』葛拉汉姆・沃卡和林斯特公爵家的女仆长安娜。

    有这四个人在的话，不管是怎么样的敌人来袭，大概都能应对吧。

    教授抬起头，带着挖苦的语气说道。

    「艾伦他在水都所发现的最严重的疑义──那就是『在十日热病中有圣灵教的影子』。此时作为『记录者』，处于回答资料有无的立场的克罗姆和加德纳两位侯爵阁下以生病为理由，在自家领地呆着不出来，而王宫魔法士之首殿下为了说服他们，已经前往了当地，因此缺席这次的会议……陛下，请问不能让多多少少知道内情的约翰王子殿下出席吗？」

    「……这件事无法马上办到。『既然归还了王位继承权，那我希望能过个平静的日子』。那小子之所以会同意假装被推举为守旧派的领袖，参与王都的『扫除』，就是为了得到这个奖赏。因此他不会出来的」

    现在，我同父异母的兄长约翰・韦恩莱特离开了王都，在边缘都市的宅邸里过着晴耕雨读的每一天。连负责守卫的王宫魔法士之首的盖尔哈鲁特・加德纳也无法阻止。

    蕾蒂大人一边抚摸着莉亚的红发，一边指摘。

    「然而，现实问题是目前『十日热病』的资料非常缺乏。吾也听说在王都陷落时，圣灵教的那群家伙们抢夺了许多的古书和禁书，以及机密资料。所以绝对要对克罗姆和加德纳这两家所管理的封印书库进行调查哦？假如『十日热病』真跟圣灵教有关系……那吾等也必须要下定决心了吧？毕竟也有『花o的神谕』这件事。虽说是建国以来的权益，但对方是『o』。因此吾等绝对要让史黛拉，爱莉，以及艾伦这三人进入封印书库」

    室内弥漫着沉重的气氛。

    克罗姆和加德纳这两个侯爵家所率领的在这次一连串事件中幸存下来的贵族守旧派，大概不会那么容易合作的吧。而且至今从来没有过让兽人进入封印书库的事例。

    艾伦，你还是一如既往地站在事件的中心点啊！

    只见我父亲他用力地摇了摇头。

    「……现阶段无法马上给出答案。两个侯爵家和盖尔哈鲁特那边，就由我这边先通知他们一定要参加一周后的会议吧。让我们继续往下谈吧。瓦尔特」

    「是！」

    严肃的脸上充满着霸气的霍华德公爵站了起来。

    放映出来的王国的北部的地图用颜色来区分，只有最北的土地被染成了深苍色。

    「与优斯汀的事前讲和已经全部结束了。没有要求对方给赔偿金。并同意对方割让『锡基』这块土地给我方。关于对与皇太子有关联的圣灵教的使徒伊迪斯的情报进行共享，我们也已达成了协议。而正式的签字仪式，雅娜・优斯汀皇女将在下个星期来到王都」

    我父亲抚摸着胡须，同时微微一笑。

    「……看来老皇帝他这次做得很华丽啊」

    而教授也回应，并评价了起来。

    「在过去，他是个只凭自己和老莫克斯，就结束了长达数十年的帝国内乱的人物。被使徒操纵的皇太子根本就不是他的对手吧」

    「为了以防万一，我让弟弟留在了北方。此外，啦啦诺亚共和国内部也有奇怪的动静，现在除了葛拉汉姆以外，『沃卡』都在进行谍报工作中」

    明明各地的战争正在逐渐平息，这次却是啦啦诺亚……？这也是圣灵教搞的鬼吗？？就在我对此黯然神伤的时候，我父亲他落落大方地点了点头。

    「情况我清楚了。北方就全权交给你了哦，瓦尔特」

    霍华德公爵挺直了腰杆，然后低下了头

    此时莉迪亚的父亲理亚姆大人把话题继续往下说。

    「南方如今也逐渐地恢复安定。正如之前报告的那样，也已经签订了讲和条约」

    地图切换到了王国的南部。

    「侯国联合不仅与我军进行了交战，再加上圣灵教方面的阴谋，他们的中心都市的水都也遭受了巨大的损害。那个国家的物资和人力的损失非常严重，目前已经陷入了至少十年都无法进行对外战争的情况。──此外」

    在地图上的五个北部侯国的内部，与林斯特接壤的阿瓦希克平原那个位置变成了深红色。

    而在西南的一个国家变成了淡红色。

    「在北部五侯国里，位于西南部的阿特拉斯侯国脱离了联合。这个国家成为了我方的附属国。由于在讲和中，也包含了割让阿瓦希克平原，因此东南部的贝泽尔侯国形成了突出的部分。在不久后的将来，会融入我国的经济圈吧」

    当看向地图后，副公都市和阿特拉斯侯都之间的铁路延伸了。处理的手法很不错啊。

    我稍微偷看一下莉迪亚的样子，发现她的脸上浮现出了一丝嫉妒的表情。

    蕾蒂大人用手拂开翡翠色头发。

    「联合如今已经不是问题了吧。从大局来看的话，这只是件小事哦。除了『神域』这件事」

    「……祖母大人」

    拥有端正的脸的卢布费拉公爵皱起了眉头，并打算责备大英雄，但被我父亲举起手制止了。

    随后精灵族美女点头致意，然后她露出了无畏的笑容。

    「联合的那帮家伙们，可是亲眼看到圣灵教的蠢货们在自己的都市所引起的一连串毁灭性的现象，和阻止了这一切的新时代的英雄──以及之后的『水o』的降临」

    我的心此时在咚咚地跳动着。

    因为在脑海里浮现出了在水都重逢的青年那张温柔的脸，让我的表情放松了下来。

    无论是过去，还是现在，他对我来说都是个很重要的人。

    ……虽然比起莉迪亚，感觉他对我的待遇很草率就是了！

    接着蕾蒂大人一脸愉快地发表了自己的想法。

    「人的嘴是无法封住的。汝等觉得会有人想找与o直接对话，并幸存下来的人挑衅吗？由那些家伙说出『想要转让水都的神域』这句话就是证据。而且还很认真地指定『给艾伦个人』的哦？毕竟强大的神域会危害人，最坏的情况下则会被杀死。因此能出入那种地方的人，即便会受到崇拜也不是件奇怪的事吧？」

    『…………』

    父亲和三位公爵抬头看向天花板。这又是一个难题。

    在这样的情况下，莉迪亚放松了嘴角，微微地摇晃着身体。她一定是想起了她生日那天了吧。虽然她不告诉我那天发生了什么……但我绝对要把它打听出来的！

    教授露出坏笑，并将双肘撑在桌子上。

    「根据报告书来看，对直到前几天还是敌国的阿特拉斯进行的统治非常高明。艾伦他推举的尼克・尼蒂看来是个有才干的人呢。他还对唯一幸存下来的阿特拉斯的三少爷评价为『是个值得信赖的人』」

    顿时，我的内心里刮起了一阵暴风雨。

    ……太狡猾了。我也想被艾伦他信任到那种程度。啊啊，我这样子也许无法笑莉迪亚她了。

    林斯特公爵一脸讶异地向教授询问。

    「教授，你刚刚说的话是什么意思？这说法简直就像是说艾伦已经跟雷伊・阿特拉斯直接交谈过的意思一样不是吗？」

    我们之前返回王都时，是经由了南都。并没有顺路去阿特拉斯侯国。

    而这个答案，大魔法士大人很爽快地告诉了我们。

    「嗯？艾伦他好像是去在『七塔要塞』中战死的罗布森・阿特拉斯的墓前祭拜他哦。如果他认真溜出去，也不会马上被人注意到的吧」

    「「「……哎～」」」「嚯～」「……艾伦，既然都要去，那你也邀请我一起去啊」

    三位公爵叹了口气，而父亲则发出了感叹。我则是不由得说出了真心话。

    对此蕾蒂大人大笑。

    「哈哈哈！这不是挺豪气的嘛。嗯嗯──即便是敌人，只要是值得尊敬的人，就会对对方表示敬意。这样才称得上是男人啊。雷欧，果然还是让艾菲或者诺亚嫁给他吧」

    「……蕾蒂大人，那件事还请您就此打住别说了。要是让我义母和妻子知道的话，也许会引发战争的」

    林斯特公爵以略带无奈的表情，向蕾蒂大人恳求。我将刚刚的话记在脑里。

    那两位，已经对艾伦重视到这种地步了吗。……莉迪亚的魔力没有变化？

    当我把视线转过去，只见红发的公女向这边轻轻地挥动左手，同时『集中精神参加会议』这样对我说。

    ……好可疑。绝对很可疑！

    在和谐的气氛中，蕾蒂大人催促公爵。

    「吾等也开始报告吧──雷欧」

    「是！」

    卢布费拉公爵挺直了腰板，并做出了回应。

    王国的西方──在血河持续对峙两百年的我军与魔王军的战力被标明出来了。

    「在这次的事件中，我等从血河调动了军队，在那个时候，也向在对岸的魔族传达了情报。在返回血河后，就在我们凭借帝赫莉娜的信使，向对方转达了谢意时──」

    随后蕾蒂大人环视着我们。

    当她与我父亲视线交汇后，公布了难以置信的情报。

    「然后就收到了来自魔王本人的回信」

    『唔！？！！！』

    会议室内一片惊愕，就连那个教授都陷入了沉思。

    大英雄大人为了不吵醒莉亚而将她放在沙发上躺着，接着就走向了窗户前。

    紧接着，她回过头来，把回信的内容告诉了我们

    「内容很简洁。『祝贺你们实现了誓约。因此──我希望能与新时代的『流星』进行会谈』。好了，汝等对此有什么看法？」

    『…………』

    室内顿时一阵沉重的沉默。

    如果是我个人的想法……那就是内心感到难以置信的欢喜和崇敬。

    艾伦他就应该得到更多，更多，更多的评价才对！

    但是──……对于作为这个国家的第一公主来讲，这是个很困难的问题。此时教授先开口了。

    「在这一连串的事件中，艾伦他的战功是无人能比的。而守旧派的势力也正逐渐地减弱。但即便如此，现在也很难马上赐予他官方的地位。理由是──」

    「因为他本人坚决推辞吗」

    霍华德公爵接过教授的话，然后仰天长叹。

    随后，在其他国家被称为『王国最凶的魔法士』而令人畏惧，同时也是艾伦和莉迪亚的师傅提出了即冷静又透彻的事实。

    「兽人族的总务是子爵位。即使是在王都，也对此有浓厚的偏见，因此艾伦他是不会接受爵位的。就连讨伐了狂o的古代英雄也只是个子爵。而加德纳和克罗姆他们也会对此事这样说的吧。那就是『没有前例』。和魔王的会谈？那个不在讨论的范围之内」

    同意的呻吟支配了整个会议室。

    『加德纳』和『克罗姆』虽然是侯爵家，但在建国以来，他们就处于特殊的位置。即便是王家和四大公爵家，也无法强迫他们。

    蕾蒂大人严厉地叱责。

    「但是，吾等也不能允许什么也不赐予艾伦。圣灵教的自称『圣女』的人是多么可怕的对手，相信各位通过这一连串的事件，应该都相当清楚了吧？因此此时的王国，需要艾伦的力量」

    ──要行动的话，就是现在。

    这让我想起了在前几天，近卫骑士团的副团长在护卫工作的余暇向我提出的方案，

    「父亲大人，请问我可以发表意」

    「关于艾伦的待遇，我们还是好好思考一下方案吧。也包括封印书库和『神域』这两件事。谢丽尔，辛苦你了。你可以跟莉迪亚，以及欧文他们一起退下了」

    但被父亲他抢占先机了。

    ……我还真是运气不好啊。跟艾伦相遇的时候也是这样。

    我一边自嘲，一边将那个藏在心中，然后站了起来。

    为了在水都一起度过的志同道合的『同志们』，现在必须要慎重地行动才行。

    不能让正在抱起莉亚的莉迪亚发现。

    接着，我提起了礼裙的裙摆，向王国的柱石的各位致意。

    「──那么我就在此先告辞了。还请麻烦各位多多关照我那重要的同期生」

    ＊

    厚重的门被关上，谢丽尔公主殿下和雪枫，以及抱着幼女的我女儿莉迪亚，最后还有欧文・奥尔布赖特退出房间了。

    随后教授他立即开起了我的玩笑。

    「理亚姆，你还是去找块镜子，照照自己现在的脸比较好哦？没事的。莉亚姑娘不是你的孙女哦」

    「……教授，我很久没有进行剑技的训练了，希望你能陪我训练可以吗？」

    「那个任务，我还是让给受到比你更严重打击的瓦尔特吧」

    「……我才没有受打击哦…………无论是史黛拉，还是蒂娜，还没到那种年龄呢……」

    另一个损友，拥有『北狼』这个绰号的霍华德公爵动摇得比我还厉害，只见他不停地摇头。……仿佛看到几年前的自己一样。（插图）

    「等下再重温旧情吧。现在得谈谈大人的话题了」

    站在窗边的蕾蒂大人将窗帘拉下来。

    室内暗了下来──紧接着文章被放映了出来。

    『史黛拉：『魔力觉醒』的征兆可能性很大。要真是那样的话──那将会是时隔百年的有资格者』

    『爱莉：『植物魔法』的适应性极高。即是沃卡，又非沃卡』

    这是在报告书上特别记载的『花贤』所做出的评价。虽然本来也有艾伦的义妹的部分，但大概这代表那个人没有什么特别问题的意思吧。

    精灵族的大英雄开始问道。

    「首先是──『深渊』哟。爱莉的父亲到底是什么人？直接教导他女儿的西赛对她『该不会是守护大树的后裔吧？』这样评价的，而『勇者』则说过她是『守树的小女儿』。以及这次『花o的神谕』的内容。爱莉的父亲真的是人族吗？」

    「……关于详细情况，我也不清楚。我那已故的亲友的出身也不明。但是，我的义子他毫无疑问是人族。不过，我女儿生前曾跟我说过，他有时候会使用不可思议的力量」

    在瓦尔特后方待命的老执事长葛拉哈姆・沃卡平静地回答。

    ──【守护大树】。

    这是个在遥远古代的称号。至于这个称号的由来是什么，就连我家也没有流传下来。

    然后蕾蒂大人闭上了双眼。

    「吾听说鲁米尔・沃卡和米莉・沃卡他们两人是医师，而他们是在拯救患者的过程中，因『十日热病』而去世了。但是！根据艾伦所带来的报告和西赛的评价，甚至可以说是动摇了这个前提了。假如爱莉她真的是这个种族的后裔……那将会变成非同寻常的事态了。毕竟【守护大树】是不会那么轻而易举地丧命的」

    『…………』

    我们沉默地看向正在抱着胳膊的雷欧。只见他深深地点头肯定。

    也就是说──『沃卡夫妇被某个人杀害的可能性很高』

    「────唔」

    冷静执着的『深渊』葛拉汉姆・沃卡发出了微弱的呻吟。

    ……虽然他在被紧急召集来王都的时候就做好了心理准备，但内心还没平复吗。

    接着，蕾蒂大人露出了从没有在孩子们面前露过的严肃表情，并看向了陛下。

    「而接下来……更大的问题是史黛拉这边。在场的各位都清楚的吧？」

    在王家和四大公爵家，以及几个特殊的家族里，有一些被指定为『国家机密』的情报，在家主交替的时候，也会跟着继承下来。

    而在其中，『魔力觉醒』──成为『白色圣女』候补这个情报是最高机密。

    在王国内，知道这个详细情况的人也极少。陛下将双手放在圆桌上交叉着。

    「……和百年前同样的事吗……『白色圣女』成为天使，然后堕落成『恶魔』这件事有可能发生吗？」

    「并不会现在马上发生。毕竟是在『她』过了二十岁之后才发生的，是有个步骤的。目前史黛拉她没有异变。而跟过去不一样的是，这次赶上了『花o的神谕』。而且──」

    尽管语气带着些许痛切，但蕾蒂大人继续说道。

    「吾等这次有新『流星』在。因此不会重演百年前的悲剧的。到时候一旦发生什么问题，吾便会以吾的长枪，去恫吓克罗姆和加德纳来完成神谕的！」

    『…………』

    沉默笼罩着室内。

    尽管瓦尔特和葛拉汉姆他们的表情特别严峻……但也能看出有一丝希望。

    如果是那个人，如果是狼族的艾伦的话！

    教授的表情缓和了下来，同时提出了提案。

    「陛下，虽然话是这样讲，但做好提防的准备是我们的职责。尽管『绯天』殿下很困难，但现在也可以进行将她们传唤到王都这件事吧？」

    「嗯。不过理由要怎么说？莉莎她就暂且不提……但另一个自从结了婚后，就几乎没有离开过副公都吧？毕竟她的武名对各地的影响也很大」

    虽然陛下落落大方地对此点了点头，但同时也露出了为难的表情，并看向了我。

    教授和雷欧，以及蕾蒂大人和瓦尔特也跟着将视线转过来。……原谅我吧，琉卡。

    我在内心向弟弟道歉后，凛然地挺起了身子。

    「这件事还请不用担心。我的弟弟由于太疼爱她的女儿，所以似乎有点暴走了……因此我们可以趁机利用这个。也可以得到了派遣『红备』的借口。还请静候好消息」

    ＊

    「嗯&#12316;&#9834;果然身体还是适应这身打扮呢&#12316;☆不・过・当・然！女仆装才是最强无敌的！！您也是这样想的吧？费利西亚大小姐？」

    「……唉？呀！」

    在艾伦商会的会长室里，正不停地旋转的红发年上女仆小姐，一边征求同意，一边抱住了娇小的眼镜少女，并把脸贴着对方的脸。阿特拉则正兴致勃勃地看着。

    莉莉小姐现在身上穿的，并不是前天的礼裙打扮，而是用黑色丝带将红发扎起来，身穿着重复箭矢这个图案的民族服装和长裙，以及皮靴。确实让人感觉很适合她呢。

    前天刚重逢的时候──

    『在林斯特的宅邸谈的话，也许很危险。所以，我明天想去艾伦大人您的住处商量……不可以，吗？』

    她用大小姐的口吻这样说的。

    因为是工作日，所以无法参加的蒂娜和莉奈，以及花莲对此猛烈反对。

    不仅如此，我还要向翠伊他们说明，为了给他们惊喜而准备的前往西都的新婚旅行这件礼物，还有我要寻找土产，并将其交给科诺哈小姐，让她送给在东部国境奋斗中的吉尔用，因此我不能走开。

    最终，在爱莉和史黛拉的提议下，我们选择了在商会的一个房间里商量。

    直到刚才，我还带着阿特拉去王都的中央火车站为翠伊他们和科诺哈小姐送行，然后刚一进入会长室，莉莉小姐就欢闹了起来，也就是现在的情况。

    此外，今天要商量的事，似乎不能告诉莉迪亚听。

    就连在旁边的房间工作中的艾玛小姐或者辛迪小姐等林斯特的女仆小姐们，也不能立即让她们知道。……真是可怕啊。

    从蒂娜她们那里收到『千万不要大意！』这样的再三叮嘱的穿上白色衬衫和长裙的掌柜小姐向我求救。

    「艾，艾伦先生&#12316;，请，请您救救我&#12316;」

    「呼呼呼&#12316;这不是很好嘛，你就说好嘛。我戳我戳&#12316;」

    「呜呜&#12316;……」「我戳我戳&#12316;？」

    对在用手指戳着费利西亚那柔软的脸蛋的年上女仆小姐感到傻眼的同时，我在文件上签字，并将其扔进了『已决定』的箱子里。然后让正在注视着她们两个的阿特拉坐在专用的椅子上。

    「好啦，就到此打住吧，莉莉小姐。请你不要为难我们家重要的掌柜小姐了」

    「！……重，重要的……」

    顿时，费利西亚嘿嘿地傻笑了起来。

    抱着停止挣扎的眼镜少女的年上女仆小姐向我抱怨。

    「唉&#12316;！我才没有让人为难哦&#12316;。只是想要加&#12316;深我们之间的感情而已哦★」

    「是是是。就算你拉拢了费利西亚，但最终给女仆装许可的人是安娜小姐和罗米小姐的吧？我不是很建议你攻击那两个人的弱点哦」

    「哈呜！」「哇！」

    听了我的反驳后，莉莉小姐释放了眼镜少女。只见她摇摇晃晃地倒在了沙发上。

    由于早料到她会摔倒，所以已经对费利西亚发动了浮游魔法。阿特拉的视线追着轻轻地漂浮着的少女看。

    躺在沙发上的莉莉小姐翻转了过来，然后手脚乱动了起来。

    「呃……不，不愧是艾伦先生。竟然能将我这两个月来，在老家和母亲聊天，和吃着美味的茶点，以及跟弟弟和妹妹玩耍的时候所想的计划给看破&#12316;……难，难道说，这是爱」

    「所以呢？你想要拜托我的事是什么？而且还是要是让莉迪亚她知道就很不妙的事」

    不让她说到最后，我直截了当地向她问道。

    随后抱着鸟形靠垫的年上女仆小姐撅起了嘴。

    「艾伦先生您个坏心眼&#12316;。这样是不会受女孩子欢迎的哦&#12316;？」

    「……莉莉小姐，有时候语言这种东西会杀人的哦？现在，我的心受到了很大的伤害了哟。说话方式跟理查德稍微相似这点也减分。好了，请你把事情说出来吧」

    在文件上签名的同时，我挥动着左手。

    如同孩子一样鼓起脸颊的年上女仆小姐，拿着坐垫站了起来，并用坐垫遮住了嘴。看起来比在南都分别时还要欢闹的样子呢？

    「嘿嘿&#9834;──……其实呀&#12316;」

    「应该不会是副公爵殿下把你开玩笑吹嘘『想让我相亲，就先把艾伦大人给打倒』之类的给当真了，所以全力地选拔候补者这种事的吧？」

    ──室内的时间顿时停止了。

    此时能听到的，就只有在办公桌上的怀表的声音。

    只见莉莉小姐的视线在彷徨，接着她露出了耍小聪明的表情，同时倾斜了身体。

    「………………诶嘿&#9834;」

    我立即向还在轻轻地漂浮着的眼镜少女请求审议。

    「费利西亚，请你对此做出判决」

    清醒过来的掌柜小姐气冲冲地说道。

    「请您拒绝！特意卷入副公爵家的纠纷什么的，那才是愚蠢透顶！这只是在浪费时间而已！！而且明明您本来就有很多工作要处理了，要是因疲劳而倒下的话，那可怎么──」

    「费利西亚大小姐&#12316;★」「呀！」

    红色长发飘动，莉莉小姐紧紧地抱住了费利西亚。

    就在我将差点要掉到地上的坐垫给抓住的时候，她们两个已经移动到了室内的角落里了。

    「你，你想干嘛！我，我要把艾玛小姐和辛迪小姐给叫来了哦！」

    眼镜少女立即向年上的女仆小姐顶嘴。

    能向除了史黛拉，花莲，我以外的人采取那样的态度，这算是成长吧？

    「（……你真的觉得这样下去好吗？）」

    「──唉？」

    莉莉小姐在她的耳边低声地说着什么，而费利西亚说的话也自然地变小声了，所以变得听不见她们在说什么。只是看上去很惊讶的样子。

    白色头发幼女拉着我的衣袖，因为她向我『猫&#12316;&#9834;』这样要求着坐垫，所以我就递给了她。

    年上的女仆小姐的眼神带着认真。

    「（（──……你不想将艾伦大人往上推吗？）」「（！？！！！）」

    眼镜少女眨了好几下眼睛，然后一脸动摇地偷看我几次。……到底是在说什么呢？

    莉莉小姐抱着费利西亚，继续低声细语着。

    「（自己无法站在战场上，但是……想要能更加地成为他的力量。想在不同的方面──……战胜周围的女孩子。想要成为他的第一名。你没有这么想过吗？）」

    「（…………那，那种事…………）」

    我看着埋在坐垫里的阿特拉，同时拿起了莉莉小姐带来的尼克他给的资料。

    据说是最近从罗布森・阿特拉斯的遗物中所发现的东西。

    一个是古书『月神教外典』。在被熏黑的封面上刻印着复杂的纹章。

    ……这个形状，我好像在哪里见过。

    尽管我对此歪着头，但还是确认下疑似是夹在圣典里的一张纸。

    是男性潦草书写的字迹，上面并没有施加暗号化之类的东西。

    标题是──『关于神域的人为的显现方法』

    无论是哪一个，都值得去阅读。

    红发的年上女仆小姐与认真烦恼的眼镜少女将额头碰在一起，并握住对方的双手。

    「（呜呼呼&#12316;。费利西亚大小姐真是位非常可爱的人呢&#12316;&#9834;没事的！因为我的志向也跟你是一样的。而且昨天晚上，我也已经向莉奈大小姐她们说明过了☆）」

    「（……莉莉小姐）」

    也许是我的心理作用吧，感觉费利西亚的眼睛湿润了，不久后，她们两个用力地点了点头，然后彼此碰拳头。

    ……形势变得非常可疑。

    年上的女仆小姐解放了眼镜少女，随后挺起胸膛宣布。

    「就在刚才，我们之间缔结了坚固的同盟了&#9834;」

    「……哈？」

    我顿时愣住了，当我把目光转向依靠的掌柜小姐后，只见她故意似的清嗓子。

    「──咳咳。艾伦先生。毕竟莉莉小姐她看上去非常为难的样子，我觉得还是去跟副公爵殿谈一次话比较好」

    「什！费，费利西亚！？」

    我对此惊愕不已，然后不快地看向一脸得意扬扬的年上女仆小姐。

    她，她到底，是怎么拉拢我们家的掌柜小姐的！？

    「库呼呼&#12316;好了，您该怎么做呢？……但万一，被艾伦大人您抛弃的话」

    莉莉小姐露出坏笑后，就有点不安地摸了摸花饰和她左手腕上的手镯。看上去不像是在演戏的样子。

    ……跟预想的一样，也许她正被夹在家里和工作之间了吧？

    我挥动双手。在右手上的手镯和戒指反射着光芒。

    「……哎。我知道了。仅仅是去谈谈而已哦？」

    似乎缔结了同盟的年上女仆小姐和眼镜少女互相看对方，

    「「太好啦&#12316;&#9834;」」

    接着她们就彼此握着双手，一蹦一蹦地跳跃起来了。两人的头发上下起伏，而阿特拉的双眼也跟着动了起来。

    我呼出一口气后，然后拜托莉莉小姐。

    「我现在想要喝一杯温红茶。不知道有没有能帮我泡杯好喝的女仆小姐呢？」

    ＊

    第二天。我们来到了林斯特副公爵家的宅邸。

    与公爵家相比，尽管有些朴素，但也是一间刚健与辉煌并存的客厅。

    在客厅里的，有我和这次骚动的当事人莉莉小姐。

    以及由于再次听了事情缘故的蒂娜她们而被『请你一定要跟着去！』指定的跟随人员的费利西亚。阿特拉则跟女仆小姐们一起看家。辛迪小姐能在王都真是太好了。

    我坐在了历史感十足的木制椅子上，然后斜眼看了一眼在我左边忙着弄前发的眼镜少女。她今天穿的服装，是艾玛小姐挑选的全身淡黑紫色的礼服。

    大概是为了给对方留下冷静的印象吧……

    「请你冷静点，费利西亚。这个红茶，好像是自由都市产的哦？有一股不可思议的香味呢。莉莉小姐，你知道这个进货地址在哪吗？」

    「我想是跟大型商会有关&#12316;。下次我帮您打听打听吧！」

    「那就拜托你了」

    「好&#12316;的」

    一脸若无其事的莉莉小姐摇动着她的红色长发，同时精神饱满地回答了。

    她身上穿的服装跟平时一样。看来对副公爵殿下的反抗似乎相当强烈呢。

    费利西亚提心吊胆地伸出手，抓住了我的衣袖。

    「呜呜……艾，艾伦先生&#12316;…………我，我这是，来错地方了吧…」

    她那软弱的语气，让人无法相信她就是在之前的南方战争中，一手扛起后勤的少女。

    ……虽然我也是一样，但自我贬低还是要适当才行呢。我向费利西亚摇了摇头。

    「没有那种事哦。不过……也是呢。如果怎么样都无法冷静下来的话，那你就把这个当做是跟托雷特商会的『商谈』试试看吧」

    「『商谈』，吗……？」

    眼镜少女一脸不可思议地歪着头。

    我跟她那容易被前发遮住的双眼视线交汇，然后竖起了右手的食指。

    「这次我们的目标，是阻止莉莉小姐的招婿这件事。而报酬则是──」

    接着我向早已吃完自己那份的烤点心，开始连我的份也拿起来吃的红发年上少女闭上一只眼睛。

    「在一定期间内，可以随意使唤即非常优秀，又能做事的女仆小姐为商会工作，也包括我的点心。我说得没错吧？」

    「没&#12316;错&#9834;我可是女仆小姐哟&#12316;☆等这件事结束后，我会烤喜欢的点心的。──给小阿特拉吃☆」

    小时候的莉迪亚大概也是被她这样驳倒的吧。

    只见费利西亚沉思片刻，然后猛烈地喝光了红茶。

    她将画有小小的红色小鸟的茶杯放到桌子上，接着露出了确信这是大利益的商人的笑容。

    「──……这个，还不坏呢」

    「没错吧？」「嗯哼！我会努力工作的哦&#12316;！！」

    就在气氛温和时──突然响起了稳健的敲门声

    随后入口的门被打开了，一位穿着军服，有着红发红胡子的壮汉走了进来。

    费利西亚的身体颤抖了一下，莉莉小姐则假装一本正经的样子。

    男性用严厉的视线看向红发的年上女仆小姐，「……又穿那种衣服」这样嘟囔后，就向我们轻轻地举起他的大手。

    「抱歉。让你们几位久等了。啊啊，就这样坐着也没关系」

    「感激不尽」「感，感激不尽」

    我和费利西亚向男性点头致意，男性隔着桌子坐了下来，然后双手交叉着。

    「这是我们第一次面对面的吧。我是担任副公爵的琉卡・林斯特」

    「我是艾伦。在我左边的这位是──」

    「是费利西亚・福斯姑娘对吧？前段时间的战争真是承蒙您的帮助了。战线之所以能维持到最后，都是多亏了福斯姑娘您。借这次的机会，我想向您道谢。以后如果有什么事的话，希望您不用客气，尽管向我提出。作为副公爵，我会尽我所能给您提供方便的」

    「！……不，不胜恐慌」

    听到这郑重的措词，不擅长男性的费利西亚结结巴巴地向对方说了道谢。

    琉卡大人捋了捋红胡子，同时眯起了眼睛。

    「那么，请问几位今天找我有什么事吗？……虽然是这么说」

    紧接着，琉卡大人向莉莉小姐投去锐利的目光，而费利西亚对此发出了无声的悲鸣。

    ……虽然当事人正平静地喝着红茶就是了。

    「看到本应该待在副公都的我的长女在这个地方，想必是为了我原本打算在这几天给你送去消息的事而来的吧」

    事情已经进展到那个地步了吗。

    我抑制住自己快要抽搐的脸，然后不愉快地看向在我右边的莉莉小姐，但却毫无效果，她本人还是津津有味地大口吃着烤点心。

    对此我只在心中叹了口气，接着向琉卡大人确认。

    「那么，我就开门见山地问吧……关于莉莉小姐的招婿这件事。请问这是事实吗？」

    「是事实。但我没想到她会逃出副公都，然后跑到在王都的你那边」

    红发的壮汉用手按着太阳穴。他脸上带着苦恼，说出了自己的想法。

    「我女儿她也已经十九岁了。就我个人而言，我希望她不要再玩什么女仆过家家，趁现在成立家庭」

    「……女仆过家家……」

    自从副公爵殿下进来了之后，莉莉小姐第一次发出了低语。

    就连费利西亚她似乎也听到了，只见她握着我的衣袖，同时开口了。

    「怨，怨我直言……」

    「副公爵殿下您认为成为『林斯特公爵家的女仆』这件事──是个『过家家』吗？」

    我接过眼镜少女的话说下去，并笔直地看着对方的视线。

    ──『女仆过家家』。

    这句话可不能置若罔闻。

    林斯特的女仆小姐们可是不断地承担着其他家族难以想象的重任。

    于是把手收回去的琉卡大人，露出了尴尬的表情。

    「……是我用词不当了。当然，那种事我从来都没有想过。对林斯特来讲，安娜她所组织的女仆队，如今已是不可或缺的存在。无论是谁，都承认这份贡献的」

    听到这句话后，费利西亚鼓起勇气地表明了自己的意见。

    「那，那样的话，莉莉小姐她作为女仆，而且还是就任第三席这种重要职务，表现出了这样的成果，您，您对此又是怎么样想的呢！」

    我不由得感动了起来。

    那个搞砸了初次体面的懦弱女孩，在堂堂正正地面对副公爵！

    就在我把预定的将来记在脑里时，琉卡大人将他那圆木般粗壮的手臂交叉了起来。

    「……福斯姑娘。在公共场合上，莉莉她也是有被敬称为『公女殿下』这个身份的人。而在力量方面上，她也拥有继承我们家的资格」

    「…………唔」

    对方提出了自己不知道的世界，这让费利西亚咬紧了嘴唇。看来莉莉小姐似乎相当被抱有期望。

    副公爵殿下站了起来，并朝着窗户那边走去。

    「……当我女儿她突然跟我说『我要成为女仆小姐！』的时候，我是无法理解的。职业确实没有贵贱之分。但是！莉莉她是『林斯特』。拥有守护国家，守护百姓的责任和义务！因此我不能一直让她这样任性下去的」

    「…………任性，吗」

    因为感到了在意的事情，所以我又重复了一遍。

    我所认识的莉莎・林斯特公爵夫人，和林瑾・林斯特前任公爵夫人，度量并没有那么狭隘，倒不如说她们会推荐……？

    琉卡大人望着在窗外的初冬的王都，不久后，他回过头来。

    「我有个人想要介绍给你们认识──进来吧」

    「失礼了！」

    随着一声利落的回答，在那附近的门被打开了，一位身穿着红色骑士服，贵公子打扮的文雅男子走了进来。在他腰间上挂着拥有美丽雕刻的骑士剑。

    莉莉小姐一看到那个男性，便吓了一跳，费利西亚则拉着我的衣袖，想要躲到我的背后。

    「没想到，竟然是您？」「……艾，艾伦先生」

    穿着规定统一红色装备的南方诸家出身的美男子。由此来推导的答案是。

    只见琉卡大人亲切地拍了拍贵公子的肩膀。

    「他是莉莉的女婿候选人。他将众多的候补者给全部击败，最终成为了候选人」

    我自然地站了起来，面对着这位一进来就没在他身上移开视线的男性。

    于是，在沉稳中散发出很明显的刚强的同时，他报上了名字。

    「我是托比亚・伊布林。虽然是非才之身，但现在正担任着伯爵」

    「我是艾伦。我很荣幸能见到率领天下的『红备』的勇将」

    「……呼。这是我的台词才对」

    随后我伸出了手，伯爵则用力地握紧了我的手，并一脸开心地继续说道。

    「『剑姬的头脑』，『流星』，『水o的使者』──我早就想跟您见一面了」

    「…………是，是吗」

    对此我不由得发出了冗长的嘟囔，心情变得难以言喻。

    ──砰！

    突然，莉莉小姐她拍了一下桌子。

    她扔下吓得目瞪口呆的费利西亚不管，走到了我的旁边，接着她用极少会用的激烈语气，响亮地说出自己的想法。

    「父亲大人，我并不打算回老家！也不打算嫁给伊布林伯爵！！我要当女仆小姐！！！」

    「……事到如今，说那种话也已经不管用了。这不是你说过的吗？『把能战胜艾伦殿下的男人带来就考虑』。因此我才把托比亚带来了。接下来该轮到你遵守约定了！虽然这对艾伦殿下您很抱歉，但还请您接受这场对战。这是一对一的较量！要是不接受的话，那你就辞掉女仆的工作，回家结婚！！」

    「……唔」

    咬紧牙关的莉莉小姐，盛气凌人地闭上了眼睛，反复地深呼吸──然后她抱住了我的左臂。

    「没办法了呢──……艾伦先生，那就拜托您了&#9834;」

    「……莉莉小姐」

    尽管我想抱怨，但因为看到她笑嘻嘻的样子，所以就憋回去了。

    明明这应该是一件大事才对……但这是为什么呢。完全没有悲怆的感觉。

    倒不如说，她看上去好像是对进展正按照计划进行而感到很高兴？

    ……不对，是我想多了吧。毕竟费利西亚也真的很惊慌失措的样子。

    紧接着，我向当事人之一的贵公子搭话。

    「伊布林伯爵阁下」

    「叫我托比亚也没关系哦。我也叫你艾伦吧」

    这友好的回应，让我感到有些不知所措。我和伯爵今天是第一次见面才对。

    就算他多少听过一些关于我的传闻，也不至于到这种地步吧……？

    我甩开脑海里的疑问，向对方表示谢意。

    「那我就恭敬不如从命了……托比亚。我也完全没有打算跟您争夺的想法。毕竟这是副公爵家内的纠纷，我一介家庭教师是管不了的」

    「姆姆姆&#12316;！艾伦先生您觉得我不在也无所谓吗&#12316;！？」

    莉莉小姐使劲地摇晃着我。

    但她这样做，那对丰满的胸部的触感也传达过来了……。

    「──……呜嚯」「…………」「艾伦先生，这里可是协商的场所哦？」

    琉卡大人对此皱起了眉头，而伯爵眯起了眼睛，费利西亚则也冷淡地指摘出来。这也太不讲道理了吧。

    用目光制止红发的年上女仆小姐后，我继续问道。

    「但是，我只想问您一个问题」

    「是什么问题？」

    能看出伯爵那双金眼充满了斗志。不能被这个人的外表给迷惑。

    单纯的文雅男子，是无法率领南方诸家最强部队的。

    我将唯一的──但却是个决定性的问题提了出来。

    「假如您入赘了林斯特副公爵家，而莉莉公女殿下她说『我无论如何都想继续当女仆』──在这样的情况下，您会怎么回答？」

    我能感受到莉莉小姐她此时身体有些僵硬，以及她正用双手地抓着我的衣袖。

    随后南方屈指可数的勇将毫无犹豫地给出了答案。

    「这种问题还用问吗，艾伦。到时候我会叫她辞职的！这种事不是理所当然的吗？」

    啊啊，这就无可奈何了呢。毕竟──那个时候我看到了。

    尽管嘴上说要帮我带路，但结果却变成我们两个人迷路，之后在能t望南都的山丘上，并『这件事我没跟其他人说过哦？我呀，想要成为女仆小姐！』如此跟我说过，同时幸福地露出了笑容的那个女孩子。

    对此我露出了苦笑，向对方传达自己的决心。

    「我明白了。我接受这场较量」

    「嚯&#12316;……」「这才对嘛！」──「……艾伦先生」

    虽然看上去很高兴，但同时也表现出了自己那天生的诚实，脸上稍微不安的莉莉小姐，我给她看了看我右手腕上的手镯，然后向琉卡大人他们两位提出了条件。

    「要是我赢了，那还请副公爵殿下，再次安排一个与莉莉小姐协商的场所──并且是全家人一起参加。费利西亚，你还有什么事想要说的吗？」

    我将话题扔给一直观察情况的掌柜小姐。

    于是，费利西亚稍微沉思了一下，紧接着她就开始说出了意想不到的事。

    「……那么，虽然只有一个，但我有件事想拜托副公爵殿下」

    ＊

    「是这样子穿的吧？」

    换完衣服的我，在大穿衣镜面前照了照自己，确认一下自己身上有没有奇怪的地方。

    由于跟平时穿的服装不一样，所以怎么样都无法冷静下来。

    话虽如此，但在又再次特意将这件衣服送到住所的安娜小姐面前，我又不可能不去穿这个……。

    从二楼的大窗户外传来了人们的欢呼声。

    作为今天的决斗场的副公爵家内庭，似乎早已布置好了军用大规模结界。

    虽说自愿担任这次裁判的蕾蒂大人也是如此，但看来公爵家的各位都很喜欢庆典呢。

    我拿出被一起送来的莉迪亚的便条，再次确认上面的内容。

    因为也有跟副公爵会谈后才报告给她的缘故，所以字写得很粗野，

    『今天的决斗你就穿这个吧。

    雅娜・优斯汀昨天抵达王都了。我们预定在正式签字仪式前跟她谈话。

    对手是托比亚・伊布林？记得不要做过头了哟。要是你故意输的话，就带你流亡！』

    ……公主大人的心情很不高兴啊。

    摇晃着用白色丝带系着的金发的爱莉，从敞开的入口探出头来。今天她身上穿的并不是女仆装，而是蒂娜她们在水都时穿的跟莉莉小姐一样的民族服装。我觉得以淡翠色为基调的色彩非常适合她。

    那个年上的女仆小姐似乎不管怎么样也要让这件服装成为『女仆装』。

    「艾，艾伦老师，请问您准备得怎──」

    「刚好准备完了。因为还穿不惯这件衣服，所以就稍微花了点时──爱莉？」

    刚才呼唤我的少女当场僵住了。

    我拿起立着的魔杖『银华』，然后向少女靠近。

    「爱莉，你没事吧？」

    当我看着她的脸时，天使般的女仆小姐清醒了过来。

    随后她就像字面意思一样跳了起来，接着双手捂着脸颊，眼睛朝上看，同时称赞我。

    「！我，我没事！那，那个…………您，您现在非常的帅气。而，而且我觉得跟莉迪亚老师的剑士服很相似……」

    听完后，我难为情地绕了绕脸颊。

    ──没错。原来莉迪亚她竟然暗中准备了我专用的剑士服。

    安娜小姐云：『似乎是很羡慕大小姐们的同款式的服装&#9834;』。

    衣服的颜色有黑色和白色，以及红色。说不定确实很相似。我坦率地说出自己的感想。

    「……虽然对我来说，穿这件很让人难为情就是了。爱莉，你这件衣服很适合你哦」

    「莉莉小姐她也帮我和费利西亚小姐制作了一件……因为之前很羡慕蒂娜大小姐她们的衣服，所以能穿到这件服装，让我感到很高兴！穿上后，我才发现比想象中的还要方便让人行动哦？」

    只见年下的女仆小姐当场转了一圈。皮靴敲打地板的声音听上去很悦耳呢。

    随后爱莉压着鼓满空气的长裙，并一脸腼腆地说道。

    「……诶嘿嘿。今天是个好日子呢。不仅穿上了新的衣服，还第一个见到了艾伦老师您这次的穿着&#9834;」

    「咕！」

    我顿时被爱莉那份跟初次见面时一样的纯真给射穿了心灵，然后用手捂住了眼睛。

    ……必须保护才行。只有这个孩子，只有这个孩子啊！

    正当我再次下定决心的时候，天使她可爱地眨了眨眼睛。

    「？艾伦老师？」

    「爱莉……还请你以后，一定要保持住这份纯真。只要是为了这点，不管对手是谁，我都有将他击败的觉悟」

    「？好滴」

    当我们刚来到内庭，就被在布置好的贵宾席上的穿着淡苍色礼裙的蒂娜和穿着红色礼裙的莉奈她们两人给发现了。大概是因为不方便行动，所以才让爱莉来叫我的吧。

    「老师&#12316;！这边──……」「哥哥大人，还请您快──……」

    精神饱满地向这边挥着手的两位公女殿下突然沉默了。……啊嘞？

    我将视线转向正坐在蒂娜她们旁边，同样穿着成熟礼裙的花莲和史黛拉。费利西亚似乎去负责提供饮品和小吃的前线指挥了。

    「…………」「啊……」

    只见妹妹的兽耳和尾巴竖了起来，浑身在僵硬着，下任霍华德公爵则捂着嘴，随后低下了头。

    前来观看今天的决斗，是目前在王都驻留中的南方诸家的人们，此时他们正饶有兴趣地看着我这边。负责这次警卫的，好像是南方最强部队的『红备』。也太夸张了吧这。

    围绕着内庭四周的，是用魔法制作出来的厚厚的石壁以及几十道魔法障壁。

    而在内庭里面，摆满了椅子和小桌子。到处都是使用炎之魔石的暖气设备。与结界互相结合，完全让人感觉不到寒冷。

    不过话说回来，费利西亚为什么会向琉卡大人，

    『希望能让在王都的南方诸家的各位，在场见证这次的对战！』

    提出这样的要求呢？……毕竟没有含糊不清，所以并不是什么坏手段。

    我和爱莉一起走进了内庭，来到了贵宾席前。

    「那个……你们那个反应很伤人心哦？我还是换成平时的打扮──」

    「「「「不可以！！！！！」」」」

    蒂娜和莉奈，以及花莲，还有在我旁边的爱莉同时大叫了起来。史黛拉则脸颊微微地泛红。

    随后蒂娜握紧了拳头，并一脸懊悔地咬紧嘴唇。

    「这件衣服非常地适合您！但是……咕！要是预定明天才到的劳伦能早点来王都的话，就能准备我们家的剑士服了！」

    「哥哥大人，请您就这样不要动！必须得帮姐姐大人拍摄一张才行……」

    就在我对霍华德家的管家先生感到同情时，红发公女殿下单手拿着影像宝珠，并向我提出要求。

    往席位的后方一看，能看到正在抱着阿特拉的辛迪小姐的身影，是宝珠的供给来源吗。

    「……莉奈。那，那个啊」

    正当我试着向她提醒我对这种事吃不消的时候，花莲站了起来。

    她仿佛一副理所当然的样子，抱住了我的左臂。

    「哥哥，不管您有什么理由，既然您接受了这场对决，再加上！如今都换好了衣服，那么一切已经为时已晚了。还请您放弃抵抗吧。莉奈，麻烦你帮我拍个我和哥哥的合影」

    「收到。那下一个轮到我」「什！？」「啊呜啊呜……我，我也要……」

    一眨眼的功夫，周围变得喧闹起来了。

    坐在更高的讲台上的琉卡・林斯特副公爵殿下，他的表情变得更加严肃，而主动提出担任这次裁判的蕾蒂大人则在放声大笑着。

    ──唯一站在内庭中央的，身穿着红色军装的骑士一脸泰然的样子。

    我向从刚才开始就一直保持沉默的面容清秀的公女殿下求助。

    「史黛拉，你能帮我跟她们说点什么吗？毕竟可是在众人面前……史黛拉？？」

    「…………」

    紧接着，我在心不在焉的圣女大人面前挥了挥手。

    于是，她终于回过神来，然后一脸害羞地说出了自己的感想。

    「！……非，非常抱歉！……我觉得这个打扮很适合您。就像童话里的王子大人一样」

    我努力地忍住想当场抱头这种事。

    随后我望着和往常一样嬉闹的蒂娜她们，以及咋一看很冷静，但实际上却完全缺乏冷静的妹妹，接着就勉勉强强地回答她们。

    「……但我更喜欢当魔法使啊。史黛拉你觉得王子更好点吗？」

    「没有。我也觉得魔法使先生更──……啊」「「「「…………」」」」

    受到了蒂娜她们几人的注视，公女殿下她的脸变得通红，而光片在空中飞舞着。

    「──……库库库库」

    耳边响起了某个听上去就很坏的笑声，紧接着，红色长发和黑色丝带在随风飘扬的莉莉小姐降落在了简易决斗场上。此时她身上穿的，当然是和平常一样的服装。

    「莉，莉莉大人！从三楼跳下去很危……」

    作为林斯特的见习女仆，在前几天因被调到『艾伦商会』而来到王都就任的希达・斯婷顿小姐发出的悲鸣，从建筑物里传了过来。

    但莉莉小姐对此不在乎，只见她正高声欢呼起来。在她前发上的花饰和左手上的手镯闪耀着。

    「我的眼睛果然没有看错──！因为我非常确信，如果是艾伦先生的话，可以使用魔法的剑士服也很适合他，所以向莉迪亚大小姐提出了建议，这件事没有白──」

    「辛迪小姐，阿特拉就拜托你了」

    「包在我身上&#12316;&#9834;阿特拉大小姐，抱抱&#12316;」「抱抱&#12316;&#9834;」

    将幼女托付给在蒂娜她们后方的可靠的乳白色头发的女仆小姐后，我终于要向内庭的中央走去。

    「…………哼&#12316;哒。反正，反正在这种场合，我也是要受人欺负的了，谁叫我是连女仆装都得不到的第三席&#12316;。（偷瞄&#12316;）」

    于是，莉莉小姐无精打采地蹲了下来，一边在地上写字，一边故意似的向我投来视线。我一脸傻眼地指摘这点。

    「虽说蒂娜也这样模仿过……现在很流行这个吗？是谢丽尔教的吧？」

    「在水都时她教我们的！」「她说这样对艾伦先生您很有效&#12316;」

    两位公女殿下异口同声地如此说道。下次，和莉迪亚一起对她说教吧。

    我将魔杖旋转一圈，然后用尖端敲打了下地面。

    ──蒂娜，莉奈，爱莉她们三人都挺直了腰杆。

    「老师！」「哥哥大人！」「艾伦老师！」

    「「「还请您不要输啊！！！」」」

    「我会竭尽全力的了。花莲」

    「包在我身上。为了不让蒂娜和史黛拉跳出去，我会好好抓住她们的」

    「花，花莲小姐！？」「不，不会做那种事的啦？」

    露出了丰富的表情，一看就知道在动摇的霍华德姐妹，我对此扑哧一笑。

    最后我和莉莉小姐视线交汇──我亮出了右手上的手镯给她看。

    于是，年上的女仆小姐也亮出了她左手上的手镯给我看，然后提起裙子，优雅地向这边行礼。

    ──竭尽全力地去做吧。为了守护在那天一起大冒险的少女的『梦』。

    我向决斗场的中央前进。将华丽的骑士剑插在地面上，一直站在那里耐心等待我的伯爵，他此时身上穿着的东西，完完全全都是红色的。我向他低下头道歉。

    「让你久等了，托比亚。……真是抱歉，造成了这样的事态」

    「你不需要道歉，艾伦。我将自己规定为『骑士』。既然如此！那更不能面对这样的程度就感到动摇。而且啊，在场的所有人，一直都很想见你一面呢」

    『喔喔喔喔喔！！！！！』

    伯爵的话让会场沸腾了起来。……看样子，南方诸家的人们都很喜欢过节日啊。

    精灵族的美女悄声无息地降落在了地面上。她手上并没有拿着任何东西。

    「伊布林之子，汝的这份觉悟不错。看来汝已经拥有足以率领林斯特那把锋利的刀刃──『红备』的器量吧？」

    「我很荣幸能得到您的称赞。『翠凤』大人」「蕾蒂大人……」

    我向原本应该待在王宫的英雄大人投去抗议的视线。

    只见精灵族的美女对此轻轻地挥了挥手，不加掩饰地说道。

    「因为这几天尽是些有点麻烦的会议啊。吾觉得这边更加有──毕竟林斯特副公爵家的将来，可是王国的一件大事哦？因此应当有个合适的人在场监督的吧？那么准备开始吧」

    虽然有很多话想说，但不管怎么说，对方可是活生生的英雄。没有可以向她抱怨的理由。

    对此我打消了念头，转过身，然后行走，拉开了跟托比亚的距离，当我再次转过身去，托比亚他从地面上拔出了骑士剑，摆好了姿势。

    蕾蒂大人环视整个会场，

    「──肃静」

    仅仅是这样一句话，就让在场的吵吵嚷嚷的贵族们和骑士，以及相关人员全都安静了下来。

    真是可怕啊，在魔王战争中幸存下来的大英雄的威严。

    「从现在开始──将进行『赤骑士』托比亚・伊布林与『流星』艾伦的决斗。不能夺去对方的性命哦？在战场以外的地方死去，这种事吾是不会允许发生的。琉卡也觉得这样可以不？」

    「这是当然了」

    「很好。那么」

    观众们的声音逐渐远去。这是因为结界被强化了。

    接着，蕾蒂大人高高地举起了左手──然后一口气地挥了下来。

    「开始！！！！！」

    英雄大人的身影被魔法阵吞没──随即消失了。是短距离战术魔法吗。

    就在我内心对此感叹的时候，托比亚他向这边发出了狮子吼。

    「你既然不来，那我就先发制人了！」

    对自己全身施加了好几层身体强化魔法的骑士，朝着我疾驰而来。

    他毫不留情地对着我的脖子砍过来！

    我向后跳跃，身体同时往后仰回避攻击，但他立即追了上来，并继续下一次攻击。

    二击，三击，四击──每次都躲开的斩击将地面剜开，我对此赞叹不已。

    不愧是率领『红备』的年轻勇将。尽管他身上穿着重装备，但却有如此的机动力。

    当我回避从上段袭过来的骑士剑后，托比亚露出了犬齿，他那秀丽的脸充满着没有掩饰的战意，并向我大声喊叫。

    「挺厉害的嘛！」「……托比亚，你刚才的攻击是认真的吗？」

    『赤骑士』大人的魔力相当多，障壁也很强大。

    在体术和剑技上，尽管他没有赋予属性，但却非常娴熟了。

    要是被缩短距离，强迫进行短期决战的话……就算是蒂娜她们，大概也赢不了的吧。

    就在这个时候，托比亚将骑士剑插在了地面上。

    「不好意思啊，面对能够轻易躲开我的连续攻击的魔法士，我可无法手下留情！」

    决斗场正剧烈地摇晃，魔力的斩击从我的脚下一个接一个地飞了出来。

    用魔杖将其挡开，我同时发动了反击的魔法。根据魔力探知来进行的预读是很有效的。

    如同要包围托比亚一样，数十发闪闪发光的魔弹布阵。

    「这种程度的魔法──唔！」

    打算用骑士剑从正面迎击的托比亚，在即将被击中前就翻了个身，而纯粹的魔力障壁只将直接命中它的东西给粉碎。剩下的魔弹则每当炸裂后，都将地面给冻结了起来。

    我确认了一下周围的情况──别说是石壁了，就连结界也没有任何伤痕。顺便一提，现场仅仅只有剜了地面的斩击而已。

    对此，我称赞了第一次见到属性伪装就识破的勇将。

    「被你发现了吗。虽然莉迪亚她第一次见到这招的时候，也中过圈套就是了」

    『赤骑士』的身体开始往下沉──

    「所谓眼见为实，胜于耳闻，大概指的就是像你这样的男人吧，艾伦！」

    只见他当即蹬了地面，急加速地冲了过来。从下方用可怕的锋利突刺向我袭来。

    是使用了风属性的辅助！

    他刚才的攻势，是为了强行让我产生误认，而故意不使用的吗。

    对干练的骑士那精巧的攻击感到赞叹，我同时发动了事先编制好的试制冰属性初级魔法『冰神散镜』。用冰之尘稍微抑制了攻击的势头，随后用魔杖接了下来。

    「『剑姬的头脑』──莉迪亚大小姐在王立学校邂逅，并在夏季暑假的时候带回南都的魔法士，这个话题啊，我从那个时候开始就听说了！」

    「呃！」

    托比亚在骑士剑上卷起了风之旋涡，再加上他自身的臂力和身体强化魔法互相起到了作用，将我手上的魔杖大幅度地弹开。

    莉迪亚的锋利。史黛拉的华丽。莉莉小姐的稳重。

    这跟我所了解的剑技不一样，是一种基于实战的剑技。

    我从袭击过来的骑士剑正下方发动了冰属性初级魔法『冰神茑』。试着暂时将其束缚后，便踢了一下剑的本身，用反作用力来后退。

    而托比亚也转换成双手持剑，将束缚给切断，紧接着以猛烈的气势，直冲了过来。

    距离被缩短了。是熟知对魔法士战的人的动作。

    对此我在魔杖上创造出雷刃，随即接住了托比亚的骑士剑。

    「从那之后！家里上下就从来没有不提起你的话题的一天。不知是假还是真，你不仅击退了黑o，甚至讨伐了恶魔，并与吸血鬼的真祖，还有活了千年的魔兽进行了神话般的战斗！！」

    尽管在紫电四散的情况下，我展开了还击的攻势──但全部也都会被他接下来。

    原本为了绕到对方的后方，我在双脚上缠绕风魔法，但就算提升了机动性，托比亚他也会马上强化。

    看漏的横砍，稍微将我前发的前端给砍掉了。

    「然后就是，你在这次的战争中所立下的赫赫战功！我跟你说实话吧。我啊，对你感到不少的嫉妒。作为一名『骑士』！怎可以在战功上输给别人──而且对方还是比自己年轻十岁以上的男人！！」

    「那么，你之所以会接受这场决斗，也是因为」

    我在极近的距离向他打出了光属性初级魔法『光神弹』，强行拉开了彼此的距离。

    体术姑且不论，就单从纯粹的剑技来讲，托比亚他比我还要厉害。

    「没错，就是如此！」

    只见伯爵他用力地挥舞着骑士剑，并露出了英勇的表情。

    「因为能和新时代的英雄──新『流星』较量，像这样千载难逢的机会，今后可不会经常有的！因此我便利用了婚姻这个话题！！……啊啊，为了不让你误解，我先把话说在前头」

    「？」

    直到刚才还自信满满的骑士，此时他一脸稍微难为情地绕了绕鼻头

    「我，我爱慕着莉莉大小姐这件事确实也是真的。我可以向我的剑发誓！！」

    这位红骑士大人，无论是好还是坏的方面，大概都是一个正直的人吧。

    年上的女仆小姐所发出的呐喊穿过了结界。

    「艾伦先生！这里为了引诱对方精神上的动摇，对他说『很遗憾，我已经跟她有约在』──姆咕！？」

    为了不让她说到最后，蒂娜她们捂住了莉莉小姐的嘴。……虽然有点晚就是了。

    我战战赫赫地看向托比亚，能看到贵公子的眼中正摇曳着嫉妒的火焰。

    「──……正因为如此，我对你也有私怨！所以我是不会手下留情的！！」

    伯爵高高地举起了骑士剑，决斗场内也随之剧烈地震动起来。

    随后我环顾四周，只见从斩击的痕迹中升起了魔力之柱，并渐渐地变化成了『骑士剑』。

    其数量有六把。而托比亚他手上拿着的骑士剑也开始放出了光芒。

    「你以为我什么都没有思考过，就仅仅是不断地进行攻击吗？这是我的祖父所复活的古老奥义──『七斩』，有种就试试接给我看吧！」

    六把『骑士剑』和托比亚的爱剑的光芒正逐渐地聚焦起来。在我视线的前方，能看到交杂在前辈的女仆小姐们中间，手里则举着没见过的纹章祈祷的小个子的希达・斯婷顿小姐。

    ──咔嚓，在我的脑海里，似乎有什么东西插进去了。

    是这样啊。我之所以会觉得『好像在哪里见过』，原来是因为跟『十日热病』的被害图上浮现的那个扭曲的纹章很相似的缘故吗！圣灵教和月神教之间是有某种关系吗？

    身体承受着托比亚那强大的魔力的同时，我让脑袋更快地运转起来思考。

    「在不被对方发现的情况下进行布局，然后在最终阶段集中到一点……无论是使徒所使用的『八神绝阵』，还是『十日热病』，原理都是一样的吗？不断地增加每一处地方，然后在最后──」

    『点』和『点』一下子连在了一起，随后那被隐藏的『绘画』浮现出来了。

    ……我也得去封印书库才行。为了史黛拉，更重要的是为了爱莉。

    就在这个时候，托比亚向我这边大咆哮。

    「艾伦！我要出招了！要是正面接住这个的话，你的性命会，唔！？！！！」

    我用力地挥了挥左手上的『银华』。

    在右手上的手镯闪烁，紧接着整个决斗场飞舞着无数的炎花。

    「什！？竟然是……『花』！这是，莉莉大小姐的！」

    接着，我让炎花接触来即将就要被挥下来的『骑士剑』──然后启动了事先准备好的自毁式。

    魔法式从巨大的『骑士剑』开始剥落，并逐渐地崩溃了。

    「唔！？！！」

    托比亚对此愕然不已，身体也同时颤抖了一下。

    这招所蕴含的魔力量非常惊人……林斯特公爵家以及南方诸家，在这几年都更新了通用基础魔法式。

    ──既然是自己亲手制作的东西，再加上又没有暗号式，那么就算是第一次见到，也能应付。

    高高地举起右手后，我发自内心地向眼前这位愕然地睁大眼睛的红骑士说道谢。

    「我要跟你说声道谢，托比亚。多亏了你，终于解决了最近我想破脑袋都无法想通的事。因此作为谢礼」

    炎花从六个方向卷起了旋涡，然后在『银华』的下面逐渐地聚集成一体。

    红骑士顿时架起了剑，但随即把剑放了下来。只听到他嘟哝了一句话。

    「──……好美」

    「我想效仿你的招数，给它取名为『七炎斩花』。──我要上了！」

    我挥下了右手，一口气用魔法将贵公子给吞没。

    「────唔！」

    托比亚的魔力障壁切碎，随后他的身体高高地飞上了高空中。

    接着我打了个响指，让魔法消失，并对红骑士发动了浮游魔法。

    我将尽管服装变得破破烂烂，但几乎没有出血的托比亚放在地面上躺着。

    「到底为止！」

    在蕾蒂大人现身的同时，结界也弱化了，周围的声音也回来了。

    能看到有两头军用狮鹫正心情愉快地在上空飞行。

    就在发出指示之前，令人难以置信的规模的治愈魔法对托比亚发动了──是史黛拉。

    「……嗯？我，我这是……」

    当英雄大人确认到托比亚恢复意识后，就高声地宣告胜负。

    「这场决斗，由艾伦获胜！」

    ──一瞬间的寂静支配了整个空间，

    『喔喔喔喔喔喔！！！！！』

    紧接着，响起了爆发性的欢呼声。……总之，这样一来就。

    「还没结束呢！！！！！！！！！！！！」

    还没等我来得及松一口气，突然从空中传来了粗壮的声音。

    一个大火球在地面上炸裂，决斗场内形成了燎原之势。我控制着火焰，同时感到了困惑。

    「……副公爵殿下？？」

    站在火焰中的，正是红发红胡子的壮汉──琉卡・林斯特副公爵殿下。尽管他还没有拔出剑，但只见他双拳相撞，并大咆哮起来。

    「还没结束呢！还不能……还不能让莉莉出嫁什么的，这种事，我绝对不会承认的！！」

    「…………唉？」「嚯&#12316;？」

    对此我陷入了混乱，蕾蒂大人则一脸有趣地溢出话来。

    ……不是承认或者不承认莉莉小姐成为女仆的话题吗？

    此时托比亚起身，并将原因告诉了我。

    「看样子你不是很坚信吧？副公爵殿下他可是出了名的对自己的子女非常操心哦」

    「……原来如此。蕾蒂大人」「放心吧，艾伦」

    就在我打算将之后的事托付给英雄大人前，两位女仆小姐──爱莉和莉莉小姐闯进了决斗场。蒂娜她们则是似乎因为穿着礼裙的祸而慢了一步，现在正露出懊悔的样子。

    只见两人如同要保护我一样，狠狠地对着琉卡大人斥责。

    「绝不允许让您再闹下去的！！」「……您也差不多该让女儿独立了吧？」

    在会场外的人们的嘈杂声变得越来越大了。

    ……是我的心理作用吗，这噪杂声比起是对内部，似乎更倾向对外面的样子？(某：毕竟有不得了的人来了)

    我观察了一下蕾蒂大人的表情，只见她正在发自内心地高兴着。

    副公爵殿下尽管胆怯，但也燃起了斗志。

    「呶，呶呜！但，但是，我是绝对不会有让步的打算──……」

    「啊啦啊啦&#12316;琉卡大人&#12316;？这可不行的哟&#12316;？？约定得遵守才行的哦&#12316;★」

    「！？！！！」

    突然，一道暖人心扉的声音在决斗场内响起。

    但副公爵殿下听到这个声音，他的脸色逐渐地苍白，同时开始颤抖了起来。

    ……这个声音，和在前往阿特拉斯侯国时，跟我一起去的女仆小姐一样。

    当我回头一看，伫立在那里的，是一位身穿着淡红色礼裙，虽然身材娇小，但胸部却很丰满，有着长到能遮住耳朵的极淡红色头发的女性。她正在笑眯眯地微笑着。

    果然，是那个时候的无论如何也都不告诉我名字的女仆小姐！

    啊嘞？但她刚才，好像直呼了副公爵殿下的名字来着……。

    正当我和爱莉不知所措的时候，托比亚掸了掸身上的灰尘，然后站立，向这位女性敬礼。

    琉卡大人和莉莉小姐同时发出了悲鸣。

    「菲，菲亚努！？为，为什么你会在王都──不，不是的。这，这是一场误会！」

    「母，母亲大人会来王都什么的，这件事我没听说过啊！」

    ──……『母亲大人』？

    就在我理解这个单词的意思之前，炎羽在决斗场内飞舞。这，这个魔力是……。

    伴随着炎风，红色长发的美女──『鲜血公主』莉莎・林斯特公爵夫人出现了。

    她穿着和菲亚努小姐同款的奢华的深红色礼裙，而在她身后跟着的，是安娜小姐和副女仆长的罗米小姐。

    琉卡大人脸上的血色顿时完全消失了，而莉莎小姐露出了微笑。

    「你不是想要战斗吗？那么接下来，就由我们做你的对手吧，琉卡」

    ＊

    「……好慢啊。明明这时候到了也不奇怪的啊。而且连教授和安可也还没来……啊啊，真是的！谢丽尔，没有来联络吗！？」

    为了迎接宾客，换上了红色礼裙的我的亲友──『剑姬』莉迪亚・林斯特，在室内来回走动，同时一脸焦躁地向我问道。

    在噼噼啪啪地燃烧着柴火的壁炉附近的沙发上，白狼雪枫正蜷缩在地毯上，和可爱的莉亚一起睡午觉中。

    而坐在窗边的椅子上，正看着来自此时正见证着那场决斗的同志们给的报告的我，告诫着亲友。

    「冷静点，莉迪雅。你要不学学雪枫和莉亚她们？」

    被我这开玩笑的语气给激怒的莉迪亚，坐在了我面前的椅子上。

    看着映在玻璃窗上的穿着白色礼裙的自己，内心感受到了些许的寒冷。王都如今也迎来冬天了。

    只见莉迪雅她托着腮，向我反驳。

    「这两个孩子只是玩累了吧……我说」

    「咋了？」

    随后莉迪雅抬起了头，看着我。美丽到让人感到嫉妒的红发和眼睛散发着光芒。

    虽然是同性，但我不得不承认。这孩子非常的漂亮。……但她自身的性格很别扭就是了。

    「此时此刻，那家伙可是正在和托比亚决斗哦？虽说我完全也不觉得他会输，但还是有一点点在意──……啊，难道说，你终于放弃了吗？」

    「…………哈&#12316;」

    因受到了离题万里的指摘，我叹了口气。

    谁会放弃艾伦啊？我之所以会故作镇定，那是因为事前已经收到莉莉和其他同志的联络而已。

    ――这是『让世人知道艾伦的强大』的计划里的一环。

    不过我们怎么也没有想到，副公爵他会认真地把女婿候选人推过来啊。

    由于这件事对眼前的亲友保密，正当我在思考着该怎么跟她解释的时候，耳朵就先听到了对方的傻话。

    「嗯嗯。你多少也变得成熟了呢。这种时候借用义妹的话来讲，那就是『我和艾伦在一起，就是世界的法则』哦&#9834;」

    「唔！」

    这让我不禁地哑口无言。

    从王立学校开始，到大学，以及――即便是经过了王宫魔法士，并成为了我的私人直属护卫官的现在，对莉迪雅她来说，艾伦是比世界更重要的存在。

    只要是他说的话，就算是以世界为对手，这个孩子大概也会毫不犹豫地去战斗的吧。

    她的那份率真，有时候会令人目眩……也让人羡慕啊。

    「……莉迪雅，你差不多该告诉我了吧？艾伦他之前到底为你做了什么？」

    我一边摆弄着金发，一边改变了话题，同时向她问起了最近一件我很在意的事情。

    就算今天要等待的人是雅娜・优斯汀皇女……如果是以前，这孩子应该会强硬地主张我去休息才对。

    于是，莉迪雅她用左手轻轻触碰了右手的无名指，随后便一脸发自内心地幸福地回答我。

    「什么都没有做哦。什么都没有&#9834;」

    「……我说，莉迪雅」

    我努力地保持着冷静，同时向她伸出了手，并嫣然一笑地问道。

    「你的右手，能借给我看一下吗？我有件事想调查一下」

    然后不出所料，莉迪亚她收回了手，转过身去，拒绝了我的请求。

    「我才不要借给你看呢」

    「……借给我看看」

    「我&#12539;不&#12539;借」

    「「唔！！」」

    随后我们两人互相瞪视，猛地站了起来，彼此面对面着。

    光华和炎羽在室内的各处碰撞，之后就消失了。

    编织魔法的同时，我对着莉迪雅大喊。

    「……好奇怪啊？前不久我就这么想的了！是之前你偷偷在清晨溜出王宫的那个时候吧？当时你瞒着我，让艾伦为你做了什么对吧！？这也太狡猾了！我要求要平均给每个人机会啊，你这个爱哭鬼公女！！！！！」

    与此相对，『剑姬』用手拂去红色长发，并向我投来怀疑的目光。

    「你这是理所当然的不正确使用权利吧？腹黑公主！不如说你最近鬼鬼祟祟地在搞什么坏事？」

    ……好像被她注意到了。

    不过也没关系，毕竟『我们』的计划已经完成了。剩下的就是找到机会就行了。

    我双手合十，然后调侃她。

    「唉&#12316;？人家呀&#12316;哪有在搞什么坏事啊★嘛&#12316;，虽然对艾伦独占教的某个人可能会造成一些影响，但对其他的孩子来讲，会变得幸福的呢&#12316;？」

    柴火突然砰的一声裂开了。

    醒过来的雪枫警惕地环视四周，看到我和莉迪雅后，它便露出『……要适可而止哦』的表情，之后就为了保护莉亚而改变了位置。不知不觉连安可小姐也加入进去了。

    「……呜呼」「…呜呼呼」

    我们互相笑着，同时渐渐地进入了战斗状态。

    由于对魔力产生了反应，这间私人房间的墙壁和家具发出了悲鸣，而我们两人的头发都浮了起来。

    ──就在这个时候。

    房门被打开了，戴着眼镜的绅士──王国屈指可数的大魔法士，同时也是艾伦和莉迪亚的恩师的教授走了进来。

    他观察我们的情况，然后轻轻地举起左手。

    「谢丽尔公主，莉迪雅姑娘，这件事就到此打住吧。不然的话，好不容易才来一趟的皇女殿下可是要被吓着了哦」

    「「…………」」

    我们顿时沉默了，随后各自解除了魔法。

    在室内的气氛缓和下来后，躲在教授背后的青年和少女开始交谈了起来。

    「雅娜大人，请快去打招呼吧。您刚才不是还在气势汹汹地『那个在传闻中很有名的『剑姬』到底有多厉害呢？真想和她较量一次呀！！』这样说的吗？」

    「弗斯！？！！你，你这，是要背叛我吗！？你这个薄情的家伙！没有人性！！就算回到了帝国，我也不会让你变得伟大的！！！」

    金发含有极淡紫色的少女气冲冲地向高个子的青年扑了过去。这两个人，都穿着优斯汀的军服。

    被称为弗斯的青年被少女摇晃着身体的同时，淡淡地回答。

    「毕竟就连现在的身份也太过度了啊&#12316;」

    「你这个傻瓜！！！！！要是那样，你在我的身边──……啊」

    大概是想起了自己的立场吧，只见少女的身体僵硬了起来，并开始直冒冷汗了。

    端正了站姿后，我抢先打了个招呼。

    「感谢两位从北都来王都的到访，我是谢丽尔・韦恩莱特」

    「我是莉迪雅・林斯特」

    红发的公女也紧随其后，而教授静静地关上了入口的门。

    被切断退路的少女自报了姓名。

    「……我是雅娜・优斯汀。这边的薄情的男人则是副官的弗斯&#12539;萨克斯」

    这个孩子所知道的什么，将会对今后的行动有很大的影响。

    ──对此时此刻，正和『赤骑士』决斗中的艾伦的未来也是。

    我笑容满面地向少女搭话。

    「雅娜皇女，在进行讲和条约的正式签字仪式之前，特地把您叫来是有原因的。关于『花龙的神谕』，教授他已经告诉您了吧？因此还请您将所知道的事告诉我们」

    「……那件事我已经听说过了。虽然有听说过……但我不知道我说出的话有没有用……」

    优斯汀皇女露出了一副没有自信的样子。

    此时，教授用手催促我们。

    「就这样站着聊也不太好，我们还是坐下来，一边喝热茶一边聊吧。虽说比北都还好，但毕竟王都此时也已经开始变冷了。王国和帝国并不是敌人──至少在这个房间里是这样的呢」

第十三卷 大树守卫的遗言 第四章

    「呃！这，这也强过头了吧……」「菲，菲亚努叔母大人，能稍微手下留情吗……」

    所有招待的客人已离去，临近傍晚的林斯特副公爵家的内庭。

    在这里正进行特别模拟战的蒂娜和莉奈诉苦着，各自用长杖和剑作为支撑，同时瘫倒在了被自己发出的魔法的余波而弄得坑坑洼洼的地面上。

    『艾伦大人』『我和爱莉跟她们换人』

    在稍远的石壁内，注视着蒂娜她们奋战的史黛拉和花莲，向被强迫坐在贵宾席上的我使了个眼色。我立即向她们点了点头。

    「啊啦啊啦&#12316;？已经结束了吗&#12316;？」

    察觉到蒂娜她们和我们的举动，手里没有拿着任何东西的淡红色头发小个子女性──菲亚努・林斯特副公爵夫人面带着笑容，同时微微地歪着头。

    身上的服装也是，少女们虽然换上了平时的衣服，但这位夫人却还是穿着礼裙，随身携带的细剑也依然收在剑鞘里。在模拟战开始后，她一步也没有动过，周围的地面连一个洞也没有。

    明明之前还对琉卡大人进行了惩罚，将其送去了医务室，然而她脸上丝毫没有疲惫的神色。

    就在我对此感到战栗的时候，史黛拉她挥动了短杖，发动了治愈魔法。

    光芒倾注在了蒂娜和莉奈的身上，而爱莉也用土魔法将地面的洞穴给填补了。

    在这期间，穿着和莉莉小姐不同颜色衣服的花莲走了进去，并轻轻地拍了拍蒂娜她们两人的头，然后拉起她们的手，让她们站了起来。佩戴在制帽上的『单翼与杖』的银饰反射着阳光。

    「蒂娜，莉奈，该换人了。请你们和史黛拉一起观察学习吧」

    「「……是&#12316;」」

    尽管两人看上去有些不甘心，但还是顺从地向副公爵夫人深深地鞠了一躬，然后向石壁内走去。我认为和上位者的模拟战会成为她们很好的经验。

    接下来是干劲十足的安娜小姐和爱莉，花莲的模拟战。

    在周围，几乎聚集了所有的林斯特公爵家女仆队有席位的人。她们轮流地疼爱着阿特拉，同时给内庭布满了结界。

    无论怎么想，战力也太过剩了。

    这是──……突然，身后传来了一个夹杂着苦笑的男性声音。

    「听说最终战你也要参加呢，艾伦。对手是莉莎和菲亚努吗？」

    我不快地皱起了眉头，隔着肩膀用挖苦的语气回应对方。

    「……教授，好久不见了，您没去研究室露面吗？泰特她可是哭了哦？」

    「让她哭的人是你才对吧？上次不在研究室，真是不好意思啊。毕竟连续几天都在开会呢……今天也是，直到刚才都还在会见哟。现在只能感叹自己没有隐居的不明身份呀」

    在旁边的椅子坐了下来，然后用金属制的壶往玻璃杯倒入冷水的恩师发牢骚。

    内庭里的下一场模拟战开始了。花莲她们似乎要发起接近战的挑战。

    抱着安可小姐，一脸笑眯眯的副公爵夫人正朝这边走来。

    「……教授，还请您告诉我。那位大人到底是谁」

    「当然可以。正所谓在林斯特里，绝对不能战斗的人有三个。第一个是『绯天』林瑾・林斯特。是众所周知的大魔法士。第二个是『鲜血公主』莉莎・林斯特。即是前任『剑姬』，同时也是大陆最强的剑士。然后是──」

    「第三个，『微笑公主』菲亚努・林斯特。不仅是我的发小，也是我的亲友，同时也是年上的义妹，更是狮鹫战术的第一人哟。让你等很久了呢，艾伦」

    一道既清凉，又自豪的声音响起。

    上面放着茶壶的木制托盘被放在了桌子上后，一位有着红色长发，身穿着奢华礼服的美女──『鲜血公主』莉莎・林斯特公爵夫人坐在了眼前的椅子上。

    就在我伸出手，想要准备倒茶的时候，

    「你就老老实实地坐着吧」「就是&#12316;&#9834;小莉莎说得对哦&#12316;」

    刚坐在我旁边的菲亚努大人也轻轻地斥责了我一顿。

    尽管看上去像个美少女，不过比起这个──……刚刚她说，小莉莎！？

    我心神不宁地望向教授，但他一副泰然自若的样子。

    恩师一口气喝完了玻璃杯里的冷水后，就将一封带有刻图章的书信放在了桌子上。

    ──是韦恩莱特王家的纹章。

    教授向我投来了平时都没有露过的严肃目光。

    「你已经从蕾蒂殿下那里听过了吧？明天将在林斯特的宅邸里，进行关于『花o的神谕』的会议。希望到时候你也能参加。记得要带上史黛拉姑娘和爱莉姑娘哦。到时候克罗姆和加德纳两位侯爵，以及王宫魔法士之首也预定要参加，因此心情不会很愉快吧。……但是」

    随后恩师的视线投向了眼前的内庭。

    在那里的──是尽管被安娜小姐的攻击玩弄，却依然拼命编织魔法的爱莉，以及屏息地注视着她的史黛拉。

    「不能只让她们两个前往封印的书库。毕竟在没有按照神谕所说的全部去做的情况下，谁也无法预测花o会怎么做，最重要的是书库里到处都是谜团。里面会变成什么情况，就只有两位侯爵知道」

    「我去参加也没关系……但圣灵教之前没有进去掠夺东西吗？」

    暂时占领了王都的叛乱军，接收了王都和东都的数不清的古书和魔法书，以及贵重的物品，并将它们带到了国外去。

    我不认为这群人只会放过克罗姆和加德纳管理的地方。

    当菲亚努大人负责摆好茶杯，莉莎小姐往里面倒入红茶时，教授的脸阴沉了下来。

    「『没有被掠夺』，这是两位侯爵和王宫魔法士之首的正式回答。事实上，罗德卿他对宅邸内进行了实地检查，据说没有发现任何痕迹。他并不是那种会重蹈覆彻的人」

    在奥尔格伦的叛乱发生之前，学院长和教授没能识破对方制作精致的伪书，因此失去了事前警告的机会。这次他们应该谨慎再谨慎才对。

    此外──王宫魔法士之首的盖尔哈鲁特・加德纳，是最重视秩序的人物。

    尽管有各种各样的想法。但我不认为他会做假报告的。

    ……只不过，到底是什么呢？心里此时忐忑不安的。

    我将这股不安压下去，然后问出了一个在意的问题。

    「教授，陛下他为什么要把战力集中在王都呢？虽说我明白『花o的神谕』确实是一件大事……」

    将自己至今从各种各样的人们那里时常听到的话，以及那威胁程度来推测。接着我和恩师四目相对，并将其说了出来。

    「难道说，这跟在一百年前与蕾蒂大人和学院长交战后，被封印到王宫地下的八翼恶魔有什么关系吗？」

    「「「…………」」」

    在教授，莉莎小姐，菲亚努大人之间弥漫着沉重的气氛。

    此时在内庭里，正以超越『雷神化』的速度机动的安娜小姐将两人玩弄于股掌之中，而在石壁内的蒂娜和莉奈，以及史黛拉正拼命地为她们加油助威。恩师深深地叹了一口气。

    「……没有什么事能隐瞒你呢。详细的情况，不能在这个场合跟你说。抱歉啊」

    「哪里」

    一个茶杯被放在了眼前。温柔的香气扑鼻而来。

    教授一脸疲惫地站了起来。

    「那么，我就此告辞了。艾伦，莉莎，菲亚努。明天见」

    「好的」「嗯」「在王都这段期间，我们找机会再聊天吧&#12316;&#9834;」

    教授并没有回答，只是挥着左手，同时走回去的那个背影让人感到了哀愁。

    看样子他这阵子很累呢，等这一连串的事件结束后，再去请他吃吨好吃的吧。

    『十日热病』事件重新调查也迫在眉睫了……

    就在我鼓起干劲时，菲亚努大人喝了口红茶。

    「真好喝&#9834;我可以叫你小艾伦吗？我重新自报姓名吧──我是菲亚努・林斯特哟。现在有着『副公爵夫人』这种复杂的头衔」

    「我是东都的狼族，纳坦和艾琳的儿子艾伦。菲亚努大人您」

    「噗&#12316;！我们不是一起骑着狮鹫出门，在月夜中飞到阿特拉斯的侯都的关系吗？叫我菲亚努小姐就行了☆不过要是叫我『义母大人』，那就更好了呢&#12316;&#9834;」

    如同孩子似的噘起嘴，连话都不让我说到最后，然后还提出没想到的荒唐要求。啊，这个人，确实是莉莉小姐的母亲呢。

    「菲亚努？你想要吵架吗？艾伦他可是预定要成为我们家的孩子哦」

    以优美的动作享受着红茶的莉莎小姐发出警告。如果是普通人，光是这样就会举起白旗投降的吧。

    但是，菲亚努大人面带着微笑，很干脆地回答了。

    「呜呼呼&#12316;&#9834;未来这种事，谁也不清楚的呢&#12316;。这个话题先不提了──小艾伦」

    「我，我在」

    气氛突然变了。

    此时花莲和爱莉正开始展开上级魔法。看来要分出胜负了。

    ──随后副公爵夫人她，向没有官方立场的我深深地低下了头。

    「我家的丈夫和女儿给你添麻烦了。我也已经向伊布林伯爵他道歉了」

    「没，没有那种事！毕竟是我接受了这场决斗的」

    虽说多少习惯了莉莎小姐或者蕾蒂大人，但这对心脏很不好啊。

    接着，菲亚努大人慢慢地抬起了头。

    「琉卡大人他呀，最喜欢莉莉这个女儿了……。这次的事也是瞒着我去搞的。因为也有从教授那里听说过，所以才打算来王都的。不过呢？那个孩子啊，一有机会就会说『如果不是比艾伦先生更好的人，我是绝对不会嫁的』这种话，也是事实──」

    「……我回来了」

    突然，一位可爱的红发美少女──莉莉・林斯特公女殿下坐在了我的左边。成熟的但赤色礼服挺合适的。

    从她刚刚那生硬的语气来看，在这个场合，她似乎是采取『公女殿下』的举止的。

    就在我对此不由得露出苦笑时，被她不快地瞪过来了。

    「……有什么事吗？我穿礼服的身姿有那么奇怪吗？」

    「怎么会呢。只是……不了。要是说出口，你也许会生气的，所以我还是不说为好」

    「请说出来。我不会生气的」

    莉莉小姐的身体一下子靠了过来，尽管彼此的肩膀和肩膀碰在了一起，但她也毫无介意。

    紧接着，我一边承受着莉莎小姐和菲亚努小姐的微笑，一边开口了。

    「我在想啊，该不会因为是在菲亚努大人的」「是『菲亚努小姐』才对哦&#9834;」

    被看起来像少女的副公爵夫人指责后，我的肩膀哆嗦了一下。因为跟莉莎小姐和安娜小姐的责备方式很相似，所以我没有想反抗的念头。

    我用手拭去在莉莉小姐的头发上的灰尘，同时语速飞快地说道。

    「……我在想啊，你会不会是因为在菲亚努小姐的面前，被她看到你在做女仆小姐工作的样子而感到难为情呢」

    话音刚落，公女殿下的脸颊染成上了淡淡的红色。

    随后她低下了头，并把手放在桌子下，摆弄着我右手腕上的手镯。

    「…………并没有那种事。我认为艾伦先生您的眼睛看错了」

    「啊啦&#12316;？在这两个月里，你不是『艾伦先生他真的很厉害哦？』，『我想成为艾伦先生的力量』，『如果新郎不是艾伦先生，我才不』──」

    「母，母亲大人！……这，这是在撒谎的哦？请您不要相信哟！！」

    莉莉小姐的惨叫，贯穿了爱莉和花莲的雷魔法所发出的轰鸣声。

    而菲亚努小姐趁机捉弄爱女。

    「啊啦啊啦&#12316;？明明平常都是撒娇地叫我『妈妈』的……呜呼呼&#12316;&#9834;是想在小艾伦面前，表现乖孩子的一面吧？」

    「什，什！？…………呜呜&#12316;！」

    真希望你不要蹬着我啊。

    虽然只是才刚见面……但我赢不了这位。如果母亲也在，光凭那个气氛，就让人想要举起白旗投降了。

    ──史黛拉的治愈魔法再次发出了耀眼的光芒。

    安娜小姐正开心地称赞爱莉和花莲，而蒂娜和莉奈则兴奋不已。

    喝完红茶后，我静静地开口了。

    「莉莎小姐，菲亚努小姐……在明天的会议之前，我试着做了一个关于『十日热病』的假说。请问能听听两位的想法吗？」

    「嗯，当然可以哦」「如果我可以胜任的话」

    「那么……」

    突然有人拉了拉我的衣袖，当我低头一看，只见莉莉小姐正一脸不安地看着我。

    「……我是不需要的孩子吗？」

    对此我露出苦笑，然后用手指轻轻地按了按她的额头。

    「若是女仆小姐的莉莉小姐就不是了。──今后，还请不要推销我的名字哦？更别说是，利用你自身的婚姻来做这种行为了。这次的决斗，蒂娜她们没有反对，我就觉得很奇怪呢」

    「！……对不起。我也向伊布林伯爵道歉了。……毕竟准备已经完毕了」

    莉莉小姐低下了头，坦率地向我道歉了。

    接着我转换了意识，谨慎地开始讲话。

    「这次我在水都，接触到了那个谜之病的一角。那并不是什么流行病，而是跟圣灵教有关的咒术。而且还是一种，能广泛地卷入许多人的未知的咒术」

    我将从研究室里弄来的旧王都全域图放在了桌子上。

    为了标记死者而在地图上所画的「×」，咋一看并没有规律性。

    「前段时间，我安排了后辈们彻底地去搜集了当时留在大学的资料。然而……大部分都丢失了，或者因为被指定为禁书而无法拿到手。而在这样的情况下，好不容易残留下来的资料是这个，以及一部分名字被故意抹去的死者簿。为了追究原因，我认为这是私人整理后的东西的副本。上面所写的死者的地位，种族，年龄是各不相同的」

    此时我想起了主要帮忙整理资料的大学后辈。下次得说声道谢才行呢。

    紧接着，我握紧了左手，改变了地图上的颜色。

    「但是，如果我们将这个按照日期来划分，把死亡的地点投影到地图上──」

    「「「！」」」

    王都各地的死亡人数一点点地增加，『×』正逐渐地蔓延。

    而在这过程中，慢慢地形成了歪斜的新月形状的『弧形』，以某个宅邸为中心覆盖王都的巨大的『魔法阵』出现了……随后就突然崩坏了。

    紧接着，王都整个区域接连出现了死者，直到结束为止。

    至今之所以没有注意到这点，是因为直到最后阶段的规则性完全崩坏，变成了被隐藏起来的形式吧。

    ……是有『什么』东西吧。会破坏术者的计划的『什么』。

    这让想起了帮我调查的大学后辈所说的话。

    『这简直就好像是……跟人的遗书一样啊。还请您务必一定要小心！』

    我从口袋里拿出纸片，然后用钢笔在上面画了一个东西。

    罗布森・阿特拉斯留下来的资料──『月神教外典』和他的论文中所推测的，『人为的神神域显现的魔法阵』。

    ──那个样子是有着八个月牙形状的『弧形』的『花』。

    「我是看了托比亚的招数才注意到的。假如『十日热病』是大规模咒术的话，那要挥下骑士剑的对象──『最终目标』是谁呢？」

    迟延和聚焦。明明之前才教莉奈的……我为自己的愚蠢感到惊讶。

    接着，我用手指在地图上敲了敲三个地方。

    分别是克罗姆侯爵，和加德纳侯爵的宅邸。以及──……封印书库。

    『花』的中心很明显是两位侯爵的宅邸。

    而发生了爆发性的死者，是在封印书库被标上『×』之后开始的。

    莉莉小姐颤抖着身体，随后她抱住了我的左臂。

    看到在内庭里抱着花莲和史黛拉的爱莉露出的笑容，让我的心在嘎吱作响。

    「释放诅咒的术者的最终目标，我认为是当时的加德纳和克罗姆两位侯爵。理由目前不不清楚。但是……在死者簿上并没有他们两位的名字。大概是在咒杀两人之前，发生了预料之外的事态吧」

    紧接着，我再次握紧了左手，在地图上的封印书库的『×』投影出名字。

    ──死者只有一个人。

    「最后的死者的姓是『沃卡』。名字已经被抹去了。恐怕是爱莉的父母，鲁米尔大人或者米莉大人的其中一个人，在和术者交战后死亡了」

    ＊

    当天晚上。

    由于莉莎小姐的『严令』，我今天住在了林斯特公爵家的宅邸里。当然，蒂娜她们也一样。

    直到刚才，因为针对『十日热病』的假说，各家族的魔法生物小鸟接连不断地来到莉迪亚的私人房间隔壁的房间，但现在室内响起的，只有阿特拉那健全的鼾声。

    我想起了在说明后……爱莉那流下了大颗眼泪的脸，让我心情变得阴郁起来了。虽说已经事先从葛拉汉姆先生那里得到了许可，但将这件事瞒在心里不是更好吗。

    ……就像没有告诉蒂娜和史黛拉她们，关于罗莎・霍华德大人被暗杀的嫌疑一样。

    就在我陷入沉思的时候，突然响起了非常谨慎的敲门声。

    为了不吵醒阿特拉，我发动了一部分的静音魔法，同时回应对方。

    「请进。我还没睡」

    「──失礼了」

    门慢慢地被打开了一半，露出脸的，是穿着睡衣的史黛拉。

    披着薄薄的披肩，将头发放了下来的淡苍色头发的公女殿下露出了美丽的微笑。

    「晚上好，艾伦大人」

    「史黛拉。有东西忘拿了吗？」

    爱莉她直到睡觉前都不愿意离开我──其他的孩子也担心着那个状态的女仆小姐，因此刚刚还在我的房间闲聊一些话题。今晚大家睡在一个房间里。

    只见史黛拉她一脸害羞，同时战战兢兢地向我询问。

    「可能是因为明天的会议的缘故吧，我今晚怎么也无法入眠。……请问我可以进去吗？」

    即便是在大家面前表现得很成熟的这个孩子，内心也感到骚乱不已吧。

    而且她还说过她记得爱莉父母的长相。也说过还教过她魔法。

    我站起身来，并闭上了一只眼睛。

    「进来坐坐吧。我去倒杯热牛奶给你」

    打开冷库，我拿出了装有牛奶的玻璃瓶。起初并没有这些的，但随着在这里住了几次，家具和备品就增加了。

    在炎之魔石上放置小锅，然后倒入牛奶，并点火。

    于是，公女殿下来到了我的身旁。能感受到彼此的体温。

    「史黛拉？」「……因为一个人感到寂寞。想要放入蜂蜜」

    公女殿下撒娇地嘟囔着。

    从架子上拿出小陶器，随后我用勺子把蜂蜜放入锅里。

    「爱莉她没事吧？毕竟刚刚知道了那种事……」

    「蒂娜和莉奈小姐一直跟她手牵着手。现在她们并排睡在一起。花莲和费利西亚似乎也因为白天的疲劳，所以睡得很熟」

    「这样啊」

    搅拌着锅里的东西，以免沸腾起来，然后在适当的时候关火。

    接着我拿出了两个马克杯，分别倒入了牛奶。将一个递给史黛拉，并提醒她。

    「请用。要小心烫哦。我们先去坐下再喝吧」

    「……好的&#9834;」

    我们将桌上的文件和正在制作的各类报告书，以及蒂娜她们用的课题笔记整理好后，放入了木箱，然后就在窗边的椅子上坐了下来。浮在虚空的魔法式让史黛拉睁大了眼睛。

    「这个是」

    「是大家的课题。因为总算能够每个星期查看几遍了」

    少女皱起了眉头，对着马克杯吹了口气后，就喝了一口热牛奶，随后就将马克杯放在了桌子上。此时光片和暗片散落，被魔力灯照亮的公女殿下静静地开口了。

    「──艾伦大人，我想要现在开始对您进行说教」

    「好，好的」

    不经意间动摇的我，视线在游移不定。

    越是温和的人，生气起来就越恐怖，这就是花莲所说的『世界的道理』吧。

    「……关于您为了我们，制作魔法或者课题用的笔记到深夜这件事，我感到很高兴。非常非常的高兴。……但是」

    虽然没有看向史黛拉，但我知道那双如同高贵的宝石般的瞳孔正在晃动。……这个不从正面接受是不行的啊。

    我将脸转过去，和史黛拉四目相对。

    在那里的，是实打实的坚强。……但同时也有脆弱。

    「您因为强硬自己乱来而生病，然后倒下……这件事绝对，我绝对不喜欢。您现在，到底还有多少件必须要调查的事情呢？」

    「那个……」

    就在我欲言又止时，史黛拉低下了头。

    「……为了治好我的症状，您向o人族的族长使用了一个愿望，这件事让我欣喜若狂。我真的，真的──……为此感到很高兴。但是」

    随后她将自己的手放在胸前，仿佛宣誓一般地诉说着。

    「还请您再对自己关爱一些。如果需要的话，请您依靠我，依靠我们。……只要是为了您，我一定会努力的。无论对方是莉迪亚小姐还是花莲，又或者是莉莉小姐，我是绝对不会输给她们的！」

    对此，我没有明确地回答，而是望向了窗外。

    能看到被云朵遮住，浮现出朦胧的月影。

    「史黛拉，你还记得之前我们去看王都的夜景的那个时候吗？」

    「记得。……不可能忘记的」

    就在几个月前，眼前这位少女，因各种各样的事情而差点被压垮。

    蒂娜，爱莉，莉奈她们三人的灿烂的才能，和对自己的才能的不信任。

    还有身为亲友的花莲和费利西亚的强大。

    以及作为下一任霍华德公爵的沉重压力。

    ──那个时候的史黛拉，无论是谁看，都会觉得她快要崩溃了。

    而我，则将这样的少女带到了耸立在王都西方山丘上的圣堂。

    「当时，我是这样说的吧──『想看看蒂娜她们的未来』。但实际上，蒂娜和爱莉，以及莉奈的成长已经到了令人瞠目结舌了。然后花莲作为『单骑行西方』的勇士驰名，费利西亚则是率领急速成长中的商会的掌柜小姐」

    再次将视线转回去，我对着月灯下的美少女露出微笑。

    「而那个时候在我旁边稍微闹别扭的女孩子，现在也能好好地向前走了。虽然由自己来这么说有点不太恰当，但我觉得这是件相当值得骄傲的事情哦」

    「…………艾伦大人」

    史黛拉一脸不安地用力握紧了手。她的眼眶里噙满了泪水。

    我拿出手帕，温柔地擦拭少女的眼泪。

    「但是啊──……看到这样的你们，我也产生了一些欲望。不是『想看看』──而是『想要尽可能地和你们一起向前进，牵着你们的手，偶尔还想推你们一把』这样的，非常大的欲望」

    「……唉？」

    史黛拉眨了眨眼睛，理解了我的意思后，只见她的表情逐渐地明朗了起来。

    比起哭泣的表情，还是这样的表情更好点。

    「在报考王立学校之前，我父亲他告诉过我一件事。『艾伦，人是无法改变他人的。能改变的，是那个人自己的意志。不过，会有人看到那改变的样子』」

    ──的确如此。但没想到会在入学考试当天找到就是了。

    在桌子上的怀表映入了眼帘。

    「因此啊，每天都在成长的孩子们说『希望能教我』，我就想要竭尽自己的全力去做。无论是『十日热病』的事，还是『小时候的罗莎大人的笔记』的事──进一步来讲的话，对圣灵教的使徒和自称是『圣女』的对策也包括其中哦」

    淡苍色头发的公女殿下伸出手过来，那纤细白皙的手指触摸着我的左脸。

    一副不安的样子。但是，我确确实实地感受到了她『希望能化作语言来表达出来』的这种感情。

    「『牵着你们的手，还想推你们一把』──这句话里，包含了明明是霍华德，如今却不能使用冰魔法的我吗？」

    ……啊啊，果然还是感到不安啊。我自觉地一脸开朗地回应她。

    「那是当然。毕竟我们是一起分享过秘密夜景的伙伴。因此一定要治好你身上的症状。而且还得为你庆祝生日才行呢」

    在接下来的日子，大家将陆续迎来她们的生日。

    因为也有水都的花园这件事缘故，所以稍微感到沉重的压力。

    看着我的表情，史黛拉捂住了嘴，并露出了优雅的笑容，然后幸福地点了点头。

    「嗯。谢谢您，在这个世界上，我独一无二的『魔法使』先生。我会期待我的生日」

    「……我，我会努力的」

    我们两人彼此小声地笑了起来

    聊天停了下来，能听到阿特拉那有规律的鼾声──突然有什么东西打在了窗户上。

    不了解情况的史黛拉吓得身体猛抖了一下。

    「！是，是什么声音？难道是……」「也许是幽灵吧」

    对此我淡淡地回答她，然后在床附近静谧地发动了风属性的结界。

    动摇到前发弯曲下来的史黛拉站了起来，随后就绕到了我这边，并抓起了我的衣袖。

    「……艾，艾伦大人」

    「噗呼」

    对于跟蒂娜那一模一样的胆怯表情，让我不禁地笑了出来。不愧是姐妹啊。

    紧接着，公女殿下意识到被我捉弄了，便发怒了起来。

    「……艾伦大人&#12316;？」

    「我来告诉你答案吧。因为现在天气冷，可以的话，请你披上我的外套」

    向她道歉的同时，我站了起来，接着去将窗户开大。风有点大呢。

    披上外套后，史黛拉也走了过来。

    「……刚才真是过分。不过──……很暖和」

    从语气上来听，似乎并不生气。

    我发动植物魔法，制作了从庭院到这里的立足点。

    ──在刹那间，用作为信号的小石头砸在窗户上的红发美少女跑了上来。她披着外套，而在背上的是红发的兽耳幼女莉亚。

    我的搭档『剑姬』莉迪亚・林斯特进入了房间，她先把幼女放了下来，随后瞥了一眼史黛拉。

    然后，逼近到我面前，用手指指着我的胸口。

    「……开窗户也太慢了。还有，这什么情况？难道说你在外遇？？想要被砍吗？？」

    「不是啦。你知道史黛拉她在的吧？现在要把窗户关上，赶紧让让吧」

    「咕噜噜」

    推开在呻吟的美少女后，我静静地关上了窗户。

    早就脱下了外套不管，并爬到床上的红发幼女一脸开心地欢闹着。

    「艾伦！莉亚，来了&#12316;&#9834;」

    「晚上好，可爱的公主大人。阿特拉她已经睡着了，所以要小声点哟？」

    「嗯&#12316;&#9834;」

    摇晃着兽耳和尾巴，同时窥探白发幼女后，莉亚自己也钻进了毛毯里，蜷缩成一团。

    当我和缓下来时，披着外套的莉迪亚开始向史黛拉质问。

    「所以，你对于自己一个人来到房间这件事，要怎么解释？但我把话说在前，就算是世界毁灭了，我也不会把艾伦给你的哦？还有，赶紧给我脱掉那件外套！因为我要穿！」

    「……不是，没有让穿的打算啊」

    将飞过来的炎之短剑给弄消失。威力大到不是我的话，就会出现死者的程度。

    就在我对此傻眼的时候，肩膀上披着我的外套的史黛拉小声地抱怨。

    「……莉迪亚小姐你太狡猾了」

    「哈啊？」

    因怒气而响应起来的炎羽在飞舞，并跟耀眼的光华互相碰撞。

    只见淡苍色头发的公女殿下把脸颊鼓得很大。

    「我也是……我也是想在半夜里用小石头砸下窗户，然后艾伦大人让我进入他的房间里的。这样的事，不就像爱情故事一样吗！」

    「啊啦啊啦──呼呼呼。我呀，寄宿在艾伦他住处时也这样做过哟，并且相反啊，艾伦他也用小石头砸过我的房间的窗户呢&#9834;」

    「……真的太狡猾了」

    两位公女殿下开始「友好地？」嬉闹起来。似乎不会大吵大闹的样子。

    一脸平静地拿起我的马克杯，并把杯里的东西喝光的莉迪亚，注视着「那，那个是……！」惊慌失措的淡苍色头发的公女殿下，同时淡淡地向我确认。

    「史黛拉会在这里，也就是说……你说了爱莉父母的事吧？」

    「嗯，你那边呢？优斯汀的皇女说了什么？」

    莉迪亚和谢丽尔跟教授一起，与雅娜・优斯汀皇女进行非公开会谈这件事，之前我就收到了联络。

    ──内容当然是，关于『花o的神谕』。

    红发少女的眼中充满了强烈的战意。

    「虽然雅娜她自身并没有什么像样的知识……但她说了一件让人很感兴趣的事。那是她小的时候，在皇宫内极少一部分人会谈论的传闻。呐？你能相信拥有月神教的纹章，会使用可怕的冰魔法的『贤者』试图想要潜入帝都禁书库，但却被前任『勇者』奥蕾莉亚・阿尔博恩给击退的这个故事吗？而且啊，在进行撤退的时候，那个人还说了这样的话哦」

    接着，莉迪亚和我视线交汇。

    「『就算在这里抢不到也无所谓。只要能抢到【记录者】的东西就足够了』」

    云层再次遮住了月亮，黑暗悄声无息地覆盖房间。我简短地向莉迪亚提问。

    「那时间是？」

    「是在王都发生『十日热病』的三年前。也就是距离现在十四年前」

    「……十四年吗」「……艾伦大人」

    史黛拉一脸担心地叫着我的名字。

    假设『贤者』真是术者……那他在帝都没能达成目标后，在王国内又发生了什么？

    在东都，卢帕德原伯爵因造成了兽人族的女孩子──『阿特拉』意外死亡而遭到放逐处分。

    『十日热病』袭击了王都，导致死者众多。

    爱莉的父母在王都失去了性命，而罗莎・霍华德大人也如同紧随其后般的去世。

    我和莉迪亚在入学王立学校以来，在王都接连不断地与黑o，『恶魔』，吸血鬼的真祖战斗。还有在南方的活了千年的魔兽『针海』。

    前些日子，虽说是被受骗，但作为四大公爵家的一角奥尔格伦家族发起了叛乱。

    然后再加上水都的事件。

    不管怎么说，这也太过频繁了──……突然我浑身战栗了起来，然后注视着莉迪亚。

    只见红发少女将马克杯放在了桌子上，然后点了点头。

    「这全国发生的事情会不会是全部联动起来呢？……就跟现在的情势一样，对吧」

    ＊

    「艾伦，史黛拉姑娘，爱莉姑娘，在这边哦」

    第二天，王都林斯特公爵家的大会议场所。

    当我们刚踏入摆放了圆桌的房间时，坐在入口附近的椅子上的教授立即叫了我们。雪枫和安可小姐似乎在其他房间。

    蒂娜她们则在别的房间里，和阿特拉，以及莉亚一起待命。

    在房间深处的宝座旁边的，是金发的青年──实行了以自己为『诱饵』，将聚集过来的观望主义的贵族守旧派给铲除的这个策略的约翰・韦恩莱特原王太子殿下。

    而在他旁边的，是左边戴着单片眼镜，和让人印象深刻的白胡子，身穿着宽松的魔法士长袍，眼神冰冷的壮年男性──王宫魔法士之首盖尔哈鲁特・加德纳。

    没见到听说会出席的加德纳和克罗姆两位侯爵的身影。

    ……缺席了？在这种时候？？

    坐在离宝座最近的座位上的谢丽尔注意到平时打扮的我，然后朝这边走过来。在她后方的莉迪亚装作一本正经地跟着。

    教授用手示意我坐在附近，随后我以被白色魔法衣打扮的史黛拉，和穿着王立学校制服的爱莉夹在中间的形式坐了下来。

    「……原本没想让你们出现在这种场合的。啊啊，负责守护的工作是由老东西他来负责了。你们就当作坐上飞空艇一样，好好地放心吧」

    「教授，你把这种只有绘本上写的交通工具搬出来……之后，会掉下去的啊」

    我对此露出苦笑，同时探知魔力。真是精彩的精密性。想要作为教材给爱莉。

    谢丽尔将手放在我的椅背上，并补充了说明。

    「这是我父亲大人他所希望的哦。说『应该让当事人也出席』。明明自由选择座位也无所谓的啊……。艾伦，回头见」

    公主殿下依依不舍地松开了手。我转头过去，向金色长发的美少女点了点头。

    「嗯。我也有很多事想跟你聊聊。而且也得弥补一下昨天晚上才行呢」

    纯白色的裙子随风飘荡，谢丽尔半旋转。只见她的两眼发光，将双手握紧了起来。

    「！艾，艾伦……包在我身上吧！我会将全部的预定一点不剩地给推掉，排除万难也会抽出时间──莉，莉迪亚！快，快放开我，放开我啊&#12316;&#12316;！！！！！」

    「公主殿下，你的座位在那边。我们走吧」

    用平淡的语气说完后，红发公女殿下就拖着金发的公主殿下，前往奢华的座位去了。

    当我和爱莉，以及史黛拉四目相对后，露出了苦笑时，负责警卫的年轻近卫骑士打开了门。

    我们一齐站立了起来，然后深深地鞠了一躬。

    「很好。虽然这次是场非常重要的会议，但一直让人畏惧也不好办。大家都坐下吧」

    即便沉稳，但也依然隐藏不住的威严。

    抬起头后，能看到一位在金发中夹杂着白色，肌肉发达的男性正准备坐在宝座上。他头上带着黄金的冠冕。身穿着以白色为基调的金碧辉煌的服装──是加斯帕・韦恩莱特国王陛下。

    瓦尔特・霍华德，理亚姆・林斯特，雷欧・卢布费拉三位公爵殿下，以及『翠风』蕾蒂西亚・卢布费拉大人则紧随其后坐了下来。吉尔他没有被传唤来参加吗。

    让人意外的事，那就是在场没有护卫。硬要说的话，只有莉迪亚吗。

    国王陛下与我视线交汇，随后他亲切地跟我搭话了。

    「好久不见了，艾伦。你最近的活跃，我都听说了哦」

    「……是」

    对此我只能简短地应答。要是发言不好的话，以后很有可能会很麻烦的。

    三位公爵一脸讶异地询问。

    「怎么没见到加德纳侯爵和克罗姆侯爵两人的身影？」

    「今天的主要议题是关于『花o的神谕』和『十日热病』跟两家侯爵的关系性──作为当事人的两位侯爵不在场，那会议要如何开始进行？」

    「王宫魔法士头领殿下。希望请您能说明一下。上个星期，您几位应该已经直接见过面了吧？」

    声音既清晰又冰冷。爱莉和史黛拉的身体僵硬了起来。

    但是，盖尔哈鲁特却不为所动，只见他不带任何感情地回答。

    「两位侯爵由于突发疾病，所以今天不能前来参加会议。再加上接班人殿下们也年纪尚轻，因此虽然是破例，但他们将一切都委任给本人。首先是──前几天收到的，两位侯爵家和十一年前发生的『十日热病』之间的关系性，关于这个问题，他们明确地对此表示否定。另外，在王都陷落时，也绝对没有人闯入了封印书库。最后一次有人进入那个场所，已经是在两位侯爵继承家业的五十多年前了」

    「什……」「这话还真是奇怪」「为了不出领地，不惜做到这种地步吗」

    瓦尔特大人哑口无言，火焰在理亚姆大人的眼睛里摇曳，雷欧大人那美丽的脸扭曲了起来。

    此时陛下举起了左手。

    「瓦尔特，理亚姆，雷欧，别那么愤怒。假如圣灵教真没有伸出魔爪的话，这对王国来讲是件有益的事。最重要的是……责备盖尔哈鲁特他又有什么用呢？」

    「「「……是」」」「实在非常抱歉」

    三位公爵殿下就此作罢，而盖尔哈鲁特也只是做了形式上的道歉。

    教授他不想让我们出席这个场所。大概是不想让我们看到政治上的暗斗吧。

    陛下将手放在宝座的扶手上，接着就向精灵族的美女发出指示。

    「蕾蒂，麻烦你再说一遍花o的神谕里的内容。用平时的语气也没关系」

    「──感激不尽」

    露出微笑的蕾蒂大人站了起来，随后吟咏了神谕。

    「『去寻找【射星】的姑娘吧，然后让『最后的钥匙』，『白色圣女』，『守护大树的幼子』降临到【盾】之都的──【记录者】的书库。汝等将在深处，与矮小人类的执念邂逅』──以上就是在花之谷中，o人族的巫女阿雅典娜・伊欧所接受的神谕」

    坐着的教授把话接下去。

    不愧是陛下的魔法老师，也许因为是非正式的会议，语气也和平时一样。

    「『射星』的姑娘──也就是跟在当前优斯汀家族里，唯一拥有『弓』的才能的雅娜・优斯汀皇女殿下的会谈已经结束。关于内容，请大家用手头上的资料确认」

    我快速地浏览一遍──跟昨天晚上从莉迪亚那里听到的内容一模一样。

    此时，三位公爵殿下用严厉的语气向盖尔哈鲁特逼迫。

    「王宫魔法士头领殿下。毕竟阁下已经离开加德纳家很久了，因此我们并没有想要责备阁下的意思」

    「但是――我们听说这次花o是直接降临在巫女面前的」

    「这是时隔大约百年所发生的事情。这并不是什么寻常的事！然后根据『花贤』的分析，符合神谕里所说的人是史黛拉・霍华德和爱莉・沃卡，以及」

    随后蕾蒂大人带着几分自豪地说道。

    「『流星』的艾伦，因此希望准许他们三人进入封印书库。吾知道克罗姆和加德纳是遵守惯例和法律的家族。假如两位侯爵对此表示反对的话，吾也会亲自去说服他们的」

    「怎么样，盖尔哈鲁特？我不认为即便拿出【记录者】这个如今几乎所有人都不知道的古老的称号，也会有人想要去欺骗的吧」

    下个瞬间，陛下也征求了意见。整个会场内的气氛也随之紧张得令人喘不过气来。

    「…………对于史黛拉・霍华德公女殿下，和爱莉・沃卡进入封印书库这件事，属下没有异议。而两位侯爵那边，也表示可以作为特例，给予许可了」

    不久后，盖尔哈鲁特张开了他那紧闭的嘴巴了。而在我两边的少女们都睁大了眼睛。

    紧接着，比以前――白发很明显变多的王宫魔法士之首，用他那双缺乏感情的眼睛捕捉到了我。

    「但是，对于另一个人，我们坚决拒绝他进入封印书库」

    『唔！』

    会场内顿时一片嘈杂。连名字都没有叫的价值吗。

    由于莉迪雅的眼睛里充满了愤怒的业火，因此我用魔力向她传达。

    『冷静点，不要生气』

    只见盖尔哈鲁特摇着头，同时辩解了起来。

    「为了避免各位的误会，本人想要再补充几句话……我对正坐在那里的人，并没有任何怨恨，也没有什么憎恨。虽说『花龙的神谕』降临了――但法律毕竟是法律。自建国以来，封印书库便一直由加德纳家和克罗姆家负责管理，从未有过『无姓』或者兽人进入的例子。更不用说这个人是无官职的。两位侯爵『只是这样的话，是绝对不允许进去的』也这样说过」

    「……阁下这是」「……嚯&#12316;」「……完全是不懂啊」

    瓦尔特大人和理亚姆大人，以及雷欧大人都表现出了强烈的愤怒，并激烈地敲打着圆桌。

    而蕾蒂大人尽管保持着沉默，但她的双眸冰冷得让人要冻僵一样。

    就连很少责备别人的爱莉也「……这也太过分了」小声地这样说道。

    我自己只不过是因为在听王立学校以来经常被骂得很难听的话的翻版，所以现在才有思考的从容。……自建国以来，从没允许『无姓』和兽人进入。这是为什么？

    史黛拉的手因为用力过猛而发白，莉迪雅则垂着脸，身体不停地在颤抖着。通过『誓约』，连她此时的低声细语都听得清清楚楚。

    『…………我要砍了他，然后烧掉他，接着再砍死他…………』

    关键时刻得制止她才行――教授他此时发出了责难。

    「也就是说……完全没有想要承认他至今的功绩，因此绝对不想让艾伦进去，阁下的意思是这样对吧？王宫魔法士首领盖尔哈鲁特・加德纳殿下？」

    「哪怕是一个小洞，也很有可能摧毁坚固的堤坝。如果是前任王宫魔法士头领殿下，应该不会不明白这个道理吧。即使考虑到了他至今的功绩，但这也是在他拥有官方的立场的前提下才可以」

    原本冰冷的声音变得更加冰冷，最后变成了不屑的语气。

    ……看来是不可能的了。

    既然爱莉和史黛拉她们得到了许可，那么是否允许莉迪雅或者莉莉小姐作为护卫一起前往，这样去交涉应该比较保险吧。

    正当我打算要把这个想法告诉教授──就是在这个时候。

    「那么――只要艾伦他拥有官方的立场就可以了对吧？」

    突然，谢丽尔・韦恩莱特公主殿下加入了议论。

    盖尔哈鲁特的脸上瞬间浮现出了困惑，但随即又消失了。

    「……正是如此。但是，兽人族和『无姓』的任用，不仅需要四大公爵家的推荐，在某种程度上，也需要各个贵族的家主的推荐才行。虽说近来几乎没有被使用过，也没有严格的数量规定，但是这条法律依然存在着。在紧急的情况下，那样的事情」

    「──失礼了」

    入口的门突然被敞开了，随后一位有着红色长发，身穿着淡红色礼裙的美少女走了进来。在她后面的则是……在『艾伦商会』工作的女仆小姐们？

    只见美少女用双手挽起了裙摆，优雅地行礼。在她前发上的花饰，和左手腕上的手镯散发着光芒。

    「我是琉卡・林斯特的长女，名叫莉莉。奉公主殿下之命，前来送书信的──大家，拜托你们了」

    『是！』

    随后，女仆小姐们将两手抱着的文件叠放在了谢丽尔面前的圆桌上。

    在场的，只有我和莉迪雅，还有盖尔哈鲁特和陛下，以及约翰王子的脸上都露出了困惑的表情。

    而其他人――爱莉和史黛拉如同事先协调一样，也保持着非常平静的样子。

    ……到底是带了什么进来？

    「啊！」

    莉迪雅像是察觉到了什么似的瞪大了眼睛，并一脸愕然地捂住了嘴。

    此时，陛下他简短地问道。

    「谢丽尔，那些纸是？」

    金发闪耀的同期生站起身来，然后环视着会议场内。

    「这些信，是四大公爵和位列公爵家的各个家族的当家所写的录用艾伦的推荐信，此外，东都的兽人族各个族长的请愿信也在这里」

    「哈啊！？！！！」「……这怎么可能」「……果然」

    对此我惊愕不已，盖尔哈鲁特则困惑不已，而莉迪雅按住了额头。

    就在这个时候，我的脑海中浮现出了菲亚努大人和莉莎大人的脸。……难道说，那两位也知道这件事吗！？

    遭到政治上的突袭的王宫魔法士之首，咬紧牙关地想要进行反驳，

    「…………但是」「盖尔哈鲁特，再这样下去就是你的不对了哦。你刚刚也说过了吧，法律就是法律」

    但觉得情况有趣的约翰王子制止了他。

    而谢丽尔挺起了胸膛，然后说出了自己的想法。

    「关于录用，之后我们需要得慎重的讨论。但同时，假如我们因无官职而强辩艾伦不允许进入封印书库的话，那我们将会有要向在推荐信上签名的各个家族，以及东都兽人族进行说明的责任。毕竟艾伦他在一连串的事件中，积累了无与伦比的战功。而世人都在看我们如何评价他。……更何况，兽人族在这次的事件流了不少血。盖尔哈鲁特，即便都这样了，你还是在意头衔的话」

    闪耀着金色长发，美丽的公主殿下用她那双眼睛直截了当地捕捉到了我。

    「狼族『流星』的艾伦。我在此，任命你为我──韦恩莱特王国下一任王位预定继承人谢丽尔的专属调查官。……这样还不够吗？」

    在经过仿佛是永远的沉默后，王宫魔法士之首的盖尔哈鲁特・加德纳终于屈服了。

    「……属下知道了。根据接受委任的本人的判断，因此决定，允许此人只有这次能进入封印书库」

    谢丽尔和莉莉小姐双手合十，并互相点了点头，爱莉和史黛拉则脸颊泛红着。

    从外表来看，我和莉迪亚没有跟上眼前的状况的急剧变化吧，而此时，陛下他对我们下达了命令。

    「看来已经决定好了呢。──艾伦！在这之后，你就带着她们两人，立刻进入封印书库，然后把结果全部报告给我吧！盖尔哈鲁特，你也快点去做好准备吧。除了三公爵和蕾蒂，以及教授以外，其他人都可以退下了。大家辛苦了」

    *

    「艾伦大人，我们到了」

    负责为我们开车的初老的绅士──拥有『深渊』之称的霍华德公爵家的执事长葛拉汉姆・沃卡提醒了我。

    在道路的前方能看到一座被巨大的石壁给覆盖的古老宅邸。正门是黯淡光芒的金属制，所有的窗户则都装上了铁栅栏，丝毫不掩饰森严和庄严的气氛。

    即便是在众多的大贵族的宅邸中，这间屋子也有种很明显的不同性质。

    由于建设在王宫的附近，因此几乎看不到有居民的身影，这也让正负责警备工作的『红备』更加地显眼。

    ……这简直就像是个要塞啊。没带阿特拉过来是正确的选择。

    在看到这座由克罗姆和加德纳这两位侯爵家共同负责管理，平时都紧闭着大门的封印书库后，我便产生了这样的感想。

    「史，史黛拉大小姐」「没事的，爱莉」

    坐在后排座椅上的年下的女仆小姐，露出了害怕的表情，而有着一头淡苍色头发的公女殿下握住了她的手。

    在后面跟着我们的另一辆车上，制止了抽签竞争，以『快速应对班』的名义，此时前往封印书库附近待命的蒂娜和莉莉小姐应该也在交谈吧。

    担任那辆车的司机的霍华德家的管家，劳伦・沃卡先生他大概没问题的吧。

    虽然他刚刚看到狂乱的莉迪亚和骄傲的谢丽尔时，脸色都变青就是了。

    不过话说回来，专属调查官吗……公主殿下真是叫人为难啊。

    汽车在宅邸的前面停了下来。此时林斯特的骑士和士兵们一齐向这边敬礼了。

    站在最前面的人，是托比亚・伊布林伯爵。

    我先行一步下了车，笨拙地向他们回礼后，全员便开心地回到警备的岗位去了。

    轻轻地叹了口气，然后我打开了汽车的后门，并伸出手。

    「爱莉，史黛拉」

    「好，好滴」「……好的」

    为了防止少女们摔倒，我牵起她们的手，扶两人下车。

    随后「爱莉&#12316;」「史黛拉大小姐&#12316;」，蒂娜和莉莉小姐也立刻跑了过来。

    我为这些少女感到欣慰后，便向最后下车的绅士鞠了一躬。

    「葛拉汉姆先生，谢谢您，真是帮了大忙了。……还有」「艾伦大人」

    正准备想要说出的谢罪被打断，并消失在了虚空。

    当既厚重又冷峻的正门开始轰隆隆地打开时，这位常年支撑着霍华德公爵家的，代表北方的名门望族的当代家主，竟令人难以置信地向我深深地鞠了一躬

    「──……非常谢谢您。真的非常谢谢您」

    「唉？」「唔！」

    由于事情太过突然，就连把车停在稍远的地方的劳伦先生他也感到了惊讶。

    我慌忙地制止葛拉汉姆先生。

    「没，没有那回事，不如说我必须要向您道歉才是，因为我跟爱莉她说了关于她父母的事……」

    「这件事她迟早都会知道的。既然如此，早点让她知道也比较好。我妻子她也会同意的吧」

    「可是……」

    告诉真相，这句话虽然听起来很好。

    但是，这同时也是个揭露重要的人的过去的行为。

    ……泽尔他一定也是这样的吧。

    就在我回想起了已故的亲友时，葛拉汉姆先生她抬头仰望着灰色的天空。

    「我想起了我的妻子雪莉她曾经在北都说过的话……在女儿和儿子去世后，我们尽全力地去搜集了情报。但当时，别说是两人的遗骨了，就连遗物都没有找回来……。知道的只有『他们两个，都已经去世了』这件事。无论是地点，还是时间，都模糊不清」

    爱莉的父母据说两人都是医生。

    二人虽然曾一度逃出了当时极度猖獗的王都，但他们为了尽到医生的本分而返回，随后便不幸丧命了。

    ……只留下了年幼的独生女。

    一向沉着冷静的葛拉汉姆先生突然激动了起来。

    「然而我们至今──……还是没有得到一个，甚至是多么细小的新情报！而艾伦大人，您这次所得到的情报……是我和妻子想要的，却无论如何也得不到的东西。将可以说是超越了『庞大』这个词，相当于大学的预定废弃的资料的全部给重新查一遍……这是何等的伟业啊！要是没有您的话，这件事是很难可以实现的吧」

    「这是因为后辈们都很优秀的关系。我什么都没有做」

    这不是在谦虚。我只是给予了启发，借助力量给她们而已。

    只见葛拉汉姆先生扭曲着脸，然后吐露了他一直埋在心里的话。

    「……无论是我，还是我的妻子………仅仅只是想知道女儿和儿子死亡的真相而已！即便这对我们……最重要的是哪怕对爱莉她讲，这是多么残酷的事情。但我们相信，如果是现在的那个孩子，能够接受这件事的吧」

    紧接着，『深渊』葛拉汉姆・沃卡端正了站姿。

    「今后，如果您需要我们的帮助，不管是什么事，还请您尽管说出来。我等是『沃卡』──是知道恩义有多重要的人」

    对此我轻轻地点了点头。同时将视线看向了――正在聊天的蒂娜和爱莉，以及注视着她们的史黛拉和莉莉小姐，并在内心里强烈地祈祷着。

    ……希望不会发生需要借助『沃卡』的力量的事态。

    自己祈祷了半秒时间后，我向葛拉汉姆先生发誓。

    「我以父母的名义，会尽自己最大努力的」

    于是，执事长向孙女和霍华德姐妹投去了慈爱的视线，同时摇了摇头。

    「不，您一直都在竭尽全力的。假如您出了什么事，那么王国的未来就将会蒙上阴影的。因此请您一定要保重自己的身体。今后还请您多多关照史黛拉大小姐和蒂娜二小姐，以及爱莉」

    正当我打算往正门的前面走去时，蒂娜和爱莉最先跑了过来。两人的外套在随风飘动。

    「老师&#12316;」「艾，艾伦老师」

    门已经被打开了，能看到有几个人正从里面走出来，是身穿着魔法衣的精灵族和红发红胡子的壮汉――是先来到的学院长和琉卡・林斯特副公爵殿下。

    没有看到刚刚听说在这里的理查德和近卫骑士团的身影。应该是在宅邸里吧。

    背后背着长杖，淡苍色头发的公女殿下和年下的女仆小姐在我的面前停了下来。然后两人向我问道。

    「您和葛拉汉姆他聊了些什么？」「是，是因为我的事而生气吗……？」

    对此我露出了苦笑，随后为了让稍晚地走过来的史黛拉和莉莉小姐也能听到而些许大声地回答她们。

    「不是的哦。只是我被他责备『您是不是稍微有些工作过度了……？』这样一下而已」

    「啊，原来是这样！」「外公他，说得很对！」

    ……学生们对我的评价很奇怪啊。

    就在我为此感到烦恼的时候，史黛拉和莉莉小姐她们提出了建议。

    「我也希望艾伦大人您能好好地休息一下。……要不,下次就由我来负责监」

    「等这次的事情告一段落后，要强制您休息几天才行呢&#12316;。在这段期间，我就住宿在您家里，由我来&#12316;帮您做饭和打扫卫生吧&#12316;&#9834;」

    「有，有罪！」「不，不可以！」「……莉莉小姐?」

    转眼之间，又开始了往常一样的争论了。

    必须得阻止莉莉小姐她来住宿才行。毕竟到时候她似乎会长时间待着的。

    「……你的周围总是都很吵闹啊」「……那种事我还没同意呢！」

    穿过了正门，学院长和琉卡大人来到了正门外面。

    在宅邸的用地内，以贝尔特兰为首的认识的近卫骑士们开始列队了。

    「至少比安静还要好吧。……话说部队是不是部署得太多了？」

    我压低了声音，然后指出了在意的事情。

    在武勋方面著名的『红备』，以及在王都的撤退战和东都防卫战中扬名的近卫骑士团。

    然后加上『大魔导』罗德卿和琉卡・林斯特副公爵殿下。

    而『深渊』葛拉汉姆・沃卡，还有蒂娜和莉莉小姐也作为预备队待命。

    从表面上来看，我们只是进入封印的书库而已。但这样不会被克罗姆和加德纳警戒吗？

    只见两人皱起了眉头。

    「即便数量是这样，但已经减了不少了」「因为全都是志愿者啊。……但正因为是对方，所以才这样安排」

    虽说得到了许可，但还无法信任盖尔哈鲁特・加德纳。

    此时，葛拉汉姆先生拿着一件用布包着的长物走了过来。

    「史黛拉大小姐，还请您拿着这个东西进去」

    「……给我的？」

    身穿着白大褂的公女殿下战战兢兢地接了过来，当她把布头揭开后，暴露在眼前的，是一根嵌有光之宝珠的木制长杖。即使不用碰，也知道这是个相当贵重的东西。

    史黛拉一脸惊讶地询问。

    「葛拉汉姆，这个长杖是？」

    「这是老爷他考虑到大小姐的症状，而特意命人准备的东西。他还『可不只有短杖呢』这样说过」

    「父亲大人他……」

    少女垂下了脸，紧紧抱住了长杖。

    正当我沉浸在这股温馨的气氛时，有人拉住了我的右袖。

    「──……老师，老师」

    「？怎么了，蒂娜？？」

    我将耳朵凑过去后，霍华德公爵家的天才次女大人向我提案。

    「能请您跟我连接魔力吗？为了万一等下发生了什么事──……」「此方案不采纳」

    「姆&#12316;！为什么呀！！」

    随后冰羽在飞舞，而蒂娜的右手上的纹章在闪烁着。

    对此我打了个响指，控制住了冰羽，然后让少女看了看在衣领上的纹章。

    「我们这次又不是去战场呀。而且也会带着通信宝珠进去的」

    「但是，可是……呀！」「蒂娜大小姐&#12316;★」

    已经完全恢复了平常的样子的莉莉小姐抱紧了蒂娜。

    只见她将少女埋在自己的胸前，同时一脸笑眯眯的。

    「禁止一个人偷跑哦&#12316;？没事的，到时候真发生了紧急情况，我们就立即去救艾伦先生他们吧」

    「……莉莉小姐。我知道了。不，不过，还请你不要抱我啦！」

    「唉&#12316;？不要放嘛&#12316;&#9834;我抱&#12316;☆」

    「呃！这，这种时候……这种时候，要是有同志她在就好了！」

    越来越被抱紧的蒂娜，开始怀念起了『勇者』大人。

    而学院长和琉卡大人「那么」「我们先进去了」这样说完后，便转身再次进入如同要塞般的宅邸里了。

    紧接着，我拍了拍手，让少女们的视线集中了过来。

    「爱莉，史黛拉，我们也进去吧。蒂娜，莉莉小姐，待会儿见。葛拉汉姆先生，大家就拜托您照顾了」

    *

    宅邸的里面没看到有人影，空气也很冰冷。

    走在最前面的学院长和琉卡大人，以及我们三个，正在被最低限度的魔力灯照亮的既宽敞又空荡荡的走廊上前进。虽然听说这间宅邸平时没什么人，但却打扫得很干净，连一点灰尘都没有。

    ……这反而让人毛骨悚然呢。

    走在我后面的爱莉突然小跑地走近过来，然后从我的右侧不安地抬头看着我。

    「艾，艾伦老师，请问，我可以牵您的手吗……？」

    「当然可以。毕竟这里有点冷呢，让周围变暖一下吧」

    「！好，好滴&#9834;」

    牵着年下的女仆小姐的手后，我调整了周围的温度。顺便也静谧地发动了探知魔法。

    宅邸内有二十多名近卫骑士。另外还有理查德和在他旁边的一位骑士。

    以及……盖尔哈鲁特・加德纳。他的身边没有一个部下陪同。

    就在我对此感到讶异的时候，对地下部分进行的探知因未知的结界而被弹开了。

    规模是超过军队的大规模据点的程度吗。

    当我在脑海中整理情报时，史黛拉她来到了我的左侧。

    「…………」

    随后她便一言不发地抓了一下我的袖子。在如同妹妹的爱莉和学院长他们面前，这样似乎是极限了呢。

    不一会儿──我们能看到一扇被敞开的厚重的门，以及在里面的石板广场了。

    以位置来讲，是宅邸的中央。

    在广场的正中央，红发的近卫副团长正在和一看就很冷静的近卫骑士进行交谈，而盖尔哈鲁特・加德纳则手持着长杖，正等待我们的到来。

    刚一进门，红发的副团长立刻注意到了我们，并呼唤了我的名字。

    「艾伦，这边哦」

    「理查德，辛苦你了」

    广场上的石板很明显是古老的东西。

    从特意留下了这个的角度来看，建筑物是后来才建造的吗？

    爱莉和史黛拉似乎也抱有同样的感想，她们两人正凝视着破损的石壁。

    盖尔哈鲁特毫不掩饰自己脸上的苦涩，同时开口了。

    「……看来人都到齐了」

    只见他用长杖戳了下嵌在广场中央的石板，然后整个广场发出了淡淡的光芒，接着在中央，出现了新的通往地下的螺旋楼梯。

    尽管我慎重地探知了魔力，但也感知不到圣灵教的使徒或者其他存在的魔力。学院长似乎也是一样。真如克罗姆，加德纳两位侯爵所说的那样，上次打开封印的书库已经时隔五十多年吗？

    那么认为和爱莉的父母有关，是我的误会吗──。

    「我事先声明一下吧。这个封印书库是活着的。……我们下去吧」

    盖尔哈鲁特他开始走下了石制的螺旋楼梯。互相点了点头后，我们便跟在了他的后面。

    在只有脚步声和魔杖敲击楼梯的声音在耳边回荡的期间，我们顺着楼梯，到达了地下。

    ……这个地方……。

    「好漂亮的地方啊……艾伦老师？」「请问您怎么了？」

    看到我正呆呆地站着，爱莉和史黛拉她们两个不可思议地抬起头看着我。

    圆形的广场。而周围有七根石柱。以及──从盖尔哈鲁特此时正在站着的地方那里所感受到的魔力。

    很像……跟水都的旧圣堂。

    环视着被魔力灯照亮的地下广场，琉卡大人提出了疑问。

    「这里不是什么都没有吗？这哪里像是书库了？」「……确实，看上去不像啊」

    学院长嘟囔了一句后，也陷入了沉思。

    红发的副团长则反复地歪头，而看在眼里的那位冷静的近卫骑士向他询问。

    「理查德？怎么了？」

    「雷纳恩……我觉得这个广场，和追捕杰拉德时，我们闯入的卢帕德原伯爵的宅邸的地下很像。虽然我不认为这两者有什么关系就是了」

    「卢帕德原伯爵吗……」

    胸口突然隐隐作痛。是曾经用马车轧死了我青梅竹马的那个男人的姓。

    ……没想到，会在这种地方再次听到这个姓。

    「艾伦老师？」「艾伦大人？」

    爱莉和史黛拉敏锐地感觉到了我的心情。这可不行。

    就在我回复她们两人之前，广场上回响起了盖尔哈鲁特那冰冷的声音。

    「……全员往后退」

    随后他再次用长杖触碰了下中央位置，紧接着七根柱子发出了光芒，之后出现了一扇朦胧的『门』。我向学院长使了个眼色，只见他微微地向这边摇了摇头。

    连『大魔导』大人都不知道的魔法吗?。尽管到了这里后，我探知了魔力的痕迹，却什么也感觉不到。

    此时盖尔哈鲁特回过头来。

    「从这里开始，前面就是成为了克罗姆从各地『收集』，并由加德纳留下了『记录』的地方。史黛拉・霍华德公主殿下。爱莉・沃卡殿下……还有」

    接着他用那双很冷……太过冰冷的眼神眼睛看向了我。

    「随从的青年也上前吧」

    「王宫魔法士头领殿下，你那种说法是──」「理查德」

    愤愤不平的红发副团长，被叫做雷纳恩的骑士给制止了。

    面对这两位近卫骑士，盖尔哈鲁特则冷酷地继续说明。

    「穿过这扇『门』后，就会降落到一个巨大的广场上，而位于广场中央的石板，拥有可以用来召唤出书籍的机制，我是这样听说的。要是想查找有关史黛拉・霍华德公主殿下的病情，你们在那里询问就可以了」

    「……艾伦」「我们会在这里等着你们回来的」「绝对不要切断通信宝珠哦」

    学院长和琉卡大人一脸严肃地跟我这样宣告，而理查德拍了拍我的肩膀。

    有在东都的激烈战场上一起战斗过的战友在，壮胆了不少。

    我跟爱莉和史黛拉四目相对，并用力地点了点头。然后就在我想要第一个穿过『门』时，

    「我，我出发了！」

    但年下的女仆小姐一脸紧张地率先进去了。

    「接下来是我了」

    手持着长杖，有着一头淡苍色头发的公女殿下也紧随其后。……被抢先一步了吗。

    能感受到她们两人的魔力。看样子好像不是会让人飞到异空间之类的机关。

    随后我也开始前进，打算追上她们──但停下了脚步，

    「……在最后，我有一件事想打听」

    越过肩膀，我和盖尔哈鲁特・加德纳视线交叉。

    「我想问一下王宫魔法士头领大人……为什么您会那么讨厌『无姓』和兽人？我不记得有对您做过什么才对……」

    广场上的气氛顿时紧张了起来。对『无姓』和兽人族的歧视虽然已经持续了很多年，但我至今从没有见过能回答出『为什么』的人。

    老人和我对视……随后他先低下了头。接着他勉强地挤出声音来回答。

    「……我可以在此发誓，我并没有私人恩怨。『不可以相信『无姓』和兽人。他们是人类的仇敌』。我等仅仅只是遵守祖先所留下来的遗训，除此之外，并没有其他理由」

    遗训吗……。加德纳侯爵家是古老的名门。

    如果是这个家族的祖先，那可是久到连史书都查找不到啊。我深深地叹了口气，随后向盖尔哈鲁特低下了头。

    「多谢您能告诉我。那么，我出发了」

    ＊

    「──……唉？」

    在穿过朦胧的『门』后，下一个瞬间，我便站在巨大的圆形舞台上面了。

    排列成一圈的七根石柱从一半左右开始就遭到了破坏，看起来十分惨不忍睹。面积似乎和王立学校的训练场差不多大。……没有看到刚才先走进来的爱莉和史黛拉她们两人的身影。

    我从虚空中取出魔杖『银华』，然后全方位地发动了雷属性中期魔法『雷神探波』。

    ……一个人也没有。

    在空中漂浮的魔力灯？正在忽明忽暗。这跟东都大树的翡翠色光芒非常相似啊。

    舞台的素材虽然似乎是硬质的石头，但到处都是突出来的植物的树枝和树根。

    ──是王都的大树。感觉跟水都的神域很接近。

    从其他有严重破损的地方来看，只能说这里发生过激烈的战斗。

    也许是使用了很厉害的魔法吧，能微微地……能隐约地感觉到些许魔力的残渣。

    人数是──……两个人。不对，是三个人吗。

    令人难以置信的静谧性。这样一来，事前根本就不可能知道是否有人入侵这里。

    突然，我想起了以前听过雪莉・沃卡小姐所说的话。

    『女儿和儿子她们两人，能够非常安静地运用魔法』

    ……那么，剩下的另一个是谁？

    我环顾着四周，在围绕着舞台周围的深深的山谷尽头，能看到有规则地排列着无数巨大的书架。从脚下到遥远的天花板，似乎都塞满了书籍。

    如同要将书架之间给缝起来一样，楼梯和通道简直就像迷宫那样遍布着，而天花板和墙壁也很明显是经过人工处理。

    但是，到处都有破损的地方。书架也倒了过半，古书和报告书都堆满在了一起。

    我的心脏在怦怦直跳。

    ……这个书库，还『活着』吗？

    「「呀！」」

    突然，我的身后传来了少女们的惨叫声。

    慌忙地回头一看，爱莉和史黛拉正手拉着手，瘫坐在地上。

    「你们两个都在一起真是太好了。没有受伤吧？」

    对此我暂时松了一口气，随后向她们走近，发现少女们都在目瞪口呆地环视着周围。

    「艾，艾伦老师……」「艾伦大人……这个地方到底是？」

    「……是封印书库吧。穿过那扇『门』后，我就跳到这里来了」

    「我，我们刚刚在一片漆黑的空间里。无论是上面还是下面，都完全看不见」

    「但是，当时也有无数的淡淡的光芒在飞着……就好像进入了艾伦大人之前在王立学校的教室里，给我们看的天球图的里面一样。之后，当我和爱莉两个人刚踏出一步的那个瞬间――就来到这里了」

    「天球图吗………………」

    跟阿特拉她拉着我的手，在四英海的遗迹里所看到的光景一样？

    『炎魔的封印』──正当想起了在记忆角落里的单词的瞬间，我右手的无名指上的戒指『那才不是我啊！』如同抗议一样在闪烁着。随后我打起了精神，向少女们告知。

    「总之我先试试看通信宝珠能不能使用吧。爱莉你负责搜索周围，史黛拉还请你不要离开我的身边。一旦确认安全，我们就调查这里是不是最深处吧」

    「好，好滴!」

    爱莉精神饱满地回答后，就往圆形舞台的一端跑去了。

    无法随心所欲地使用身体强化魔法的史黛拉紧紧抱着我的左臂，同时小声地「……对不起」嘀咕了一句。似乎是在为自己的不中用而咬牙切齿。

    我注视着想要观察谷底的爱莉，同时开始对通信宝珠说话。

    「学院长，能听见吗？」

    『──……啊啊，虽然有些很不清，但还是能听到。艾伦，你那边怎么样？』

    和史黛拉互相看了看对方。看来通信能接通呢。

    随后，穿着白大褂的公女殿下挥动了长杖，发动了『光神散镜』。微细的光之粒子在整个舞台上跳舞。

    虽然这是我为蒂娜而创造的魔法的小改良版，但这位少女似乎已经学会了呢。

    当我向史黛拉投去称赞的视线后，她终于露出笑容了。接着，我向学院长回应。

    「简单地来讲的话──那就是『书架的迷宫』吧。我突然跳到了一个被深不见底的山谷给包围的巨大的圆形广场上，跟你们那边的广场非常相似。爱莉和史黛拉刚才则在另一个空间里。虽然现在已经跟她们汇合了……但是，我在这里发现了有过激烈战斗的痕迹。使用者恐怕有三个人」

    从通信宝珠里传来了喧闹声。

    『我也要进去里面』『理查德，别说傻话了』『……得去把盖尔哈鲁特叫来才行』

    学院长紧迫地指摘。

    『──这件事是真的吗？如果是连你和我无法察觉到，那可真是可怕的魔法士…………』

    「……学院长？琉卡大人？理查德？」

    通讯突然被中断，完全无法接通。

    史黛拉架着长杖，发动了『光神散镜』。之后用坚决的语气宣告。

    「我要使用广域探知魔法了」「……那就麻烦你了」

    穿着白大褂的狼圣女大人立刻理解了我的意图，然后她用力地挥了挥长杖。

    『光神散镜』反射着光，探寻着每一个角落。

    回来的爱莉正捂着嘴，并对此感叹了起来。

    如果是现在的史黛拉所操纵的光属性探知魔法的话，应该能明确地发现还有什么残留在这个地方。

    ──不久后，光芒熄灭了。

    「不行，什么也没找到」

    停止了魔法发动的史黛拉无力地摇了摇头，同时用力地握紧了长杖。

    我触碰了公女殿下的手，慢慢地解开她那变白的手指。

    「没关系的，史黛拉。如果用你的魔法都找不到的话──……」

    在被大树的树枝遮住的地面，有一瞬间只闪了极淡的光芒，然后就消失了。

    少女们看到我的样子，都感到不可思议。

    「艾伦老师？」「艾伦大人，您怎么了？？」

    但我仅仅只是静静地用魔杖的底掉敲了下地面。

    ──随后魔力的波纹扩大，极其高级的认知阻碍崩溃了。

    对此，爱莉和史黛拉一脸惊愕地捂住了嘴。

    「这，这是人的」「脚印……？」

    一边放出梦幻般的光芒，一边出现了向广场中央前进的人的脚印，但随即又消失了。因为是同时使用了『光神散镜』的探知魔法，所以才会有些许反应吧。

    在脚印完全消失之前，我用火焰将一部分的地面给烧焦，然后单膝跪地。

    「从大小和步幅来看，是男性和女性吧。……以及」

    跟在前面向中央走去的两个人的后面……是男性和幼小的女孩子。

    ──当时在这个场所的并不是三个人，而是四个人。

    根据魔力的残渣来看，这四个人应该都是同时在场的吧。似乎并不是同伴的样子。

    我站起身来，然后向爱莉和史黛拉发出了指示。

    「我们去广场的中央看看吧。在那里也许会有什么新发现」

    「那我负责前面！艾伦老师和史黛拉姐姐，由我来保护！！」

    爱莉干劲十足地这样说道。

    能够自己主张意见，是个很大的进步。

    「那就拜托你了哦。史黛拉负责后卫吧。我们的背后就交给你了」

    「──……好的」

    淡苍色头发的公女殿下略微不满地低下了头。

    虽然我认为不会发生什么，但事情也有个万一。

    不能让如今的无法使用身体强化魔法的史黛拉去战斗。

    因为我是为了治疗这孩子的症状而来到这里的。

    为了便于区分，我用魔力在脚印上涂上了颜色后就继续向前走了，没多久后，脚印在中央的位置停了下来，接着『男女二人』的步幅突然大幅度地往左右分开──然后消失了。

    这种敏捷的动作，我曾在北都的霍华德公爵家的宅邸里见过。

    跟葛拉汉姆・沃卡和雪莉・沃卡他们两位一模一样。

    果然，这『两个人』是。

    「…………」

    停下了脚步后，我单膝跪地，掸去地面上的灰尘，而爱莉和史黛拉此时也将头凑了过来。

    「这是，石板……？」「王宫魔法士之首殿下说过的那个吗？」

    被嵌在这里的，是一块足以让人抱着的石板，上面密密麻麻地刻满了字。

    跟在水都时，圣灵教的自称是『圣女』的人所抱着的东西很相似。

    文字是……看不懂。这似乎也不是旧帝国的古语。而是更古老的。

    以及，上面还粘着发黑的东西。

    ──……这是人的血。

    我站起身来，当我把手伸向空间时，明明那里应该什么都没有才对，但却投影出了沙哑，部分崩塌的魔法式。

    「原本编织好的魔法控制式被破坏了……？然后对方想要利用这个……发动大规模的魔法……？那克罗姆和加德纳这两位侯爵，之所以会待在领地里不出来，是因为他们知道有入侵者在吗……？」

    不祥的预感越来越强烈了。

    可以看到隐藏在控制式的下面的，与葛拉汉姆先生十分相似的凌乱的文字和魔法式。

    但在中途就断了。

    『写给现在正在读这封信的人。

    拜托你了。

    希望你能完成我们的魔法式，然后将大树的桎梏――『枷锁』给解开。

    封印的书库早在百年前死去了。如果对这里倾注力量，那仅仅会停滞在这里，最终只会变腐朽而已。

    原本的话，『十日热病』这种程度的诅咒应该不会成为问题的！但我们发现得太晚了。

    虽然将『月神的背教者』给击退了。

    但作为『守护大树』的我，已经没有多少时间了。

    要是不解开桎梏，那就会正中那家伙的下怀……然后在不久的将来，『堕落的天使』将会再次出现……。

    到时候，就会有无数人的生命被杀害的。

    啊啊，米莉……哪怕只有你一个人，也请你一定要，将爱莉她』

    ──毫无疑问。这是份遗书。

    留下这个的，是爱莉的父亲鲁米尔・沃卡。他很有可能是在这个场所里……。

    「艾伦老师！！！！！敌人在上面！！！！！！」「「！？」」

    爱莉突然发出了警告的呐喊，并超高速地发动了风属性上级魔法『岚帝龙卷』。

    在天花板上，能看到有个忽明忽暗的魔法阵――就像在『月神教外典』中所描绘的那样，用八片歪斜的新月来仿照花朵的魔法阵，然后怪物从那里出现了，尽管爱莉的攻击直接命中，但也被它那强大的魔法障壁给弹开了。

    这只怪物有着黑浊的瞳孔。在细长的石之身体上，有无数在蠢动的脚。还有冰剑的翅膀，以及在嘴里有无数的锋利的獠牙。

    最重要的是──它的体型很大。能与水o匹敌的那种。

    竟然是『冰剑翼的石蛇』！？

    是魔女的秘咒混合了大精灵『石蛇』的力量吗。

    而且这股魔力，是在水都时遭遇的『贤者』和『圣女』的……。

    「爱莉，带着史黛拉」

    快逃！还没等我把话说完，石蛇便在上空发出了尖叫声。

    『！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！』

    「「「唔！」」」

    在刹那间，我给我们施加了好几层耐风结界，总算忍了下来。

    石蛇滚动着毫无生气的眼珠子，恶狠狠地瞪着我们，然后以惊人的速度急速下降！每当它扇动翅膀，都会有不详的冰片倾泻而下，并将地面给剜去。

    随后，我接二连三创造出了屏蔽用的石壁，保护着无法使用身体强化魔法的史黛拉，同时准备发动迎击的魔法──突然，从地面上出现了植物的树枝，不断地向上空延伸。

    而爱莉则在上面疾驰，随后便大跳跃。是简易飞翔魔法！？

    「你休想得逞！！！！！」

    她用缠绕着风的拳头，狠狠地打在了石蛇的脸上。

    ──然而。

    「唉！？魔，魔法它！」

    爱莉那漂亮的一击却被未知的魔法屏障给挡下来了。是对风属性的完全耐性吗。

    石蛇张开了大下巴，想要将空中的年下的女仆给咬死──

    「你们两个，请都闭上眼睛和耳朵！」「「！？」」

    我放出的闪光魔法和音响魔法炸开，包围了空洞一带。

    『！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！』

    从极近的距离直接被命中的石蛇在空中来回滚动，然后撞到了墙壁，把书架推倒，同时落了下来。被它的翅膀碰到的地方都逐渐地冻结了。

    我用左臂抱住了史黛拉，一边往后退，一边操纵植物将爱莉也收回来。

    用土魔法创造出屏蔽用的石壁后，我把刚才在战斗中所掌握的情报告诉二人听。

    「就从魔力上来说……创造那个石蛇的，是在水都放出大魔法『坠星』的神秘魔法士，和圣灵教的自称是『圣女』的人。他们在【双天】给我看过的魔女的秘咒中，混入了大精灵『石蛇』的残渣。鉴于魔法阵发动时的状况，是召唤式吧。而从防御了艾莉的一击这点来看，相关的属性是──构成冰的『风』，『水』，『暗』这三个属性是理所当然的，对『土』也有着很强的耐性。『冰』则本身就不用说了」

    对此，爱莉动摇了，史黛拉的表情也变得僵硬。

    在王都的地下，竟然有这样的怪物，也太犯规吧……但这个陷阱，是什么时候设置的？

    虽然不知道『圣女』，但『贤者』的魔力却比较新。

    难道说，他们早就料到会有人来这里，所以才设下了陷阱吗。

    『──只属于我的艾伦』

    我能感受到少女那冰冷的手触碰到了我的脖子。

    「艾，艾伦老师？」「艾伦大人？」

    把书架给吹飞后，石蛇浮了上来，然后不断地制作出了卷起旋涡的冻石长枪。

    因为发现我的样子有些不对劲，两人开始摇晃着我的身体。

    我稍微举起了右手，向她们表示了谢意。

    「……目前还无法得出结论。现在我只知道的是──爱莉！史黛拉就拜托你了！！」

    「好的！」「唔！」

    将身穿着白大褂的公女托付给年下的女仆小姐后，我朝着另一个方向跳去。然后发动了『冰神散镜』。

    一边躲开向自己袭来的冰石长枪，一边在石壁不断被打碎的广场上奔跑。

    石蛇因为无法打倒我而焦躁了起来，并中断了魔法的齐射。

    随后它在自己的周围瞬间展开了八种魔法。是风属性的大范围魔法！

    「啧！」

    我咂了咂嘴，然后改变了方针。由于解析没来得及，所以魔法消失还无法能赶上。

    使用魔力量来进行正面压迫，是我最不擅长的战术。

    当石蛇那浑浊的瞳孔发出光芒时，八种魔法也随之联动起来了。

    灰色的龙卷风被水平地放出，剜开广场的同时，向我逼近过来。回避是不可能的了。

    这样的话，只能使用『银华』的魔力了──

    「我绝不会让你对艾伦老师出手的！！！！！」

    爱莉的金发从我的旁边飘动，只见她冲到了我的前方，然后发动了八发土属性的高级魔法『土帝o壁』。她头上的制帽则被吹飞到了高空中。

    紧接着，史黛拉的光魔法从后方倾泻而下，在爱莉的魔法的叠加下，强化了防御墙。

    将暴风给防下来的爱莉回过头来，脸色大变地大叫。

    「您没事吧！？没有受伤吧！？」

    「啊，嗯。我没事――爱莉！」「是！」

    我们左右分开跳跃，躲开了主动冲过来的石蛇那锐利的冰牙。

    之后我全力地蹬了石壁的残骸――并在魔杖的顶端发动了部分的『银冰』。

    然后把想要将身体翻过来的石蛇的蠢动的脚，连同灰色的『盾』给一起斩飞！

    怪物顿时发出了无声的尖叫，一边撒着灰色的血，一边在空中盘旋，暂时跟我们保持了距离。伤口闪烁着灰色的光芒，逐渐地再生了。连『苏生』和『光盾』的残渣也被编入了吗。

    我刚一落地，爱莉和史黛拉便跑了过来。

    「艾伦老师！再这样下去的话！」「艾伦大人！」

    在两人的眼睛里，都充满了强烈的紧迫感。

    她们都明白，眼前的这个怪物是个非同寻常的对手。如果继续这样战斗下去，迟早会因为魔力量的差距而被压死的。

    但即便和她们两个连接了魔力，也无法弥补魔力量的差距。

    刚才看到的魔法式……如果以水都神域的『水』为媒介，来借助大树的力量，也许能行。

    我望着在对岸正把书架给推翻，同时飘浮在空中的异形怪物，然后摇了摇头。

    不行。以这家伙为对手，无法一边战斗，一边将遗留下来的魔法的构造式给编制起来。

    只能相信了吗。

    随后我看向了勇敢的年下女佣和公女殿下。

    「艾伦老师？」「……艾伦大人？」

    接着我解放了『银华』的魔力，用炎花包围了石蛇，并将其关了起来。

    确认怪物在猛火中挣扎后，我转向了少女们。

    「我有件事想要拜托你们两个。你们愿意听吗？」

    爱莉和史黛拉面面相觑，紧接着，两人强有力地点了点头。

    我告诉了这些可靠的学生们，那个魔法式，很有可能是爱莉的父亲遗留下来的。并迅速地说明了，希望能通过她们两个人的力量来进行修复那个。

    「如果是你们的话，一定能修好的。而在这期间，我来拖住那家伙！」

    就在我准备要走出石壁──背后突然感受到了温暖。

    爱莉和史黛拉含着眼泪向我诉说。

    「……还请你，绝对不要死」「……没有你的世界，那种我才不要」

    竟然让女孩子哭泣，我还真是个没用的男人啊。

    我温柔地抚摸着两人的头，同时露出了微笑。

    「我目前可没有去送死的打算哦──好了，你们快去吧！」

    「……唔」「爱莉！」

    年下的女仆小姐擦拭着眼泪，而公女殿下则推着如同妹妹般的少女的背。

    目送了两人走向嵌着石板的广场的中央后，我架起了魔杖。

    将炎花驱散的石蛇散发着浓浓的憎恶，并用那双没有光的瞳孔睥睨着我。

    可能是长眠得太久，所以忘记了力量的使用方法吧，它的魔力比刚才袭击过来时更强了。能跟在水都战斗过的尸o匹敌。不对，比那个还要厉害吧。

    「……莉迪雅又要生气了呢……不对，还有花莲也会的吧……」

    我露出了苦笑，同时解放了魔杖的魔力。然后在魔杖的顶端形成了火焰和雷的刃。

    虽然对手只是些许碎片，但毕竟也是土之大精灵。因此可不能吝惜呢。

    『完成任务的钥匙……赶紧去死吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！』

    石蛇结结巴巴地喊着人话，同时让冰剑翼硬质化后，在空中往这边突进。……任务吗。

    我摇了摇在『银华』上的宝珠，突然加速的炎枪和雷枪强袭了石蛇的两翼。

    在接触的刹那间，我发动了自毁式，将异形的怪物强制性地打落在了广场上。

    然后这次用光属性中级魔法『光神枪』，朝着发出了不成声的悲鸣，摔在地上的石蛇倾泻而下，它的身体被贯穿了洞，脚则被炸飞了。

    这样就可以争取一些时间了……石蛇滚动着毫无光芒的眼珠子，充分地利用魔力，再生着翅膀和脚。

    随后产生了数不清的灰色的『光盾』，每当自我毁坏时，就将全部给填上。

    这家伙的主人，对于跟魔法士的战斗方法很熟练。

    在下降的光枪雨中，飞向了空中的石蛇似乎很得意地张大了嘴，向这边放出了如同暴雨般的冰石箭。

    「可恶！」

    对此我立即使用魔杖的魔力，拿出了王牌──火属性极致魔法『火焰鸟』。

    面对压倒性的数量，我以火力来迎战，勉勉强强地才将其抵挡了下来。魔杖的魔力只剩下一发的量了。

    「爱莉！史黛拉！」

    我并没有回头望向那边。

    因为我的任务，那就是在那两个孩子准备好之前，负责拖住眼前的怪物的脚步。

    「还差一点点就能修复好了！但，但是……史黛拉姐姐她！」

    爱莉的动摇都表现在了声音和魔力上。听上去像是紧急事态。

    我立即释放出了魔杖剩下的全部魔力，同时发动了真正的冰──『银冰』的零碎和冰属性极致魔法『冰雪狼』！

    一阵雪风狂吹，冰狼在大咆哮。随后从正面压制住了石蛇。

    即便对冰拥有完全的耐性，但『银冰』是不一样的。

    『邪恶！心术不正！！汝乃是毁灭世界的人！！！！！』

    把石蛇的谩骂置若罔闻，我退到了广场的中央。

    然后走到了双膝着地，脸在朝下，身体正在颤抖的公女殿下的身旁。

    「史黛拉！」「史，史黛拉姐姐？」

    「…………艾伦大人，爱莉」

    「「！」」

    看到少女那抬起的脸后，我们都无言以对。

    史黛拉的眼眶因泪水而变得通红了，仅仅只是在痛苦地呜咽着。是发生了什么……

    「！艾伦大人！？」「呃！」

    我挥动了右手，全力地展开炎花。勉勉强强地将石蛇迫不得已而向这边放出的比巨人族还要长的冰石枪给偏离，随后让年下的女仆小姐冷静下来。

    「爱莉，我没事的哦。……史黛拉」「啊…………都，都是我的错……因为我成为了累赘」

    「史黛拉！」

    我抓住了少女的左肩，并和她四目相对。

    ……『炎麟』在东都暴走的那个时候，我也是对蒂娜这么做过的啊。

    「没事的。我还没有死呢，而且爱莉和你也不会死的。……没事的哦」

    泪水从史黛拉的双眸涌出。

    「……这个魔法式的根基…………是母亲大人她的……」

    「唔！？」「这，这个漂亮的魔法式……是，是罗莎大人的……？」

    听到这句话，就连正在用修复式，将被遗留下来的大规模魔法──将封印的书库中被过度使用的大树的魔力，恢复为本体的爱莉也停下了手。

    ……这是我的错误。

    我没有见过罗莎・霍华德大人的魔法式。但是，我知道她遗留在北都的蒂娜她们用的冰魔法。只要冷静地去看，在事前就会察觉才对的。

    以现在的精神状态，史黛拉她是无法战斗的。

    回头我得向她道歉才行……挥去脑中的踌躇，我向年下的女仆伸出了手。

    「爱莉，请你将力量借给我──总之我们现在要打倒那家伙！史黛拉，冷静下来，慢慢地重复深呼吸。不会有事的。……没问题的！」

    在史黛拉做出反应之前，年下的女仆小姐的表情严肃了起来，

    「…………好的！」

    她握住了我的手。随后我和她极浅地连接魔力。

    在小声地「……艾伦老师和我连接魔力了。这感觉好温暖……」嘟囔后，她便以惊人的速度再次开始了魔法式的修复。

    淡苍色头发的圣女大人呆住了，但即便如此，为了让自己振作起来，她还是擦了擦眼泪──

    『你这矮小的东西！！！！！！！！！！！！！！！！！！！』

    粉碎了『冰雪狼』的石蛇现身了。

    只见它张开了大下巴，开始在它的前方以圆形展开了新月形状的魔法式。

    魔力正往不详的『月花』魔力聚集，灰色冰风暴在肆虐。它是打算把这里的一切都给炸飞吗！

    我用力地挥动了右手，石蛇的周围被六根炎花之柱包围了起来。

    随后我高举着魔杖，狠狠地挥了下来。

    炎花的风暴『七炎斩花』，将怪物拖入到了猛火的地狱。

    『！？！！！！！！！』

    强到让人连眼睛都睁不开的火焰包围了石蛇，使『月花』逐渐地崩溃了。

    就在我喘着粗气时，史黛拉她用力地抓住了我的左手腕。

    「……让您担心了。不过，我已经没事了……。请您也使用我的魔力吧」

    少女的脸上浮现出了悲怆的表情。就连站着都很艰难的样子。

    确认了火势后，我说服眼泪还没有止住的淡苍色头发的公女殿下。

    「史黛拉……还请不要勉强自」「拜托您了！」

    「…………我明白了」

    我抚摸着她的脸颊，准备和史黛拉进行稍浅地连接魔力──

    「唔！？」「……唉？」

    但突然被切断了，无数的黑暗碎片在狂乱地飞舞。

    ……这种事，还是第一次。

    无论是我，还是史黛拉，对此都惊愕不已，彼此也说不出话来，长杖从少女的手中滑落。

    「史黛拉──」「艾伦老师！魔法要被打破了！！」

    爱莉敏锐地提醒了我。随着火焰的减弱，整个广场都在剧烈地震动，

    『该死的，我要杀了你，你这该死的东西！！！！！！！！！！！！！！！』

    石蛇从火焰中出来，并发出了尖叫。然后它开始在空中，重新展开了刚才被弄碎的魔法。

    我抱着一脸茫然的公女殿下，同时呼唤了另一名少女的名字。

    「爱莉！」

    「不管是什么时候──只要和艾伦老师在一起，我就什么都不怕！！！！！」

    接着，我从虚空中取出了『水』──并将其解放。

    和充满自信的爱莉・沃卡视线交汇后，发动了鲁米尔・沃卡遗留下来的大规模魔法式！

    复数的『锁链』被切断的巨大声音响彻了起来，整个空洞都在剧烈地晃动，神圣感一下子增强了──

    『！？！！！！！！！』

    从地下冒出来的无数树枝捕捉到了石蛇，将其束缚了起来，然后勒紧了它，并扯断了它的翅膀和腿。

    王都的大树响应了！？

    「爱莉，史黛拉就拜托你了」「好的！」「…………」

    把公女殿下托付给年下的女仆后，我发动了短距离转移魔法『黑猫漫步』！

    「这样就结束了！！！！！」

    在魔杖『银华』上，用部分的『银冰』形成了刀刃。

    我迁移到了因被大树的树枝勒住而挣扎的石蛇的上空，然后朝它的脖子突刺！

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！──黑白的天──…………！！！！！！！』

    石蛇用那毫无生气的眼睛凝视着史黛拉，并发出了尖叫。随后便化为灰烬，消失了。

    降落到地面，当我切断了和爱莉的魔力连接后，一只膝盖猛然地跪地了。

    「艾，艾伦老师！」「…………」

    年下的女仆慌慌张张地避开大树的树枝，向这边跑了过来。史黛拉则还是愣住中。

    「你们两个，都没有受」

    还没等我把话说完，淡苍色头发的圣女的身影沉了下去。

    「……唔！？」「史黛拉！」

    由于连地形都能完全改变的植物魔法，广场无法承受下去，出现了巨大的龟裂。

    对于现在无法使用身体强化魔法，再加上心理动摇得很激烈的史黛拉来讲，没有办法从那个位置逃脱的。

    尽管我想要对她发动浮游魔法，但也会因为某个可怕的强大魔力而自我崩溃了。

    『人为的神域显现』

    因为解开了大树的『桎梏』，积蓄多年的魔力喷薄而出了。

    从当时沃卡夫妇原本打算用这个，一口气地净化『十日热病』这点来看……我动了动身体，然后狠狠地踢着崩塌的残骸，抱住了被正往无底的山谷里下坠的史黛拉的身体。

    「艾伦大人！？」「爱莉！用这个！去联系大家！」

    换了个姿势后，我将装着『水』的小瓶子扔给了一脸惊呆的年下女仆。

    回过神来的爱莉，用如同悲鸣般的声音呼唤着我们的名字。

    「艾伦老师！！！！！史黛拉姐姐！！！！！」

    但我和史黛拉无法回答，两人的身体随后被吞没在了无尽的漆黑中了。

第十三卷 大树守卫的遗言 终章

    「等，等等……你等一下啊，莉迪雅！」

    「姐，姐姐大人，请您等一下！」

    红色长发在飘舞，在卢布费拉公爵的宅邸的走廊上快步地行走的我的亲友，而我和莉奈小姐正拼命叫住她。

    透过玻璃窗就可以看到，夜晚的王都被厚厚的云层覆盖，总感觉看上去有些沉闷的样子。

    莉迪雅此时的侧脸，是只有在艾伦不在场的时候，才会表现出的伶俐，就连我脚下的雪枫都感到害怕。

    但尽管如此──将手放在腰间的魔剑上，身穿着剑士服的红发公女回过头来。

    在前发上戴着通信宝珠，身上也披上了军用外套，她似乎已经做好了要去封印的书库的准备。

    「……真是烦人啊你，谢丽尔。现在我可是有一个世界上最重要的事要去做，那就是赶紧把那家伙带回来，然后一边对他说教，一边跟他吃晚饭。有艾菲和诺亚做你的护卫，也已经足够了吧？」

    她用危险的语气这样说道。听上去几乎让人感受不到从容。

    不知道是不是因为艾伦给她施加了特别的魔法，明明最近她的态度表现得很成熟的。

    ……事态变得那么紧迫吗？

    原本试图用理性和作为公主的义务感来保持冷静的我的心，出现裂痕了。

    艾伦他……我重要的人，在封印的书库和史黛拉一起下落不明了！

    尽管我想要大声地喊出来，但看到一脸不安地正握紧着手的莉奈小姐，以及惊慌失措地来回走动的雪枫，我的内心才艰难地恢复了平静。

    ──这样是不行的啊，谢丽尔。你可是韦恩莱特的第一公主。必须要保持冷静才行。

    我揪住魔法衣的袖子，同时抱着胳膊，尽可能地用温和的语气劝说莉迪雅。

    「你干嘛那么着急？艾伦的话，他一定没事的！而且教授也已经结束了会议，和学院长一起行动了，再多收集点情报，等到了那个时候，我们再去也不迟──」

    「话虽然是这么说，但之前无论是王都，还是东都，都变成了战场吧。然后根据爱莉给的最初消息，设置陷阱的是跟圣灵教有关系的『贤者』，那么我们的常识是完全行不通的」

    「…………」

    面对这番毫不留情的反驳，我闭上了嘴。

    尽管艾伦当时指出了奥尔格伦会谋反的可能性，但之后因误判了收集到的情报，导致引起了大乱的是王国的上层，而批准这一切的，就是我的父亲。

    莉迪雅用比她的剑更锐利的目光贯穿着我。

    「而现在，我们和两人的联络完全断绝了。他们的魔力也因为大树的『神域化』而感受不到。然后，那个地方还是排斥他的那群家伙们所重视的封印的书库。所以，能不能麻烦你告诉我一个不去救他的理由，谢丽尔・韦恩莱特公主殿下？」

    「就，就算是这样……」

    作为公主的我，从常识的观点来讲，是反对『剑姬』莉迪亚・林斯特直接介入的。

    但是──……作为『谢丽尔』的少女来讲，我是举双手赞成亲友的意见，而且我也想要一起去。我想要去帮助艾伦和史黛拉他们。

    正当我为此纠结的时候，莉迪雅的表情稍微变得缓和，然后她呼唤了穿着制服的妹妹。

    「莉奈」

    「我，我在，姐姐大人！」

    只见她猛然地挺直了腰板，此时以一副如同要敬礼般的气势，等待莉迪雅发话。不管本性如何，但她一定是个很认真的好孩子吧。

    相反，眼前这位对艾伦以外的人，以坏孩子形象居多的红发公女一脸若无其事地说话了。

    「你似乎被爱莉她抢先一步了哦？你怎么看？」

    「！？！！！」

    简直就像雷电划过一样，莉奈小姐的身体颤抖了一刹那，同时睁大了眼睛。

    随后，她便快步地移动到了莉迪雅的旁边。在她的眼睛里，正熊熊燃烧着嫉妒的业火。

    「谢丽尔公主殿下──虽然这样说非常抱歉，但我也赞同姐姐的意见。对于女孩子来说，有些战斗是绝对不能退让的！……按照顺序，明明应该是轮到我才对。没错！要是连莉莉她都抢先一步的话，那我可就再也振作不起来了!」

    「莉，莉奈小姐！？」

    刚才的话题，到底是什么意──……难道说？是跟艾伦连接魔力了吗！？

    明，明明连我都没有连接过一次啊！

    就在这个时候，披着外套的狼族少女正从前方向这边走了过来。她头上的制帽似乎是艾伦的。

    「莉迪雅小姐，我已经跟她们要了辆马车了。我们去外面等吧」

    「谢啦，花莲。嘛，作为我的义妹，这是当然的了」

    「我才没有嫂子……不过，为了给哥哥说教，我可以帮你一把」

    「这答案还不错」

    默契地争吵的莉迪雅和花莲小姐开始结伴而行了。

    有一点点……有那么一点点，我的胸口在作痛。

    在王立学校的时代，除了艾伦以外，当时能走在莉迪雅身边的，就只有我了。

    而莉奈小姐她「姐，姐姐大人！花莲小姐！请你们等等我！」追上她们去了，连雪枫也跑了过去。

    「……真是的！」

    我也小声地骂了一句后，小跑地跟在大家的后面了。

    「莉迪雅，你们也太慢了吧」「我们快点走吧&#12316;」

    在玄关等待着我们的，是两位身穿着红色军装的美女。她们的腰里都各自提着长剑和细剑。

    对此，莉迪雅露出了极不愉快的表情，莉莲小姐则躲在了花莲小姐的背后，沉默不语。

    我的脸上也露出了困惑的表情。

    「莉莎大人，菲亚努大人。连你们两位也……」

    『鲜血公主』和『微笑公主』。

    大陆最高级别的两名剑士都要出动。艾伦和史黛拉的遇难，已经发展到这么严重的事态了吗？

    此时，她们两位将最新的情报告诉了我们。

    「爱莉她已经回到地面上了哦」「据说现在正由小蒂娜和莉莉照顾」

    『！』

    虽然之前听说已经通过通信宝珠跟她取得了联系，但能平安无事地回来，还是很让人感到高兴的。

    但是──莉迪雅和花莲小姐的表情严肃了起来。

    「……母亲大人」「莉莎小姐，我哥哥和史黛拉他们两个……」

    红发的公爵夫人眯起了眼睛，然后叹了口气。

    「根据爱莉的说法，虽然战斗胜利了，但广场也崩塌了。而艾伦和史黛拉他们两个似乎掉到谷底去了。……因为她本人刚刚还处于混乱状态，所以现在已经哭累睡着了」

    「虽然听说小蒂娜和莉莉好像也闹了起来&#12316;，不过她们已经被罗米制服了&#12316;。而事先在王都近郊待命的『红备』的主力和近卫骑士团中心部队，目前已经移动到封印的书库了。吃饭和其余的各种事情安排，则都交给小费莉西亚处理了」

    『！？』

    ……甚至已经要设想正式投入实战部队了？

    连莉迪雅的身体都僵住了，并保持沉默中，而我坦率地说出了自己的困惑。

    「……莉莎大人，菲亚努大人。你们几位──不，包括我的父亲在内，到底是在害怕什么？失去艾伦和史黛拉是国家的损失。但是……」

    之后的话无法说出口了。

    作为艾伦的同期生，作为被他拯救过的女人……我绝对不想说出口。

    只见莉迪雅用手拂去红色长发，毫不留情地将问题丢给了我。

    「有点麻烦的事就交给你了。花莲，莉奈，你们两个怎么办？」

    「当然是去救哥哥他们了。我在东都的攻防战中学到了一点。那就是只要涉及到哥哥的相关事情，但凡有一丝犹豫都是罪孽。只要有那个念头，那就立刻行动！剩下的事，全部推给哥哥就行了」

    「我表示完全同意这点。……因为我也有不得不向哥哥大人他主张的事情」

    这，这些孩子……艾伦！你到底是怎么教育她们的啊！？

    正当我在内心里骂着同期的男生时，在林斯特公爵家的女仆辛迪的守护下，白发红发的兽耳幼女──阿特拉和莉亚走下了楼梯。穿着同款外套的两人很可爱，怎么看都不像强大的八大精灵们。

    幼女们刚下到一楼，就抱着雪枫的肚子，然后抬起头，告诉了我。

    「艾伦，不得了了！」「有个虽然很温柔，但却很可怕的孩子在！」

    现场的气氛一下子变得沉重起来了。

    ……这些孩子的话，相当于是神谕。

    「哎呀？大家都在啊」「……呜哇&#12316;」

    玄关的正门被打开，回大学一趟的教授，带着头上正戴着显著的魔女帽子的少女──艾伦和莉迪雅的后辈泰特・蒂赫莉娜小姐走了进来。

    不知道是什么时候，黑猫模样的安可小姐正骑在雪枫的头上。

    莉迪雅皱起了眉头。随后警戒的火焰在飞舞。

    「……教授？你特意召集了泰特──难道是想封锁封印的书库吗？」

    「等等啊。给我等一下啊，莉迪雅姑娘。我可是站在你这边的哦。……不过嘛，泰特姑娘也许是不一样吧。毕竟她平时都会抱怨艾伦和你呢」

    轻易地出卖了学生的王国最凶的魔法士大人举起了双手。菲亚努大人她「还是老样子呢&#12316;」这样嘟囔着，而听说明年准备要考大学的花莲小姐也陷入了沉思。

    泰特小姐强烈地发出抗议。

    「教授！？请，请您不要把我这个一般人给卷进来啊！……就算是研究室里最宽容的我，也是会生气的哦？我会动用一切关系，立刻把媳妇候补给送去的──」

    「哈哈哈哈。泰特姑娘，我永远都是你的伙伴哦。只有当你把自己的志望选择了即使天翻地覆也赚不到钱的魔道具店时，我才会成为你的敌人哟」

    「…………等事情结束后，我有话想跟您谈谈」

    教授的研究室被称为『整个王国最难进入的』，但到底是怎么样的呢？、艾伦他也不怎么跟我聊这件事。

    笑着的教授刚扶了下眼镜──气氛就变了。

    「你们也知道，艾伦他让泰特姑娘解读在水都时得到的罗莎的笔记这件事吧？而里面的内容，现在终于弄清楚了。……话虽如此，但似乎也只是短文的罗列而已。对她本人来说，这个恐怕是备忘录吧。里面写的，就是这几个」

    我们一齐将头凑过去看便条纸。

    『守护大树的后裔还存活？』『天使的创造』『师傅的仇敌是月神的背教者』

    完全不明白意思。虽然不明白……此时，教授轻轻地举起了左手。

    「虽然故事有点长，但就由我来为大家说明一下吧。我们为什么会如此地警惕呢──这是关于在百年前出现在王国的『白之圣女』候补，从『天使』堕落为『恶魔』的某个少女的故事。……而此时的艾伦他们，有遇到她的可能性。尽管很担心他们两个，但没想到事态会发展到这种地步，完全是超出了我们想象的范围。那么谢丽尔姑娘，你要怎么做？我不会强迫你的哦。关于情报的公开，莱蒂殿下还在和陛下商议中。因此要说出这件事，是我的独断」

    大家的视线都集中在了我的身上。

    作为公主，不应该去听的吧。因为从内容上来讲，是属于国家机密级别的。

    但是……我将手放在了胸前，然后闭上了眼睛。艾伦。

    「──我」

    从窗外传来了雷鸣声，随后开始下起大雨了。

    ＊

    「唔，嗯…………」

    醒来后最先感受到的，是在后脑勺的温暖，以及头发正被某人抚摸的感觉。

    因为多次的乱来，导致身体很沉重，如果可以的话，还想继续睡一觉──……当我慢慢地睁开眼睛后，映入眼帘的是，身穿着袖子破损的白大褂，在眼角留下了泪痕的公女殿下。

    在周围漂浮的翡翠灯下，能看到她那淡苍色的头发尽管有点脏，但表情却很平静。

    少女注意到我醒过来了，然后伸出了空着的手，摸了摸我的脸颊。

    「早上好──艾伦大人」

    「早，早上好啊，史黛拉」

    被少女梳着头发的同时，我唤起着混乱的记忆。

    我想想啊，首先是，我们为了解决史黛拉的症状而下来到封印的书库。

    在那之后，我们和『拥有冰剑翼的石蛇』交战了……正打算要起身，胸口却被按住了。

    「还不能起来！虽然没有受伤，但您刚刚似乎做了噩梦，嘴里不断地在呻吟。不过，明明其他孩子的名字都叫出来了，为什么只有我的名字没有出现呢。我要求您解释一下」

    史黛拉如同孩子般的鼓起了脸颊，对我发火。

    ──啊啊，对了。

    我和这孩子一起掉进山谷了。

    然后在到达底部之前，好不容易才发动了浮游魔法，但之后因为魔力用完了，所以我昏过去了。

    「那，那个，这是因为，我对史黛拉你没有任何不满……」

    「那么请您对我抱有不满。……还请您责备。责备我「你连魔力都不能连接吗」」

    大颗大颗的眼泪落在了我的额头上。

    不管擦了多少遍，新的泪水又会涌出来，然后沿着我的脸颊，浸湿了我的胸口。

    「……都是我的错……才会让事情变成这样的。如果我能够连接魔力，如果我的内心足够强大的话……艾伦大人和爱莉你们两位有权可以对我生气的……」

    「怎么会呢，我不会生气的啦」

    这次我坐起了上半身。能看到史黛拉的长杖正放在附近。

    我们现在所处的地方，是一个周围都有大树的树枝和树根爬出来的奇妙的空间。加上翡翠色的光芒，形成了梦幻般的风景。而前方的不远处，有一座屋顶被炸飞的古庙模样的建筑物。

    ……是王宫的地下吗？

    我拿出手帕，为史黛拉擦去眼泪。

    「当时在那个地方居然会发现罗莎大人的魔法的痕迹，这件事谁也想不到的。而作为亲人的史黛拉你，会受到打击也是理所当然的啊」

    「……谢谢您……」

    看到圣女大人终于止住了哭泣，我松了口气，然后陷入了沉思。

    即便抬头仰望天空，但我们刚刚坠落的广场已被漆黑的黑暗笼罩着，完全看不见。

    魔杖『银华』和右手腕的手镯已消耗魔力。而通信宝珠──不行。接不通。

    「那么，我们要怎么回去呢？你已经探知过了吗？」

    「……不」

    只见公女殿下紧握着双手，想要制作出一个小小的光球──但还没成形就碎了。

    魔法式没有任何瑕疵。……这是怎么回事？

    「当我注意到的时候，就已经连光魔法也无法使用了。而这个魔力灯是自然产物……。不过，魔力却比至今更能明确地感觉到」

    「难道说，是因为之前想要和我连接魔力，却反而往不好的方向发展吗……史黛拉，这样很痛啊」

    淡苍色头发因魔力而浮起来的少女，用手拧了拧我的脸颊。

    在周围的翡翠色光芒，逐渐地变成白色和黑色。

    「没有那种事。绝对不可能。……如果这个地方和上面一样的话，那么我认为中央应该有什么东西吧」

    「……那我们去看看吧。我可以自己站起来哦？」

    「不行&#12316;」

    我露出苦笑的同时，被史黛拉拉着手站了起来。

    将魔杖拿在手里，我发动了『雷神探波』。尽管紫电疾驰而去，但还没能离开空间就消失了。这跟下落的时候，让浮游魔法消失了的道理是一样的。

    也就是说，这里和上层一样，是『神域』或者类似的地方！

    ……看来我们进了个不妙的地方啊。无论是进来，还是出去，都很困难的样子呢。

    我向眼前这位神秘病情不但没有改善，反而连全部魔法都无法使用的少女搭话，

    「史黛拉，我来负责前」「不。就由我来保护艾伦大人」

    但少女向前走了几步，转动着刚才拿起来的长杖，表演了一番舞蹈。

    「作为霍华德公爵家的女儿，我有一直在锻炼的。包在我的身上吧」

    「……还请不要勉强自己」「我认为这是我的台词哦」

    虽说现在的情况很危急，但似乎比平时还要欢闹？

    也许她比我们想象中的还要神经紧绷吧。

    编织了几个魔法后，我们两人走着走着，便看到了一座没有屋顶的小庙旧址。

    这里的地面被一片白色的花朵覆盖，以及──……。

    「长枪和苍色的剑？」

    无数的【星枪】插在了地面和柱子，而在中央的石坛上，插着一把美丽到甚至让人能够感受到神性的剑。花纹的部分则被设计成精致的苍玫瑰。

    这让我自然而然地想起了，在东都时所听到过的蕾蒂大人说的话。

    『在一百年前──吾就是用【星枪】打倒了八翼的『恶魔』，然后封在了王宫的地下』

    难道说。但这无论怎么样，也太……学院长以前也『那是一百年前的事件了』这样说的啊。

    「………………」

    就在我打消这个念头时，白大褂的圣女开始默默地行走了起来。

    「史黛拉？怎么了？？」

    每向前进一步，白色和黑色的光球的数量就会随之增加，覆盖地面的白色花朵也会有一部分被染上了黑色。看到这副场景，我心中同时产生了不安和战栗，然后立刻对着正把手伸向剑的少女的后背大喊。

    「不能碰那──唔！？」

    紧接着，一阵冲击波袭来，猛烈地将我吹飞到了后方。

    能清晰地看到，残存的屋顶破碎，黑白的魔力将少女给吞噬了。

    在空中同时发动了风魔法和浮游魔法后，好不容易才着地。

    纯白和漆黑的花朵覆盖了整个地面，无数的花瓣在飘落。

    由于紧张和恐惧，我的心脏在不停地跳动，冷汗也在直流。

    我架起手中的魔杖『银华』，然后把视线对准正在上空的存在。

    右手拿着染成了不详的漆黑的苍蔷薇之剑。

    左手拿着充满着黑亮，但宝珠却被冻结的魔杖。

    美丽的白金的淡苍色头发，从一半开始变成了白发和黑发。如同活着一样，在剧烈地摇晃着。

    能感受到的魔力有『o』，『恶魔』，『吸血鬼』。

    『勇者』和『魔王』。

    以及──……【魔女】。

    最重要的是──背上有纯白和漆黑的四翼。

    因为与那破掉的白大褂相呼应，让人觉得不像是属于这个世界上的人。

    魔力也超越了我和莉迪雅曾经交战过的怪物们。

    面对占据了正闭着眼睛的史黛拉・霍华德公女殿下的身体的存在，我说出了她的名字。

    「……黑白的天使……」

    天使缓缓地睁开了眼睛──闪烁着深白和深黑的双眸，脸上浮现出了壮烈到美丽的微笑。冷汗顺着脸颊往下淌。

    「这个……难道就是，所谓的穷途末路吗？」

    僵硬的独白消失在了开始吹起的冰风中。

    下一个瞬间，可怕的天使毫不留情地向我袭来。

第十三卷 大树守卫的遗言 后记

    又是时隔四个月的问候了，我是七野りく。托各位的福，『公女』已经出版第十三卷了。

    第一卷是在二一八年的年底发售的……大致上是用了四年的时间出版十三本耶。

    我这不是很努力的嘛！

    ……尽管我认为这是人的极限值，但对于读者大人们来讲，又是怎么想的呢？

    本作品是以web小说网站『カクヨム』里连载中的作品作为基础，然后进行修改而成的。

    在上一卷中我也这样说过吧，哪怕是改一个字，那就是『加笔』，没错！

    关于内容。

    『公女』在初稿的基础上，每卷至少减五十页了以上。

    虽然公主殿下到现在为止，她的出场机会是在那个时候被削减的(※因为被其他角色强夺了)……但她这次在十三卷中，完成了登上封面和彩插的壮举。

    这一卷才是真正的完全胜利！

    对作者本人来讲，这个人是能跟剑姬大人，狼圣女小姐，时尚女仆小姐这三位并列认定的毒物，所以也不能可以说没有感到羞愧……不过这也无可奈何呢。

    看在雪枫的奋不顾身的份上，希望能原谅。

    ……但是，下一卷好像会变得更加疯狂呢。

    宣传啦。

    『双星的天剑使』也在同一天发售了。

    这边的是近来难得一见的华流幻想战记。

    插画是请cura老师画的，因为女主角的凛然和可爱很值得一看，因此还请大家务必看一下。

    向承蒙关照的各位表示感谢。

    责任编辑大人，这一卷也辛苦您了。下一篇稿子我也会努力的。

    cura老师，每一卷真的非常感谢您。新系列也麻烦您多多关照了。

    在此，也向读到这里的所有读者大人表示衷心的感谢。

    我期待下次能再次跟各位见面。下一卷，天使和o。假圣女大人很可怕哦。

    七野りく

第十三卷 大树守卫的遗言 插图



第十三卷 大树守卫的遗言 特典『挚友』

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：NeocomKK

    『嗯――……水蓝色屋顶的咖啡馆是在这边吧？』

    此刻，我正位于王都王立学校附近的一条大街上。

    身为王立学校一年级学生的我――谢丽尔・韦恩莱特在十字路口停下了脚步，歪了歪头。

    平常都和我在一起的白狼雪枫此时背叛了我这个饲主，先去了我与『他』相约碰面的地方。护卫官们也没有在我附近。

    虽说得益于我较低的王位继承权，在某些程度上我过的十分自由，但是……我整了下帽子，喃喃自语道。

    『我对王都的路还不是很熟，但是，我非常讨厌让人等待！真是没办法呢，看来现在我还是坦率地向『他』求助――』

    『……啊~啦~腹~黑~王~女~………』

    突然，令人毛骨悚然的声音从我身后传了过来。

    ……她竟然可以在这么短的时间把那么多的陷阱全部攻破？

    我用手拨弄了下自己的金色长发，慢慢转过身看过去，说道。

    『哎呀？是莉迪亚啊，真巧啊，能在这和你相遇。你不回宅邸而是选择绕道吗？』

    站在道路中央的，是一位有着遮住耳朵的美丽红发且与我一样穿着制服的少女。

    她的身体由于那些陷阱而愤怒颤抖着，挂在她腰间的单手剑随着颤抖微微晃动，她的帽子以及身体上的树叶和小树枝也都随着颤抖逐一掉落下来。

    ――这个孩子的姓是『林斯特』。

    是作为王国四大公爵家的其中之一，统领着王国南部的『林斯特』公爵家的长女。

    尽管她几乎不会使用魔法，但她还是通过自己卓越的头脑与剑术使周围的闲言碎语沉默，成为了今年王立学校入校新生的首席。

    虽说我对她的才能抱有相当的敬意，但是说实话……我不擅长与她相处。

    更何况，自入学考试她以来就一直和『他』黏在一起，这点让我很不爽。

    此时少女将右手伸向剑柄。

    『……你的遗言只有这点吗？每次都偷偷地设置这种阴险的陷阱！！你是要本小姐把建筑物连着陷阱一起砍了吗！今天本小姐绝对不会放过――』

    『在这种地方拔剑的话，『他』――亚连可是会生气的哦？』

    『！？』

    『有破绽！』

    趁着莉迪亚表现出强烈的动摇时，我一口气拉近我们之间的距离。

    『库！』

    『动作太慢了！』

    我释放出无数的光之锁链向少女袭去。

    红发少女拔出剑，将袭来的锁链逐一砍断，但还是被剩下的锁链抓住，随后便被我捆了起来。我把被捆的少女扔到了旁边的长椅上。

    ……刚才莉迪亚的剑扎进了道路里，造成了破坏。我必须马上用土魔法隐藏作案证据。

    『绝对不要受伤哦！』

    我们的同级生――亚连，面带笑容地与我们定下约定的画面浮现在我脑海中，那个时候我非常害怕，最重要的是我不想被他讨厌。

    躺在椅子上的红发少女，露出犬齿，大叫着。

    『切，卑鄙的家伙！既然赢不了本小姐的话就有本事别耍这种小手段啊！！』

    『啊啦？这次不管怎么看都是我的完胜吧？？』

    『~~~！』

    『呋呋~&#9834;』

    自从入学王立学校后，我就和这位少女有过无数次争斗，我有时会赢，也有时会输。

    ……最近这件事稍微变得快乐起来了，当然，这是秘密。

    『那么我就先走了，光锁之后会自动解开的。』

    『谢丽尔，莉迪亚，你们在干什么？』

    『『！』』

    这、这声音……毫无疑问是亚连的，而、而且他好像还有点生气了？

    我与莉迪亚互相看向对方――

    *

    「谢丽尔，差不多该起床了。马上要进行下一次会议了……你是感觉哪里不舒服吗？」

    一个半惊讶半担心的少女的声音将我吵醒。在沙发上打盹的我被有着一头美丽又成熟的红色长发，身穿护卫官制服的少女注视着。

    「啊啊，是莉迪亚啊。」

    ……虽说我很少被亚连责备，但是被责备的时候我总是和这孩子在一起。

    我不假思索地抱住了我的挚友。

    与以前相比更为沉稳冷静的莉迪亚疑惑地向我询问道。

    「我、我说你呀，到底发生什么事了？」

    「偶尔这样不也很好吗~？我也是偶尔会想向挚友撒娇的哦！」

    「……哈，从某些方面来看你还是那个奇怪的女孩子呢。」

    我的挚友一边叹气一边苦笑。脚下的雪枫仰望着我们，如同诉说着『两人的关系真好！』一般快乐地吠叫着。

第十三卷 大树守卫的遗言 特典『可爱的朋友』

    「恩~？不管怎样都选不好到底穿哪条裙子呢。萨吉，你能提供点建议吗？」

    「……我觉得莉莉穿什么都很好看哦。而且差不多快到时间了」

    身为王国四大家族其中之一的，林斯特家族的女仆队第六席，如同辛迪『妹妹』一般存在的我――萨吉，此刻苦恼的用手捂住了头。

    我向――身穿典雅的长裙，美丽的红色长发上系着黑色缎带的，身为林斯特家族副公爵家长女的美少女――莉莉说道。

    此时房间内仅有我们二人，因此我们对话相当随意，并未使用什么敬语。

    「『请您用我们安排的格里芬火速前去副公爵的宅邸！这里目前急需您的帮助！』」。在我收到这样的信息，火速赶往南都后……

    竟然只是为了询问「『你觉得我穿哪条裙子去王都比较好呢？』」这样的问题就把我叫了回来。现在我可是身负尼克罗他们的护卫这一要职啊。

    眼下，我正负责护卫身为侯国联合的名门家族――尼蒂家族的庶子尼克罗以及他的侍者唐娜小姐。

    而这份工作，则三个月前是由莉莎・林斯特公爵夫人以及人称『剑姬的头脑』的亚连大人所委托的。

    眼下，林斯特家族的女仆队的大部分人都在王都集结，留在南都的女仆数量微乎其微。

    ……我还以为是出现什么紧急情况了。

    莉莉露出满脸的笑容，取下了挂在一旁的红色连衣裙。佩戴在她左手的手镯在阳光的照射下闪烁着美丽的光辉。

    放在一边椅子上的皮质旅行包突然跃入我的眼帘，正当我盯着包时，莉莉开口道。

    「我就知道萨吉一定会在看到消息后立刻赶过来的，我可想在去王都前再见你一面呢」。莉莉一边说着，一边微笑着走了过来。见状，我不由得摆弄起自己夹杂着羽毛的、灰色的刘海，撇开了视线。

    这孩子明明有着身为『公女殿下』这一地位，却又平等地，如同对待好友一般对待身为鸟族的我。

    「……我可不会这么轻易就被糊弄过去。此外，还请您像平时那样和我对话」。

    「啊……好，好的」

    听到我的回复，莉莉像是感到害羞一般将视线向下移去，并用裙子挡住自己的嘴，害羞的解释道。

    「毕，毕竟要是我在自己家穿着平时的那套衣服，就会惹得父亲不开心。而且宅邸里的各位都像对待『大小姐』一般对待我……」

    「但是，您想穿着裙子前往王都，让那位大人欣赏您身穿裙子的样子对吧？」

    听闻，莉莉不由得睁大了眼睛，并微微点了点头。

    见到莉莉这番姿态，我不由笑了出来，将床上的布帽拿了起来，继续说道。

    「我觉得淡红色的连衣裙比较适合您。您那么穿一定会被那位大人夸赞的」

    「我，我可不是为了亚连才穿裙子的说……」

    「啊啦？我说的可是莉迪亚大小姐哦？我一直以为您准备给莉迪亚大小姐看看您身穿连衣裙的身姿呢」

    「！？呜~！萨，萨吉坏心眼！……但是我真的适合穿淡红色的裙子吗？」

    莉莉一边不满地鼓起了脸颊，一边不安地询问道。

    身为莉莉年下的好友，我断言道。

    「很适合哟，毕竟，从以前开始你就是一个不管穿什么都非常可爱的女孩子了哦？」

    「――唉嘿嘿~&#9834;最喜欢萨吉了~&#9834;」

    莉莉一边露出美丽的笑容，一边抱住了我。

    ……真是的

    我向即便是获得了一定的地位，却仍未失去自己的那份纯真的友人露出了苦笑。

    等会就给身在王都的辛迪写一封信，让她关照一下我这位可爱的朋友吧。

短篇 杂志短篇《偷跑》

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：NeocomKK

    「史黛拉大小姐，欢迎回来&#9834;」

    眼下正是深秋时节。位于霍华德公爵家宅邸的门前，一位有着及肩亚麻色长发，正露出满脸笑容，身为霍华德公爵家副女仆长的――米娜・沃卡迎接着刚从王立学校归宅的我。

    虽然平时基本见不到这位常在北部的宅邸辅佐着雪莉的女性，但是她对于我与我的妹妹蒂娜来讲如同姐姐一般。

    我伸出因为寒风吹拂的有些冰凉的手，将书包递给了她，说道。

    「我回来了，米娜。蒂娜她们回来了吗？」

    「蒂娜大小姐她们还没回来」

    「大概是讲课拖堂了吧。啊，对了，卡莲她把魔法书落在学校，就回宿舍去取，让我先回来了。一会她到了之后能麻烦你接待她一下吗？」

    「明白了」

    今天是冰曜日。

    在经过漫长的，一周的等待后，今天，是被人赞誉为『剑姬的头脑』的，亚连大人前来霍华德宅邸给我们授课的日子。

    在我得知由于奥尔格伦公爵家发起了叛乱，引起了不小的骚动导致了亚连大人一度中断的课程能够恢复时，心中的喜悦让我不由得感到无比幸福。

    与我一同授课的有蒂娜与爱莉，以及身为林斯特公爵家次女的莉奈，以及我的挚友，身为亚连大人妹妹的卡莲在得知课程恢复后也感到十分喜悦吧。

    米娜随后在我身后替我褪去了大衣，喃喃道。

    「啊啊，外边竟然这么冷……我身为女仆真是太失败了，这简直是我一生的污点。我米娜・沃卡现在就去宅邸外边调整下附近的气温……」

    ……我家的副女仆长似乎对我们有些保护过度了。

    一边这么想着，我一边转过身去，说道。

    「米娜，没必要这么夸张哦。如果这么做的话我又会被亚连大人嘲笑了」

    那位大人，一定，会一边露出有些坏心眼的笑容，一边开着像『史黛拉・霍华德公女殿下似乎有点怕冷呢』这般的玩笑。

    同时，仅仅是因为想象了一下亚连大人，我的脸颊就不由得变得有些发烫。

    米娜紧紧地握住了双拳，回答道。

    「不会的!我确信，如果是那位在方才教授了我浮游魔法的大人的话，现在一定会温柔的传授我效率更佳的气温调节魔法！」

    「那种事怎么可……米娜，等一下」

    我向比我略微矮小一些的副女仆长质问道。

    「亚连大人，已经来了吗？」

    「那位大人正在可以清楚看到这边的，位于内廷的房间里等着您哟&#9834;」

    「…………」

    我不由得扶了扶头上的帽子，并轻轻抚摸了下别在腰间的短杖。

    经过少许的思考后――我得出了结论。

    毕竟，蒂娜她们还没回来，让那位大人在屋内等待可是十分不礼貌的事――没错！这才不是偷跑――……唉嘿嘿，和亚连大人两人独处&#9834;

    由于过于喜悦，我的身子也不由得微微摇晃着。闪闪发光的魔力也随之在周围的空中起舞。

    过了一会，我才意识到面前的米娜正一脸微笑的看着我。

    我轻轻咳了咳，说道。

    「――咳咳。米娜，麻烦你泡一壶红茶送到亚连大人的房间去」

    「好的&#9834;」

    过了一会，我站在房间门前，深深吸了一口气，并整理了下制服与裙子。

    这样应该，没什么失态的地方了吧？

    我紧张的敲了敲房门。

    可是――并没有人回应，唉？

    于是，静静将门打开后，在阳光的温暖下，坐在沙发上静静地睡着的，属于我的那位魔法士――亚连大人跃入了我的眼帘。

    在他的右侧，大精灵『雷狐』阿特拉也正以幼女形态，靠着亚连大人沉入了睡梦的怀抱，幼女的兽耳以及尾巴也不时地晃动着，让人不由地心生怜爱之情。

    为了不吵醒二人，我轻轻地关上了门，并静静地靠近过去。

    「亚连大人」

    即便我俯下身去，呼唤着他的名字，但回应我的，也只有规则的呼吸声。

    …………我心中的天使与恶魔顿时大喊道『快坐到他身边去！』

    在稍稍环顾了下四周后，我坐在了亚连大人的身旁，并将左肩靠在了他身上。我的心脏顿时如同报时的钟摆一般传出着有些烦躁的声响……这应该不会被亚连大人听到吧？

    随后，阿特拉的兽耳动了动，并睁开了眼睛。

    她用水灵灵的，硕大的眼睛看了看我后，又安心地闭上了眼，似乎就像在向我提议与他们一同享受这难得的午睡。

    于是，我闭上了眼睛，将头靠在了亚连大人的肩上……唉嘿嘿

    即便被人敬称为『公女殿下』，但是到头看来――我其实就仅是一个单纯的女生呢。

短篇 2023年挂历短篇『天气绝佳』

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：NeocomKK

    令人心旷神怡的海风轻轻拂过仅有我们二人所在的屋顶。

    放眼望去，引入眼帘的便是在和煦的阳光中闪烁着光芒的都市。

    此处是位于侯国联合的中心都市，水都中的，建造在盛名大陆的运河旁的高级旅馆――『水龙之馆』。

    在我被王都的守旧派贵族刁难，并逃离王都，为之后的住所所发愁时，便被强硬地带来了这里。说不定为此，我得向帮我解决了这份烦恼的老友表示感谢才行。

    ……嘛，虽说这个住所，位于与王国交战的敌国的中心。

    在运河上缓缓滑行的小舟，以及市民的喧哗声所构成的祥和的景象，让人无法想象现在正是战争时期。

    正当我发着呆，胡思乱想时，在沙发上抱着靠垫，打着吨的白发幼女――身为八大精灵其中之一的『雷狐』阿特拉说起了梦话

    「――亚连，莉迪亚&#9834;」

    似乎即便是在梦中，幼女也在和我们聊天呢。她的尾巴以及兽耳如同昭示着自己愉快的心情一般缓缓摇晃着。

    正当我轻轻抚摸着幼女的头时，身穿清纯白色连衣裙的少女回来了。

    在一旁不远处站着的，有着夹杂着灰色鸟羽的黑发以及有着一头乳白色头发的女仆小姐，则是驻留在水都的，一同身为林斯特公爵家女仆第六席的辛迪与萨吉小姐。她们注视着我，并露出了微笑。

    有着红色短发的少女将阳伞以及布帽折好，放在椅子上并坐了下来，将目光投向了我。

    「我回来了。阿特拉已经睡着了吗」」

    「欢迎回来。之前她闹腾了好一会，好不容易才睡着呢」

    这位少女的名字是莉迪亚・林斯特。

    她是身为韦恩莱特王国四大公爵家族其中之一，林斯特公爵家的长女，被人敬称为『公女殿下』，也有着『剑姬』的异名。自王立学校入学以来，莉迪亚就如同我的搭档一般同我度过了许多时光。

    莉迪亚慈爱地看了看熟睡着的阿特拉后，拿出了水都的地图并将其展开。

    在地图上被标注着红色标记的地方，似乎是我们还没有去光顾过的店铺。

    原来方才她是回房间去拿这个的吗。

    在我正准备提出疑问前，红发的少女轻轻挥了挥左手，说道。

    「辛迪，萨吉，麻烦你们把阿特拉带到房间里去。虽说应该没什么问题，但是毕竟还是有感冒的可能性。我和亚连就再去外边闲逛一圈。」

    「我明白了，大小姐」

    「就交给我吧~&#9834;」

    听闻，两位女仆默契得就像是事先商量好了一般，辛迪轻轻抱起了幼女，而萨吉立刻将靠垫收了起来，在向我们优雅地行了一个礼，回到了房间之中。

    ……不管怎么看这两位对于我们接下来会发生什么十分感兴趣吧。我向眼前的少女说道。

    「其实接下来我想继续看书来着。莉迪亚你有什么打算吗？」

    「……~」

    少女不满地嘟囔着站了起来，随后紧靠我坐了下来。我和莉迪亚的肩膀紧紧的靠在一起，少女温暖的体温也传了过来。

    虽说周围没有旁人，但对此我还是感到有些害羞。

    莉迪亚不满地伸出纤细的手指戳着我的脸颊，发问到。

    「……呐？现在，坐在你身旁的是谁？」

    「世界最强的剑士兼魔法士？」

    听闻，少女的脸颊染上了一丝绯红，轻轻敲了敲我的左手后拿出了一支笔。

    「呜~！突然表扬我什么的实在是……而，而且本小姐想听的可不是这个！真是的」

    随后，她在地图上飞速地写下了『亚连・阿尔博恩』与『莉迪亚・阿尔博恩』两个名字。

    眼下，身在敌国的中心都市，使用原名多半会引起不必要的骚动，因此我们迫不得已向那位勇者大人借用了她一部分名字。

    莉迪亚抱起胳膊，正对着我说道。

    「要，要说有关这个的，才，才对吧？那，那么现在，好好再想一想本小姐想听的答案！」

    「……真是让人感到无奈的公女殿……」

    「禁止这么说！」

    莉迪亚飞快地打断了我一如既往的抱怨。

    ――不过，还有这么多没去过的店吗。

    我将地图叠好收入怀中，站了起来，将布帽递给公女殿下，并用浮游魔法将阳伞拿到手中，提议道。

    「莉迪亚」

    「？」

    「要不我们趁着阿特拉在午睡的时候出去逛一圈？」

    听闻，莉迪亚压低了帽檐遮住了自己的脸。由于喜悦以及羞涩，她的耳朵，甚至脖子都有些发红。无数的炎羽也随着公女殿下喜悦的情感在室内飞舞着。

    我苦笑着挥了挥手，将炎羽尽数散去，提醒道。

    「别吵醒阿特拉了哟？」

    「……亚连这个笨蛋，坏心眼！对本小姐应该更加温柔一些！」

    莉迪亚如同孩童般不满地鼓起了脸颊，抬起头看着我。

    「我觉得我对你一直都很温柔啊」

    「还不够！」

    少女握住我的手站了起来，并随后抱住了我的手腕，并将头靠在了我的胸前，如同祈愿一般说道。

    「从今往后，要更加，更加温柔的对待我――……只要你在我的身边，就没有任何事物值得我害怕了……」

    「我会妥善处理的」

    「这里应该说『好的，主人大人』才对吧？」

    尽管听起来少女略微有些不满，但她的红发此时正如同昭示着她极佳的心情一般摇晃着。

    「那么，我们就赶紧出发吧」

    「恩――呀！亚，亚连？……唉嘿&#9834;」

    被我紧紧抱住的莉迪亚虽然有些疑惑，但脸上仍绽放出耀眼的笑容。

    我如同喜欢恶作剧的孩童一般，在她耳边低声说道。

    「那么，抓好帽子，要跳了哟？」

    「唉？   ！？」

    说完，我便用公主抱抱起了莉迪亚，踩着栏杆向外跳了出去。

    在即将着陆时――我向前方释放了浮游魔法，我们二人随之缓缓落地。

    在周围划着小舟的，以及来来往往的行人见此不由得停了下来，并向我们致以喝彩。

    少女的脸颊顿时变成了与她发色相同的鲜红色。

    「我们到了哟，大小姐。请问您满足了吗？」

    「――……呜~」

    受到奇袭的莉迪亚不满地嘟囔着，又一次抱住了我的左手，说道。

    「……就是因为你每次都是这样……真是太卑鄙了！明明从一开始我的赢面就……但是，两人一起出去逛街……唉嘿嘿~&#9834;」

    看起来眼前的公女殿下心情极佳呢。

    我将地图从怀中取出，向少女说道。

    「那么，出发吧」

    「――恩&#9834;」

    少女点了点头，紧贴着我打开了阳伞。

    在这之后，我与莉迪亚逛了若干位于水都的店铺，也体验了各式各样的异国风情。

    但是，在被人称为『水都第一』的占卜店铺内占卜时，不知为何莉迪亚散发着一股不同寻常的紧张感……当然，关于这件事就待日后有机会再好好讲述吧。

第十四卷 违背星约的天使 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻校：公女联合

    一束白光倾注于粗劣的祭坛上横躺着的濒死骑士。

    圣灵骑士团领的根据地。其圣城中的古教会。

    双手交叠立于祭坛旁的不是别人，正是身着纯白斗篷的我们的圣女大人。

    就连我――圣灵教使徒末席的伊迪丝看了都觉如不同次元的强大魔力，正在逐渐治愈着濒危垂死的骑士的伤口。真是奇迹！

    为了不引人注意而躲在柱子后戒备中的我，顿时感到一阵想哭般的感动，藏在帽檐下的耳朵不禁颤抖起来。

    身上流淌着狼族与魔族血的我，在圣灵教之中是被排斥的存在。我连父母的模样都不曾记得。

    懂事的时候，就已经是教皇厅那帮暗杀、谍报的家伙们的战斗奴隶了。

    『源自魔族的海量魔力与源自兽人的强壮身体。作为正常骑士与使徒等无法使用的魔法的实验体来说及其有用。尽管身体用处巨大但也不会过早耗尽』

    评价只有这么一篇文章。半魔半兽的我并没有被当做人类。

    尽管如此……圣女大人握住了我染血的手，给了我使徒地位与斗篷。明明她自己就是人族！

    何止如此，她救出了众多战斗奴隶，给予了温暖的饭菜与住所――最重要的是，将『创作一个没有人受虐，没有孩子哭泣的世界』这一束光芒给予了我们。

    这位大人正是我们的救世主！

    正因如此，在北方罗斯托列的土地上，因可恨的史黛拉・霍华德和『勇者』，圣女大人赐予的短剑与斗篷，以及圣o都丢失了属实可恨。

    总有一天我定要报此仇。

    届时，将那公女仰慕的艾伦这一『缺陷的钥匙』也捕获亦是别有一番――

    「噢噢……」「还有这种事……」「奇迹啊」「圣女大人，万岁！万万岁！！」

    古教会中充盈着医师骑士们连绵不绝的赞叹声。

    可谓是亵渎者盘踞的韦恩莱特王国与骑士团领接壤，离此地也是相近。虽然大规模的战斗平息已久，但小规模的擦碰仍旧很多，每天都有战死者和重伤者消息。特别是奥尔格伦公爵军的战意最甚的样子。

    圣女大人道出『亲子前往』的时候，虽冒犯但其实我是表达过反对意见的……神圣的光芒止息，壮年的男性骑士讶异地直起上半身，茶色短发的女性骑士则是哭着抱住了他。我主大人无论何时都是如此正确。

    当我正为自己的不明事理而羞愧时，圣女大人向二人投去了慈爱的目光，转过头来。

    「来吧，下一位。我的力量只是微不足道。但是今天，却能在这里发挥用场。我想要尽可能的治愈各位。请诸位实现我的愿望吧」

    紧接着，她后方破碎的彩色玻璃中露出一缕阳光。

    最为美丽的灰白色长发闪闪发光。眼前只是一番太过梦幻的光景。

    『！』

    所有人都不禁睁大眼睛咽了口气，身体颤抖着。

    这位大人一定能拯救我们……然后救济这个世界！

    众人同心，骑士和医师们喊着『悉听遵命！』，一边敬礼一边跑了出来。男性骑士也是泪眼婆娑，和女性骑士反复鞠躬后，靠着自己的双脚走出了圣堂。

    在圣女大人微笑着目送两人的时候，白发白须的老骑士――圣灵骑士团团长德鲁与数名骑士搬来了木制的椅子。

    打头阵的老骑士单膝跪地，禀告道。

    「圣女大人，等待的时候，请用这椅子」

    「不必，我……」

    时刻谦卑的我主摇了摇头。

    随后，老骑士和骑士们双膝跪倒，额头深深地贴上地面。

    「还请……还请拜托了。我等，圣灵骑士团于各站场数次败走是无可争辩的事实。……实乃，羞愧难当！倍感丢人的同时，如今的我等对于贵女大人的慈爱无以回报……」

    乘着先前奥尔格伦叛乱的东风，圣灵骑士团别说是几乎全面镇压王国东都了，就连王都都踏进了。向侯国联合的水都也派遣了骑士，听说是达成了作战目的。

    但是，各站场败走也是事实――

    「德鲁」

    我主毫不犹豫地单膝欠身，用双手捧起那斑驳的朽枝。

    我也不禁动身起来，骑士们亦是哑然。

    「切莫说出这种话。圣灵骑士在各战场上都是英勇奋战。确实牺牲了很多同胞……东都王都，以及水都我们也许无法全盘收下。但」

    周围的空间中舞动着纯白的魔力。这是何等……何等的神圣啊。

    「多亏诸位的努力，我们才得以切实地向前迈进。于王都之地得到的『大树最为古老的新芽』和于水都之地得到的『侯王的石板』都是最为重要的。切莫自卑，诸位都是能堂堂正正载入骑士绘本中的光荣人物。……要怪怪我便是。迎来大魔法『苏生』完全复原这一宏图大愿成功时的曙光，必将带给各位已然拭去的战友们」

    身经百战的圣灵骑士们肩膀颤抖着，呜咽声在古教会中回荡。

    片刻后，他们擦掉眼泪起身，

    「……您所言极是，在下打心底里感到惭愧……」『一切都是为了圣女大人和圣灵！』

    骑士们拍了拍胸甲和剑鞘宣告后，便离开了圣堂。

    一切都是为了圣女大人和圣灵！

    在我默默地向坐在椅子上的主祈祷时，传来了一阵年轻男性的声音。

    「哼。还是在做这种堂而皇之的事情啊」

    心中涌现出一股强烈的不愉快感。身为师徒的我都无法察觉到一丝气息的对手。

    虽然我认可他强大的实力……但居然敢对圣女大人不敬！

    我压抑着黑暗的感情让自己平静下来，发动静音魔法和认识阻碍魔法。

    我隔着后背询问道。

    「……伊欧阁下。您不应该去负责圣城周围的警戒了吗？」

    身材娇小的半妖精族魔法士在堆起的木箱上坐下，摇晃着双脚。

    白色长发配上女子一般的苗条身材和金色的眼眸。身着纯白的斗篷，头上是同一颜色的魔女帽子以及黑色的八瓣花饰。金属制的长杖悬于空中。

    ――使徒次席『黑花』伊欧・洛克菲尔德。

    单枪匹马袭击了难攻不落的七塔要塞中枢，暗杀了圣女大人感到碍眼的猛将罗布森・阿特拉斯。别说是水都，就连王国的强者们都不容小觑的大魔法士。

    只是……性格太过恶劣、桀骜不驯。都不知道我几次想要杀了他了。

    伊欧像平日里一样嘲讽道。

    「说什么蠢话。早就布好十重二十重结界了。能突破它的，也就是『勇者』或者『魔王』，亦或是麻烦的o那种东西了。就算没有可憎的吸血姬，被去往啦啦诺亚的可可诺亚的剑士和人族夺去国家的阿特拉斯的长枪使，以及分布各国的四名使徒，圣女的警备也是万全的。你能理解吗，稚嫩的末席阁下？」

    「……。非常抱歉」

    伊欧所言的可憎的吸血姬――传说中的英雄『三日月』爱莉西亚・考菲尔德阁下正在教皇领中静养。圣女大人的从者薇奥拉・可可诺耶阁下和第三席蕾比・阿特拉斯阁下，以及其他的使徒们都在执行各自的机密任务。

    最终，受到罗斯托列战败的影响，只有我判断说『圣女大人要是在途中被袭击就不好了』。……真的是可恨的史黛拉・霍华德。

    咬牙切齿之时，伊欧从木箱上跳下来，用轻浮的语调向暗处询问道。

    「你也是这么想的吧？操纵大魔法『堕星』的可怕的首席使徒阁下？」

    角落的阴影散去，两位男子现出了身影。

    其中一人是身着蓝色帽檐的纯白斗篷，手持古木制法杖的年轻男子――被称为『贤者』的使徒首席阁下。

    我与他交流甚少，不知道斗篷底下长什么样，但他深得圣女大人信任，

    另一位，是身着黑翠色边缘的使徒斗篷的高个子男子。……这人是谁？

    觉得奇怪之时，贤者阁下静静地回答道。

    「同意。格伦比西的鬼子阁下」

    「……哼」

    好像是被戳到了痛处，伊欧一副扫兴的样子。这位半妖精族的魔法士对于自己出生的话题非常厌恶。他低下了白色的魔女帽檐，变更话题。

    「这位就是前些日子败给了啦啦诺亚的怪物，可悲而又丑陋的老第四席的替代吗。先不说末席，我的后腿应该是不会拖的吧？」

    「伊德里斯卿吗！？」

    我等七名使徒都是通过圣女大人直接选拔上来的存在，为了大愿，连死都是责任的一部分。

    话虽如此……第四席的伊德里斯是被伊欧还更加令人讨厌的东方诸国出身的老吸血鬼，实力毋庸置疑。虽然和惯用手的右手还健在的全盛时期比相去甚远，但没想到居然会失败。

    毫不理会战栗的我首席阁下点了点头，嘴角微微扭曲。

    「由我来担保吧。毕竟这位男人――」

    圣堂内的黑暗剧增。太阳像是被乌云遮蔽了似的。

    「亲手杀掉了四翼的『恶魔』」

    「什……」「嚯……这个时代还能杀掉『恶魔』吗」

    意想不到的话令我说不出话来，连伊欧都很震惊。

    恶魔乃是人类的速递，是神亡之后的这个世界中最强的种族之一。

    ……居然杀掉了那样的存在？

    「话要当真，那么坐上空缺的第四席我自然也能理解。前提得是话要当真，啊。还真是度过了多舛的人生……嗯？这股魔力是？」

    不得不承认其实力和知识量的使徒次席，眯眼盯着这位迷之男子陷入了沉默。到底是怎么了呢？

    困惑之余只见圣堂内，初冬柔和的阳光再度从破碎的彩色玻璃中透入进来，照射在圣女大人身旁的小鸟们身上。真是如画般的光景。

    伊欧按着额头，开口道。

    「……嘛啊行吧。姑且先相信首席阁下说的话吧。所以呢？新来的四席会被投入到何处呢？果然是，啦啦诺亚吗？」

    「该决定这点的就不是我了」

    首席阁下该这样回答道，静音魔法和认知阻碍魔法就消失了――高位使徒们的身影就消失了。剩下的只有我和伊欧。完全没找到让魔法消失的方法。

    在我为明显的实力差距感到害怕时，圣女大人看向这边。

    「伊迪丝，来我身边」

    「！好、好的……」

    温和的声音，令我有种变回了那个无能为力的少女的错觉。

    伊欧的嘴唇作出「……傻瓜」的口型，但我没有理会他。

    我紧张地走向祭坛，单膝跪地深深地低下了头。

    「手」

    「……是、是」

    我畏畏缩缩地伸出手后，那双柔软的手就伸过来与我相叠。

    「圣、圣女大人！？您、您的手……那、那个，这个……」

    我剧烈地动摇着，顿时语无伦次。啊啊……这是何等的荣誉呢。

    斗篷之下如美玉般的眼眸中满是充满慈爱的目光。

    「不用担心哦。这里不可能有会加害我的人」

    「啊……圣女，大人……」

    这次被摸了摸脸，我全身都咔！地热了起来。虽不严重但却无法抑制。圣女大人对我来说就是比神还伟大的存在。

    「你要是这么一副可怕的表情，后面来的病人都会被吓到的吧，请笑一笑吧。呐？」

    「好、好的……非、非常抱歉……」

    我能感受到自己面色潮红。心里的悸动也是不得了。

    总算是挤出了一个僵硬的笑容后，圣女大人回了一句「谢谢」。

    恍惚的大脑支配了心和身体，我再也说不出一句话了。「……终于」，后方传来伊欧的嘟囔声什么的，也都抛之脑后了。

    我听到了骑士们前来的脚步声。

    抬起头，只见无垢纯白的魔力闪耀着，我主大人将左手放在胸前。

    「来啊――就像平时那样尽可能多得帮助人们吧。伊迪丝也要来帮忙哦？」

    ＊

    「那么在下先行告退了，圣女大人。祷告时我和伊欧阁下会严防死守不会让人靠近的，请您放心」

    和相遇时并无两样，一脸小狗般表情的少女向我低下了头。

    和一脸苦涩表情的伊欧相对照属实很有趣。

    作为圣灵教的活『圣女』我平稳地谢礼道。

    「谢谢，伊迪丝。拜托了。当然还有伊欧」

    「！您、您过奖了」「……哼」

    一阵声响后，圣堂坚固的大门关上了。肉眼可见程度的结界随之展开。

    脱掉外套解除认知阻碍魔法后，魔力灯和月光照映出墙壁上自己的身影。

    ――灰白色毛发的耳朵与尾巴。

    被圣灵教排斥的兽人的我却是『圣女』也真是可笑，过了多少年都是这样。白天救治的圣灵骑士们要是知道这件事，可能会切腹自尽吧？

    「呜呼呼~&#9834;」

    我玩弄着自己的妄想，当场原地转起了圈，胸前的旧吊坠也跟着跃动。

    反正大家都要死翘翘的，得准备好更加更加好战场才是呢★

    一阵讥讽结束后，我向共犯询问道。

    「所以呢？发生什么事了吗啊？？」

    圣堂内的阴影摇晃着，手持长杖自称的『贤者』现出身姿。

    因为不是喜欢废话的人，所以他连斗篷都没脱就直蹦主题。

    「你拜托的――十一年前，王国的封印书库中留下的监视用的『召唤式』发动了。他们之中好像有人注意到了『十日热病』的真相」

    兽耳和尾巴闪过一阵甜蜜的麻痹感。

    啊啊……您真是何时都不会辜负我的期待。

    「不会有错的。就是我的艾伦」

    我用双手捧起炽热的脸颊，摇晃着身体。真开心。特别特别开心。

    配合着我的心情周围也逐渐石化。『石蛇』也很开心的样子。

    「一定是从极细微的线索中寻找到了通往真相的途径吧。当然，并没有全部理解就是了。没准，是靠着沃卡家的女儿也说不定。听说是他学生中的一员。十一年前和您还苦战了一番的……」

    王都封印书库之地交战的年轻沃卡夫妇实力强劲。

    就连伪称『贤者』的共犯先生都差点败下阵来的程度――地板突然冻结了。

    「在神亡后的这个世界中我与『沃卡』和『大树守卫』交战了。因为向『仪式场』提供的魔力补给停止了我才能有这场胜利。但是……就结果而言，给科罗姆和加德纳拖足了时间，【星约】完成阻挡了道路。想要进入世界树幼枝的最深处的『仪式场』，就连我们都是很难做到的」

    难得见他表露了情绪，男人抱怨道。看来是不想回忆起来的样子。

    要是没有幼年时的我和封印书库所提供的伪装，没有那隐藏起来的『仪式场』削弱了世界树之子的力量，共犯先生就已经死翘翘了。我双手合十嘲讽道。

    「哼哼……开玩笑的啦~★ 那个时候，虽然没能杀死加德纳和克罗姆，诅咒也没有传输给王都全境，但是杀死了将成后患的『大树守卫』，用『十日热病』咒杀了他们的人的魔力也被强行注入了地下的『仪式场』。这些都是您的功劳」

    「…………」

    男人露出不快的表情，怅然若失。

    虽然已经是很长时间的交情了，但我们也不过是互相利用的关系。

    只是，虽终点不同但利害是一致的。帮我找到杀了姐姐『阿特拉』的卢帕德这点也算是对我有恩，现在我还不会把他怎么样。

    「艾伦抵达了封印书库是值得庆贺的事情。但是，距离这个世界上最恐怖的您强夺的古书和禁书、以及记载着颠覆世界树的魔法的『侯王的石板』解读应该还有点距离――啊！难道说，是要给我个惊喜吗」

    男人用杖尖敲打地面。冰面碎裂四散。

    「『天使』好像出现了。封印书库中三位熟手击破的『蛇』还活着，能够轻微地感知到。……看来并不是纯粹的，是充满杂质的。也许是注入的魔力沉淀了吧。虽说是月神教的秘传仪式，但并不是万能的」

    「哎呀」

    我用单手捂住嘴。我倒是有预料到。毕竟是我安排的计划。

    但是……『天使』？

    「姐姐之外，而且还是这么短的间隔内就出现了『白之圣女』的候补，吗？」

    「我会去调查此事的。霍华德的女儿在北方战线上被称为『圣女』的样子，但没什么关联吧。次女是禁忌之子的同时身上又寄宿着【冰鹤】。假如说长女是那样的话――……不，不可能。那种事，不可能发生」

    「对啊」

    这个世界上没有神。真正的奇迹是不可能发生的。

    长女是隐藏了成为『天使』可能性的『白之圣女』的候补。

    次女既是禁忌之子，又继承了大星灵【冰鹤】。

    要是会发生那样的奇迹，我的姐姐很快就会复活。

    连五百年前的大陆动乱都知晓的男人眯起了帽檐下的苍白眼睛。

    「鉴于成功侵入了被世界树封住的地下，打倒『蛇』的人当中就像你说的那样，包括了「缺陷的钥匙」以及沃克的女儿吧。剩下一人接触了圣剑成为『天使』。和百年前一样啊。现阶段这样就是极限了」

    远离王都，就算是伪贤者也不能知道详细情况。人不是神。

    我压着灰白色的长发，抬头看向高挂的巨大圣灵教纹章。

    「模仿的七大魔法中，我们是『光盾』和『苏生』。你的『坠星』。以及――」

    我和男人对上视线。

    苍蓝的眼眸中充满知性，弥漫着连我都足以匹敌的深不见底的执念。

    「在水都得到了『水崩』。剩下三个」

    「『绝风』还在魔王手里。我们还无法战胜神明时代力量的家伙。剩下的『炎灭』在啦啦诺亚。『震阵』藏在月神教里……没找到过。然后」

    影子晃动着，出现了一个身穿使徒长袍的高个子男人。

    细长的眼镜深处是泛着血色光芒的眼眸。白翠发在身后微微作结，腰间是古老的短剑。

    ――新使徒第四席。是我送给艾伦的礼物。

    共犯先生转过身去。左耳的月亮耳环反射着光，八片扭曲的月牙重叠在一起，形成了『花』。

    「靠六道大魔法和我历经五百年的全部研究成果……来杀掉碍事的『勇者』。只要夺去了『天雷』，就连七o都能打倒吧。除了你的『石蛇』之外，接下来就是失去力量的大精灵们和『魔王』」

    「阿斯达」

    我呼唤着静静消失而去的背教者的背影。

    第四席的瞳孔微微颤动。

    明明完全被夺去了情感，但眼神中却是悔恨和悲痛。我的心情逐渐转好。

    玩弄着吊坠的同时，我用满面的笑容命令道。

    「和新第四席一同前往王都，可以的话就请回收『天使』。另一件悬案就交给伊欧。哼哼哼……看到新人偶的时候，艾伦会是什么反应，真是令人期待&#9834; 肯定会开心得不得了吧」

第十四卷 违背星约的天使 第一章

    「也就是说──你们两个想要闯进封印书库，结果被林斯特公爵家的副女仆长罗米小姐给压制下来了？你们之前已经听过，依靠哥哥给的神域之水的力量才千辛万苦逃脱出来的爱莉的报告了吧？『大树的荆棘将通往地面的道路全都给封锁了』。因此单凭半吊子的战力，想要救出下落不明的哥哥和史黛拉是不实际的行为！万一连你们也遇难的话，那该怎么办！！」

    「那，那个，花，花莲小姐……」

    位于王国的王都，霍华德公爵家的宅邸。

    在其中一个房间里，面对我的质问，身穿着王立学校的冬季制服，身材娇小，有着一头淡苍色头发的少女――蒂娜・霍华德公女殿下的眼神正在游移不定，同时变得语无伦次。

    「花，花莲大小姐，您的脸色好可怕啊&#12316;」

    而躲在这样的少女身后的，是用黑色丝带将红色长发扎起来，以及身上穿着许多箭矢图案的民族服装给人留下了深刻印象的，林斯特公爵家女仆队的第三席莉莉小姐正在瑟瑟发抖。在她左手腕上的手镯正反射着壁炉的火焰。

    随后，我摸了摸哥哥的──拥有『剑姬的头脑』之称的艾伦转让给我的制帽。

    我必须要冷静下来才行。

    在这种时候，就连会采取最强硬手段的『剑姬』莉迪亚・林斯特公女殿下，在听了王国屈指可数的大魔法士教授所说的百年前的事件――『从天使堕落为恶魔的少女的悲剧』后，也变得些许自重了。

    此时此刻，莉迪亚小姐她正带着谢丽尔・韦恩莱特公主殿下和教授，一起去跟封印书库的负责人，同时也是保守派贵族的领袖，王宫魔法士之首的盖尔哈鲁特・加德纳进行协商，应该很快就能得出结论了吧。

    「蒂娜，莉莉。请你们不要再擅自行动，让情况变得更混乱了。关于百年前的事件，之前已经跟你们说明过了对吧？因此我们现在应该要做的，就是等待」

    正坐在可以看到夜景的窗边的椅子上，照顾着穿着睡衣在床上睡觉的爱莉・沃卡的红发少女――莉奈・林斯特公女殿下也加入了我们的谈话。变成了幼狐模样的八大精灵之一的『雷狐』阿特拉正蜷缩在她膝盖上睡觉中。

    「我，我只是因为在担心老师和姐姐大人他们两个的安危，而且爱莉她张皇失措成那样子，我也是第一次见到…………」

    「而且我还听说封印的书库里面也被设置了圣灵教的陷阱。即使是艾伦先生，要在保护好无法使用攻击魔法的史黛拉小姐的情况下去战斗……」

    蒂娜和莉莉小姐逐渐地缩紧了身子。而我也告诫着她们二人。

    「我能明白你们很担心他们两人的心情。但也别忘了，你们同时也是这个国家无人不知的『公女殿下』啊。虽然你们确实得到了可以作为『应急小组』在封印书库的附近进出的许可，但是，还请你们稍微考虑一下自己的立场再去行动好不好」

    「「非，非常对不起……」」

    由于历史的背景，守护着韦恩莱特王国四方的四大公爵家的孩子，都会被尊称为『殿下』。因此不管是好还是坏，一旦行动起来，就会很引人注目的。

    我左手叉着腰，然后再次看向了正在沮丧的两位公女殿下。

    虽然蒂娜她现在是连公爵家的王牌极致魔法都能使用的孩子，但在和哥哥相遇之前，她完全无法使用魔法，甚至被称为『禁忌之子』。

    我可以理解她对哥哥抱有强烈的恩义，也明白尽管她现在还是年下，但作为异性来讲……也是对哥哥抱有好感的。而至于莉莉小姐，毕竟她跟老家的副公爵家那边，把哥哥称呼为自己的『丈夫』，因此她有一半是认真的吧。

    但即使是这样，她们却打算单凭两个人就进行突入，这不仅是无谋莽撞，更是缺乏考虑的行为！

    就在我准备继续对她们说教的时候──

    「安娜，这件事是真的吗？」

    因为听到了莉奈正用通信宝珠和林斯特公爵家的女仆长交谈的声音，我便陷入了沉思。

    『去寻找【射星】的姑娘吧，然后让『最后的钥匙』『白色圣女』『守护大树的幼子』降临到【盾】之都的──【记录者】的书库。汝等将在深处，与矮小人类的业和执念邂逅』

    史黛拉她在这几个月里，一直被无法使用光属性以外的魔法的魔力异常所困扰。

    而为了解决这个问题，哥哥他通过o人族得到了『花o的神谕』。

    明明即便只有o就已经难以解决了，但却连十一年前在王都发生的重大事件『十日热病』的真相──圣灵教和已逝去的爱莉的父母在封印书库中交战的痕迹也都发现了。

    包括史黛拉和蒂娜的母亲，罗莎大人的魔法式也是。……只凭我们的话。

    当我下意识地紧紧握住了哥哥赠送给我的短剑的剑柄时，莉奈她将通信宝珠放在了桌子上。只见她脸色阴沉地告知我们。

    「花莲小姐，就在刚才，收到了坏消息。我们和加德纳的协议决裂了。立即冲入封印书库，这件事已经是不可能的了。为了避免直接的冲突，姐姐大人和教授将要暂时先回到这里……。而母亲大人和琉卡叔父大人，以及菲亚努叔母大人，还有谢丽尔公主殿下将继续进行协商……」

    「……这样啊」「怎么这样！」「…………」

    蒂娜顿时捂着了嘴，而莉莉小姐的表情也变得险恶。

    为了平息心中的愤怒，我向窗外望过去。能看到自己的身影正模糊地映在了窗户上。

    灰银色的毛发，加上兽耳和尾巴。身穿着王立学校的冬季校服，头上戴着制帽的狼族少女。

    哥哥他──艾伦他对我来说，是这个世界上最重要的人。

    我是狼族，哥哥他则是人族。

    即便我们之间没有血缘关系，但我们是这个世界上唯一的兄妹，这件事是不会改变的。

    无论是在什么时候，妹妹都必须要保护哥哥的。然而此时此刻。

    身上的魔力微微地溢出来，我勉力地抑制住快要发散的紫电，然后叹了口气。

    ──史黛拉她，也是我无可替代的闺蜜。

    在如今对兽人族还存在着强烈的蔑视的王都，而且还是在著名的王立学校里，第一个对我没有任何偏见，并向我搭话的，就是那个孩子。

    不仅仅是哥哥，如果她亲友也有什么三长两短的话，那到时候，估计我也没有能够保持平静的自信了。

    此时的窗外没有什么行人，只有魔力灯照亮着道路。

    虽然从这里看不到，但此时此刻，封印书库所在的宅邸大概已经被王国的精锐部队给包围了吧。

    而另一个闺蜜──作为『艾伦商会』掌柜的费利西亚・福斯，此时的她尽管也在担心着哥哥他们两人，但因为在进行各个部队的后勤辅助工作，所以应该睡不着吧。

    就在这个时候，我想起了在卢布费拉的宅邸里，教授他给我们进行的说明。

    在百年前──由于本领不足而导致大魔法『光盾』的暴走，毁灭了好几条街道的韦恩莱特家的人物。这件事实际上是带有欺骗的成分的。

    关于大魔法暴走，虽然从原王子杰拉德的那件事就能明白了，但当时引起『事件』的公主，是被称为『韦恩莱特家族史上最优秀』的人物，她不仅仅剑技和魔法卓越，而且还是个比谁都要温柔稳重的少女。

    『正因为如此，为什么她──『白色圣女』候补的卡琳娜・韦恩莱特公主会堕落成八翼的『恶魔』，这件事至今都没有人知道。……虽然这样说得很精明，但『白色圣女』这个词的意思，其实也同样只是从古代流传下来的。即便是在经过七天七夜的死斗，最后跟当时的『勇者』一起好不容易才将她封印到王宫地下的蕾蒂殿下和罗德卿也不清楚。而这件事之所以会被藏匿的理由。虽然我认为是为了王室的面子……但既然如今知道是跟圣灵教有关联，那么说不定我们不得不对此改变现有的认知了。毕竟也有花o的神谕呢』

    我触摸了冰冷的三重窗，然后试着努力地去将现有的情报给统合起来。

    诞生在百年前的『圣女』，她即是『天使』，同时也是──八翼的『恶魔』。

    据说当时的她堕落了，还差点毁掉了王都。

    哥哥他在水都时得到的罗莎大人的笔记，里面记着的其中一个单词，是【天使的创造】。

    虽然我认为这两者似乎有某种关系……但还是不行啊。

    我并不是『剑姬的头脑』，无法像哥哥他那样啊。将点与点连接起来，然后使真相浮出水面什么的，这种事我做不到啊。

    ──暖炉里面的柴火啪的一声裂开了。

    正躺在莉奈的膝盖上的阿特拉，动了动她的兽耳。

    接着我深深地吸了一口气，用指尖触碰着窗户的同时，对少女们说道。

    「看来我们现在只能等莉迪亚小姐她们回来了呢。要如何行动，就在那之后再说吧」

    「……好的」「我明白了」

    莉奈她对此点了点头，莉莉小姐则用有些僵硬的声音回应了。

    在此时的街道上，能看到骑士和士兵们正在匆忙地移动着，应该是新的部队到达了吧。

    「花莲小姐」

    当我回头一看，蒂娜她将左手放在了自己的小小的胸部前面。在她前发的发饰因魔力而在闪烁着。

    「为什么……到底是为什么，您还能这么冷静啊！？老师和姐姐大人他们两个现在可是都下落不明了啊！」

    「！」

    正在睡觉的阿特拉被吓醒了，然后如同飞一般地跳到了爱莉正在睡觉的床上，并蜷缩成了一团。

    ──啊啊，这个孩子，果然是个非常好的孩子呢。

    先暂且不论作为下任霍华德公爵的史黛拉，只从社会地位来看的话，哥哥他既是狼族的养子，同时也是『无姓』的人。尽管如今被谢丽尔公主殿下任命为她自己的『专属调查官』，但也并不是得到了爵位。

    自从两百年前的魔王战争以来，以平民的身份正式得到了爵位的，也就只有打倒了狂o的『银狼』而已。但即使是这样的他，也只是当了只限一代当的子爵地位，然后就英年早逝了，如今连他的名字也已经被世人所遗忘了。

    然而……蒂娜她只是纯粹地在担心着哥哥的安危。

    我尽量地不将喜悦之情表现出来，以王立学校的学生副会长的身份来回答她的问题。

    「答案很简单哦。因为那个以『哥哥不在的话就动不动变成爱哭鬼』这件事为尽人皆知的莉迪亚小姐，如今也依然还在理性地行动着。在之前的骚乱的时候，那个人在南方和王都，以及在东都做了什么……这件事你们都还记得的吧？如果哥哥他真的有危险的话，那她根本就不会去跟王宫首席魔法士大人交涉，而是早就单枪匹马冲进封印书库了」

    「「…………」」「……确实是这样呢&#12316;」

    听完后，蒂娜和莉奈两人面面相觑，而莉莉小姐露出了苦笑。

    莉迪亚小姐她之前在南方的阿瓦希克平原里，斩杀了巨大的魔导兵，并以禁忌魔法『炎魔歼剑』大破了一整个军队。然后在王都，她单枪匹马击溃了敌军大本营，之后还在东都袭击了敌方的总大将。

    『剑姬』莉迪亚・林斯特公女殿下很强。

    但是，她的那份强大是因为哥哥而存在的。无论是实力，还是心灵。

    紧接着我闭起了单眼，并挥了挥左手。

    「还有啊，等哥哥回来之后，必须要质问他才行……看来哥哥他在事前给莉迪亚小姐施加了某种魔法。至于那个魔法，很有可能是能够模模糊糊地感知彼此的情况的吧。从阿特拉和莉亚的话中，我们可以确定在封印书库的最深处里有『什么东西』存在，而且我也能非常细微地感受到哥哥的魔力，因此哥哥他目前并没有生命危险」

    「「…………姆&#12316;」」

    蒂娜和莉奈发出了欲拒还迎的呻吟。在这种地方，她们还是个孩子呢。

    有着一头红色长发的年长女仆小姐举起了左手。丰满的胸部也随之在被强调。

    「裁判长&#12316;★等艾伦先生他回来之后，我想提议召开审问会议&#12316;&#9834;」

    只见两位公女殿下垂下了视线「我，我还在成长呢，现在才是刚开始呢……」「我，我的还有未来呢……」。蒂娜暂且不论，我有预感莉奈她将来会成为敌人。

    将脑中的想法甩掉，我笑眯眯地向年长女仆告知。

    「我同意开庭。不过……莉莉小姐，我对你也有一些疑问哦？特别是之前你将哥哥卷入那场决斗的事件，你到底认真到哪个地步呢？」

    听到我的话之后，莉莉・林斯特公女殿下她双手合十，露出了满脸的笑容。

    能看出她完全没有一点邪念。

    「呜呼呼&#12316;&#9834;我呀，无论何时何地都是认真的哦&#12316;★如果花莲小姐能成为我的义妹的话，我也会非常开心的&#12316;&#9834;」

    「我是不会有义姐的。将来也不会有的！」

    「我反对花莲小姐独占！」「我同意蒂娜的意见！」

    「拒绝上诉」

    「「学生副会长太不讲道理了&#12316;！！」」

    虽然后辈们鼓起了脸颊，但我却对此摇了摇头。我可没有让步给她们的打算。

    莉莉小姐她用食指顶着下巴，

    「唉&#12316;！这件事不是挺好的吗&#12316;☆我抱&#12316;&#9834;」

    「糟，糟了！呃！」

    随后她突然飞快地将我抱住了起来。好，好快！

    说到底她也是林斯特公爵家女仆队的第三席，而不是什么花瓶。尽管我拼命地挣扎着，却完全动弹不了。

    就在我正被莉莉小姐蹭着脸颊的时候，莉奈她重新恢复了认真的表情。

    「哥哥大人和史黛拉小姐目前下落不明。但是，他们还没遇到会危及生命的危机」

    「可是……『红备』和近卫骑士团，以及在王都里的林斯特家拥有女仆队席位的所有人，还有我们家的执事长『深渊』葛拉汉姆・沃卡，接着是琉卡・林斯特副公爵和王宫魔法士之首盖尔哈鲁特・加德纳和王宫魔法士们」

    紧接着，蒂娜也掰着她那小小的手指。

    然后淡苍色头发的公女殿下跟我视线交错。表露在她的脸上的，是强烈的危机感。

    「最后再包含父亲大人在内的王国屈指可数的各位，都聚集在了王都。……我认为这并不是为了营救老师和姐姐大人，而是为了应对最坏的事态」

    「嗯嗯，我知道你们的意思，蒂娜，莉奈」

    没让在场的全员把话说完，我便从莉莉小姐的拘束中脱离出来了。

    ──我现在多少能理解哥哥他的心情了。

    眼前的两人和正在床上熟睡着的金发少女每天都正在不断地成长着。对于这点，我感到非常非常的高兴。随后我用力地向后辈们点了点头。

    「为了随时都能立刻行动起来，我们先去做好准备吧。负责前往营救的人，就从我和莉奈中抽签选出」

    「「唔！？」」「我明白了，花莲小姐」

    蒂娜和莉莉小姐顿时哑口无言，莉奈则是无畏地笑着。

    紧跟着，淡苍色头发的公女殿下举起了手。

    「等等！裁判长，我有异议！！」

    「拒绝反对」

    「什！？」「！？」

    因为听到了很大声音，被吓醒的阿特拉抬起头来，看向了我。

    自从哥哥和史黛拉下落不明后，这个孩子和『炎麟』莉亚也终于恢复冷静下来了，这件事也让大家感到安心。……虽然在卢布费拉的宅邸里的时候，她们两个『不得了了！』『有个虽然很温柔，但却很可怕的孩子在！』这样跟我们说过，但我们并不明白这是什么意思。

    我温柔地抚摸着幼狐的头，同时淡然地给少女发出通告。

    「因为你不是和莉莉小姐一起加入应急小组了吗？所以不允许你们同时做其他的小组工作」

    「唔！那，那个是……」

    「花莲大小姐&#12316;这种时候，应该是按照实力的顺序来决定的吧&#12316;……」

    代替变得吞吞吐吐的蒂娜，莉莉小姐提出了反对意见。

    但紧跟着，正翘着二郎腿的莉奈用成熟的表情，提出了疑问。

    「说起来，莉莉你不是我们家女仆队的第三席吗？难道打算要放下『守护睡着的爱莉』这个任务不管吗？」

    「唔！？！！！」

    下个瞬间，红发的年长女仆小姐踉跄了一下，同时睁大了她那双美丽的眼睛。

    随后她避开了爱莉，倒在了床上，没多久她带着怨气抬起头来，并发起了牢骚。

    「……刚刚的说话方式，简直和莉迪亚大小姐一模一样」

    只见莉奈她夸张地张开了双手。

    「我可不是永远都是小孩子的哦？」

    「呜呜呜&#12316;！小莉奈酱你个坏心眼&#12316;！」

    年长的女仆小姐顿时嘟起了嘴，可爱地闹起了别扭。也许是因为被爱着的缘故吧？

    ──魔力突然在摇动，使我们幻视到了无数的炎羽。

    当看到霍华德公爵家的车停在了建筑物前的时候，蒂娜和莉奈她们两人同时大叫了起来。

    「「花莲小姐！」」「她们似乎回来了呢&#12316;」「！」

    阿特拉也迷迷糊糊地惊醒，然后变回了白紫色长发的兽耳幼女的模样。

    我温柔地抚摸着幼女的头，并静静地告诉她们三人。

    「蒂娜，莉奈，我们去换个房间吧。要是在这里把爱莉给吵醒的话，那也太可怜了。莉莉小姐则麻烦你留在这里，负责当爱莉和阿特拉的护卫了」

    ＊

    刚从里面打开会议室的门时，飞奔过来的是，头上戴着毛绒帽子和穿着毛茸茸的外套的红发幼女──八大精灵之一『炎麟』的莉亚。

    摇着狮子似的圆耳朵和尾巴的同时，她精神抖擞地向我打招呼了。

    「花莲，来了&#12316;！」

    「欢迎回来，莉亚」

    我对幼女露出了微笑，她的尾巴越摇越高兴。

    虽然阿特拉也差不多，但其实这样一看，她们不像是那种能使出十分强大的力量的存在呢。

    「莉亚，不先脱下外套是不行的哦？」

    稍微晚一点，一位有着红色长发，在剑士服上披上了外套，腰间佩带着魔剑的美少女也走了进来。而在她的肩上，还骑着黑猫模样的使魔安可小姐。这还真是稀奇啊。

    「莉迪亚小姐！」「姐姐大人！」

    刚刚坐在椅子上聊天聊得入神的蒂娜和莉奈，顿时一脸紧张地站了起来。

    这个美少女的名字是『剑姬』莉迪亚・林斯特。

    她是自从参加王立学校的入学考试以来，便一直和哥哥有着交往，甚至会在长期休假的时候，也会想尽量跟哥哥一起行动的让人困扰的公女殿下，同时也是莉奈的姐姐。

    我帮莉亚脱下帽子和外套后，就将她抱了起来，随后坐在了沙发上。虽然跟阿特拉一样穿着白色衣服，但莉亚稍微高一点儿。

    「毛茸茸&#12316;？但是，神狼更毛茸茸&#12316;」

    红色长发的幼女将头埋进了抱着的坐垫。场内的气氛也自然而然地缓和下来了。而莉迪亚小姐脱下了外套，然后坐在椅子上，翘起了长腿。

    下个瞬间，安可小姐突然消失不见了，等注意到的时候，就看到她移动到书架的上面了。原理仍然还搞不明白。哥哥他曾经「虽然很难，但却是非常美丽的魔法哦」这样说过呢。

    莉迪亚小姐她用手示意我们坐下，随后往玻璃杯里面倒进了冷水。

    「爱莉的情况怎么样了？」

    「现在还在睡觉」「似乎相当疲劳的样子……」

    「这样啊」

    在依旧站着的蒂娜和莉奈简短地回答后，从走廊外面传来了一位发出指示的男性声音。大概是霍华德公爵家的执事劳伦・沃卡先生吧。

    「让她好好地睡吧。我想你们几个应该从安娜那里听过了，但现在还是先来确认一下状况吧。那家伙不也经常这样说过的吗？这种话题最好要多说几遍」

    这样说完后，红发的公女殿下打了个响指。

    在房间的中央，显示着王都的扩大地图和名字，以及部队名。……数量比想象中的还要多啊。

    此外，在地图上，以封印书库为中心画了一个淡红色的圆圈。

    「目前，那家伙和史黛拉依旧下落不明。而此时，以封印书库为中心正在发生『神域化』，因此探知魔法之类的魔法都已经失去作用了。虽然谢丽尔和琉卡叔父大人有向王宫魔法士之首的盖尔哈鲁特・加德纳要求立刻突入……但还是不行呢。对方表面上给的理由是『必须要进行收集情报』哦。不过，在听了爱莉的报告之后，他倒是相当动摇呢。而事情已经发展到这个地步了，联络不上的克罗姆和加德纳两位侯爵那边似乎也没有说什么消息」

    只见莉迪亚小姐她眯起了眼睛，并慢慢地摇了摇头。光是这样，就让室内的气氛就变得紧张起来了。

    侯爵家出身的盖尔哈鲁特・加德纳对兽人和『无姓』的蔑视，甚至都不会掩饰。即使直到了最后，他也不允许哥哥进入封印的书库。

    「莉，莉奈」「我理解你的感受，蒂娜」

    淡苍色头发的公女殿下拉了拉红发的公女殿下的袖子，然后两人夹着正在玩坐垫的莉亚，在沙发上坐了下来。

    ……明明刚才还那么主张冲进去的她们，此时屈服于莉迪亚小姐的威压了呢。

    红发的幼女抱着坐垫，然后抬头看着她们两人，并略微地歪着头。

    「莉亚的旁边，很开心？」

    「那是当然！」「因为莉亚很可爱呀」

    「莉亚，很可爱&#12316;&#9834;」

    幼女微微地动了动像狮子一样的兽耳，同时高兴地摇晃着身体。

    ……把阿特拉留在那个房间里，也许是个失策之举。

    我打消了念头，随即坐在了空的椅子上。

    将玻璃杯放在桌子上后，莉迪亚小姐再次开口了。

    「母亲大人和菲亚努叔母大人，以及葛拉汉姆・沃卡已经向各个部队下达了指示，现在正和近卫骑士团的主力一起封锁着封印书库的周边。欧文&#12539;奥尔布赖特也已经到达了」

    『鲜血公主』莉莎・林斯特公爵夫人。

    『微笑公主』菲亚努・林斯特副公爵夫人。

    莉莎大人她用太阳伞就能够应付莉迪亚小姐的全力攻击，菲亚努大人则是跟我，蒂娜，莉奈和爱莉四人进行车轮战也不曾流过一滴汗的人，这两人都是王国屈指可数的剑士大人。

    这样的两位大人，竟然还要再加上在之前的动乱中，从叛乱军队中保卫住了国王陛下和王族的各位的近卫骑士团的团长大人。（

    莉迪亚小姐在桌子上用手托着腮。

    「然后，从现在开始，再稍微详细地跟你们说明一下关于百年前的事件吧」

    「打扰了哦，各位大小姐」

    「「「！」」」

    没有感知到气息的我们，一脸惊讶地朝着入口的门望去。

    在门口站着的，是头上戴着帽子，戴着眼睛的穿着外套的男性──作为王国屈指可数的大魔法士被他国所畏惧的教授。

    进入室内后，只见他夸张地活动着肩膀。

    「呀嘞呀嘞，明明直到刚才还在跟那个顽固的王宫魔法士首领阁下互相争论，现在却又马上得跟大家谈论国家机密级别的事情呢。既然都要谈的话，我倒是也想让泰特小姐她们来听听呢。然后，站在我这边……」

    「之后那边就由我来说明吧。就算你想让泰特她们站在你那边也是没用的哦。只要是跟艾伦有关的事，你觉得那些孩子会乖乖地听你的命令？既然吉尔现在不在王都，那么能够起到踩刹车作用的人就只有燕了。至于其他的孩子……你也很清楚的吧？」

    但红发的公女殿下毫不留情地打断了教授的话。

    泰特・蒂赫莉娜──是哥哥和莉迪亚小姐上的大学里的后辈，同时也是冒充『一般人』的娴熟的魔法士。

    虽然我没有跟除了此时正在东部国境的吉尔・奥尔格伦公爵代理以外的后辈们说过话，但根据刚才的对话，也大致上能够推测到了。哥哥似乎对她们有恩。

    教授故意似的耸了耸肩膀。

    「…………确实是这样呢。安可」

    黑猫模样的使魔大人发出了一声鸣叫。

    入口的门自己关上了，室内也张开了强力的静音结界。

    哥哥和莉迪亚小姐的恩师稍微举起了右手。

    「虽然用不着再问一次……但我在这里再次给你们忠告吧。正如之前在卢布费拉的宅邸里所说的那样，接下来我将要说出的内容，是关于作为『光盾』的暴走而被隐匿起来的国家最高机密的内容。在国内，知道这个的人可以说用手指就能数出来，而且未来你们还很有可能会面临被处罚的风险。即便如此，你们还是想听吗？」

    『…………』

    我和蒂娜，以及莉奈三人互相看了看对方的脸，然后轻轻地点了点头，同时露出了苦笑着。

    觉悟什么的，我们早在很久之前就做好了。

    ……处罚？

    那种东西，跟失去哥哥和史黛拉的恐惧相比，简直是小巫见大巫。

    在莉迪亚小姐的视线催促下，教授他静静地摘下了帽子。

    「真不愧是艾伦所教导的学生们和妹妹，胆子相当的大啊。那我就把我所知道的部分，都说出来给你们听吧」

    ＊

    那么，这件事该从哪里说起好呢……。

    关于事件的概要，我也不知道更详细的内容了。

    被认定为『白色圣女』候补的卡琳娜・韦恩莱特公主，因为某种原因，她成为了『天使』──然后成为八翼的『恶魔』，并暴走了。

    而在这个过程中，产生了『光盾』的怪物们，它们将许多的街道给破坏了。在经过七天七夜的死战之后，付出了巨大的牺牲，才将她封印在了王宫的地下。

    是当时的『勇者』和『彗星』的蕾蒂殿下，以及罗德卿封印的。

    这就是流传到后世的全部内容了。连任何资料都没有。虽然如果是王家的禁书库，应该会有的吧……但陛下曾说过他也不知道在哪里。我认为这应该不是谎言。

    因此，我们现在先确认其他的事情吧。

    关于『禁忌之子』的内容，你们也已经知道了吧？

    ──啊啊，没错。

    就是指极其罕见的自出生以来就无法使用魔法的人。

    他们都会在二十岁之前死亡，即便活到那个岁数，也会变成『恶魔』的。

    莉迪亚姑娘和蒂娜姑娘的话，你们两个已经不用担心了哦。因为你们已经从桎梏中挣脱出来了。

    这跟在二百年前，被『流星』拯救的蕾蒂殿下和『三日月』一样哟。

    艾伦他呀，已经完成了不得了的伟业了啊。

    不管是直接的也好，还是间接性的也好，能够拯救两位『禁忌之子』的人，正是只有『流星』才能做到。

    ……但是啊，你们没有觉得不可思议吗？

    如今我们已经知道了『恶魔』这个词语。

    然后，也同时知道了作为与之相对的，名为『天使』的这个词。

    只要认真地思考一下的话，就会发现这是个稍微有点奇怪的事。

    ――『o』，『恶魔』，『吸血鬼』。

    虽然在童话中，他们都大闹四方过，但这三种，在现实世界中确实是存在。

    我想实际战斗过的莉迪亚姑娘的话，应该能够理解的吧……虽然大多数都对人族怀有强烈的敌意，但是也没怎么见过它们。

    这是因为无论是『o』，还是『恶魔』，又或者『吸血鬼』，对于人族来讲，稍微有点过于强大了。

    而对它们来说，我们大多数人只不过是地面上爬行的蝼蚁罢了。

    普通的剑士和魔法士就连战斗都无法做到，只能单纯地被它们蹂躏。

    而即便是娴熟的剑士和魔法士，要对抗也是极其困难的。

    它们的攻击能改变地形，它们的防御别说是极致魔法了，就连战术禁忌魔法都能弹开。

    因此，自古以来，人们有时候会对它们抱有恐惧，但有时候却又抱有敬意。

    袭击王都的黑o。在王国的西方带来神谕的花o。降临在水都，并创造出最新神域的水o，这三个大概就是很容易理解的例子吧。

    那么，『天使』又是怎么样的呢？

    尽管存在着一些改编，但在童话故事中所描绘的存在们，有许多都是真实存在于这个世界上的。

    比如『勇者』和『魔王』，又或者存活了千年的魔物。，以及拥有自我意识的武器。甚至还有英杰们所使用的八大魔法。

    ──以及掌管着这世界之律的『八大精灵』和守护者星星的『七o』。

    还有拯救了许多人的『白色圣女』和带来灾祸的『黑色圣女』。

    千万不要轻视从古代流传到后世的传说。

    因为里面隐藏着真相也说不定。

    ＊

    教授一口气地喝完了玻璃杯里的水。

    蒂娜和莉奈正在用认真的表情沉思着，而莉亚则是「嗯&#12316;？」在模仿着她们。

    教授说的话，让我想起了在小的时候，我和哥哥一起听妈妈说过的话。『o在守护着星星哦』。

    只见红发的公女殿下没礼貌地托着腮。

    「……仅是在转弯抹角。如果那家伙或者泰特，又或者后辈们在场的话，他们倒是也许会陪你聊下去，但现在在这里只有我们。赶紧说正题吧。不然的话，我可要向安可打小报告了哦？」

    完全毫不留情啊。

    对于莉迪亚小姐来讲，除了关于哥哥和家人的事情以外，其他的全都是小事而已。

    看到这样的公女殿下，红发的幼女眨了眨她那双大大的眼睛。

    「打小报告&#12316;？」

    「不打小报告也可以哦！」「莉亚不可以变成坏孩子哦？」

    坐在两边的蒂娜和莉奈耐心地嘱咐着幼女。虽然对阿特拉也是这样，但大家都很疼爱着这些孩子呢。

    教授举起了玻璃本，同时叹了口气。

    「……哎呀，真是严厉啊。稍微再陪我聊一会儿也」

    「教授」

    将莉亚托付给莉奈后，蒂娜她站了起来，然后面向大魔法士。

    在她那双苍色的眼睛里，充满了无法掩饰的知性。只见天才少女说出了结论。

    「在卡琳娜公主之前，也有出现过被称为『白之圣女』的存在对吧？然而，没有一个人最后成为了『天使』，也没有造成什么实际伤害。直到百年前的事件发生后，才第一次证实了这个古老传说的正确性。然后──」

    接着她挺直了腰背，并将右手压在了胸前。

    「根据『花o的神谕』，我们已经弄清楚姐姐大人她就是『白色圣女』。正因为如此，为了以防万一，您等才会在王都集结了精锐和大规模的兵力。我说得没错吧？」

    「「「…………」」」

    对于蒂娜的结论，我陷入了沉默，莉奈则捂着嘴，连莉迪亚小姐也微微地动了动眉毛。

    ……所以哥哥他才会想要守护这个孩子的成长啊。

    因为蒂娜・霍华德公女殿下很擅长抓住事物的本质。

    只见教授他拍了好几次手。

    「真是精彩的分析，蒂娜姑娘。管理封印书库的克罗姆和加德纳这两位侯爵，从古老的时代就有他们负责记录这些的迹象。而约翰王子，他在大陆动乱时期的古书中，发现了暗示着这些的内容。……不过，我希望几位不要误解。我们完全没有想要伤害史黛拉姑娘她的打算。而且说到底，如今因为大树的缘故，从封印书库到王宫地下的道路被封闭了。目前要是不发生什么问题就好了。但为了到时候万一发生了什么，作为应对情况的对策，我们叫来了莉莎和菲亚努。甚至还以莉莉姑娘的招婿为『表面』理由将琉卡给骗过来了。这都是为了不让百年前的悲剧再次发生。──不过更重要的是」

    不可思议的是，我理解了教授后面打算要说的话。

    无论是蒂娜，还是莉奈，似乎都跟我一样的，她们的前发「叮」地立了起来。

    就在大家的视线都集中过去的时候，只有红色长发的公女殿下若无其事地说道。

    「在那家伙的旁边有我在呢。这件事我会三下五除二解决掉的了，所以现在还不赶紧给我批准封印书库的突入许可啊！」

    「「「唔！？」」」「……这点倒是无法反驳呢」

    对此我们都哑口无言了，而教授露出了苦笑。这，这个人啊！

    当看到她用左手摸着仿佛在炫耀一样，但却什么都没戴的右手无名指的举止，我的内心顿时感受到了强烈的愤怒，同时也自然而然地接受了。

    更重要的是──我们有『剑姬』和『剑姬的头脑』。怎么都无法想象到他们两个在一起会输的场景。

    尽管我没有打算要将哥哥的旁边的位置给让出来……但是，从现在开始，再稍微增加一下在一起的时间，这样做也许比较好吧？果然，等进了大学后，就立马搬到哥哥住的地方去！

    「寒假就带老师去北都。如果能得到爱莉的帮忙的话……」「哥哥大人，莉奈我也是……」

    后辈们也各自开始了今后的算盘。

    直到刚才为止的紧张的气氛已经消失不见了，我的肩膀也放松下来了。

    虽然史黛拉她有时候会不经意地吐露内心的想法，但我大概也是个单纯的人吧。

    教眯起了眼睛，正准备要开口的时候──但他却突然站了起来。

    「怎么回事？这股魔力是？？」『!?』

    几乎是在同一个时间，我们也感觉到了，然后向窗户跑去。

    能看到屋顶和墙壁，以及石阶的残骸被吹飞到了封印书库的高空，然后延迟响起的轰鸣声，撼动着三重的窗户玻璃。

    紧接着，出现了灰色的荆棘，并开始在蠢蠢欲动着。

    「那，那个是……」「大树的？但是，那个颜色是……？」

    面对这副难以置信的景象，蒂娜和莉奈都动摇了，然后紧紧地握着对方的手。

    正在担任警备任务的近卫骑士和各个部队，大概是想将那些都拦在宅邸的范围内吧，只见无数的火焰和雷电正不断地照耀了黑夜，而军事用的大规模结界的光芒在照亮着夜空。

    但即便是这样，连结界都贯穿的魔力。难道说……是正在暴走吗？！

    「莉迪亚姑娘，不好意思，我要先过去了。我曾听说过百年前的『天使』在降临之前，会先布下荆棘的结界。对于大树来讲，是有着明确的意愿的。总之我们在宅邸汇合吧。之后能说服加德纳那个笨蛋就好了，如果不行的话……」

    说到这里，教授的身影便突然消失不见了。连安可小姐也不在了。

    总之，先理解一下刚刚的话。

    ……『天使』降临的预兆？

    只见莉迪亚小姐用双手将窗户完全打开。

    在冬天的冰冷的夜风狂吹起中，她如同理所当然般地向我下达了命令。

    「花莲，要出发啦。我们现在要通过封印书库闯入地下，去救那家伙和史黛拉了。莉亚」

    「我知道了！」「加油&#12316;&#9834;」

    我发动了哥哥亲自传授的温度调节魔法，将自己的周围给温暖起来。

    就在我想帮莉亚戴上帽子和穿上外套之前，莉亚她发出了淡淡的光芒──随后消失了。

    而红发正在随风飘动的公女殿下，在她的右手背上的『炎麟」纹章正在闪烁着。

    和大精灵的亲和性已经提高到这么厉害了？！

    ──在这几个月里，我们都成长了很多。

    但是，这对『剑姬』大人来讲，也是一样的。

    为了在绝不会停下脚步的哥哥的旁边一起行走──仅仅，仅仅只是为了这个，莉迪亚・林斯特公女殿下便会全力以赴地向前进，不断地向前走着。

    因为感受到了比刚刚还要厉害的不甘心，我们都咬紧了嘴唇，而莉迪亚小姐她则理所当然地朝着屋顶询问。寒冷的冬风在吹拂着那头红发。

    「莉莉，你在的吧？」

    于是，穿着外套的年上女仆小姐把脸倒着露出来，然后灵巧地进入了房间。看来是一边在警戒周围，一边在偷听呢。

    阿特拉从她的胸口探出头来，而一如既往的开朗的莉莉小姐双手合十。

    「我在&#12316;&#9834;准备已经完毕──」

    「你留在这里，负责保护蒂娜和莉奈，以及爱莉她们三个。阿特拉也要留下来看家哦」

    「了……但是…………？」「看家？」

    由于收到了意想不到的命令，莉莉小姐便在中途哑口无言了，然后触摸着在左手腕上的跟兄长成对的手镯和前发的花饰，试图要让自己平静下来。阿特拉也一脸不可思议的样子。

    过了一会儿──同样哑口无言的蒂娜和莉奈也回过神来，一脸愤然地反驳。

    「莉迪亚小姐！？」「姐姐大人！？」

    「不可以去。废话就别再说了」

    「「&#12316;&#12316;&#12316;唔！！」」

    在红发的公女殿下脸上的，是跟在战场时一样的表情。冷淡到让人根本无法搭话。

    将手镯从手腕上摘下来，并「哈啊&#12316;……」深深地叹了口气的莉莉小姐，呼唤了对方的名字。

    「小莉迪亚，把理由告诉我一下」

    没有了平常的那种嬉戏打闹的样子，反而给人有一种高贵的感觉。这位立志要成为女仆小姐的年长少女，也是一位真正的大小姐啊。

    而莉迪亚小姐接受了那样的堂姐的视线，并罕见地露出了困扰的表情。

    「从目前掌握的情报来看，爱莉的父母跟『十日热病』这件事有着非常密切的关系，甚至还和那个幕后黑手在封印书库内交过手了。而爱莉她现在，可是时隔十一年就突然获得了早已去世的父母的情报哦？明明大树造成的破坏范围也许会扩大，我们总不可能让心神不定的爱莉独自一个人待着的吧？如果是艾伦的话，他就会这样判断的。……你们几个，没有受过他的说教吧？那可是真的可怕的哦！我可不想挨第二次了」

    「「「…………」」」「啊啊……原来如此」

    蒂娜和莉奈，以及莉莉小姐陷入了沉默，我则是背后直接打了个颤，然后深深地点头表示同意。

    哥哥他很温柔。搞不好应该是王国第一……不对，也许是这个世界最温柔的人。

    他会锄强扶弱，比起自己，会优先考虑他人。

    正因为如此，惹他生气的话会很恐怖的。真的很恐怖的。

    我在小的时候，也曾被他说教过一次。……就算是现在，被他说教的话，我也肯定会哭出来的。

    被哥哥讨厌什么的，哪怕只是稍微想象一下，也觉得很恐怖！

    抛开这些不谈，留下一直睡着的爱莉在这里也是不行的。

    就算是圣灵教，我不认为他们会在王都里除了封印书库以外的地方设下了陷阱……但还是不能大意比较好。只要冷静地去思考莉迪亚小姐刚才的指示，确实是挺合理的。

    『剑姬』大人轻轻地触碰摸了一下蒂娜和莉奈她们两人的头，然后用手指弹了弹莉莉小姐的手镯，最后用手梳了梳阿特拉的白紫色头发。

    「放心吧。我一定会救出那家伙和史黛拉的。我向你们保证」

    「是……」「姐姐大人……」「要注意安全哦？」「保证&#12316;」

    看到三人和幼女都接受后，莉迪亚小姐她用手向我发出了指示。

    不是要坐汽车或者马车，而是靠自己的双腿跑过去吗。

    随后我们互相碰了碰拳，彼此点了点头──接着，我们就朝着逐渐变黑暗的王都飞奔而去了。

    莉迪亚小姐她在空中露出了无畏的笑容，同时向我喊道。

    「花莲，我们先去跟母亲大人她们汇合吧。你可不要落后，要好好地跟着你嫂子我的身后哦！」

    「你到底要我说多少次才能明白啊！我没有嫂子，也不可能会有的！」

    ＊

    莉迪亚小姐同时使用身体强化魔法和风属性魔法，正沿着屋顶，在冬日的王都中向着封印书库的入口所在的宅邸疾驰而去。她那头在风中飘扬着的红色长发，让人觉得美丽动人。

    但是──我也是不会认输的。

    将雷缠绕在身上后，我用全力追上了她的背影，没多久就跟她并跑了。

    「这不是挺能干的吗，花莲」「可不是只有你自己一个人变强了！」

    我回嘴后，然后跑在了前面，但却又被她追了上来。

    就在我们两人不断斗嘴的时候──已经能看到如同要塞般森严的宅邸了。

    那就是【记录者】这是克罗姆和加德纳两位侯爵所管理的封印书库。

    而屋子内外的各个部队，此时都正在阻挡着到处爬来爬去的灰色的荆棘。

    突然，莉迪亚小姐她悄声无息地降落在了封印书库附近的某个屋顶上。

    稍晚一点的我，降落在了她旁边──

    「唔！」

    地面开始剧烈地摇晃着。灯光也一瞬间全灭了。

    在外面的街道上布阵的骑士和士兵们发出了叫喊的同时，现场扬起了飞尘。

    「这，这到底发生了什么……」

    当我按着制帽，同时观察着下面时，只见无数的既巨大又细长的黑影在蠢蠢欲动着。

    ……难道说。

    「已经突破了军用战略结界而来到宅邸的外面了吗！？」

    就在我想要立即拔出腰间的短剑的时候──却被一只纤细的手给阻止了。

    「没问题的哦，花莲」

    莉迪亚小姐的语气里带有绝对的信心。

    我诧异地将视线转向看不清的街道，只见在飞尘中，一个大金铁锤的影子将灰色的荆棘给揍飞，然后一道闪光将其切得七零八落。那个是！

    尽管在空中飞舞的荆棘的残骸闪烁着灰色的光芒，试图再生，但一个个被青色的小结界给封锁后消失不见了。

    如果是哥哥的话，应该一眼就能看出来了吧，但只凭我的实力，无法清楚刚刚的是什么魔法。

    而我能清楚的，就只有一件事，那就是进行这一连串攻击的人们，是「可怕的强者们」。

    ……这个世界真的稍微有点大啊。

    正当我对此有些愣住的时候，包围着前方宅邸的结界强度上升了好几个级别。

    就在我在那个结界里，能感受到无论如何都『不会让情况更进一步地恶化』的强烈意志时，一位栗茶色头发的身材娇小的女仆小姐降落了我们的前面。

    然后她跟往常一样，向我们深深地低下了头。

    「莉迪亚大小姐，花莲大小姐，真是非常抱歉。似乎是在扫荡的时候遗漏了一部分」

    「安娜小姐！没有那种──唉？」

    当我想要否定的时候，我注意到了。

    在周围的建筑物的屋顶和魔力灯的顶上，有几个人影。

    大金锤，剑，双短剑，魔杖，大剑，大斧，大镰刀，长枪──是各自拿着自己最擅长的武器，等待着命令的林斯特公爵家的女仆小姐们。

    包括安娜小姐在内，人数一共有九个人。

    除了第三席的莉莉小姐，以及在艾伦商会的第四席的艾玛小姐，还有在南都护卫着尼克罗・尼蒂的第六席萨吉小姐之外，女仆队里拥有席位的成员全都到齐了！？

    我因为过于惊讶而说不出话来。此时安娜小姐捏起了两边的裙摆。

    「夫人她们正在封印书库的入口等待着两位。因此外面的麻烦事，就请包在我们身上吧&#9834;」

    『祝两位武运昌隆！莉迪亚大小姐！花莲大小姐！』

    女仆小姐们齐声地激励着我们。

    莉迪亚小姐微微地动了动嘴唇，同时满意地点了点头。

    「交给你们了」「谢，谢谢你们」

    我也深深地低下了头后，便追上再次开始移动的红发公女殿下了。

    没多久，后方传来了地面被打碎的破坏声。

    通过跳跃翻过了耸立的铁栅栏后，我们进入了宅邸的里头。

    在跟莉迪亚小姐一起降落到了地面上之后，我的尾巴因为某种奇妙的感觉而变得不安分起来了。

    我随即发动了雷属性的中级魔法『雷神探波』，但跟事前收到的情报一样消失了。

    ……虽然力量很弱，但还是跟水都的神域一样的吗？

    随后我用目光向旁边的公女殿下确认，但她只说了句「没事，我能感受到那家伙的魔力哦」，然后开始往前走了。我随之慌忙地追了上去。

    在前方，正用严肃的视线望着因被烧焦而化成了石头并逐渐崩坏的荆棘的，红发近卫骑士团的副团长大人──理查德・林斯特公子殿下注意到了我们。他是莉迪亚小姐的哥哥。

    而正在他周围的，是历经了长达一个月的东都大树防卫战并一起存活下来的骑士大人们。不过凯瑞莉安&#12539;凯诺斯小姐和瑞恩&#12539;博尔先生，以及最年轻的少女骑士『幸运』瓦莱莉&#12539;洛克哈特小姐似乎并不在这里。

    只见理查德大人将剑扛在肩膀上，并露出了苦笑。

    「……你们来了吗。先不说莉迪亚，就连花莲姑娘也来了啊。母亲大人和安娜的预想都猜中了呢」

    「蠢大哥，情况怎么样？」

    但莉迪亚小姐她没把话放在心上，而是提出了疑问。与此同时，我环顾着四周。

    此时在宅邸里头的──是近卫骑士团和南方诸家的最精锐的部队『红备』，他们正在正中央。

    古旧建筑物的屋顶和墙壁，以及门口都被穿了大洞，而铁栅栏被压瘪，玻璃窗户也碎了。但不幸中的万幸的是，似乎没有出现死者的样子。

    出现的灰色荆棘好像全部被消灭了，只见身穿着长袍，手持着魔法长杖的王宫魔法师们正依次对负伤者施加着治愈魔法。

    猛烈的轰鸣声毫无征兆地从宅邸的后方突然响起，同时狂风在肆虐。

    大概是从地下回来的时候，爱莉用神域的水强行打开的大洞里出现荆棘了吧。

    理查德大人用手指指向了宅邸的入口。

    「通往封印书库入口的路，我们已经确保好了。但是，目前还是完全不清楚地下到底发生了什么。通信宝珠也一直处于无法通信的状态。总之你们两个快点去吧，趁着叔父大人和我们的团长还能阻止的期间内搞定一切。要是他们被那玩意给拉到地下的话，在地面上的荆棘可就无法压制了」

    以豪杰著名的近卫骑士团的团长欧文・奥尔布赖特大人和琉卡・林斯特副公爵殿下似乎正在宅邸的后面奋战着。

    「…………」

    莉迪亚小姐开始向正面的玄关走去，而我也紧跟其后。

    既然探知魔法无法起到作用，那么从现在开始，救出哥哥和史黛拉只能走一步看一步了。

    我向自认为是战友的红发公子殿下和近卫骑士们打了一声招呼。

    「我们出发了。还请大家也要多加小心啊」

    『是！』

    骑士们一齐用手敲着胸甲的声音回响着。理查德大人也露出了微笑。

    「谢谢你呀，花莲姑娘──我妹妹她就拜托你了」

    「好的！」

    精神饱满地回答后，我发动了『雷神化』！

    将雷缠绕全身──然后瞬间追上了正站在被破坏的玄关前的，正用枯燥无味的黑色细绳将红色长发给束起来的莉迪亚小姐，对此我戏弄了她。

    「那条细绳不怎么可爱哦？」

    「现在的话，只要能束起来就行了。等把那家伙带回来之后，我再跟他一起出去买一条回来」

    公女殿下如同理所当然般的这样断言后，便走过了厚重的正面玄关。

    虽然感到很不甘心，但我还是先走在无论什么发型都适合的莉迪亚小姐的旁边，并为此事牵制她。

    「我以妹妹的权限不批准这种事。要跟哥哥一起去买东西的人，是我！」

    「花莲，你明年也要上大学了吧？差不多该离开哥哥了哦？」

    「你是怎么好意思用那张嘴说我的啊！……总之，现在就先」

    「啊啊，我们快走吧」

    我们一边警戒着，一边在宅邸内被设置的简易魔力灯的引导下前进。

    无论是天花板，还是墙壁，又或者是地板，全都破损得不成样子。明明建筑物本身应该也展开了强力的结界才对。

    走廊突然中断了，因为前进的方向正被残骸给阻挡着。应该是刚刚的荆棘造成的吧。

    「退后一点」

    莉迪亚知会我一声――只见魔剑一闪而过，然后她用漂亮的动作纳剑了。

    原本被扯断的厚重大门被劈成了两半，并燃烧了起来，在发出了巨大的声响后，便向左右倒塌了。

    我们再次迈开了脚步，进入了被开了个大洞的广场。从被吹飞的天花板能看到星空和月亮，而倒在旁边的残骸是石柱和墙体。这里几乎已经可以说是废墟了。……哥哥，史黛拉，还请你们一定要平安无事啊。

    「莉迪亚，花莲」

    一名女性的声音在呼唤着我们。

    将视线向地下望去后，能看到从中段就断裂的螺旋楼梯和如同梦幻般在发光的圆形广场。正如爱莉所说的一样呢。

    随后我们毫不犹豫地跳进了大洞，踩着螺旋楼梯，最后安全落地。

    借助设置在石柱上的魔力灯，虽然视野并没有什么障碍……但这个地方却给人一种不是很舒服的感觉。我的兽耳和尾巴也不由自主地竖起来了。

    我明白这是什么原因。

    「……这就是爱莉她说过的，封印书库的入口吗……」

    在圆形广场的中央正在摇曳的『门』。

    尽管已经造成了这么大的破坏，然而这扇门却毫发无损，这实在是既奇异又}人。

    这让我回想起了在小的时候，被老獭的达葛先生带我去东都的地下大水路的时候的感情。……那个时候，哥哥他就在我的旁边，握着我的手呢。

    正在此处等待着我们的，是身穿着红色军装、有着一头红色长发的莉莎・林斯特公爵夫人，和红色头发刚好遮住耳朵的，身材娇小的菲亚努・林斯特副公爵夫人。两人的腰上分别挂着魔剑和细剑。

    而在她们旁边的，是一脸严肃的教授和脑袋顶着安可小姐的白狼雪枫。

    ──以及。

    「你们两个来得也太慢了吧！莉迪亚，花莲！」

    谢丽尔・韦恩莱特公女殿下丝毫不隐藏她那满腔的战意，挺起了胸膛。

    在她身上溢出的光之魔力广场照亮了起来，这也让那美丽的金色长发和白色的魔法袍越发闪耀了。

    难道说，她打算亲自下去封印书库吗！？

    虽然目睹了在王宫的『嬉闹』的史黛拉和爱莉，都说她的实力跟能莉迪亚小姐匹敌……但这位可是未来的女王陛下啊。就算再怎么说，这也太过有勇无谋了吧。

    『谢丽尔她是个好孩子哦。……不过嘛，不留意一下她的话，只要是为了我和莉迪亚，她就似乎什么都能干出来呢』

    在学生时代，哥哥他一脸困扰地这样评价过。也许是真的。

    莉迪亚小姐似乎也有些惊讶地瞥了一眼公主殿下，然后向莉莎大人她们搭话。

    「母亲大人，叔母大人」

    「事到如今，我可没有打算阻止你哦」「我很期待小莉迪亚的长进哦&#12316;&#9834;」

    『鲜血公主』和『微笑公主』──王国屈指可数的著名剑士大人们表示同意了。

    这样的话，就没有任何障碍了，

    「请各位等一下」

    如同守护着入口一样，一位壮年的魔法士降落了下来，并挡在了我们的面前。

    左眼戴着单片眼镜和留了很长的白色胡须。手上拿着木制的魔杖，身上穿着以白色为基调的魔法士的长袍。在他的周围正漂浮着几本书。

    ──是王宫的魔法士之首盖尔哈鲁特・加德纳。他脸上明显带有厌恶的表情。

    「请问几位是在谁的许可下，准备进入封印书库的？该不会是打算再次侵入吧？？两位侯爵可是将这件事全权委托授予我的」

    「现在不是说这种话的时候吧？就算是你，也应该理解现在的状况已经陷入了危机了吧。而能通往王宫地下的路更是极少的。你该不会想说要我们通过地下大坟墓进去这种话吧？？」

    「所谓的特例，就是这样的东西。而陛下还没对此下达批准。假如各位还要继续强辩的话」

    就在教授冷淡地指摘后，盖尔哈鲁特举起了左手。

    只见从七根柱子的背后出现了全副武装的王宫魔法士们。甚至不惜使用武力来阻止吗！？

    然而，无数的炎羽覆盖了整个广。

    「…………」『！？』

    尽管盖尔哈鲁特依然不为所动，但王宫魔法士们都动摇了。

    「你想说的话就这些？我们现在可是很赶时间，要不要阻止就随你们……但你们，也应该已经做出相应的觉悟了吧？？」

    丝毫不隐藏着敌意，莉迪亚小姐一脸冷漠地把话吐露出来。这样下去，不妙啊。

    我用目光向站在可以在文件上下达命令的立场的谢丽尔公主殿下乞求帮忙，「……只要将所有人都弄昏迷过去，之后再操作记忆的话就没问题了吧……」结果发现她正在一脸认真地这样思考着。

    哥，哥哥！你倒是再稍微给她们教一下一般常识啊！！

    『剑姬』和『光姬』──光是感受着这两位怪物所释放出的魔力，就已经让王宫魔法士们难受到忍受不了了，只见全员分别举起了剑或者魔杖，打算指向这边，

    「赶紧收手吧」「看清双方的战力可是很重要的哦&#12316;？」

    两道红光突然闪过，七名老练的魔法士瞬间倒在了地上。

    虽然这应该是单纯用身体强化魔法所带来的加速……但还是让人不敢相信。展现了高超技术的莉莎小姐和菲亚努小姐，故意慢慢地将手刀放在了盖尔哈鲁特的脖子上。

    「如果是平时的话，我们自然会服从阁下的权限」「但是，如今的王都，已经变成战场了」

    「………………」

    无论是多么练达老成的魔法士，在近战方面也不可能战胜这两位大人的。

    盖尔哈鲁特用手中的长杖的底端敲了敲地面，然后沉重地开口了。

    「林斯特公爵夫人和副公爵夫人，以及『剑姬』，这三名可以允许进入封印书库。但是，在那边的兽人，我不能允许她进入。虽然之前已经允许了一次，但第二次必须要遵照家祖的遗训──」

    「盖尔哈鲁特老师」

    但菲亚努大人打断了他的话。

    尽管她的脸上依然还是柔和的表情──但在她的眼中浮现的，是莉莉小姐时不时流露出的无法掩饰的知性的光芒，以及真挚。

    「如果是聪明的您的话，应该早就明白的吧？──封印书库已经崩溃了。即使是那扇门还活着，但也只能『进去』，能不能靠自己的力量回来，这点从爱莉・沃卡这个先例就已经很明确了吧。从地上出现的荆棘的魔力来看，这是据说艾伦他们在地下交战过的『冰剑翼的石蛇』的那一点点残渣所干的好事吧」

    「…………」

    莉莎大人和菲亚娜大人将手刀放了下来。

    「『在十万火急的时候不行动的人才是真正的愚人。正因为是这样的场合，你们更是要保持冷静，并且要成为拥有勇气守护弱者的人』──在还是学生的时候，这样教我们的并非是其他人，而是您。如今的艾伦和史黛拉，不正是您所说的『弱者』吗？在战场上拥有爵位的人逃跑，并对平民见死不救……像这样可耻的事，身为『铁风』盖尔哈鲁特・加德纳的您会容忍吗？而克罗姆和加德纳两位侯爵，此时此刻又在身在何处呢？？」

    紧跟着的是，无比沉重的沉默。而荆棘似乎在肆虐，整个房屋正在摇晃着。

    ……这个男人并不是什么愚者。

    他明白现在的情况正处于危机时刻，也明白两位侯爵做出了可耻的行为的事情。

    只见教授他叹了一口气，接着举起了手。

    「要突进去的成员是莉莎和菲亚努，以及在这种情况下也能感知到艾伦的莉迪亚姑娘和」

    我自然地挺直了背，然后用手将制帽摘下来，并按在了胸前。

    看到这个场景，教授他轻轻地点了点头。

    「花莲姑娘，以上就这几个人了。而我们则留在宅邸里，负责死守爱莉姑娘所构筑的位于宅邸后面的逃脱路线。盖尔哈鲁特，你之前在王都东方的山丘里跟我说过的话，我现在就答复你」

    两人之间溅起了冰冷的火花。

    教授和盖尔哈鲁特・加德纳之间有着很大的争执。

    「我和你无论是价值观，还是生存方式，都完全不一样，这个差异即便是死后也不会消失的。但是──在『守护王国和人民』这一点上，我们却能达成共识的。而且『花o的神谕』是不会有错的。史黛拉姑娘她是绝对不会成为『天使』的，更别说会成为『恶魔』了。因为在她的身边，有新时代的『流星』陪着啊」

    「我是绝对不会认同阁下这种天真的想法。因为我确信这样做总有一天会招致失败，为王国带来灾祸的。阁下说『流星』？在两百年前，相信他的世界如今变成了什么样子──」

    盖尔哈鲁特・加德纳的脸上流露出了感情，但随即又恢复了平静。

    紧接着他再次用长杖的石突敲了敲地面，在他周围漂浮着的魔导书开始自动翻页了。

    一个魔法阵被描绘在了地面上。这个跟半妖精族的转移魔法阵有点相似？

    王宫魔法士之首一脸冷峻地说出今后的预想。

    「假如事情跟百年前发生过的事一样的话，那么神域的侵蚀之后将还会继续扩大的吧。王宫魔法士是王都和王家的『盾』，因此绝不能容忍这种事情发生。……为了以防万一，我等之后将会去封锁王立学校的大树本体。因此，我们将不会在这里。但愿状况不会恶化吧」

    魔法式放出了深灰色的光芒──然后那个人消失了。王宫魔法士们也跟着举起咒符，逐渐地转移到其他地方了。

    厌恶兽人的守旧派贵族的头领。阻止了哥哥就任王宫魔法士的男人。

    但同时也是不折不扣的『爱国者』。

    这个世间真是复杂，明明脑力劳动不是我的专业呀。

    「──……哈啊&#12316;」

    我不由自主地叹了口气。哥哥他，在王都一直跟那种人打交道的啊。

    就在我消沉的时候，菲亚努大人她迈着轻欢快的步伐向我靠近。

    「小花莲，接下来就你请多指教呢&#12316;&#9834;」

    随后她露出了如同花朵绽放般的笑容。真的跟莉莉小姐很相似呢。

    对此，我慌慌忙忙地转换心情，同时向她低下头。

    「还，还请您多多指教，菲亚努大人。莉莎大人也是，真的非常谢谢您」

    正当我刚回答完的时候，胸部十分丰满的副公爵夫人的笑容加深，然后她双手合十了。

    站在旁边的红发美女也眯起了眼睛。

    「要叫我『菲亚努小姐』哟&#12316;？」「也叫我『莉莎小姐』哦？」

    「…………好，好的。菲亚努雄小姐，莉莎小姐」

    「谢谢&#12316;&#9834;」「真是个好孩子」

    我很干脆地屈服于两位的压力下了。根本不可能能赢她们啊。

    而在我们互动的时候，谢丽尔大人她捂着嘴，独自在小声地嘟囔着。「……之后也让花莲直接叫我『谢丽尔小姐』好了……啊，或者叫我『义姐』可能更好点……？」虽然没有听到她在说什么，但从莉迪亚小姐她那不高兴的表情来看，我也大概能想象到某种程度的内容。

    ……虽然我也很清楚，但这个人在某种意义上，也是『敌人』呢。

    结束了思考的公主殿下，用左手拍了拍胸脯，随后向红发的公女殿下逼近。

    「莉迪亚！我也要跟着你们一起去！！」

    「……谢丽尔，你不可以去哦」

    「这是为什么啊！被艾伦拯救的人，可不只有你一个人的啊！！」

    「那种事我知道啊。……但是」

    让神秘的黑匣子一个接一个在地下空间内漂浮着的同时，教授他接过了话题。

    「谢丽尔姑娘，只凭我一个的话，是无法维持撤退路线的。因此希望您跟雪枫一起留下来。安可也会作为护卫留在这里的」

    「……那种事…………但是，我啊！我也是想！！」

    「谢丽尔公主殿下」

    我立即呼唤了对方的名字，同时抓起了她的双手。

    一边注视着她那湿润的瞳孔，一边将我的决心说出来。

    「还请包在我们身上吧。我们一定会将哥哥和史黛拉给营救出来的」

    「…………那种眼神，太狡猾了啦。跟他的一样」

    先移开视线的人，是谢丽尔大人。

    随后她用袖子擦去了眼泪，双手抱在了胸前。

    「你真的是艾伦的妹妹呢。刚刚的说话方式，跟他一模一样哦？」

    「毕竟我是世界上唯一的妹妹啊」

    至今为止，这句话已经支撑过我多少次了呢？

    只是将这句话说出来，就会有勇气不断地涌上我的心头。

    突然，谢丽尔大人她用食指顶着我的额头。

    「但&#12539;是！今后在公共场合以外的地方，禁止你叫我『公主殿下』哦，禁止这样叫哦。而我也会直呼你的名字的。只要你敢这样叫一次的话，那你就做好成为我的义妹的打算吧，花莲☆」

    「那，那个……」

    正当我为这个意想不到的要求而感到困扰的时候，红发的公女殿下将我护在她的背后。

    「你真是傻呢，谢丽尔。花莲她可是我的义妹哦？」

    「莉迪亚，我们之间还没决出胜负的！」

    「「呵呵呵★」」

    炎羽和光芒在相互碰撞，将整个地下广场给照亮了起来。

    我回过神来，然后愤然地插进她们两人中间。

    「我已经说过多少次了，我没有嫂子，将来更不会──呀！」

    副公爵夫人突然从我的后面抱住了我。

    这个胸部……是凶器啊。

    「说得没错哦&#12316;？小花莲将来要成为莉莉的义妹，也就是成为我的女儿哦&#12316;」

    「「「没有那种事！！！」」」

    「唉&#12316;&#9834;」

    看到自己被三人否定后，菲亚努小姐她尽管脸上不服，但还是如同跳舞的回到了莉莎小姐的旁边，然后微微向这边点了点头。

    ……难道说，是为了让我们的心情平静下来而特地这样做吗？

    随后，莉莎小姐和菲亚努小姐先走进了『门』，而我和莉迪亚小姐也一起跟随其后。

    确认头上被安可小姐骑着的雪枫向公女殿下靠近后，教授他便闭上了一只眼睛，向我们挥了挥左手。

    「莉莎，菲亚努，莉迪亚姑娘，花莲姑娘，你们几个很强。但是，在这次的事件，也能隐约地发现有圣灵教和『贤者』的影子。假如大树的力量再增强的话，就算是你们，想要逃出来也是一件难事吧。因此还请你们在不进行强攻的范围内小心一点」

    在下一个瞬间──我们被吞进了『门』里！

    ＊

    一进来最先见到的，是无数的星星在闪烁着的漆黑的夜空。

    虽然脚正在踩着……但没有把握脚踩的是不是地面。真是种奇妙的感觉。

    尽管很清楚莉迪亚小姐她就在附近，但内心却还是不由自主地感到不安。

    情况到底是怎么回事？

    正当我为了发动探知魔法，而将手放在短剑的剑柄上的时候，

    「噗哇」「……花莲」

    视野突然变得开阔起来，我的脸一不小心撞到莉迪亚小姐的背上了。

    「非，非常抱歉」

    我立即道歉，跟红发的公女殿下分开后，确认了一下周围的状况。莉莎小姐和菲亚努小姐似乎先一步结束转移了，只见她们分别都拔出了魔剑和细剑。

    此时的我们被传送到的地方是，被分成了三块的圆形舞台。正如爱莉的报告一样，这里很广阔呢。

    据说这里原本有七根的巨大石柱，但现在已经剩下半数不到，反而从围绕着舞台四周的山谷里出现了数不尽的已石化的大树的树枝和树根。以及荆棘。曾经应该整齐地排列着的书架群，如今放眼望去，尽数都被砍倒了。对此我皱起了眉头，然后发出了独白。

    「这也太过分了……」

    「封印书库还真是变得惨不忍睹──花莲，快跳起来！」「！？」

    听到莉迪亚小姐的提醒后，我立刻向左边跳跃，同时拔出了雷龙短剑。

    下瞬间，灰色冰片在我们刚才站着的地方倾泻而下，并将舞台给穿透了。这是。

    能感受到火焰在抚摩着我的脸颊。

    ──两只炎之凶鸟正朝着头顶的方向急速上升。

    跟大树的树根同化，并紧贴在天花板上的一只异形怪物──失去了单翼冰翅膀和大半部分腿的『冰剑翼的石蛇』，直接被莉莎小姐和莉迪亚小姐的火属性极致魔法『火焰鸟』命中了！

    『&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！！！！！』

    被红莲包围的怪物发出了惨叫声，同时落了下来，随后舞台卷起了一阵尘埃。

    虽然怪物展开了灰色的『光盾』，并试图使用『苏生』进行再生，但是它似乎在跟哥哥他们战斗后几乎失去了力量，只见他为了扑灭火焰而满地打滚。

    莉迪亚小姐拔出了哥哥从传说中的魔女【双天】莉娜莉亚・艾特鲁哈特那里继承过来的魔剑『篝狐』，然后冷静地推测着状况。

    「是『贤者』留下来的陷阱的残渣呢。应该是因为大树活性化了，所以偶然地导致它吸取了力量吧」

    「菲亚」「好嘞&#12316;&#9834;」

    被莉莎小姐叫到名字的小个子副公爵夫人，为了给怪物致命一击，脸上带着微笑的同时，往对方疾驰而去。

    好惊人的速度！

    被猛火烧焦了身躯的石蛇痛苦地释放出了魔力，并张开了嘴巴，开始集结魔力，打算进行迎击。

    见到这场景，我立即开启『雷神化』，并让十字雷枪显现，摆出突击的态势──但被某个人用握着魔剑的手给阻拦了。

    「莉迪亚小姐！？」「没事的哦，花莲。你就好好看着吧」

    灰色的光芒在怪物的口中摇曳着，

    「不会让你放出来的哦★」

    但握着细剑的菲亚努小姐突然消失了。

    没多久，尖锐的声音响彻了整个空间，

    『！？！！！』

    从头被贯穿到尾巴的的石蛇随后被更厉害的业火给吞没──然后完全被消灭了。

    虽说已经弱化了，但在各个都市让我们饱受折磨的『石蛇』竟然就这么简简单单地被……。

    正当我对此哑口无言的时候，在火焰中也依然面带微笑的菲亚努・林斯特副公爵夫人毫不做作地挥了挥手上的细剑，业火也随之瞬间熄灭了。

    「菲亚努叔母大人她可是很强的哦。毕竟在她小的时候，就是母亲大人的练习对象了」

    「探知魔法在这里没法用呢。如果所说那家伙或者谢丽尔的话，应该会有办法解决吧，但只凭我的光魔法也发挥不了什么作用。……不过」

    「嗯」

    我用力地朝着红发的公女殿下点了点头。──虽然还很远。

    但是哥哥的魔力……能够微妙地感觉到。

    触摸了舞台中央的地面的莉莎小姐开口了。

    「莉迪亚，花莲。你们两个现在能感知到艾伦和史黛拉的魔力吗？」

    「只能感知到那家伙的。虽然很勉强」「似乎在地下」

    「这样啊……这下伤脑筋了呢」

    在大陆内无人不知其名的前任『剑姬』大人，此时她的美貌蒙上了一层阴霾，然后用魔剑一闪，火焰便形成了结界。

    「看来菲亚的预想猜中了呢。封印书库已经死了，石板的机能已经完全停止，这是连报告中所提到的『守护大树』鲁米尔・沃卡的遗书也没有预料到的状况。要找到艾伦他们，如今变得相当困难呢」

    「「…………」」

    对于这番话，我们无法说出什么话来。……哥哥，史黛拉。

    正当我咬紧嘴唇的时候，菲亚努小姐她走到了舞台的边缘，然后探头观察着山谷。

    「什么也看不到呢。……而且&#12316;」

    「「唔！？」」

    突然有股暴风将结界给强行撬开，莉迪亚小姐的红发和我的灰银色头发也随之飘舞了起来。

    菲亚努小姐用细剑指着在我们的头上正拍打着翅膀的近百只的敌人。

    「那些看起来是生力军呢」

    拥有长长的脖子和四片翅膀，嘴方面则是尖锐的喙，身上还带有强大的魔力。

    看到眼前的状况，我一脸困惑地嘟囔。

    「荆棘的……苍翠狮鹫？」

    而另一方面，莉莎小姐她用手指在魔剑上划过，便发动了林斯特公爵家引以为傲的秘传『红剑』。

    「这是大树的自卫机能哦。虽然这件事我也只在古文献里读过就是了」

    「在过去的时候，我们还被教导过这些玩意在百年前也曾造成过巨大的灾害呢&#12316;──大家快躲开！」

    我们立即散开。

    当场躲避了倾注而下的风属性中级魔法『风神枪』的枪雨。如果是哥哥，应该会很淡然地使用魔法干涉吧，但只凭我们的话，在实战中使用那么精致的魔法控制，有几条命都不够用的。

    紧接着，荆棘狮鹫们接连地张开了嘴巴，向这边释放出了风属性上级魔法『岚帝o卷』，对此我用十字雷枪将其击破，然后毅然地发起突击。

    用左手捏爆了几发龙卷的莉迪亚小姐，单手握着魔剑跳跃了起来。

    「花莲，可别太落后了哦！」「不用你说我也懂！」

    不知道是不是因为自己的魔法打不到而感到焦躁，只见一部分狮鹫让暴风缠绕在身体上，然后朝着我们俯冲下来了。

    ──好机会！

    我用十字雷枪朝着最前面的那头狮鹫的翅膀全力挥下，连同风魔法砍成两半。

    紧跟着发动了二属性魔法『天风飞跳』，以姿势崩坏的荆棘狮鹫为起跳点，然后跳得更高。

    「结束了！！！！」

    随后我将雷刃分成数份，挥了下去，将狮鹫们刺穿。

    ──接着就多重发动了雷属性上级魔法『雷帝乱舞』。

    紫电在空间中穿梭，将所有的狮鹫给埋葬了。

    炎羽在周围翩翩起舞，我的后背也跟着温暖了起来。

    「嘿&#12316;……这不是稍微变得能干了嘛」

    用战术转移魔法『黑猫游步』拉近了和我的距离的莉迪亚小姐，一边称赞我，一边用力地挥动了魔剑。

    只见红光划过了空间，将想要从后方向我袭来的十几头荆棘狮鹫给砍成两半了。……还是老样子的荒唐呢这人。

    但尽管如此，我降落到了地面，然后站在莉迪亚小姐的旁边，向她断言。

    「我也有在成长的。因此还请你不要以为只有自己能站在哥哥的旁边！胜负现在才刚刚开始呢！！」

    紫电和炎羽在空中互相冲突中，红发的公女殿下则轻轻地挥了挥左手。

    「是是是。真是让人无可奈何的义妹呢」

    「『是』，只需要说一次就行了！剩下的也──唔」

    不动的物体一个接一个地落到了地面上，然后燃烧了起来。全都被燃烧殆尽了。

    当我抬头向上看去……原本几十头的荆棘狮鹫全都没了！？

    用手压着裙子的同时，在石柱上落地的菲亚努大人加深了她脸上的笑容了。

    「你们两人都很强呢&#12316;&#9834;我们家的莉莉也真是不容易哇&#12316;。呐呐，小莉莎★」

    但被消灭了最后一头狮鹫的公爵夫人给先发制人了。

    「艾伦和花莲都不会给你的哦」

    「唉&#12316;」

    「…………」

    有点头痛了。林斯特公爵家的人们都有点奇怪啊。

    至少，捉弄一下莉迪亚小姐先吧。我将视线转──

    「「唔！？」」

    几乎在同一个时间，我们的表脸都抽搐了起来，然后朝着深不见底的山谷的边缘疾驰而去。

    我们完全不怕被弄脏而蹲了下来，并集中精神去感知。

    「这个魔力是……」「哥哥的！」

    在山谷的深处有什么，对此我完全不知道，连史黛拉的魔力也感受不到。

    但是，正因为一直在一起，所以我能明白。

    哥哥他现在正在跟什么人战斗着！而对手的魔力，甚至强大到能贯穿神域化。

    难道是──……天使？

    莉迪亚小姐的侧脸也呈现出了强烈的焦躁和不安。

    必须得赶紧过去帮忙──

    「「唔！？」」「啊啦啊啦&#12316;？」

    荆棘从天花板和地面延伸出来，然后在舞台的上空形成了巨大的拥有七个头的狮鹫。

    猛火掠过了我的脸颊，莉莎小姐她毫不犹豫地用『火焰鸟』打了过去──尽管无数重叠的『盾』几乎都被打破了，但还是给阻挡下来了。

    竟然将『鲜血公主』的魔法给防御下来了！？

    就在我对此感到愕然的时候，发动攻击的当事人却一脸冷静地评价。

    「看样子好像是大树反过来将『石蛇』的残渣给吞噬了呢。尽管是既短暂又拙劣的『光盾』和『苏生』，但一旦跟无穷无尽的魔力连起来的话，就变得很麻烦了呢──菲亚，莉迪亚」

    「好嘞」「知道了」

    两位林斯特不断地对自己施加了身体强化魔法。

    一个细剑带有红光，另一个则更换成反手握着魔剑。

    而莉莎小姐的剑也染成了深红色，然后理所当然地向我提出要求。

    「花莲──最后一击就交给你了」

    「好，好的！」

    我整理好制帽后，将全身的雷激活到了极致。

    『&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！！！！！！！』

    就在做好了战斗准备的拥有七个头的荆棘狮鹫发出了尖锐地叫声后，菲亚努小姐的身影瞬间从视野内消失了。

    只见灰光在狮鹫的头上不详地闪耀着，集结了数百枚『盾』在上面。

    不知道是根据什么原理移动的，只见蹬了天花板，发动了突袭的『微笑公主』的全力突击跟『盾』互相碰撞，随即产生了巨大的冲击波，已经死亡的封印书库也震动了起来，同时产生了更大的破坏。

    菲亚努小姐歪了歪嘴唇。

    「真是硬呢&#12316;。──……不过」

    突然出现在周围的十几把炎之细剑，集中在『盾』的一点进行突刺。

    「还有这种攻击办法的哦★」

    随后从拥有七个头的狮鹫的身体里喷出了火焰，当场踉踉跄跄了。

    「莉迪亚，左边！」「知道了！」

    林斯特的母女俩在空中如同闪光般疾驰。

    她们一边交叉，一边用『红剑』将左右三个头给砍飞了。

    「「就是现在！花莲！！」」「我上了！！！！！」

    我全力地蹬了地面，用十字雷枪笔直地朝着最后的头突进──

    「哈啊啊啊啊！！！！！！！！！！！」

    将全身的雷集中起来，把想要再生的荆棘狮鹫给纵向切成两断。

    随后两只『火焰鸟』和数不尽的炎之细剑压缩了空间──同时直接命中，将其消灭了。

    莉迪亚小姐降落在了附近，一脸得意地点了好几次头。

    「嘛，这种程度是理所当然的呢。毕竟是，唔呃」「我不会让你继续说下去的！」

    但我立刻捂住了她的嘴。

    不过，这样一来，就能去帮哥哥──地面突然开始发出了激烈的地鸣。

    「怎，怎么了，唔！」「山谷被堵上了？而且，这，这个魔力是……」

    大树的树枝和树根在蠢动着，而在周围的山谷中，原本敞开的通往地下的山谷被荆棘覆盖，没多久就被堵住了。

    不仅如此，原本已经全灭的荆棘狮鹫也一个接一个地被产生，将我们给包围了。

    数量很多……要短时间内突破，很难做到呢。

    菲亚努小姐一脸严肃地思考，随后挥了挥左手，发动了火焰结界。

    然后她向另一位美女搭话。

    「莉莎」「……嗯，菲亚」

    她们的声音比往常还要严肃。难道说。

    只见莉莎小姐将握着魔剑的右手向旁边指着，同时向我们下达命令。

    「莉迪亚，花莲，我们要暂时撤退了」

    「唔！？母亲大人！」「莉莎大人！」

    对此我们剧烈地动摇，打算上去追问──然后我们注意到了。

    被世人们畏惧称为『鲜血公主』的王国最强剑士的肩膀在微微地颤抖着。

    「虽然我不知道地下目前发生了什么，也不知道地下有什么东西在。但是大树的魔力已经发生变化，然后现在正强烈地拒绝着我们。即便我们之后突破成功了，但退路要是被切断的话……那么很有可能会在这里全军覆没的」

    披散着红色长发的莉迪亚小姐，一脸悲痛地诉说着。此时的我，大概也是同样的表情吧。

    「但是……那家伙他！艾伦他！！」

    「哥哥他正在战斗啊！说不定，是跟教授之前说过的『天使』……或者是在跟『恶魔』战斗。我们必须得去帮他才行啊！！」

    但菲亚努小姐幺摇了摇头，然后告诫我们。

    「小莉迪亚，小花莲，我们现在还是先撤退吧。毕竟目前的情况太过不明确了」

    「「…………呃」」

    我们随即垂下了头。……哥哥，史黛拉。

    突然，有人用手搭在我的肩膀上。我抬头后，便看到了莉莎小姐那美丽的容颜。

    「艾伦他的话，在保护着史黛拉的同时，肯定也会在保护自己的吧。那个孩子经过了一连串的事件，现在也成长了不少。因此他绝不会做出会让你们伤心的事的，绝对不会的。但是，此时的他一定没空闲去寻找逃脱的路的吧。因此我们必须要先回到地面上，然后帮他们找到回来的路才行」

    「「…………好的」」

    现在即便快一秒也好，要尽快先回到地面上才行──

    「守护兽们又要来了！」

    由于菲亚努小姐发出了尖锐的提醒，我的思考被强行打断了，只见数量众多的暴风突破了火焰结界。

    随后，多达数百头的荆棘狮鹫群朝着我们俯冲下来。

    ──看来要回到地上，似乎还需要稍微花一点时间的样子。

第十四卷 违背星约的天使 第二章

    纯白与漆黑的四羽翅膀扇动着，占据了史黛拉・霍华德公女殿下身体的黑白色天使突然向我袭来。

    美丽的白金的淡蓝色头发也变成黑发与白发。蓝色的缎带脱开向着空中飞去，破碎的白色魔法衣被黑风缠绕着。

    『o』『恶魔』『吸血鬼』『勇者』『魔王』――然后是【魔女】。

    天使右手上拿的全身漆黑的蓝蔷薇之剑所发动的魔法则是属于最凶狠种族的魔法。

    不能使用攻击魔法。史黛拉是我的学生。只能接下――右手无名指的指环闪烁，五百年前的英雄【双天】莉娜莉亚・艾特鲁哈特的声音发出冷彻的告诫。

    『就凭你的魔力可是会死的啊？赶紧躲开，狼族的艾伦』

    「莉娜莉亚！？唔！」

    魔杖『银华』随即挥舞起来，驱动因为连续作战而匮乏的魔力发动光属性初级魔法『光神散镜』和『光神闪波』。耀眼的光芒四散反射，阻挡了天使的视线后全力后退。

    『………………』

    深白与深黑的双眸眯了起来，天使挥剑横劈，紧接着她举起嵌有泛冰冷黑光宝珠的魔杖敲击地面。

    死亡的十字架撕裂空间，罪恶的花群飘然四落，给废弃朝堂带来了进一步破坏。

    「~~~！？」

    我痛苦地呻吟着在地面上翻滚，随之躲到了折断的石柱背后。才刚在封印书库和『拥有冰剑翼的石蛇』战斗过来还没来得及修整。右手的手环也魔力耗尽了。

    一边大喘着气，一边用冰镜确认状况。

    「不是，吧」

    令人难以置信的是，就连插在地面上的无数黑枪都被切断了一部分。

    两百年前的魔王战争中蕾蒂西亚・卢布费拉大人从『魔王』手中夺得的魔枪【摇荡散月】。使用那股力量的里秘传『星枪』，也只能到这种程度了吗。

    和蕾蒂大人模拟战时我借用了莉莉的帮助，和莉迪亚连结了魔力，靠着莉娜莉亚的秘咒才好不容易扛了下来。……要是没有忠告的话。

    漂浮的光镜之中，天使在空中闭上了双眼，剑与魔杖悠然垂下，四翼扇动着。

    这姿态与冰风吹拂着的长发还有白色的魔法衣相辉映，骇人却又美丽至极。

    问题在于我现在连逃都逃不掉。我没有自信会真的对史黛拉使用攻击魔法。

    要是有什么突破口的话……

    「苍蔷薇之剑，吗」

    像是有人刻意引导似地从废庙的石坛里拔出剑的结果就是，史黛拉的意识遭到了劫持。

    从状况来看，这里是某处仪式场。

    然后，对方是……蕾蒂大人打倒并封印的八翼『恶魔』吧。

    虽然不知道为什么翅膀的数量和颜色不一样。这点虽然不知道。

    『堕落的天使』

    爱莉的父亲『大树守卫』卢米尔・沃卡在封印书库的遗书上写下的字眼。

    从那些文字的急迫感来看，天使这种东西是不能放到地面上去的。

    得想办法把剑拿掉……。

    突然，天使将魔杖正对着我。漆黑的冰风凝聚成漩涡。这是？

    惊讶着神经紧绷起来时――整个地下空间都开始摇晃起来。

    漂浮着的白与黑光球在周围集结，形成十三道闪烁的『盾』。

    就像是，拥有自主意识似地会选起来，瞬间就消灭了光镜。

    天使缓缓地睁开双眼。

    ――眼神中是很明确的恼火。

    本身就已经是天差地别的魔力更是高涨，狂暴的冰风将周围都化作了一片冰原。

    「这下可不得了了……」

    战栗让我的脸都抽筋了。蕾蒂大人将比这还强的对手给封印了吗。

    o、恶魔、活了千年的魔兽『针海』。

    以及，『人类所能理解』这点上最为恐怖的……虽说夙愿已经实现，导致我的好友泽尔伯特・雷尼尔去死的吸血鬼真祖。

    即使和这些对手相比，眼前的黑白天使也足够可怕。

    夺走剑，吗。不拼命的话好像做不到呢。

    脑中浮现出的是怒火冲天的莉迪亚，和蒂娜她们的脸。

    ……抱歉。但是这是没办法的事，我觉得。

    我奋力地握住魔杖，『盾』突然停止了。又是怎么了？

    天使将剑与魔杖交叠，奋力地向外划开。

    地面轰鸣，无数的『冰剑』与『冰棘』如排山倒海之势显现。

    「这、这道魔法是！」

    我在双脚上发动封魔。将火焰缠绕于魔杖的杖尖，在魔法的缝隙中奔跑躲闪。

    是模拟了战术禁忌魔法『炎魔歼剑』吗！？

    踢开突刺而来的冰的剑柄，又用魔杖挥开冰棘。这样下去不是办法。

    ――背后传来极大的恶寒。

    「！？」

    用『银华』勉强接住背后卷着漩涡挥砍而下的天使之剑的同时，我静谧发动数道魔法。踩着空中形成的冰镜，我向后方跳跃。

    真是沉重到难以置信的一击。只能说能反应过来全靠跟莉迪亚平时的基础训练。

    还来不及调整体态，紧接着就是来自顶端幻化出黑色冰刃的魔杖的神速突刺。

    十三道『盾』也毫不留情地像是要将我剁碎似地袭来。

    魔杖贯穿我的身体――光镜破碎，放出耀眼的光。致盲对于实战来说也是非常有效的战术。

    在此期间我降落在冰剑与冰棘的缝隙中，再度消去身影。

    半空中天使不可思议地盯着自己的手，歪着脑袋。

    「剑技、魔法等都毫无还手余地。而且……」

    缠绕于剑身的漆黑的光不断增强，魔杖上冻结了的黑色宝珠染上了一层暗色。

    白与黑――以及混着淡蓝色的冰风势头愈发凶猛。

    感受着口中的干燥，我惊讶到了极点。

    「身体还没有习惯吗，这是」

    右手无名指上的指环从刚开就一直在闪烁着警告『撤退！撤退！！撤退！！！』。

    心中满是犹豫。……但莉娜莉亚是正确的。

    凭我一人与天使对抗是自杀行为。

    但是，那个时候――为了保护我和莉迪亚，泽尔选择了直面吸血鬼真祖伊德里斯全盛时期释放的大规模召唤魔法。

    要是现在逃走了，就完全无法保证能马上再抓住史黛拉了。

    正因为世界各地还有这种长年以来一直在张牙舞爪的凶暴怪物们――我的挚友才踏上了漫长的旅程。

    『迷茫的时候，最后决定性的一把力无论何时都是自己未来的模样。然后，在被打倒之前只管向前就是了！虽然可能是个老掉牙的想法』

    ――……说的也是，泽尔。

    史黛拉・霍华德是我的学生。要做的事从未改变。

    我要救她。仅此而已！

    再度坚定了不退缩的觉悟后，我瞪向黑白的天使。

    她还没有注意到。日日磨练的魔法静谧能力如今正在发挥作用。

    虽然是没法用两次的方法，但只有一次的话。

    『………………』

    天使的眼眸中浮现出轻微的不耐烦。

    苍蔷薇之剑粗率地横劈，与『盾』相叠，形态发生变化。

    出现的是数不胜数的『黑白相交的苍雪花』。

    「和莉莉小姐的魔法相似吗？――是吗。这就是原本的大魔法『光盾』」

    连最后一次都还没来得及嘟囔出口，头顶上化作锐利之形的雪花就倾注而下。

    我将魔力感知增强到极限。

    敏捷地躲闪着冰剑与冰剑的劈砍，我拼命向目的地――化作废墟的寺庙奔跑着。

    就差一点……就差一点。冰风滑过脸颊。

    眼前是令人不禁屏息的天使标致的脸庞。正挥舞着双剑。

    不行。这样下去要死。遵从着直觉我奋力向一旁做大跳跃。

    天使的斩击划破空间，明明躲开了但衣袖的一部分还是被切断了。

    弹指，霎时连魔法都说不上的小光球就打向苍蔷薇之剑后，覆盖剑身的不可视的冰刃便显现出来――很快又消失了。这是和泽尔，以及妹妹花莲使用过的相似的技能。

    我单膝拄身，表情扭曲地说道。

    「未知的冰属性禁忌魔法。攻防一体的真『光盾』。再加上不可视的冰刃。哈哈哈……这么离谱还真是让人只能苦笑了」

    上空的天使不作应答，只是冷静地观察着我的举动。

    斩击的速度也好，操作『盾』的精度也罢都在增加。就算下次能躲开，但再下次的话。

    视野的远处，可以看到刺入柱子和地面的无伤的『星枪』。

    ……只能赌一把了。

    呼，地出了一口气，我将先前包围着天使展开完毕的魔法超高速发动！

    地面的冰剑与冰棘上出现植物的枝叶，它们冲向空中，试图将苍蔷薇之剑与魔杖，以及四肢捆绑起来。

    但是，花状的『盾』绽放光芒立即迎击，没有一株可以抵达目标。

    ――正如我所料。

    在此期间，我赶到了插入柱子残骸之中的『星枪』。

    迎击结束的天使开口道。

    『……有神时代的残渣……』

    虽然是非常让人在意的话，但现在除了救出史黛拉以外，其他都无所谓！

    我下定决心将手伸向黑枪。

    『唔！』

    最初感受到的是非比寻常的刺痛。这是超规格的魔力的奔涌。

    再次体会到了『彗星』蕾蒂西亚・卢布费拉大人的伟大。

    我咬紧牙关忍受着剧痛――将魔杖与黑枪相互交叠。

    魔力盘旋而起，宝珠锐利的光芒四射，照耀着冻结了的百花。

    天使的脸上表现出惊讶。

    「不试不知道呀」

    魔杖将手中的枪吸入，完全消失了。

    ――『银华』吞噬了这股魔力。

    考虑到吸收效率极差，以及身体的疼痛，不等价交换也算是有好处。要想再使用第二支的话，应该是不可能了。

    但是――我在最开始碎裂的光景中埋好的魔法式发动。

    在各种攻击魔法中号称最快的光属性初级魔法『光神弹』将天使包围，为了不被打中一直保持着牵制的同时，我发动魔法『黑猫游步』向头上转移。

    在正上方发动贯穿力特化的雷属性上级魔法『迅雷牙枪』，刺向方才因迎击光弹微微变薄的『盾』。

    只靠一发上级魔法并不能打出什么成效，雷电很快就丧失了力量。

    ――但是，足够了！

    虽然都是残渣，但至今为止『光盾』我已见过多次。

    就这样上吧！！！！！

    化作生物般形态的魔法式强行介入――强制突破。

    苍冰的盾破裂，碎片划破我的脸，但我仍然伸出手，抓住惊讶地睁大着黑白色双眸的少女的右手，大喊道。

    「史黛拉！！！！！」

    本是指向我的左手上的魔杖，霎时戛然而止。

    结束迎击光弹的『盾』也停止了的样子。

    但是，介入成功的魔法式是无法抵抗的。我再度奋力呼喊道。

    「史黛拉！！！！！快醒过来！！！！！」

    瞳孔，逐渐转变回不输回不输任何女性的美丽的苍色。

    看来是还没来得及理解状况，她讶异地歪着脑袋问道。

    「艾伦……大人？我、我，是怎么了？到底发生了――……啊」

    魔风鼓动，史黛拉胸前口袋中，我赠予她的苍翠狮鹫之羽飞了出来。少女的表情逐渐陷入绝望。

    「！？」

    一瞬间――魔法式的压力发生天翻地覆的变化，她的瞳孔也再次化作深邃的黑与白。

    自虚空之处，冰枝捆住了我的右臂。

    「不会――嘎！」

    身体被抛向空中，顿时十三道『盾』杀到。

    在这一瞬缓缓流逝的时间中，我回想起挚友的训诫。

    『兄弟，你这人有的就是『不会停下脚步』这一才能啊。但是，这一点却是战场上的勇士不该有的品质。……心太好了。比谁都更能体会到『想要救出所有人』这种心情的你，肯定是最先伸出手的。情不自禁地伸出手。即使，牺牲自己。这确是难能可贵的美德，但也是一种恶习嘞？这个世上哪有那么多纯粹的恶人。到了最后的最后，你肯定会犹豫的吧。所以说啊，是吧？动粗的事情就尽管交给炎姬小姐和腹黑小姐――然后，还有我吧』

    不是，就算你这么说啊，泽尔。

    虽然可能会惹莉迪亚和谢丽尔生气，但我好歹也是个男的。真是没办法啊。

    ……也许打自和你分别以来，我就一直都未能有所成长吧。

    我苦笑着，视野逐渐被白、黑、苍色的光芒包裹。

    意识无法抵抗地被拖入深渊。

    虽然连眼睛都睁不开，但奇妙的是并没有痛苦。魔杖从我手中滑落。

    被光包裹着落下的途中，我感受到的是缓缓靠近的毫无杀意的某种气息。

    『……【钥匙】……』

    静静的独白在耳边回响着，最终我彻底丧失了知觉。

    ＊

    『太慢了！』

    『！？』

    用训练用剑斩断十多道魔法屏障的金色长发美少女一边震惊着，一边拉开很大一段距离。王立学校的冬季制服乘着风有节奏地摆动着。

    站立于王立学校训练场正中央，同样是制帽制服模样的红发美少女――莉迪亚・林斯特公女殿下狂放地笑着。比起入学试验时相遇的时候头发更长了些呢。

    比起那个时候，莉迪亚已经强上了许多。魔法也逐渐能够使用了……。

    「用模拟剑斩断了魔法屏障！？」「骗人的吧？」「不、不可能……那种事，怎么可能做到」「不是，但那毕竟是『剑姬』大人啊？」「那位大人就是不通常理的」「她的仆人狼族――……叫艾伦的那家伙不在呢。那种家伙能跳级太奇怪了！」

    为了参观学习二人的对决而聚集于观战席的学生们的议论纷纷传入我的耳朵。

    ……抱歉。虽然不是仆人，但我姑且也是真的跳级了。

    对跳级这事有怨气的话请去找莉迪亚和谢丽尔，还有决定了这件事的学院长去。

    在座位的最后方施加认知阻碍魔法时，正见红发的美少女出剑。

    靠着静谧发动中的风魔法就足以听清她们的对话。

    『真懈怠呢。就因为你说『有话要讲』我才奉陪一下的……就这程度吗？比起典礼之前更弱了吧？谢丽尔・韦恩莱特王女殿下！嘛，除了昨天以外，我可是一周训练都没有落下，这也是理所当然的呢&#9834;』

    尽管被友人的话一下子就激得鼓起了脸，但这位韦恩莱特王国王女大人仍旧优雅地掸了掸裙上的灰尘，重新调整好制帽的位置。我一旁的座位上，平时总是跟在谢丽尔后面的白狼雪枫乖巧地坐下，大幅地摇晃着尾巴。过冬的毛看起来软乎乎的。

    『莉迪亚，我听说这个典礼您也是要参加的？那我特地……特地问一句哈。到底是在和谁训练呢？应该不会是――……『和艾伦二人独练』这种答案吧？』

    金发美少女的视线缓缓地向着观众席的最上方爬升。

    位置应该没有暴露……吧。我不由得视线游离。

    除了昨天以外，这一周我每天都是早上和晚上陪莉迪亚训练。

    莉迪亚刻意地用纤细的手指抵住下巴，装出一副疑惑的样子。光论动作的话是足以匹配妹妹花莲一般的可爱。

    『诶？我为什么要告诉你呢？想要瞒着我把那家伙带出学校，整天装清纯的超腹黑偷腥猫还有脸来问这种话？？？』

    训练场厚实的结界出现裂缝。

    数不尽的光球盘旋起来，在谢丽尔的手中聚集。……坏了。

    为了让心平静下来，我来回抚摸着白狼的脑袋。事到如今都被这孩子救过多少回了呢。

    王女殿下奋力地挥动右手。一柄闪耀的光剑显现。

    『……看来是没有放水的必要了呢？你这个小偷公女！』

    『放水是强者一方的台词哦？今天我就跟你好好一较高下吧！』

    莉迪亚放出大火球，被谢丽尔用光剑两断。

    训练场激烈地摇晃着。

    二人转为近身战，剑与踢击，炎弹与光弹的对冲将破坏进一步扩大。

    前来参观的学生们无不面部抽搐，部分学生已然开始逃跑。

    「哎……那两个人真的是」

    我将手放在栏杆上，准备进入训练场。

    ――石柱的阴影处传来轻微的声音。

    「等你很久了。等下，等下啊。艾伦」

    「……泽尔？」

    惊讶地转过头去，只见我那王立学校中唯一的同性朋友兼同期生――泽尔贝鲁特・雷尼尔。制帽搭配支付，就连外套都和我是一模一样的样子，但却戴着细细的眼镜，腰间挂着一大一小两把古老的魔剑。

    比我和莉迪亚、谢丽尔还大上两年的十六岁，身高也不高，手脚也很瘦。硬要说的话肌肤也是雪白的。

    但是――却是不可貌相，能够在非正式战栗打赢莉迪亚和谢丽尔的魔剑士。把弄着后方随意绑起的淡褐色头发，从图书馆归来的挚友眨着同一颜色的眼镜。

    「是啊。这种节骨眼上，想要阻止王女大人和公女大人不觉得有些不知好歹了吗？」

    「……哼嗯？还请您展开说说呢？泽尔贝鲁特・雷尼尔男爵大人」

    训练场内的破坏进一步增大。

    保护观众席的石壁出现裂缝，地面上四处都是大洞。

    我觉得差不多该是学院长泪流满面的时候了……。

    泽尔将手绕到我的肩膀上，戳了戳我的脸。

    「喂喂――别这样喊了。用爵位叫我总感觉心里怪难受的。地位和领土都没有，就把书籍上老朽的称号挂在嘴边什么的，艾伦真是太坏了！你这个，你这个坏人」

    「诶~。难道不是事实吗。所以，理由呢？」

    来到王都之后，这一方面的话题已经遭到过无数次的冷眼相看了。

    对兽人的差别对待可谓是根深蒂固。我既是狼族的养子，又是『无姓者』就更别说了。

    要是没有莉迪亚和谢丽尔――以及身为极端异类的同时，又是从位于王国东南的『联邦』转入的这位挚友的话，我可能已经打道回府了。

    放开我后又抱住了雪枫「哟，狗狗。最近过得怎样~？」「汪呼！」这样交谈着的恩人向我头头是道地讲述起来。

    「很简单啊――暴力的化身，内心又是超级怕孤独的莉迪亚・林斯特公女殿下，和披着品行端正的羊皮，实际是内心嫉妒黑暗的谋士谢丽尔・韦恩莱特王女殿下时隔几乎一周没见，现在正在叙旧呢。我们中途打断她们这样好吗？不！绝对不好！！」

    背对着训练场卷起的光与火的狂风，泽尔站起身来。

    他握紧拳头，露出那副莉迪亚最讨厌的使坏表情。

    「有些事情不碰碰拳头是没法解决的！在训练场完全毁坏之前『大魔导』大人肯定会做些什么的啦」

    王丽学院长罗德卿，在两百年前的魔王战争中也是征战过的大魔法士。

    每次都让『普通人』的我来阻止两个人不奇怪吗？

    我确认了一下被莉迪亚打飞，在空中编织着新魔法的谢丽尔，回答道。

    「那么一丝道理倒是……也没有，半丝吧大概？」

    「对吧？没错吧？？」

    「所以？真实想法呢？？」

    莉迪亚做前倾姿态，无视着光弹的暴风，愉快地向前突击。

    放开了雪枫，泽尔依靠在栏杆上。双手一摊。

    「我想和仅有的朋友一边闲聊一边喝喝美味的咖啡啊。――然后，狠狠地嘲笑之后听闻此事的那两个人啊！还需要其他理由吗？」

    「……你老是，做这种不要命的事情。还有，昨天不也一起聊过天了吗？」

    因为两人都是喜欢看一些古书和魔法书的，所以平时几乎都是一起行动。一开始遇到的地方也是在王立学校的图书馆。

    「人生就是需要些戏谑的，兄弟。然后，和臭味相投的朋友有讲不完的话――自古以来都是如此！你要是能请客的话就更好了！！」

    训练场内四处都是闪光。是谢丽尔争取时间的方式。

    ――我感受到多股魔力在鼓动。

    观众席的人都大受震撼。「那、那是……」「魔、魔法生物的狼？」「居然能同时创作出那么多只……」「到底是多么离谱的魔法控制能力啊！？」「难以置信」

    尽管穷追不舍但却没能彻底胜利的莉迪亚已是一副严峻的表情，不知为何正朝着这边投来锐利的视线。……教给谢丽尔新魔法的事情并没有暴露。现在还没。

    为了安定心神，我抚摸着雪枫的后背，无奈地说道。

    「……泽尔，虽然我也没什么资格说别人……难道说，又买了古魔法书吗？」

    雷尼尔家是极度古老的男爵家。

    靠莉迪亚的话来说就是『因为古老的王命移居他国的家族中的一支』。

    虽好像是除了泽尔以外血统就断绝了的门第，但即使落魄也是贵族。

    绝对说不上是富裕的我想要高攀还是有点……。

    泽尔无故耍帅地扶了扶细眼镜。

    「呼……艾伦，你的话应该能明白吧？和好书的相遇就是一期一会！觉得『想要』的时候就买下！！不会后悔的。……感觉每天的汤也在逐渐变少」

    「……适可而止啊」

    训练场内，莉迪亚一边承受着数百只『狼』的车轮战，一边还要被无情的光弹风暴追击着。

    用手掸了掸制帽和裙子上的灰尘后，谢丽尔优雅地掩面而语。

    『啊呀？刚才的盛气凌人都上哪儿去了呢，莉迪亚・林斯特公女殿下？？没有艾伦在，是不是要掉小珍珠啦★』

    『…………切』

    莉迪亚在地面上翻滚一拳挥剑横砍。魔法生物被砍飞的同时莉迪亚调整体态，用大炎波将光弹一扫而空后怒吼道。

    『就知道堆些魔法生物来恶心人……太卑鄙了！真不要脸，不要脸！！你这个腹黑王女！！！』

    谢丽尔双手合十，一脸鲜花绽放的笑容。

    『真可惜！教给我这个战术的艾伦哦！下次告诉他哦★ 肯定在观众席吧……和雪枫在一起吗？』

    「………………」

    我立马抱头蹲防。

    ――傻逼。我真是傻逼！

    和雪枫待在一块儿肯定会被注意到啊！

    就这么抱住白狼后，它露出一脸问号的表情。……这孩子是无罪的。

    正在逃避现实时，莉迪亚的声音响起。

    『哼、哼嗯。这、这点事情，就想要动摇我――』

    『有破绽！！！！！』『！？』

    金色的长发与长剑一同闪耀，王女殿下连同着魔法生物们发动了突击。

    被抓住破绽的公女殿下即将遭受重创。

    泽尔靠在栏杆边，洋洋得意道。

    「哼哼哼……不出所料！毕竟那公女大人，只要一天看不到艾伦就会实力大减啊……模拟战之前跟她提了嘴昨天的事情真是太对辣。王女大人能赢的话，这个月份的面包钱就无忧咯」

    我抱着雪枫，一脸鄙夷的眼神。

    这位挚友确实有点……不，是相当坏的人。

    「赌博也适可而止啊。要是被莉迪亚他们发现的话我也帮不了你的」

    「不会出岔子的。我还有学生们的支持！目前来看！！」

    目光所及之处都是爆炸与冲击波，训练场的破坏终于是已经满目疮痍了。

    泽尔用手抵住下巴，摆出一副老妻的侧脸评价道。

    「嘛，虽然不怎么会有傻瓜靠近，但学校内无论是谁都在关注着那两个人――代表『剑姬』与『光姬』这一时代的天才们呢」

    「……入学试验的时候要是没遇到莉迪亚的话，我应该也是被人遗忘在角落里的吧」

    站起身，我将外套的纽扣扣好。

    才数个月前，红发的公女殿下除了身体强化魔法外还几乎无法使用其他魔法，但现在的她已经能够迅速且连续释放出具有『适度威力』的炎魔法，将魔法生物们一一消灭。

    莉迪亚・林斯特公主殿下无疑是一位天才。考虑到她的出身，说实话我真觉得自己能够站在她身边已经是个奇迹了。当然，谢丽尔王女殿下也是如此。

    我跟着雪枫走上通道，泽尔也走在我旁边。他嗤之以鼻道。

    「那是不可能的吧。不可能不可能。单纯只会是出场顺序不一样而已。那位荒唐的天才公女殿下绝对不会让你逃掉的。不管怎么说，你已经是被找到的了。就算跑到世界的尽头也会追过去的吧。『星约』也是这么说的」

    「你怎么老说这么夸张的话。还有你这时不时在说的『星约』是啥？」

    莉迪亚和谢丽尔互相拉开很大一段距离。这是要决出胜负了。

    挚友没有回答我的问题，而是在前方转过身来双手叉腰。

    「夸张？这话可听不进去啊，兄弟！这几个月之间，王都内发生的各种事件――你时常都在其中心。差不多心里该有数了吧！有点数吧！！我先说好，这世上可还没有别的魔法士能够介入『大魔导』的魔法还将它消除的」

    「……呃」

    还没反驳，只听一阵轰鸣声，整个训练场内都猛烈摇晃起来。

    光与火焰交错的骤风贯穿结界，没来得及避难的学生们只能拼死维持着魔法屏障。

    我也压了压制帽，左手轻握压制着暴风，让周围安定下来。

    差不多该结束了――我取下制帽，与制服满是尘土处于劣势中的红发公女殿下视线交错。她美艳的嘴唇在书写着词汇。

    『快说，加油！』

    虽然认知阻碍魔法还在发动中，她应该是看不到的。

    虽然对谢丽尔有些抱歉，但我胜负不是靠一句话就能决定的东西，所以就这样吧。我用风魔法传话。

    『加油，莉迪亚！』

    少女虎躯一震――低下头。猛然暴涨的火焰将光芒驱散。

    本以为自己胜券在握的金发王女殿下一脸困惑。

    『……怎么回事？莉迪亚，到底发生了什么！？』

    『抱歉，谢丽尔――接下来才是重头戏！！！！！』

    『！？！！！』

    龙争虎斗再度展开，训练场进一步崩坏。……会不会有点太认真了？

    泽尔取下眼镜，捂住脸。

    「……现在就这般依存了。要是跟艾伦结婚以后不知道会变成怎样呢……不，实际上这般依存，正是世界的危机才对吧？王女殿下要是至少有那一半……不，十分之一的积极性分散也……但是啊，毕竟是对这方面不擅长的人呢……明明是个腹黑策士」

    还真亏得他能在炎风中深刻地思考嘟囔个不停。肯定是在想着下次怎么把损害减少到最小这种伟大的事情吧。

    虽然平时经常表现出轻率的一面，但我的挚友也是该认真时很认真，值得信赖的男人。

    雪枫抛来『我能去主人的地方吗？』的目光，我便温柔地摸了摸它的脑袋将它送走。那孩子的话，待在那两人的战火之中也不会有事的。

    沉思完毕的泽尔重新扶正眼镜。

    「虽然考虑了很多，但果然……我还是有被请一杯咖啡的权利的！稍微犒劳一下年长者吧！！怪物魔法士！！！」

    「……你是怎么得出这个结论的」

    我苦笑着，确认着训练场内。

    看到了白狼跑向一下子陷入颓势的谢丽尔，以及莉迪亚正在抱怨着的一幕。

    确实插手刚才那局面的话是有点不知好歹了吧。

    我拍了拍泽尔的后背。

    「不管怎么样，她们俩看起来还是挺开心的样子，所以丢下她们我们走吧。就老地方那家店吧？」

    ＊

    「啊~……这甜味感觉浸满了全身。活到今天真是太好…………我就是为了吃上这个才努力活到了今天！」

    王都西方大道附近，天空色屋檐的餐厅。

    刚尝了一口蘸了蜂蜜的水果挞，泽尔就整个人倒在椅子上欢呼雀跃了。

    可能是因为天气转冷了吧，店里难得的没什么人。

    正在吧台里工作的敦厚男性店主似乎是听见了，轻轻地跟我打招呼，让我有些不好意思。我将红茶一口饮尽。

    「……泽尔，能不能别每次都搞这么大动作？」

    桌上是水果挞和饼干。以及加了奶与糖的咖啡杯与茶杯。

    「真心的。不用乱猜肯定是真心的！」

    晃动着小叉子，挚友开始努力解说起来。要是莉迪亚在的话肯定会鄙夷地说『明明平时总是喜欢追弄别人』。

    「虽然我觉得王国出生的人很难理解，要是能把这么美味的点心和咖啡放在一起吃的话……那可是要天下大乱的哦？这很重要。我虽然游历过大陆各国，在『食物』的方面上能够勉强匹敌的也只有水都了吧。即使冬天进入店里也能这么暖和也是了不起」

    确实餐厅内的暖气非常充足。

    虽然在文献里读过北方的建筑里会遍布着通热水的金属管，但王都里主要是用炎的魔石。大半好像都是在王国南方产的。

    泽尔喝了口咖啡「……稍微有点苦了吧」这样嘟囔着，加了些奶和糖。

    「客观地来看，除了魔王统治的地区，韦恩莱特王国无疑是西大陆最强大的国家。北方的尤斯廷帝国和拉拉诺亚共和国之间一直在敌视对峙，而 '白金豚' 皇帝也年事已高。侯国联合虽然失去了埃德纳和扎纳两个侯国，但仍然非常富裕，只是有些不够团结。包括一堆总统与副总统在内，人才倒是挺多的。联邦在数十年内一直处于政治争斗，而自由城市群则公开坚持中立立场――」

    「我拿地图出来」

    一手拿着咖啡，我发动自制的光魔法。

    让大陆西方的地图浮现在桌子中央，再让各国的名字发光。毕竟是经历过『惊涛骇浪一词，都不足以形容我的人生！』这般豪言壮语的旅途才来到王都的，泽尔对于这种话题也是饶有兴趣。

    用叉子叉上水果挞，年上的同期生继续说道。

    「至于前往圣灵骑士团领和东方诸国，那帮上层还是只会每天喊几句『为了圣灵！』什么的呢。真是够烂。说真的，如果『魔王』此刻重新开始西征，除非长寿的古老种族出动，否则人族的败北不是板上钉钉吗？」

    他那淡茶色的眼睛看上去非常严肃，让人难以相信他只有十六岁。

    根据谢丽尔的说法――『雷尼尔同学肯定是年龄造假』。

    身为魔剑士实力几乎媲美莉迪亚，同时还博览群书。而且，他的出身也相当奇特。

    虽然应当抱以戒备是人之常情，但看着他在我面前津津有味地享受水果挞的表情，我觉得是没有说谎的。

    最重要的是……自从遇到泽尔以来，他一直在帮助我，也在帮助我们。

    每当想起那场与黑o的激战，我都会感到战栗，而能够活下来，多亏了『勇者』和这位年长的同期生。

    然而，他对我的过分关心让我有点困扰。

    撑着腮，关闭了投影的地图。

    「抛出这么大的话题，我也无法回答啊。我不过是王立学校的一名学生。虽然听听各国的故事确实很有趣」

    缓缓地放下杯子后，泽尔咬了一口饼干。

    他整理了一下眼镜，严肃地摇了摇头。

    「我忘了王国最大的问题了。」

    「嗯？」

    窗外大道上熙熙攘攘的王立学校学生，穿行于冬日的冷风之中。

    其中包括了之前在训练场上观看比赛的留学生，其中一位以淡蓝色的头发特别引人注目。我记得她的名字……是尼克・尼蒂吗？

    看来莉迪亚和谢丽尔的玩闹已经结束了。

    淡茶色头发的年长同期生粗率地拿起了水果挞。

    「我有一个朋友啊？叫做『狼族的艾伦』来着。再过十年… 不，最多三年，就能成为大陆顶尖的魔法师。这国家却把这样的天才扔在了一边！ 太离谱了！！ 太愚蠢了！！！还不赶紧授予他爵位……对了。将那些邪恶的贵族一扫而尽，至少也能当个伯爵。可以的话再娶个红发的妻子，坐上侯爵或以上的位子，那么大部分问题都能解决了！」

    他将水果挞塞进嘴里，一脸不爽地将咖啡饮尽。

    我的挚友毕竟是个美男子，这种动作也是美如画。

    「不管过去如何，对于现在的兽人族抱有蔑视，因此没法重用你的话，用时的人们只会痛骂这帮祖宗的吧。『王国的分歧点正是于此！』什么的！」

    人们对于兽人族的偏见根深蒂固，不是轻易就能消除的。

    至少在很想来王立学校就读的妹妹来这边之前，能尽可能改善一些就好了。

    我朝柜台内的店主招了招手，向他又要了咖啡和水果挞。

    「看在你这样捧杀我的份上就给你点些水果挞吧」

    「傻瓜！我是认真的。真的是认真的啊？」

    挂在店门口的铃铛传来响声，穿戴毛绒帽与外套的数名林斯特公爵家的女仆们，和精灵族的女性护卫官们进入了店内。看来那两个人要来了。

    咖啡已然饮尽的泽尔取下眼镜，用步擦拭起镜片。

    「按照惯例来看，明年之后光之公主大人会留学别国――恐怕是水都那块儿。红色公主和你就会跳级到大学校吧。读完大概是过去两年，或者三年吧……」

    店主走了过来将吃好的餐盘收掉，将新沏的咖啡、水果挞，以及未曾点单的涂了砂糖的烤点心放在了桌子上。

    我惊讶地盯着店长看了一会儿后，店长沉稳地说着「还是试作品，不介意的话。请用」之后就离去了。好潇洒的人。

    泽尔扶正眼镜，秀丽的脸朝我看来。

    「这期间要是能得到什么公家地位就好了。入赘林斯特公爵家也是可行的。再不济，和我一起跑去他国也是一种办法哦？啦啦诺亚怎么样？？对待兽人不像王国那么差，你的话肯定三下五除二就能出世了！――真好吃啊，这烤点心」

    我向茶杯里添上红茶。

    ――……『公家地位』或者『入赘林斯特公爵家』吗。

    这两百年来，平民能够得到爵位的情况屈指可数。

    最高位的是仅限一代的子爵，事到如今甚至在兽人族之间都已经被人忘却姓名，只能勉强打听到『银狼』这一异名的狼族，仅此而已。

    讨伐恶o和拯救王国也是如此。一点都不现实。

    「话题太远大了。……对于现在的我来说重要的是这边」

    我画出这数个月来，一直在反复试做的雷属性魔法。

    一把抓起水果挞的泽尔眨了眨眼睛。

    「这啥？」

    「接下来，马上要到妹妹的生日了……除了实物以外还想送点别的」

    身处东都的妹妹与我不同，魔力量庞大，正在练习将雷电缠身的『雷神化』这一招当中。可以确定的是通过短剑等媒介的话肯定是能把『雷刃』做出来的。

    问题是……我语速飞快地向泽尔说明道。

    「我把你的得意招式『魔刃』当成它的基础。你看？把魔力缠绕在剑上就能延长射程了。这个给她，真的合适吗……？啊，不行的话我还是考虑别的魔法！但是，这和妹妹的擅长属性相性极佳所以可以的话还是」

    挚友毫无反应。

    视线看向那边后，只见泽尔正捂着嘴。

    「噗……呼呼呼…………」

    看起来非常乐的样子，肩膀的颤动毫无收敛之意。

    我一口将红茶灌进肚子里，向他投去鄙夷的眼神。

    「泽尔？」

    终于冷静下来的挚友用手指擦拭眼角的眼泪。

    他甩着左手嘿嘿笑笑。

    「不是，抱歉抱歉。就觉得你一脸认真的表情都说了些啥啊，什么的……噗噗」

    「……有这么好笑吗？」

    我自己可是相当烦恼的。这个事憋在我心里都有一个月了。

    美男子同期生眨了眨一边眼睛。

    「没问题。『雷尼尔』现今只有我一人了。……总有一天会绝种。这可是要将这一谱系代代传承的招式教授给挚友的妹妹哦？没有比这更愉快的话题了！尽管用吧」

    「……泽尔」

    胸口一紧，我憋住了眼里的一股泪。

    贵族与狼族养子的『无姓者』，身份之差大得惊人。

    但是……莉迪亚与谢丽尔，以及泽尔，只有他们愿意成为我的伙伴。

    我支支吾吾地道谢。

    「谢、谢谢」

    「别在意了，兄弟。这玩意儿对于雷尼尔家来说――对于我来说，也是一种荣誉！随便什么历史都可以证明这点」

    听着他像往常那样夸大其词，我心里也安定了些。

    我觉得泽尔这种语气算是得失参半。虽然我不会当面告诉他。

    「……所以？你这边呢？新到手的书是啥？」

    「哼哼哼……你想知道吗！请看！」

    细眼镜中闪着诡异的光芒，年上的同期生从包里取出一本古老的小册子。

    封面是布做的，画着一块不知名的纹章。

    ……巨大的鸟和七个头的野兽？吧？？

    「虽然各处缺失，但这个可了不得啊？南方有着阿特拉斯侯国这一小国……这是从治理那地的侯爵家书库里偷出来的报告书的抄本。大概是错当成了高价货了吧。是我偶尔从王都的黑市里买到的。年代居然能追溯到五百年之前」

    「五百年……还真是够老啊。内容呢？」

    大陆动乱时代，吗。王立学校的图书馆都没有这种东西。

    泽尔双手抱胸。

    「还没看。拍卖场上说这是『月神教外典问答集』。啊啊，所谓『月神教』，就是联邦还有自由都市中小部分人群在流传的古老宗教」

    「诶……」

    我的目光落在小册子上。

    感觉不到任何魔力。大概不是什么危险物品。

    「泽尔，看完之后给我也――」

    入口处的铃铛发出微微粗暴的响声，红发绑起的公女殿下和金色长发的王女殿下走了进来。脚边是字面意义上变小了的雪枫。

    店长用熟练的手法，开始准备新的红发和水果挞。莉迪亚和谢丽尔，基本上和我点的东西都是一样的。

    泽尔将小册子收回包里后，首先是莉迪亚走到了桌子旁边。

    「――……过去点」

    外套都没有脱掉，她一副闹别扭的语气将我往推到了沙发深处。碰到肩膀后可以发现她很是受冷。

    用温度调节魔法让周围暖和起来后，莉迪亚瞪着我说道。

    「……所以？你们俩在这儿干嘛？」

    「「………………」」

    泽尔和我沉默地面面相觑。

    看来是对我们俩提前到餐厅来这件事感到生气了。

    坐垫传来轻微的冲击，谢丽尔在莉迪亚的旁边坐了下来。

    「雷尼尔同学，请您说明。教唆了艾伦的人就是您吗？」

    坐立不安的我环顾店内，林斯特的女仆小姐们正和女性护卫官等人愉快地交谈着。雪枫也在那里蜷成一团。你们这儿倒是太平。

    泽尔向前摊开双手。

    「冷静。冷静啊，两位小姐。理由是直截了当的。单纯就是我想和艾伦聊聊天罢了。难道说――王女殿下连这种事都会喊『禁止！』吗？那边的红色小姐倒是可能会这么说……」

    「才、才不会啦！」「……找打直说，欺诈师眼镜男！」

    王女殿下慌忙否定着，公女殿下则是像美男子同期生投来锐利的视线。

    要是普通的学生可能已经吓得屁滚尿流了吧……

    「吓死人吓死人~。就算我时常会造访于艾伦的住处，但从未投宿过一次，因为这种事情就对我发火不觉得太过分了吗？」

    「「………………」」

    但对于泽尔贝鲁特・雷尼尔来说不起作用。

    我这位挚友最喜欢干的就是欺负这两位。但是……现在这个话题很不妙。

    莉迪亚不时地会提出要在住在王都下城区的我的住所『想要住那里！』，是眼下最大的攻防事态。

    不出所料，不只是火焰，连光都开始飞舞起来。……泽尔明明也是明白的。

    我打了个响指。二人隐隐释放的魔力顿时消失。

    「……喂」「不要阻止我，艾伦！」

    莉迪亚和谢丽尔抗议道，我便竖起食指提醒道。

    「不可以在店里使用魔法」

    「「唔~！！」」

    即使在王都其贵族程度也屈指可数的少女们像松鼠一般鼓起了脸，嘟囔着。

    在这完美的时机下，店长说了句「红茶和水果挞。请用」，将莉迪亚她们份的茶水点心搬了过来。不愧是店长。

    泽尔站起身披上外套，将一大一小两柄魔剑挂在腰间。

    「我接下来还要去处理一下关于刚才那本小册子的事情。艾伦，咱的话题就等今晚继续吧。多谢款待」

    我一边给莉迪亚和谢丽尔倒着红茶，一边点头。

    得到了学院长的许可，我们打算今晚一起去王立学校图书馆。

    「嗯，之后见。啊，我向店长订了些轻食，你带回去吧」

    「噢噢！帮大忙了！！我的好兄弟真是太能干了！！」

    他开心地绽放笑容，挥了挥手后向柜台走去。

    考虑到花莲的魔法，只是茶水和夜宵其实还是很便宜的。下次，再请他吃顿饭吧，嗯。

    我在思考这之后的事情时，少女们嘟囔道。

    「……今晚」「继续，吗……？」

    她们站起身将制帽和大衣脱下挂好，重新坐到前面的沙发上。

    莉迪亚和谢丽尔露出和善的微笑。

    「来，说明一下吧」「没事的，艾伦。咱们有的是时间哦★」

    「……啊哈哈」

    口中发出干燥的笑声，我游离着视线。

    一阵铃响，我看到泽尔走到了餐厅之外。

    ――他的侧脸看上去很是严肃，还带着一丝寂寞。

    ＊

    「听好了，艾伦同学？入学考试也好，入学式的时候也罢……我都是这么跟你说的吧？『莉迪亚・林斯特公女殿下和谢丽尔・韦恩莱特王女殿下在学校内发生的所有事情，你都要负全责』。……你可别跟我说忘记了什么的啊」

    那天晚上。我被喊到了王立学校的校长室。房间里摆放着稀有的书籍和古老的书，让人眼花缭乱。

    在这其中，坐在豪华椅子上，懒散地用手肘撑在办公桌上拄着脸，年龄已超两百岁的老精灵族――『大魔导』罗德卿的神色中难掩疲惫与生气。

    看来先前因莉迪亚和谢丽尔的模拟战而破坏的训练场已经修好了。

    ……我有些内疚。

    或许也应该叫上怂恿她们的泽尔一起过来叫比较好？

    我望着窗外那个不寻常的红色月亮，点了点头。

    「是的，我记得很清楚，学院长」

    「那么，为什么你没有制止今天的冲突！那两个人仅仅是今年就破坏了多少次训练场你知道吗！？……能老头多省省心吧」

    他用手指戳了戳自己的眼睛，王国顶级的大魔法师恳求道。

    那个……我扳着手指数着次数，大声地汇报道。

    「没事的学院长。还是两只手数得过来的数量！您平时，不也公然表示『我还年轻！』吗！！而且您不觉得莉迪亚她们已经所有收敛了吗？最近基本都是只用初级魔法」

    「……你知不知道什么叫，问题在于程度啊？就算不用极致魔法和上级魔法，那俩臭小孩拿剑砍，拳打脚踢就可以给我的结界破个大洞啊。而且，在您的指导下威力和魔法控制能力都在日渐增长」

    吐出一口长长的叹息后，学院长像是说着『没办法』似地大幅地甩着两手。

    他用手指敲着桌子质问道。

    「有你在这俩人才会有所收敛。不在的话就已经大开杀戒了。是最近的事情吗，就连雪枫也被带坏了。给我负起责任啊，责任！」

    就算您这么说啊。

    总之我先提出了可能实施的让步方案。

    「雪枫的话我会批评它的」

    「最关键的两个人呢？」

    学院长瞪了我一眼。

    ……选择和莉迪亚一起进行入学试验的模拟战之后，怎么感觉就一直被这个人捧杀来着？

    「我的劝告『剑姬』大人和『光姬』大人也都听不进去了。只会闹别扭，发火什么的。我觉得，还得是『大魔导』罗德卿的殷殷教诲啊！」

    「……看来，我和你之间有这极度严重的认知差别。嘛啊行吧。明天就拜托你去说她们两句了」

    「明白了」

    今天也去念叨她们两句好了。

    ……虽然莉迪亚可能会不开心。

    『好啊。但是，下次你可得让我住你地方！允许泽尔贝鲁特・雷尼尔，却把主人大人不放在眼里，这可是难以饶恕的大罪哦？好好反省一下！……敢、敢做什么奇怪的事，就给你砍了烧成灰』

    我已经能想象她会说的话了。

    下次，和南都的丽莎・林斯特公爵夫人商量商量吧。

    在我考虑着说是孽缘也不为过，稍年长身子也更高些的公女殿下该怎么处理的时候，学院长改变了话题。

    「啊~……泽尔贝鲁特――……雷尼尔男爵没和你一起吗？」

    虽然刚转入的时候我也这么觉得了，学院长对泽尔怪亲切的。

    尽管感到违和，但我还不清楚理由什么的。可能是老东西们之间的联系吧。

    「一起的。单纯就是跑了而已」

    「……请告诉他明天一大早就到我办公室来……」

    我顿时一愣，眨了眨眼睛。还以为要他现在过来。

    「今晚不也行吗？」

    「已经很晚了。明天吧」

    学院长淡淡地回答者，用左手再度拍了拍桌子。

    靠着魔法将背后的窗帘拉上了。好强的控制！

    在我内心兴奋着的时候，老精灵皱起了眉头。

    「你们也早点回去吧。……今晚要出现红月了。虽然小年轻们可能都不知道，但我小的时候，老人们经常这么说」

    幼时的记忆鲜活地浮现在脑海中。

    下一瞬间――我自然而然地脱口而出。

    「『红月之夜不能外出。会遇到很可怕很可怕的魔女和吸血鬼』」

    「……你这家伙，这么老的传说是从哪里知道的？」

    学院长愣愣地盯着我看。看起来非常震惊的样子。

    我双拳轻握，微笑道。

    「小的时候，父亲告诉我的。但是，王立学校有大树和学院长的结界守护着，很安全呢」

    「别吹捧了。……我终究是不会死罢了」

    一反常态的消沉语调。

    只活了十四年的我只能不知所措，活了两百年以上的大魔法士大人到底经历了什么，难以想象。

    等待言语片刻后，学院长用手遮住眼睛。

    「……牢骚话罢了。忘了吧。寒假前记得来我这儿谈一下大学校入学的事情。虽然很可恶，但这臭小子――前王宫魔法士之首，嘛啊还算有些本事的『教授』，我把你介绍给他。莉迪亚・林斯特，泽尔贝鲁特也会一起。你不来的话话题就没法进展了」

    离开学院长室，我独自一人漫步在长长的走廊上，向着楼梯走去。

    黑暗之中，靠着月光与魔力灯照亮的大树即使不及东都那棵巨大，但扔勾起我的乡愁。

    来到楼梯前时，年上的挚友探出头来。手里拿着皮革包。

    「哟，辛苦了！谈了很久呢~」

    「――……泽尔」

    我立刻拉近距离，打出从谢丽尔那里学到的掌法。因为正如预料中那样被躲开了，我便身体强化与风魔法并用令身体旋转半周，向下踢击。

    「唔哦！？」

    就连这位泽尔也都吃了一惊，身体向后倾斜，皮包也随之倒在地上。

    我落地，逼近到足以使出一记瞄准头部的手刀的距离。

    我微笑着说出咒怨的话语。

    「逃跑了啊你……丢下朋友，就这么逃了……」

    「噢、噢噢……」

    尽管泽尔表情抽搐，但还是重新调整了制帽和细眼镜的位置，掸了掸外套。

    大小两柄魔剑发出声响。

    「哼……哼哼哼……哼哈哈哈！逃跑？闻所未闻！！这叫战略性撤退，可不是逃跑哦，狼族的艾伦同学？」

    「少狡辩！」

    「因材施教，因地制宜，懂不懂啊少年！赶紧请我顿晚饭感谢我吧！！」

    「唔…………」

    呻吟之时，泽尔突然消失不见――又立刻拍了拍我的肩膀。

    他并不是使用了转移魔法，单纯就是体术之快肉眼难以反应。

    ――『缓』与『急』。

    魔剑士泽尔贝鲁特・雷尼尔，足以匹敌『剑姬』和『光姬』。

    「嘛啊，别生气了，兄弟。别看罗德卿那个样子，他还是挺中意你的哦？不然的话，也不会特意把你叫过去。所以……虽说我不会因此被疏远，但还是会碍事。不在反而会更快结束。很实在吧？」

    「……明天一大早，让你去一趟来着」

    我一脸鄙夷的表情传达道。

    随后，只见泽尔绕到我的前方，将放房间我的双肩上。

    看起来真的非常不想去的样子，眼镜深处的目光是十分坚决的。

    「艾、艾伦！我、我们是最最要好的好兄弟吧？对吧！？」

    「……到刚才为止确实是的」

    「好冷淡！狼族的英雄候选人大人对我太冷淡了！！」

    感到无奈的我，发动浮游魔法。

    皮包晃晃悠悠地漂浮起来，塞到了泽尔怀里。

    「狼族的英雄又是……搞错人了。还有他说『今晚会出红月所以早点回去』」

    「嗯？……啊啊，是吗。今晚是红月之夜……」

    泽尔望向将大叔染成红色的三日月，嘟囔着。一脸格外寂寞的侧脸。

    在我沉默着的时候，他拍了拍我的背。

    「回去吧。不管怎么说那也是学院长大人的话。还真不是好气氛的夜晚――……」

    「泽尔？」

    突然停下说话的青年正盯着大叔的根部。

    连带着我也看向那边，但什么都没看到。

    ……有几道微弱的魔力若隐若现，似有似无。

    「那、那家伙，那家伙是！……可恶！」

    「泽、泽尔，等――」

    泽尔将皮包扔在走廊上，连制帽掉在地上都没注意到，拔出大小两柄魔剑。

    然后，砍破玻璃窗，马不停蹄地向着红月之夜飞去。

    ……到、到底怎么了？

    是因为和莉迪亚相处得久了吗。尽管脑中一片混乱，身体还是擅自动了起来。

    我穿过玻璃窗，追随着状态反常的挚友向外飞去。

    我发动浮游魔法降落到地上奔跑起来，靠近大树之后便察觉到一股强烈的违和感。

    足以匹敌王宫的警备机制下的王立学校内……居然有人为的结界！？

    ――大叔的根本有两个影子。好像都穿着兜帽斗篷的。

    首先是第一道影子消失了。尽管勉强能够看见像是魔法式碎片般的『花瓣』，但想要解析它的现在的我信息量还远远不够，也无法将其再现。

    第二道影子也想要向前走去――

    「等下！！！！！」

    泽尔发出我从未听过的怒吼声奋力跃起，朝着影子的后背毫不犹豫地倾尽斩击。

    空间中闪过一道红光，一墙精致的魔法障壁将两把刀挡了下来。好夸张的魔力。

    尽管，比我们之前遭遇到的黑o还是差上几分……但很明显对方不是人类。

    面对不耐烦地掀开斗篷的影子，挚友问道。

    「离开东方故土的你……为什么会在这里。刚才那个男的是谁？到底有什么企图，可恶！」

    被障壁弹开的泽尔，强行后退几步。我则是动不了。

    月光穿过大树枝叶的缝隙，照亮斗篷下的脸。

    白发红眼。枯皱的老者面孔。

    乍一看，像是人族的男性……但这魔力，深不见底。

    冰冷的声音掠过耳畔。

    「――……啊啊。原来是于血河与啦啦诺亚未能屠尽的雷尼尔小鬼吗。距先前的大战也有两百年之久了吧……违背『星约』居然还能苟延残喘至今。身为矮小卑劣的人类之身，还真是了不起。看来不是寻常货色」

    「回答我的问题！！！！！」

    泽尔增幅身体强化魔法，以低体势突进。

    右手的魔剑将屏障切断，左手的短剑瞬间将缠绕的魔力化作刀刃刺向老人。

    ――献血迸发于月夜之下。

    左手被贯穿逼得后退的老人顿时怒发冲冠。

    「……小鬼还是一如既往地犯人啊。难得今天能欣赏到这么不错的月亮。两百年前和百年前捡回的命，要不就在此地将你碾碎吧？虽然吾身已老。光靠吞血是没法恢复力量的」

    「！」

    泽尔挥剑，迎击从上空袭来的细长身影。

    两位剑士过了几招后，拉开距离。

    ……两百年前和百年前？吞血？

    那、那么，这位老人和泽尔就是。

    「――――」

    在我丧失介入的时机时，白色长发黑瞳的美少女已经降落在老人面前将其保护起来。

    匀称的四肢与黑色的礼裙。手持一柄古老的剑，背后张开黑色双翼。

    虽然可以看见口中锐利的犬齿……但毫无生气，毫无感情。

    ――……『恶魔』？还是『吸血鬼』？？

    手上的伤害不靠魔法就自动痊愈的老人称赞泽尔道。

    「吼……居然能接下吾之眷属的攻击。多少还是有些本事。但，果然我还是没有在这里与你缠斗的理由。很可惜『芽』还没有成熟，【星约】所指示的『容器』还不到火候。要是召集来一群麻烦的家伙老朽我可就应付不来了」

    诡异的影子向外扩散开去。

    泽尔立刻逼向逐渐消失于其中的老人。

    「等下，伊德里斯！！！！！把我妹妹……把克罗伊还给我！！！！！」

    ……妹妹？

    阴影之中的老人刚一消失，我的后背就感到一阵恶寒。

    「！？」「艾伦！」

    黑衣的美少女改变目标为我，挥舞古老的剑。

    无数的魔刃开枝散叶，像是活得一般向我袭来――

    「啊呀？怎么可以在我不在的地方――被别的狐狸精偷袭呢！」

    飞翔而至的炎属性极致魔法『火焰鸟』将攻击全部吞没，燃烧殆尽。

    紧接着，手中持剑的红发美少女――莉迪亚・林斯特公女殿下就跳到了我的面前。明明应该会宅邸了却还是穿着制服。看来本是打算在正门伏击我的。

    她头也不回地质问道。

    「真是的！看来是需要再好好教育一番呢……即使是宽容大度的我也是会生气的哦？」

    「莉、莉迪亚，冷静」

    「哼哒」

    将火焰切散，黑翼少女在空中瞪着我们。

    背上又生出了两羽血色的翅膀，变作四翼。

    莉迪亚向远处的泽尔大喊道。

    「泽尔贝鲁特・雷尼尔！不要傻愣着了！！我不知道你有什么过去，我也毫无兴趣，但现在不是哭鼻子的时候！！！」

    「――……我知道的」

    取回斗志的挚友重新架起大小两柄魔剑。

    他表情狰狞着，将少女残酷的事实告知于我们。

    「别被可爱的外表骗了哦？对方可是史上唯一的『恶魔』加『吸血姬』。名为克罗伊……曾是我的妹妹，也是未婚妻。即使是你们俩也很容易丢掉性命。但罗德赶来之前给我顶住！」

    ＊

    意识渐渐地苏醒。

    ……好怀念……好令人怀念的梦……

    是平时刻意不愿意想起的，与挚友分别的痛苦仍未痊愈，最最开始的记忆。要是现在的我也许能将无法理解的魔法式解析出来了，也许能够解读出话语的意义了。……但是。

    『差不多，该迈出这一步了！加油，狼族的艾伦！！』

    心中的挚友在斥责这我。

    ……明白的，我都明白的，泽尔。也许是该直面它了。

    那天晚上，在大树旁逗留的谜之男人使用的魔法还历历在目。

    对水都卡尼恩侯爵夫人施加的诅咒。出现『十日热病』的案例分布图的魔法阵。

    以及，与封印书库的召唤式极其相似。

    从至今为止得到的情报可以得出的答案就是――『贤者』，也就是『月神教的背叛者』

    话说那本小册子也不在泽尔的遗物当中啊。

    「哟咻」

    给自己打气后，我坐起上半身。史黛拉的发带不知为何飘到了这里，我便用手帕包起来收好。

    疼痛已经完全感受不到了……魔杖『银华』不知道去了哪里，打倒了我的天使也不见了踪影。

    ……一定要，想办法救出那孩子回到地面上才行。

    我站起身环顾四周，彻底陷入了震惊。

    「………………」

    眼前出现的是一片花海逐渐向外延伸。

    梦幻般的翡翠色光芒在空中交错飞舞，白与黑的雪花飘逸着，其中心是先前绝对没存在的小树。

    每次出现庞大的魔力，花的支配领域就会扩大。

    可以看见周围还插着一些『星枪』……是把废弃寺庙吞没了吗？

    每向前走一步，就会有花瓣翩跹而起，令周围更是增添了一份神圣感。

    「大叔的幼枝？而且，这幅光景是……」

    侯国联合的水都。水o降临之地。

    给莉迪亚过生日时我在其中心地带被花海淹没过。和那副光景很是相像。

    我挥舞右臂，想要从手镯上展开炎花也没能成功。

    「神域化比刚才更深了吧？……爱莉双亲遗留的魔法给予了大树原本的力量吗？」

    这种程度的力量要是能覆盖王都的话，那些三脚猫功夫的诅咒都毫无作用了吧。

    问题是过于的神圣。在水都的话可是连人进入都很是困难的程度。

    要怎么抑制――……被称呼为『大树守卫』还有『树守』的人们，是这股力量的管理者吗。真是这样的话，还真是一件大事。

    『人造的神域化』

    像水都那样限制性的话还好对付，但这要是王都大树储存着的魔力在释放力量的话……就很糟糕。

    我从内口袋里拿出怀表，打开表盖。表针停在了那儿。

    「……这可是会挨莉迪亚批的啊」

    我自言自语着，继续前行。

    说起来，我们来这里的原因就是――过去几个月，史黛拉一直在感到困扰的光属性变强的原因不明的身体不适。我想起了治好这个病的花o的启示。

    『找寻【射星】的女儿，于【盾】之都――【记录者】的封印书库中令『最后的钥匙』『白色圣女』『大树守卫的幼子』下去吧。汝等可于深处邂逅。矮小人族的执念』

    目前为止，情况非常糟糕。

    封印书库中式『贤者』留下的陷阱。和爱莉也走散了，史黛拉更是被苍蔷薇之剑缠住，被黑白天使占据了身体。

    但，同时我也去恶心了。

    o和人不一样，不会说谎。因为它们不需要。

    尽管和预想的不一样，我和史黛拉还是抵达了深处。

    绝对要找到治好她的办法――突然吹来一阵连眼睛都睁不开的狂风。

    我立刻用双手防御，只觉眼前好像有谁落定了。我不禁身体僵直。

    ――小树旁，黑白天使那双深黑与深白的眼眸正紧紧地注视着我。

    破裂的白衣不知为何已经焕然一新，褪去了不祥的苍蔷薇之剑与魔杖，和『银华』一起漂浮在上空。

    『…………』

    天使缓缓地交叠双手――木制的长椅随即在地面上组建而成。

    以及，一边摇动着白与黑对半分明的长发与四羽翅膀，一边看着我。

    没有敌意也感觉不到魔法的发动。我诚惶诚恐地询问道。

    「可、可以坐这儿，的意思吗？」

    面无表情对的天使点了点头。

    我在心中做好了觉悟，在长椅上坐下――

    「诶？那、那个……？」

    坐在一旁的天使抓住我的手，从自己的膝盖处拿到头上抚摸起来。

    她小声地哼唱着，花也随之雀跃，光与暗并存的雪花也舞蹈起来。

    看来，是对刚才发生的战斗表示抱歉的意思。

    ……这种时候不要做任何抵抗会比较好。

    我任由她所为的同时问道。

    「是你治好了我的伤吗？」

    随后，天使触碰我的脸――发动了难以置信规模的治愈魔法。

    这个魔法式，是应用了『光盾』吗？

    「谢、谢谢。可以的话能告诉我怎么从这里出去吗……」

    抚摸着脑袋天使停下了手。

    一脸不开心的表情触碰我的右手腕，

    『………………』「啊！」

    手镯被摘下，藏在了黑翼之中。

    『没有分家孩子和『剑姬』的力量也没事的。我们会保护你』

    先不论前半，后半句是啥意思？

    在脑中记着笔记的时候，这次她将手伸向了右手的无名指。

    『以太之心的【魔女】也是心眼坏坏。……我比她更强』

    她想要摘下的时候突然啪嗒！一声响。天使眉头微动。

    就算强如天使，好像也没法摘下莉娜莉亚的戒指。我苦笑着道歉道。

    「给我戴上这个的人真的是很坏心眼呢。我也想摘下来，但是摘不下来」

    『…………讨厌死了』

    四翼扇动着将花吹开，天使用自己的手指抚摸着什么都没有的左手无名指。

    深白与深黑的眼眸中是敬意与羡慕――以及略微的嫉妒。

    『被红发孩子和『冰鹤』爱着真是太不公平了。……不过没办法』

    目前为止说的话和摘掉手镯的举动。

    难道说，她能和史黛拉共享记忆吗？

    天使倾斜上半身将标致的脸庞凑到我的跟前，将手贴在我的左脸上。

    『你是【钥匙】。是注定完成星之约，重塑乱律的存在』

    『星约』――偶尔，会从泽尔口中听到的词汇。

    还没详细向他询问那家伙就去世了。这孩子为什么会说这个词汇？

    在我困惑着的时候，脸上传来一点冰冷。

    ――天使的双眸中有泪珠滴落。

    『但是，力量还太不足够。『容器』太小，无法承受。肯定……肯定，会在中途就死去…………。就像最后的最后都还想要拯救我的，比谁都勇敢，比谁都温柔的银色的狼先生那样』

    ――……银色的狼?

    难道说，在百年前的事件中想要这孩子的人，就是身为兽人又立下赫赫战功得到了爵位却被后人遗忘的那位英雄？

    想要起身时，我看到小树发出的光忽明忽暗。

    地面开始晃动――荆棘蠕动而来，像是要保护起来似地覆盖了四周。

    「！大、大树它！？」

    天使松开手，漂浮起来。

    和惊讶的我视线相会的，是一抹美丽、梦幻的微笑。

    『所以――在这里和我以及这孩子多待一会儿就好。等到人世磨灭，世界树生根，星星再生的那一刻为止』

    即使想要挣扎――也因为黑白的雪花包围着无法如愿。

    天使在歌唱着，花田变化成一片冰原。

    『被善人囚禁的可怜的七大精灵也好，被律的因果捕获的七o也好，『大树守卫』与『树守』们的献身，古时代无名的废弃教会中托付给我的愿望也好……为了达成【盾】的誓约，欺瞒全世界，在各地留下『天使创造』的仪式场的韦恩莱特世家的执念也好，对于现在的我来说都无足轻重。『神』也消失了，人也再无法变成『恶魔』，或是『天使』了。……就算花上上千年也不行。它在我这里终结』

    极度的美丽，又格外的悲伤。

    只是，在这面无表情之中盘踞的是太过强烈的悔恨。

    天使抱住我的头。

    『但是，『这孩子』的――史黛拉的愿望是可以实现的。稍微睡会儿吧？想想那些让自己百般操劳的事吧？我们会保护着你哦？和我待在一起吧？――……拜托，了。……请点头吧。这样的话，我就不会输给任何人了』

    公主殿下的恳求在我耳边作响。

    被温柔的雪花逐渐包裹，我的意识渐渐远去。

    「史、黛拉……」

    最后感受到的是少女被豆大泪珠浸湿的脸庞。

第十四卷 违背星约的天使 第三章

    「──……嗯」

    隔着窗帘感受着冬天那微弱的朝阳的同时，我睁开了眼睛。

    我看了眼左边，把身体紧贴在我身上的，是白金的淡苍色头发乱乱的，正睡得很香甜的穿着睡衣的蒂娜。在右边的，则是蜷缩成一团的幼女的阿特拉。

    而并排的里面的床是空的。……在同一个房间里睡觉的那个孩子不在吗？

    就在我迷迷糊糊地对此感到疑问时，不知道是不是在做梦，蒂娜正在说梦话，而阿特拉也动了动兽耳。

    「唉嘿嘿，莉奈，是人家的胜利哦&#12316;。老师&#12316;夸夸人家嘛……」「&#9834;」

    「──……哈啊&#12316;，这个人真是的」

    我按着额头，从床上下来，然后将披肩披在了肩上，向窗边走了过去。

    明明现在是清晨，但在我们此时正住宿的霍华德公爵家的宅邸附近的街道上，却能看到许多的骑士和魔法士，以及士兵的身影。

    在昨天晚上睡觉之前，我们收到的霍华德公爵家的管家劳伦・沃卡的报告──『关于闯入封印书库的行动，虽然很遗憾，但似乎以失败告终了』是对的吗。

    母亲大人和菲亚叔母大人，以及姐姐大人和花莲小姐，虽然全员都好像平安无事地回来了，但封印书库所在的宅邸却被大树的荆棘给蹂躏了。尽管在作战计划实施前无法探知，但在极短的时间内，从王宫地下观测到了悬殊的魔力。

    变故至今还在持续中。哥哥大人和史黛拉大人还没有确认是否平安。

    正当我用手指在冰冷的玻璃窗上滑动的时候，入口的厚重的木门被静静地打开了。

    「啊……早，早上好。莉奈大小姐」

    走进来的，是用白色丝带扎着金色头发，身穿着女仆装的少女──蒂娜的专属女仆，同时也是我的亲友爱莉・沃卡。

    在逃出封印的书库后，虽然她一直失去了意识，但此时的气色看上去还不错。

    一边为此松了口气，我一边向她打招呼。

    「早上好呀，爱莉。你已经能下床了吗？没有在勉强自己吧？？」

    「是，是滴。因为我睡了很多，所以现在非常精神！」

    大我一岁的女仆晃动着头发，并点了点头，随后从胸前的口袋里拿出了一个小瓶子。

    是装入了水都神域里的水的东西。

    「而且……艾伦老师他也帮助了我」

    虽然已经用完了好几层，也被关上了瓶盖，但依然能感受到的魔力。

    正因为爱莉擅长魔法控制，所以才能使用的吧。

    ……如果是我或者蒂娜，哥哥大人可能就不会把这个交给我们。

    就在我稍微陷入沉思时，耳边传来了某个人从床上跳下来的声音。

    「爱莉！」「呀！」

    淡苍色头发睡乱了的少女紧紧地抱住了比自己大一岁的女仆。

    只见她用双手啪嗒啪嗒地触碰着爱莉的脸颊──随后满面笑容。

    阿特拉似乎也醒了过来，她钻进了毛毯里，然后把头探了出来。

    「早上好！你的身体已经好了吗？明明叫醒我们就好了啊……」

    蒂娜噘起了嘴。还是个孩子呢这人。

    面对这个问题，年上的亲友微笑地回答。

    「早上好，蒂娜大小姐。那，那个……因为我看到两位和小阿特拉都睡得很熟，所以就」

    「这种时候，只叫醒我就可以了呀。这样不就无法看到莉奈的睡脸吗！」

    ……这个孩子真是让人头疼。

    我坐在了床上，并温柔地抚摸着阿特拉的头。随后她一脸开心地摇晃着兽耳。

    「首席大人？你刚才说的话，我可不能当作没听到哦？」

    「放心！睡觉时的莉奈・林斯特小姐呀，就算是我，也承认是个美少女哦。不过醒着的时候，是个既坏心眼又最嘴损的红发次席同学就是了呢★」

    这个人真的是很会让人头疼啊。我将毛毯整理好后，便站了起来，之后嘟囔了一句。

    「……明明在梦里你也在向哥哥大人撒娇」

    「！？为为为，为什么，你会知道……哈！」

    蒂娜顿时红了脸，紧接着睁大了她那双大眼睛──好机会。

    我向露出破绽的少女靠近，并对她进行追击。

    「啊啦啊啦&#12316;？你这是承认自己确实做了这样的梦对吧？下次，我就转告给哥哥大人听吧&#9834;」

    「什！你，你居然算计我！？……明明莉奈你自己昨天在睡觉的时候，也握着我的手才睡呢」

    「是，是你先搞事的呀！？」

    「「唔！」」

    在极近的距离里，我们两人面红耳赤地瞪着对方。所以才说这个首席大人啊！

    此时，年上的亲友插了进来。

    「一，一大早就吵架是不可以的！……啊呜」

    「「──噗」」

    「蒂，蒂娜大小姐，莉，莉奈大小姐，你，你们两位好过分&#12316;」

    看着和平时一样害羞地咬着嘴唇的亲友，我们忍不住笑了出来。在哧哧地笑着的同时，僵硬的内心也随之放松了下来。

    ──没问题的。

    我们几个，也不是永远只会当个被哥哥大人保护的小女孩。

    一定可以救出他们两人的。

    「「爱莉」」「呀！蒂娜大小姐？莉奈大小姐？」

    我和蒂娜两人呼唤了亲友的名字，然后抱住了她。我们是一条心！

    总之先换好衣服，吃完早餐后，再去和姐姐大人她们会合──

    「早上好呀&#12316;………………」

    从敞开的入口，一位用黑色丝带将红色长发给扎起来的年上女仆走了进来。

    平时的活泼完全消失不见，不知道是不是心理作用，在她前发上的花饰似乎显得没什么精神，而戴在她左手腕上的，跟哥哥大人一对的手镯也看上去暗淡无光。

    「莉，莉莉！？」「你，你怎么了？」「难，难道是身体不舒服吗……」

    我和蒂娜对此一脸困惑，而爱莉则露出了担心的表情。

    「…………」

    但负责我们的护卫的堂姐并没有回答，而是直接扑通地倒在了床上，「？！」然后她抱住了一脸担心地看着她的阿特拉。

    即便头发和衣服变乱了，她似乎也完全没有去在意地说道。

    「……我是来传达最新的情报的。就在昨天晚上，夫人和莉迪亚大小姐们在封印的书库里，与『拥有冰剑翼的石蛇』的残渣交战，并将其击破了。但是……由于大树的防卫机能出现了，因此她们决定放弃向深部突入，然后选择撤退了。通往地下的大洞据说也被树枝和树根给堵住了。已经无法再作为入口来使用了。而再加上，『神域化』也正在同时进行的缘故……」

    只见莉莉无力地挥动了手，发动了浮游魔法。

    放在旁边的桌子上的通信宝珠飘到了我的手上。……是叫我们使用的意思吗？

    由于被用视线催促，因此我启动了起来，但没有反应。

    对此，蒂娜和爱莉捂住了嘴。

    「宝珠它」「无法使用？」

    慢慢地翻身过来，然后将阿特拉放在肚子上的莉莉，继续说下去。

    「如今，不仅仅是封印书库的附近，整个王都的通信网都瘫痪了。……这跟之前的水都的现象很相似呢。虽然谢丽尔公主殿下用魔法生物的小鸟构筑了传达网，但这比宝珠更加花时间才能收到情报。王宫魔法士之首大人和王宫魔法士们则为了防备大树的暴走，进入了王立学校。而费利西亚小姐率领的『艾伦商会』，目前正在林斯特的宅邸里负责给各个部队的补给。王宫那边据说通宵达旦地正在召开着对策会议」

    母亲大人和叔母大人，再加上姐姐大人和花莲小姐。

    即便是在王国里也可以说是屈指可数的四名实力者，竟然也无法进入最深处。

    莉莉抱着阿特拉，就这样将身体蜷缩了起来。……看上去就像是个在闹别扭的孩子一样呢。

    「出现在地面上的大树的荆棘已经被各个部队扫荡，虽然现在已经安定下来了……但根据莉迪亚大小姐的判断，它只是将力量集中在了最深处而已。而且，艾伦先生他们就在那里，──……花莲小姐她也似乎明白。为了以防万一，各个部队依然保持严正以待的状态中。而教授和夫人们则是研究新的入侵路线」

    此时，蒂娜站了起来，举起了右手，让我们看到她右手背上的纹章。

    ──大精灵『冰鹤』的纹章在忽明忽暗，周围也随之产生了虚幻的冰华。

    「这个孩子也是这样说的」「我也认为不会有错的」

    爱莉也强有力地肯定了自己主子的话。

    在她的眼中，包含着自信和勇气──以及微乎其微的幼稚。

    『你似乎被爱莉她抢先一步了哦？』

    姐姐大人之前说过的话语，很清晰地在我的脑海里浮现起来了。难道说，爱莉她真的，和哥哥大人他连接魔力了？

    我和年上的亲友四目相对，随后我向她露出了微笑。

    「我说？爱莉……我呀，有一件事情想要问问你…………」

    「啊呜啊呜……莉，莉奈大小姐，您，您的脸好可怕&#12316;」

    尽管爱莉后退，想要躲在蒂娜那小小的背后里，但「爱莉，这件事我也很感兴趣★」被轻易地出卖，反而也被逼近。这种时候还真是可靠呐这人。

    「…………我也是」「「「？」」」

    听到这句话，我们歪着头，看向了无精打采的堂姐。

    在下一个瞬间──她解放了阿特拉，猛地坐起了上半身。

    随后她将左手放在了丰满的双丘上，手镯放出了钝光。

    「我也是到昨天为止──……尽管有点模糊，但我很清楚地知道啊！艾伦先生他平安无事！！──……但是…………因为现在似乎把手镯给摘下来了……所以那个」

    「「「啊&#12316;」」」

    虽然能用和哥哥大人一对的手镯隐约地感知到了魔力，但一旦不清楚状况的话，似乎就又会变得惴惴不安的样子。……这种地方也许跟姐姐大人很相似吧？

    不过，最近的姐姐大人比以前还要泰然自若呢。嗯&#12316;？

    就在我发现堂姐新的一面时，蒂娜展示手背上的纹章，同时强有力地鼓励。

    「莉莉小姐，没事的！因为无论是这个孩子，还是阿特拉，都和一开始不一样，没有那么惊慌失措了！！老师和姐姐大人他们都平安无事！！！」

    「大树的力量也没有暴走。它现在非常的……安静」

    爱莉也冷静地提出了自己的分析。

    在封印的书库里，接触到了自己父母和罗莎・霍华德大人遗留下来的魔法式后，我的亲友似乎又到达了新的阶段。

    莉莉低下了头，然后跳跃了起来，

    「蒂娜大小姐，爱莉大小姐啊&#12316;&#12316;&#12316;！！」「「哇啊！！」」

    她抱住了两人，并蹭了蹭她们的脸颊。

    「唉嘿嘿&#12316;谢谢你们，让我打起了精神&#12316;&#9834;不过，既然这种时候搞得人家这么不安──……等艾伦先生他回来后，就叫他跟我连接魔」

    「不行！」「不，不可以！」「……莉莉？」

    没有让莉莉说到最后。怎么可能让她去说啊。

    说到底──按照顺序来讲，怎么想都应该是我才对。没错！

    堂姐故意似的鼓起了脸颊。

    「唉&#12316;！这也太狡猾了啦&#12316;&#12316;。而且呀&#12316;★」

    只见她突然眯起了眼睛。在那戏谑的表情背后隐藏的是──嫉妒。

    「爱莉大小姐，你跟艾伦先生连接魔力了对吧？」

    「噫呜！」

    白色丝带在颤动，爱莉变得惊慌失措。

    蒂娜和我也在观察情况。哥哥大人他对这个孩子很溺爱呢。

    亲友的少女将双手贴在了两颊上，当她的脸颊微微地泛红，同时低着头时，白花在轻轻地漂浮着。

    尽管是同性，但却如同天使一样的可爱。

    「那，那个……这个那个…………因，因为当时是紧急事态。但是，我并没有讨厌，反而是获得了非常厉害的勇气…………唉嘿嘿&#9834;」

    「「…………」」「……老师，等您回来后，我要对您进行说教」

    没有和哥哥大人连接魔力经验的我和莉莉陷入了沉默，而蒂娜抱着胳膊，满脸不高兴的样子。我完全同意她的话。

    红发的堂姐一言不发地往窗户走去，我则轻轻地拍了拍手。

    「蒂娜，我们赶紧去换衣服吧。既然如今状况已经这么混乱了，那么我们被叫去帮忙的可能性会很高。爱莉，能请你来帮一下吗？」

    「……也对呢」「好，好滴！」

    转换了思维的淡苍色头发的公女表示同意，亲友也回复了我。

    ──突然，外面的冷气拂过我的脸颊。

    「莉奈大小姐，您猜中了&#12316;」

    「莉莉？」「「？」」

    关上了窗户后，红发的年上女仆回过头来。

    在她的手指上，正停着一只红色的小鸟──是魔法生物。

    「是来自莉迪亚大小姐的通知。『一旦准备就绪后，就立刻前往通知的地点！我们要去救出他和史黛拉』──地点是王都东方的山丘。我去做点容易进食的食物吧&#9834;毕竟要是肚子饿了，可就没有力气战斗呢！」

    ＊

    「也就是说──以史黛拉・霍华德为凭依的『天使』虽然有显现的可能性，但跟百年前不一样，会立即『恶魔化』的可能性很低。你是这个意思对吧？罗德？」

    在王都的卢布费拉公爵家宅邸的大会议场里，加斯帕・韦恩莱特王国陛下平静地抛出了自己的提问。大概是因为持续通宵开会议和为了应付情势的急速变化的缘故，那秀丽的脸上多少表露出了疲劳，礼服也有些褶皱。

    我──理亚姆・林斯特恐怕也是同样的表情吧。身上的军服也一样。

    在圆桌的中央投影出了王都的全域图，同时说明最新状况的精灵族的男性魔法士──拥有『大魔导』之称的王立学院长罗德点头肯定。

    「这终究只是『现阶段』而已。小伙……咳咳。在封印书库里，间接地掩护营救部队的教授也表达了同样的见解」

    会议场响起了无声的呻吟。

    前任王宫魔法士之首的我的损友，在魔法相关的领域里，几乎没有他说不准的事。

    ──此时在这个场合的，只有六个人。

    陛下和尽管放弃了王位继承权，但还是接受了召集的约翰王子。

    坐在我两侧的，是穿着军服的瓦尔特・霍华德和雷欧・卢布费拉这两位公爵。

    而正坐在窗边的椅子上的，是有着一头让人印象深刻的神圣的翡翠色头发的精灵族美女，在两百年前的魔王战争中，作为英雄『流星』的右臂驰骋于战场，之后更是在百年前的事件里，将八翼的『恶魔』封印在王宫地下的英雄──『翠风』蕾蒂西亚・卢布费拉上上代公爵。

    陛下揉了揉眼睛，同时向我们询问。

    「瓦尔特，理亚姆，雷欧，士兵的部署如何了？」

    目前，三个公爵家的精锐部队已经进入了王都，并采取了防备状态。

    这是为了应对根据『花o的神谕』，被认为是『白色圣女』候补的史黛拉・霍华德的身体出现异变的情况而采取的措施……但没想到事态会发展成这样啊。

    在战场上以常胜不败着称的瓦尔特脸上带着苦衷，然后开口了。毕竟我的亲友他可是发自内心地爱着亡妻留下的女儿们啊。

    「……已经准备完毕」「林斯特也一样」「只要您下达命令，随时都可以行动」

    我和雷欧也尽可能淡然地表示同意。

    作为守护王国的公爵，我们必须要尽到这份职责才行。

    「罗德他们的判断大概是正确的吧」

    正t望着感觉很寒冷的窗外的王都的蕾蒂大人站了起来。

    在小时候拜访西都的时候，将作为公爵的心得教导给了我和瓦尔特的这位英雄，一边在室内行走，一边开始讲起了故事。

    「在百年前的异变中，『白色圣女』卡琳娜・韦恩莱特公主先是成为了『天使』，然后刻不容缓地堕落成了『恶魔』。而那个时候，没有人知道发生了什么。无论是我，还是罗德，都是事件发生后才急忙赶到的。但是，鉴于当时的状况──」

    蕾蒂大人停下了脚步，环视着我们。在她那如同宝玉般的眼眸中，透着深深的哀愁。

    「她触摸了王家流传的苍蔷薇的圣剑──变成了『天使』，之后就变成了『恶魔』的吧。因为那把剑，有『能够创造奇迹』这样的传闻。……是自己触犯了禁忌吧。在和我战斗的时候，因为当时的『勇者』封印了，所以事情没闹大就解决了」

    对于百年前的事件，在这个大陆上，可以说完全没有详细知道的人。

    ──连名字的记录都被抹去的公主突然要毁灭王都，要毁灭整个王国。

    作为公爵家的现任当家，虽然这样说有点难听，但我所知道的，就只有这种程度而已。

    即便是在只有少数人才能读到的官方文件中，也被隐藏为『起因是大魔法『光盾』的暴走所致』的绝密事件。罗德也痛苦地扭曲了脸。

    精灵族的英雄一脸严肃地抱着胳膊。

    「她是除了韦恩莱特的家祖之外，最能熟练使用『光盾』的人……就连她所创造的魔法生物们也很厉害，在直到吾和当时的『勇者』，以及罗德亲手封印的这期间，她给王国带来了难以置信的损害。而在如今的地下大坟墓中所立的墓碑，有一半以上是为了打败蛰伏在王宫地下的『恶魔』而断然实行殊死的突击的英雄，勇士，豪杰们的」

    蕾蒂大人转过身去，向圆桌的中央走去，然后凝视着被投影出来的地图。

    「然而，昨天晚上几乎没有出现什么损害。『王都陷落时，没有发现有人进入封印书库的痕迹』，『最后一次有人进入，已经是五年多年前了』──虽然这跟克罗姆和加德纳的说法似乎大相径庭，但这是另一个问题吧」

    「…………唔」

    瓦尔特握紧了他那大拳头。

    ──常年支持霍华德的沃卡家族。

    根据归来的爱莉・沃卡所带来的情报，在封印书库里，发现了据说死于『十日热病』的沃卡夫妇遗留下来的魔法式。

    有什么『东西』，正在黑暗中蠢蠢欲动。

    就连身为公爵的我们和陛下，都没有注意到的『东西』。

    蕾蒂大人竖起了纤细的食指。

    「如今，跟百年前的差别只有一个」

    在场的所有人都将视线集中了过去。

    「那就是在史黛拉的身边，有那家伙──有艾伦在她的身边。之前所观测到的魔力确实跟卡琳娜非常相似。他们可能是掉落到了位于最深处的废弃庙堂，之后触摸了封印的关键，也就是韦恩莱特的圣剑，然后史黛拉变成了『天使』吧。但……并没有堕落成『恶魔』。吾和西方的族长们可不心血来潮才同意赐予『流星』的称号哦」

    强有力地阐述了自己的见解后，蕾蒂大人向我和瓦尔特露出了无畏的笑容。

    「所谓的英雄，就是用来形容只有在困境中才会发挥真正的价值，不知放弃为何物，毫不留情地将一切不可能化为可能的人的。而这种事……如果是汝等，应该能理解吧？」

    「「……是的」」

    东都的狼族纳坦和艾琳的养子──艾伦。

    在相遇的那天，就夺走了我的爱女莉迪亚的心，并牵起了她的手，将她从孤独的黑暗中解救了出来，是正如字面意思一样，救了我女儿性命的大恩人。

    ──确实，如果是他的话。

    自己的两个女儿也被他拯救的，坐在我旁边的紧紧闭上了眼睛的瓦尔特，也是同样的想法吧。

    精灵族的美女用手指破坏了全域图。

    「再加上，『花o的神谕』也降临了。询问了『拯救史黛拉的方法』，其结果就是如今的状况。假如要说选择错误，应该是吾等哦」

    『………………』

    已经不知道是第几次的沉重的沉默降临到了会议室内。

    ──是否要拯救史黛拉・霍华德，取决于我们的选择吗。

    雷蒂大人那美貌容颜转向了我和盟友。在她脸上的，是深深的悔恨的阴影。

    「瓦尔特，理亚姆。汝等的女儿们很幸运哦？在百年前，在她的身边……在那个比任何人都温柔，比任何人都还强的韦恩莱特之女的身边，没有能牵起她的手的人在。不对……虽然有一个，但他因为身患重病，因此没有达到……凭借自己的才智，登上了子爵之位的弑o英雄『银狼』已死了，如今也几乎被人遗忘了。她的名字也从史书上被抹去了」

    有人发出了深深的叹息。坐在陛下旁边的约翰王子似乎也知道。

    韦恩莱特王国确实很繁荣。在大陆西方中，是最强的国家吧。

    ──但是，并不是一直在光明下走到现在的。

    蕾蒂大人用手捂住了眼睛，发出了颤抖的声音。

    「记录的抹消是比死罪还要严重的刑罚。『韦恩莱特的公主想要毁灭王都』什么的，不可能将其公开出来的。当时的决定也是让人肝肠寸断的吧。但是，不追求真相，将责任推给死者的这件事实确实留存下来的。即便那是改写成『光盾』的暴走」

    「──……联络用的小鸟似乎到了。怨我失陪一下」

    罗德的身影消失了。

    他那个侧脸，就如同乞求原谅的人一样

    精灵族的英雄环视着陛下和约翰王子，以及我们三个公爵，然后断然地说道。

    「这次的事件，无论是百年前的悲剧，还是许多必须改正的事情──……没有正视这一切，反而一直拖延到现在，是吾等的过错。为此，要将史黛拉……要将拥有未来的姑娘给杀死，这件事是绝不可饶恕的。因此吾等要采取的选择，那就是要赶紧和艾伦会合，用尽一切的方法也要拯救霍华德之女！除此之外，就没有其他选择了吧？」

    我和瓦尔特，以及雷欧发出了赞同的呻吟。

    四大公爵是守护王国，守护王家的存在。

    但是……如果连一个少女都不去保护，但今后我们到底又能去保护谁呢。

    静静地听着的陛下和蕾蒂大人视线交汇。

    就像过去那样，他用敬语搭话。

    「即便……这个结果，会导致王都变成废墟也一样吗？蕾蒂老师」

    「即便王都会变成了废墟──」

    精灵族的美女露出了骄傲自大的笑容，随后用手轮流地指了指我们。

    「即便在场的所有人都战死了也一样。为了百姓！为了孩子！即便发生什么，吾等也要以自己的身躯保护他们！怎么样？这可是生为责任之身的人的本愿哦？为此感到自豪吧！！」

    一股暖流涌上了心头，我拍了拍胸脯。而雷欧那端正的脸也发红了起来，同时握紧了拳头。

    陛下则深深地低下了头。紧接着，瓦尔特那宽大的肩膀也颤抖了起来。

    「──……感谢您的，指教」

    最坏的情况……我们也有可能要亲手杀死史黛拉。

    坐在了附近的椅子上，翘着长腿的蕾蒂大人把话题甩给了金发的青年。

    「啊啊，当然──约翰王子殿下自然也不限于这个范围」

    「『彗星』殿下，韦恩莱特只要有谢丽尔在就没问题了哦」

    王子嘴上说着古老的别称，同时私下将提案给否定了。

    只见他将手放在头上，并自嘲了起来。

    「我是个没有才能的人。因此对于辞去了王位继承权这件事，我一点都不会后悔。……这句话我只能在这里说哦，我跟妹妹的关系也没有那么好。毕竟母亲也不一样呢」

    陛下的眉毛微微一动。谢丽尔公主的母亲是女仆，我是这样听说的。

    昔日的王太子殿下抚摸着手里的古书的封面，同时一脸淡然地说出了自己的想法。

    「不过──既然新『流星』殿下和『剑姬』殿下都不肯退让，那她是绝对不会离开王都的吧。『和比自己的性命还要重要的存在相遇了』……这句话还真是让人羡慕呢。妹妹她一定会成为好女王的。为了保住我那晴耕雨读的生活，我可不能让她现在死去啊」

    此时发出感叹的，是我吗。还是瓦尔特吗，又或者是雷欧吗。

    只有那个难以对付的盖尔哈鲁特・加德纳会跟随这位王子啊。

    紧接着，王子向陛下低头行礼。

    「父亲，能准许我陈述一下意见吗？」

    「当然可以」

    「感激不尽。那么──」

    室内的气氛突然改变。在王子的眼中透着如同冰冷的利刃的伶俐。

    「还请尽快派兵去将克罗姆和加德纳两位侯爵给拘留起来。我们必须得向他们质问关于『十日热病』的真相和沃卡夫妇的死这两件事。这两个家族自建国以来，就享有作为【记录者】的特权，尽管这点我非常清楚，但毕竟如今是这样的状况了，所以这也是无可奈何的呢。……虽然这样会对不住盖尔哈鲁特就是了」

    他的脸上稍微显露出了痛切，但随即又消失了。

    竟然要将两位侯爵给拘留。看来约翰王子他，是个比我们想象中还要果断的大人啊。

    「其次，既然已经无法从封印的书库突入，那么我们就需要另一条入侵的路线。王宫的螺旋阶梯早在很久前就失去了。目前可以到达最深处的，就只有王都东方的山丘──」

    「接下来就由我来说明吧」

    手里拿着纸条的罗德回来了。

    「陛下，教授为了营救艾伦和史黛拉・霍华德公女殿下，打算仿照百年前的故事，因此他希望，您能够批准进入唯一能到达王宫最深处的『地下大坟墓』的许可」！居然要将地下大坟墓当作入口来使用！？

    那个土地可是禁止入内的场所。能进入那里的，只有王家的人，又或者得到了特别许可的人，在里面甚至连探知魔法都无法发挥作用，我还听说内部如同传说中曾经遍布大陆各地的迷宫一样。

    但精灵族的大魔法士无视喧闹的我们，而是将目光落在了纸条上。

    「负责突入的人员，仅限于能追踪艾伦的魔力的人，和能够干涉大树的人。而莉莎・林斯特殿下和菲亚努・林斯特殿下，以及教授这三人则是似乎作为预备队待机。虽说我认为这件事不得不承认……但我们现在也有个很大的，大到让人觉得可怕的忧虑」

    疑惑的视线在室内飘荡。这是什么意思？

    「正如我和教授之前一起向陛下报告的那样……在之前的变故中，在大坟墓里发现了圣灵教入侵的痕迹。而被掘墓并夺走的，是拯救了王国的勇士，半吸血鬼的泽尔贝鲁特・雷尼尔男爵的遗体。同时他也是艾伦的亲友」

    「……竟然有此事」「遗体被夺走了？」「真是让人难以置信」「…………」「……雷尼尔吗」

    对于这件事，我们和王子都动摇了，蕾蒂大人则是在静静地重复了一边那个姓。

    泽尔贝鲁特・雷尼尔男爵。

    他是以自己的性命为代价，从吸血鬼真祖放出的大规模召唤魔法中拯救了王都的英雄。可是，为什么要将那个人的遗体给？

    罗德闭上了眼睛。

    「目前知道这件事的，就只有在场的各位和盖尔哈鲁特・加德纳殿下，还有──在明年的春天，将会是大学历史上最年轻拥有研究室的泰特・蒂赫莉娜。以及教授那边『接下来我会告诉莉莎，菲亚努，莉迪亚姑娘这件事』这样说了」

    『…………』

    我的女儿打从灵魂深处就爱慕艾伦，如果是为了艾伦，她可以坦然地放弃一切。

    因此当听到雷尼尔男爵的遗体被羞辱时，她心里会在想什么呢？

    「圣灵教之前在水都投入了拥有吸血鬼力量的魔导兵。因此教授和我『这个难道是以泽尔贝鲁特・雷尼尔的遗体来作为基础来使用吗？』这样强烈怀疑过。再加上既然暗杀了罗布森・阿特拉斯的圣灵教使徒『黑花』伊欧・洛克菲尔德是敌方阵营，那么我们就无法否认，他有可能可以同时使用半妖精族的最高魔法士『花天』所编制的秘咒──也就是使人变成吸血鬼的方法。而艾伦他拥有很强的良知。……因此，要是他知道自己的亲友的遗体被羞辱的话」

    说到这里，老精灵族便沉默了下来。

    据说圣灵教的『圣女』渴望着『没有死亡的世界』。

    为了实现这个愿望，即便做什么……就算是侮辱了死者，也觉得能得到宽恕吗？

    「我理解你的忧虑了」

    陛下挤出了话语后，便抱着胳膊。随后他向挺着腰杆的我们下达了命令。

    「但是，现在应对眼前的变故先吧。以我的名义，允许闯入地下大坟墓。各个家族尽快去挑选猛将们！然后就尽全力地去拯救艾伦和史黛拉吧……」

    只见陛下将腰间的短剑抽出了一点点，之后就收了回去。

    ──光在飞舞，随即又消失了。

    「这次，一定要让被评价为『家祖再世』的温柔的卡琳娜好好安息。人类也许是个愚蠢的生物吧。但同时……我们这次也要证明，人类是可以从错误中学到东西的！」

    『遵旨！！！！！！』

    ＊

    「「花莲小姐！」」「花莲老师！」「要下降咯&#12316;☆」「&#9834;」

    位于王都东方的山丘，在煞风景的这片地上紧急构筑了阵地。

    而这个时候，进入帐篷后，等待着正和教授进行难懂的话题的莉迪亚小姐她们的我，听到了少女们的声音。

    现场刮起了风，在『红备』的骑士大人们处于惊讶的期间，两头军用狮鹫着陆了。

    「蒂娜，爱莉，莉奈，莉莉小姐，阿特拉！」

    我摁着头上的制帽，同时呼唤了她们的名字，然后和从狮鹫背后下来的少女们和幼女会合。

    蒂娜穿着白色的魔法衣，背后正背着魔杖。莉奈身穿着剑士服装，腰里挂着单手剑和哥哥送给她的短剑。而爱莉是见惯的女仆装。莉莉小姐则是和往常一样穿着异国的服装。

    「花莲&#9834;」

    头上带着毛线帽子，穿着外套的阿特拉抱了过来，当我接住她后，发现两位公女殿下和爱莉正瞪大了眼睛，看向这边。

    「花莲小姐……」「你的那件服装……」「跟莉莉小姐的一模一样……」

    直到昨天晚上我还穿着王立学校的制服，但现在已经换上了箭矢花纹重叠的，浓淡紫色的异国服装和长裙子。脚此时穿着的也是靴子。

    因为哥哥他在水都的时候称赞过这件衣服，所以我完全没有打算再也不穿，但没想到会这么快送到啊……。林斯特家的女仆小姐，有点奇怪呢。

    在视野之外，帮我把这件服装送过来的见习女仆希达・斯婷顿小姐，正被哥哥的后辈半妖精族的女性魔法士缠着要点心。

    我清了清咳嗽，尝试向后辈们说明原因。

    「……这是因为在昨天的撤退战中弄脏了衣服，所，哇啊！」

    「唉嘿嘿&#12316;&#9834;花莲大小姐&#12316;☆您又再次穿上这件服装了呢！」「&#9834;」

    莉莉小姐她脸上露出了发自内心的高兴，并抱住了我，阿特拉也开心地摇晃着尾巴。

    任凭对方摆布，我同时向正笑嘻嘻的年下女仆问去。

    「爱莉，你身体已经没事了吗，这么快就下床」「我，我已经没事乐，啊呜……」

    看到她因为咬到了舌头而一脸难为情地低下了头的模样，大家脸上绽开了笑容。

    从莉莉小姐的束缚中挣脱出来后，我将阿特拉降落到了地面上。

    「你可别太勉强自己了哦。不然的话，之后就会被哥哥他骂的哟？」

    「就，就算会被骂，我，我也想要帮上老师的忙」

    尽管语调还是结结巴巴，但她的眼神却是非常的坚定。

    看来封印书库的事，让这个孩子成长了很多呢。

    「我知道了。那么之后就麻烦你了」

    「好，好滴！」

    看到爱莉那干劲十足的样子，蒂娜和莉奈从左右抱住了她「我也会加油的！」「真希望首席大人能稍微冷静一点呢」「唔！」「啊呜啊呜，两，两位，不可以在这里吵架的哦&#12316;」然后开始往常的争吵了。这让我想起了目前下落不明的闺蜜。

    赶紧把史黛拉救出来，然后跟费利西亚一起，我──

    「啊，莉迪亚大小姐&#12316;」

    听到了莉莉小姐的呼喊，让我回过神来。

    正在从前方向这边走过来的，将红色长发扎起来，手里拿着怀表的莉迪亚・林斯特公女殿下注意到我们了。因为在撤退战中没有受过任何伤，所以此时的她依然穿着剑士服。

    似乎谈话结束了，只见莉莎・林斯特公爵夫人和菲亚努・林斯特副公爵夫人，以及黑猫模样的使魔安可小姐正骑在肩膀上的教授，三人也走了出来。

    合上怀表的盖子后，莉迪亚小姐她抱起了双臂。

    焦躁很明显地在她的脸上表现出来……让人稍微感到可怕。

    蒂娜和爱莉似乎也是一样的感想，两人几乎同时瞥向了莉迪亚小姐的妹妹莉奈。就连莉莉小姐也用手指托着下巴，陷入了沉思。

    尽管下定了决心的红发公女殿下，战战兢兢地向她姐姐搭话，

    「姐，姐姐大人，哥哥大人他们……那个…………」

    但有头无尾地结束话题了

    这也证明，如今的莉迪亚小姐所散发出的气氛就是如此的冰冷。

    我抚摸着阿特拉的头，然后用极其微量的雷向『剑姬』大人发信号。

    随即她回过神来，一脸惊讶地回答我们。

    「我没事哦。只不过我现在有股讨厌的……非常讨厌的预感罢了」

    「讨厌的」「预感吗？」「艾伦老师，史黛拉姐姐……」

    蒂娜和莉奈的表情变得严肃了起来，爱莉也如同祈祷般地十指紧扣。

    ──突然响起了轻快的拍掌声。

    「总之，我们快点出发吧&#12316;！艾伦先生和史黛拉大小姐他们正等着我──」

    「莉莉要留下来看家哦&#12316;」

    带头的年上女仆小姐，被身材娇小的副公爵夫人从后面抱住了。

    「！母，母亲大人！？请，请您放开我，快点放开我啦&#12316;&#12316;！！」

    「不行&#12316;★」

    尽管莉莉小姐为了挣脱出来而拼命地奋斗着，但菲亚小姐却依然纹丝不动。这么小的身体，到底是哪来的那么大的力气啊。

    而就在这段期间，身穿着红色军装的莉莎・林斯特公爵夫人也走了过来。

    教授则是去给研究生们下达指示。能看到他正跟泰特小姐和刚才看到的半妖精族的魔法士小姐，以及像是双胞胎的男女和人族的男性交谈着。

    「等下要负责突入的人员──是莉迪亚和蒂娜，花莲，以及爱莉这四个人哦。莉奈和莉莉则要跟我们一起在这里待命吧」

    「「唉？」」「什……」「啥！？」

    蒂娜和爱莉露出了惊奇的表情，而莉奈哑口无言，就连莉莉小姐也停下了动作。

    ──她们的反应跟预想的一样。

    从冲击中恢复过来的莉奈一脸愤然地提出了抗议。

    「母亲大人，为什么……这是为什么啊！？虽然我现在确实还不够成熟，啊」

    「并不是那样的哦，莉奈」

    突然，莉莎小姐温柔抱住了爱女，并轻轻地抚摸着她的背。

    「地下大坟墓原本就是只有王家的人才能进入的禁止踏足的地方。即便是公爵家的人，也不一定能进入的。作为入口来使用的古老转移魔法阵也不会发动的哦。无论是我还是菲亚，都不行。──而挑选了四个人选的」

    随后，安可小姐出现在了我的脚下，并乖巧地坐了下来。

    既然是这位不可思议的使魔小姐决定的，那我们也就只好接受了。哥哥的话也一定会赞成的。

    「我知道了……」

    被莉莎小姐紧紧抱着的莉奈也一脸不情愿地点了点头。

    「库……要是艾伦先生的手镯没有被摘下来的话，那我也一定……」

    而被副公爵夫人抱住的莉莉小姐发出了抱怨的话。

    莉迪亚小姐摸了摸自己右手的无名指后，接过话题继续说下去。

    「大坟墓除了入口以外，还有其他莫名其妙的古老魔法。虽然我也进去过两次……但那个时候是跟那家伙一起进的。毕竟只有一个人的话，就会被转移魔法拒绝的呢」

    「老师也进去过吗？」「古老的魔法……？」「和哥哥大人一起？」

    年下的少女们纷纷地发出了自己的疑问。

    只见莉迪亚小姐将视线转向了眼前的王都。

    「因为那里是那家伙的挚友死去的地方，同时也是他被埋葬的地方。没有遗体的坟墓就在这个山丘上。……而他的名字叫」

    「泽尔贝鲁特・雷尼尔先生，对吧？」

    自从入学了王立学校后，哥哥他就从来没有间断地寄信到东都。

    虽然最初是写莉迪亚小姐和谢丽尔小姐的事。

    但我清楚地记得，在那不久后，雷尼尔先生的名字就在信中登场了。

    红发的公女殿下非常温柔地抚摸着阿特拉的头。

    「他是个轻浮的家伙，总是把不好的事教给那家伙，而且平时还会向我和谢丽尔炫耀，一个星期内去那家伙的住所过夜了多少天……真是个让人讨厌的家伙呢」

    「「「「…………」」」」「……雷尼尔？我好像在哪里听过……」

    我们什么话也没说出来，仅仅只是沉默着，莉莉小姐则一边任用菲亚小姐将她的头发给编成三股辫，一边搜寻着记忆。

    将手从幼女的头上离开后，莉迪亚小姐她抬头看向了天空。

    「但是啊──……雷尼尔他是完成了自己的夙愿后死去的。将成为了『恶魔』的自己的未婚妻的噩梦给终结，然后也拯救了那家伙和我的性命。而且他还告诉了我『解决方法』呢。恩人，或许可以这样称他吧。……虽然他本身是个让人讨厌的家伙就是了」

    在哥哥他去了王都的第一年的冬天。虽然只有一段时间，但有过没寄信回来的时候。

    虽然之后他在信上写的『身体状况不好』，对此我是相信着。……。而且，还是将『恶魔』？

    随后莉迪亚小姐她一脸沉痛地摇了摇头。

    「详细的事，你们找哪天去问问那家伙吧。……对此我也不会再多说些什么的了」

    「「「「「…………」」」」」

    不会问的。不可能会去问的。因为我们没有那种勇气。

    『胡乱地去问的话，说不定会被哥哥讨厌的』

    光是想想就让身体卷缩了起来，兽耳和尾巴也在不断地害怕。

    蒂娜她们似乎也有同样的想法，她们三人正彼此的手拉着手。就连莉莉小姐也露出了极其认真的表情。

    默不作声地听着的莉莎小姐用手梳了梳阿特拉的头发，同时改变了话题。

    「爱莉，艾伦之前给你的神域的水已经用完了对吧？」

    「是，是的！」

    后辈女仆从自己的口袋里拿出了一个小瓶子。瓶子微微地泛青。

    「在撤退的时候，我将这个作为魔法生物的触媒来使用了。虽然是个非常厉害的东西……」

    说完后，爱莉她便垂下了头，然后将小瓶子再次塞进了口袋里。

    ……但很难控制，是这个意思吗。

    帮女儿换完发型的菲亚努小姐，此时她紧紧地握住了爱莉的双手。

    「强大的力量也是有弊害的哟。下次再有使用的机会，到时候要更加小心点哦&#12316;」

    「谢，谢谢您的鼓励。菲亚努大人」

    「不对哟&#12316;&#9834;要叫我『菲亚小姐』哦&#12316;☆」

    「好，好的……菲，菲亚小姐」

    笑容终于在我们之间蔓延了。我也明白哥哥他为什么这么疼爱爱莉了。

    发型变成了三股辫的莉莉小姐猛然地举起了手，

    「那么！我作为一名女仆，有着必须要保护各位大小姐的职责──……唔唔唔！？」

    突然，有一只魔法生物的蓝色小鸟落在了她的指尖上。

    年上的女仆小姐将绑在小鸟的脖子上的纸片取下来，迅速地浏览后，她便当场凝固了。

    「怎，怎么这样…………这种时候，竟然要交替任务……」

    只见她摇摇晃晃地倒在了原地，然后开始抚摸着她左手碗的手镯。

    而大家趁这个机会，快速地确认了刚才的纸片。这是林斯特公爵家女仆长安娜小姐的字。

    『该交替任务了☆队伍的指挥就拜托你了』

    探头看纸片的菲亚小姐教导爱女。

    「莉莉，既然是女仆小姐，那就不能说任性的话了哦&#12316;」

    「──……是&#12316;。好嘞！我会好好努力的了！！」

    年上的女仆小姐站起身来，掸了掸长裙后，并为自己打气。

    如果是这个人，应该没有问题的──啊嘞？既然这样的话，那安娜小姐要去哪里？

    「花莲&#9834;」

    「阿特拉？你不可以跟着去的哦。要乖乖地留下来看家才行哟？」

    由于幼女向我伸出了她那小小的手，所以我便蹲下了身子，并耐心地叮嘱她。

    如果让这个孩子遭遇危险的话，那到时候我会被哥哥他斥责的。

    于是，幼女一把抱住了我，尾巴也随之用力地摆动，脸上露出了微笑。

    「阿特拉也要&#12316;☆」

    突然，亮起了一道闪光。情急之下，为了保护幼女，我──但随即就注意到了。

    『&#9834;』

    大精灵在我的体内歌唱着。这，这难不成是要我代替哥哥吗！？

    ……也是啊。虽然很容易让人忘记，但阿特拉是个拥有很厉害的力量的存在啊。

    对这个孩子来说，外形也许并不怎么重视吧。

    稍微晚一点才察觉到幼女在我体内的蒂娜，莉奈，爱莉三人捂住了嘴，脸上带着易懂的惊讶。

    「呼唉唉唉！」「啊呜啊呜」「竟，竟然还能做出这种事吗……」

    「啊啦」「嘛啊嘛啊」「姆姆&#12316;？小阿特拉，来我这里也可以的哦？」

    看到后辈们的样子，我多少也冷静了下来。……虽然莉莎小姐和菲亚小姐，以及莉莉小姐表现得太过泰然就是了。

    而莉迪亚小姐轻轻地拍了拍我得肩膀，然后开始向前迈步了。

    「对方可是大精灵，在意的话就会输的哦。把事情弄清楚是那家伙的工作啦。好了，我们快走吧」

    「……明白了」

    向蒂娜她们使了个眼色后，我便追上了红发的公女殿下。

    现在要做的，就是救出哥哥和史黛拉，思考什么的之后再做也行。

    在一个区域里，教授和研究生们都聚集在了这里，并开始发动强大的结界魔法。『红备』的骑士大人们也形成了圆形的枪衾。给人一种森严无比的气氛。

    而在强风的吹拂下，莉迪亚小姐停下了脚步。

    「地下目前发生了什么，虽然我们完全无法推断出来──」

    当她用手向教授们示意后，几何学形状的转移魔法阵出现在了我们的眼前。

    这就是……通往地下大坟墓的入口吗。

    随后莉迪亚小姐她回过头来，红发在随风飘动，同时向我们伸出了拳头。

    我们也立即伸出了拳头，和她碰拳。莉奈和莉莉小姐，以及『&#9834;』阿特拉也一样。

    在莉莎小姐和菲亚小姐的注视下，莉迪亚小姐大喊了起来。

    「我们出发吧，蒂娜，爱莉，花莲。你们几个等下可别慢吞吞了，要好好地跟上我的身后哦！莉奈，莉莉，你们两个可要好好干啊！！」

    『遵命！！！！！』

    ＊

    当穿过转移魔法后，虽然只有一瞬间，但视野被染成了一片空白。

    随之而来的是冷到让兽耳和尾巴嗡嗡作响的神圣感。我确认了下周围──然后惊愕了。

    「花，花莲小姐……」「花，花莲老师……」

    握紧着魔杖的蒂娜，和正在准备复数魔法的爱莉也做出了和我一样的反应，并一脸不安地用另一只手抓着衣服的下摆。这个地方比想象中的……不对，是远远超乎想象的大。

    天花板由长满了青苔的巨大石廊支撑着，而我们所在的通道两侧，正整齐地排列着壮丽的建筑物和陈旧的魔力灯。一部分看上去破损得很严重的样子。

    「王都的地下大坟墓，虽然我有听说过传闻……」

    这里到底是怎么造的，而且是谁在什么时候造的呢？

    终于冷静下来的蒂娜和爱莉也捂着嘴，同时睁大了眼睛。

    「在地下居然还有这样的地方……」

    「好，好厉害。这简直就像，在大教堂里有很多小教堂一样……」

    爱莉的话突然也让我想起来了。这里跟东都的大树一样？

    正当这奇妙的一致让我感到困惑不已的时候──突然，炎羽向周围四散，但随后消失了。

    莉迪亚小姐她「……果然，还是无法探知吗」这样嘟囔后，告知给我们。

    「这里似乎是供奉历代的王族和──达成了『救国』这个成就的英杰们的地方。雷尼尔他曾经说过，『最初建造这个地方的，是一个魔法士。花费了一个晚上的时间噢』」

    「一，一个晚上！？」「就，就好像童话故事里的魔法使大人一样……」

    只见蒂娜的前发倒竖了起来，同时说不出话来，爱莉则用双手捂住了嘴。

    而我，也回忆起了在我小的时候，和哥哥一起乘坐老獭的凤尾船时，听哥哥他给我讲过的在东都地下的那条宽阔的大水路的传说故事。

    类似的传说也许在其他地方也有。……虽然我不清楚就是了。

    就在我微微地感知到了哥哥的魔力的时候，莉迪亚小姐继续给我们说明。

    「在这个地方，全都是同样形状的灵庙，而且也是以相同的间隔排列的。可能是为了引起视觉上的错误吧。根据那家伙说过的，这里也经常在发动非常细微的干涉魔法式。无论是映像还是通信宝珠，都无法发挥作用，并且在这里长时间呆在这里的话，就很有可能永远无法出去了。如果是借助了大精灵和大树的力量的人，或者是这次能追踪到那家伙的魔力的人，那就相提并另当别论了」

    「「「…………」」」

    体内分别寄宿着『炎麟』和『冰鹤』的莉迪亚小姐和蒂娜。

    因为常年一直在一起而能认知到哥哥的魔力的身为妹妹的我。

    爱莉加入则是因为在封印书库之地里，已经明确她拥有之前被评价为的『守护大树』的力量。

    ……安可小姐的选拔是正确的。

    我和淡苍色头发的公女殿下摇晃着丝带，同时环视着周围，

    「那，那个……虽然只有一点点，但我知道这里的干涉魔法」

    闭上眼睛，试着感知的爱莉向我们报告。

    随后她高兴到脸颊泛红了起来。

    「嘿&#12316;……这不是挺能干的嘛」「干得漂亮呢」

    莉迪亚和我坦率地称赞爱莉。

    而蒂娜握着她发小的少女的双手，并猛烈地上下晃动。

    「爱莉，你好厉害啊！」

    「谢，谢谢你们的夸奖。……唉嘿嘿」

    斜眼看着后辈们的同时，我静静地向红发的公女殿下提出了我所担心的另一件事。

    「莉迪亚小姐，报告书上写的大树的防卫机能不会在这里运作吗？」

    「在从封印书库撤退后，我跟教授商量过了。结果就是『在坟墓内遭到迎击的可能性很低』──毕竟在这个地方似乎也被编入了大树的力量呢。而且最重要的事呀？就算它真的运作了，我们的行动会有变化吗？不会有的吧？」

    「…………那倒也是」

    闭上嘴后，我摸了摸了短剑的剑柄。

    只要是为了救出哥哥和史黛拉，我都可以将眼前的任何东西给扫平。

    『&#9834;』

    在体内的阿特拉也在欢快地歌唱着。此时，炎羽在飞舞着。

    「依赖着魔力，现在要做的就是全力地前往那家伙的身边！在这期间发生的所有麻烦事，之后都推给他处理就行了！！至今为止，我都是这样&#12316;做的哦？从今后往后也是这样」

    与莉迪亚小姐的感情呼应的魔力光在外泄，在她右手上的纹章也不断地闪烁。

    四大公爵之一，统治南方的林斯特家祖的长女，年纪轻轻便继承了『剑姬』的称号，同时也有着『公女殿下』这样的敬称的真正大小姐。

    这样的少女打从心底爱慕着哥哥。在不知不觉中，被她的气势给压倒了。

    但是，在对哥哥的感情这方面上，我也是不会认输的。……绝对。

    我拔出了短剑，然后编制雷魔法。

    「别把我们和你相提并论！爱莉，魔法生物的布阵就拜托你了！」

    「好，好滴！」

    摇晃着金色头发和裙子的下摆，年下的女仆发动了魔法。

    在同一时刻，出现了魔法生物的狮子们。其数量──有十几头。

    蒂娜率先向前走了几步后，转过身来，挺着她那无胸的胸膛，并举起了魔杖。

    「呼呼呼……终于到了我展现给你们看看我平时努力的成果的时候了！只要将老师经常使用的『冰神镜』给多数展开的话，就能够代替警戒线──唉？」

    魔力灯毫无征兆地暗了下来。

    紧接着，有个魔杖从空中突然出现的『黑花』中伸出来，并指向着这边，随后漆黑的冰枪倾泻而下。

    「蒂娜！」「蒂娜大小姐！」

    我随即让雷缠绕全身，发动了快速机动

    抱着一脸茫然的淡苍色头发的公女殿下，同时躲开着冰枪雨。

    而爱莉创造出来的狮子们跳跃了起来，向在空中的男人袭击过去，

    「唔！？」

    但全被从魔法阵中出现的另一个人用腿给踢爆了。

    ……快到眼睛跟不上。让人难以置信的本领！

    就在躲完冰枪后，我为刚刚的事感到战栗的时候，男人们降落到了坟墓的楼梯上了。

    一个是身穿着带有边缘镶着苍色的兜帽的纯白色长袍，手里拿着古老的木杖的魔法士。皮肤因为恐惧而鸡皮疙瘩了起来，因为无法测量这人的魔力的位数。

    而刚才将狮子们给全灭的，穿着带有边缘镶着黑翠色的兜帽的长袍的高个子男性很瘦，腰上正挂着古老的短剑。

    这么有特色的打扮，我们怎么可能会忘记。

    是圣灵教的使徒。

    「「「…………」」」

    我和蒂娜，以及爱莉因为事态的急剧变化而无法动弹。为什么这群人会出现在王都！？

    头上的『黑花』突然崩坏，数不尽的炎羽在周围飞舞。

    ──是火属性极致魔法『火焰鸟』。

    美丽的凶鸟吞没了两个使徒，在这悼念死者的场所里，显现出了骇人的燎原。

    拔出了『篝狐』的莉迪亚小姐，冷冷地向在火焰中的怪物们说道。

    「别动不动就给我若无其事地出现这个地方啊。大概是在之前的事变中侵入坟墓的时候，提前设置了转移魔法了吧？」

    ……侵入了坟墓？

    尽管内心很在意这句话的意思，但我还是让雷缠绕着全身，发动了『雷神化』。

    然后拔出了短剑，将十字雷枪显现出来。

    感觉雷比平时还强，是因为阿特拉她借我力量的缘故吧？

    从动摇中恢复过来的蒂娜和爱莉也正在编制着她们各自的最大魔法，而使徒们的身影也在此时出现了。

    虽然长袍的下摆多少有些被烧焦了，但还是挺住了刚才的攻击。

    「…………这，这简直让人不敢相信。这，这样的……」

    看着那用肉眼就能够确认的魔法障壁，爱莉的身体便颤抖了起来。

    这两个人──超越了我们在东都的总体战的最后打倒的魔兽『针海』。

    「…………」

    莉迪亚小姐锐利地眯起了眼睛。

    高个子的使徒的魔力很奇妙。虽然极其强大，但却又冷得可怕。

    简直就像……尸体或者人偶一样。

    让『篝狐』的剑身被火焰包裹后，红发的公女殿下将其指向了手里拿着魔杖，穿着苍色镶边的长袍的使徒。

    「我在水都见过你。你就是用疑似是『坠星』的大冰块袭击我们的魔法士吧？你在这里正好。我有些事必须要问你一下」

    「…………」

    尽管脸被遮住而看不见，但使徒的嘴唇令人毛骨悚然地向上翘起了。

    我用手指向蒂娜和爱莉示意做好随时能够开始战斗的准备。

    红发的公女殿下用极寒的语气向对方投出质问。

    「十四年前，在优斯汀的帝都跟上代勇者交战，然后十一年前，让『十日热病』在王都蔓延，之后还参与了杀害米莉・沃卡和鲁米尔・沃卡的事件。而在近年，给调查着水都的古老传说的卡洛塔・卡尼恩下了诅咒──最后挖掘了泽尔贝鲁特・雷尼尔的坟墓，并将他的遗体给夺走，这一切都是你搞的鬼吧？不知道是真货还是假货的『贤者』先生？」

    「挖，挖掘了坟墓……」「夺，夺走了遗体……？」

    莉迪亚小姐的话，让蒂娜和爱莉都受到了冲击，并当场僵住了。

    而我的脸颊也在抽搐着。要是被哥哥他知道这件事的话。

    周围的炎羽凶猛了起来，威逼着圣灵教的使徒们。

    「之前在尼蒂的书库中，跟那家伙和辛迪她们战斗过的魔导兵，被编入了吸血鬼的力量」

    相差悬殊的魔力让石柱或者地面撼动了起来。

    ──莉迪亚小姐她也真的生气了。

    「就算这是艾莉西亚・科尔菲尔德出的馊主意，但也还是太快了。说到底，吸血鬼的力量本身就很强大，我不认为有什么像样的方法能够将其控制」

    在魔王战争的最终决战，血河的会战中战死的狼族英雄『流星的艾伦』。

    而自称是担任着那个人的副官『三日月』的吸血姬的实力，我从哥哥他们那里听了不少。

    就连天气也能操纵，让红月染红了水都的怪物的力量……不可能那么简单就能操纵的。

    在莉迪亚小姐的右手上的纹章开始放出了激烈的红光，同时向『贤者』断定。

    「所以──……你们使用了泽尔贝鲁特・雷尼尔，使用了那个以自己的意志自愿从人类变成半吸血鬼的那个男人的遗体对吧？」

    「「「」唔！？！！！」」

    我们无法理解这句话的意思，同时也动摇了起来。

    ……成为半吸血鬼？哥哥的那个挚友？？

    贤者并没有回答，作为代替，而是歪了歪那兜帽下的嘴唇，并发出了含混不清的嗤笑。

    随后他让自身的身体慢慢地漂浮了起来，在到达了庙的上面后，他从高处睥睨着我们。

    而高个子的使徒就连武器都没有拔出来。

    「炎发加上魔女的魔剑，还有大精灵『炎麟』──是林斯特的禁忌之子吗。以及」

    「呜……」

    被投去视线的蒂娜缩起了身子。对方的声音跟外表不合，给人一种积年累月的感觉。

    ……这个人比伊欧还要离奇。本能在发出最大的警戒。

    只见使徒缓缓地移动了古杖，同时发出了感叹。

    「身上寄宿着过去就连神都能泰然自若地杀死的怪物的，霍华德和艾特鲁哈特的禁忌之子。像这样重新再看一遍，还真是做了脑子不正常的事出来呢。这比吾等还要发疯。在回收『天使』之前，原本就没打算在这种地方跟你们战斗的……不过毕竟伊欧的运气坏到不可理喻，所以也无可奈何呢」

    「「「…………」」」

    对于这种不懂意思的独白，我们只能保持沉默。

    『冰鹤』杀死了神？而且，『天使』──是指要掳走史黛拉的意思吗！？

    莉迪亚小姐粗率地握着魔剑，而脸上的表情依旧是冰冷的。

    ──背后突然有股恶寒。

    兽耳和尾巴不由自主地膨胀了起来，就连『呀！』阿特拉也对这种感觉非常讨厌。

    紧接着，从使徒的身体中喷发出了不详的魔力，场内刮起了冰冷的暴风。

    在兜帽下，也随之露出了苍眼和苍发。

    「不过，这一切是圣女的期望。所以就放弃抵抗，乖乖地死去──成为大愿的基石吧！吾名为『贤者』阿斯塔！！是圣灵教的使徒，并且坐上了首座的人！！！」

    深苍色的暴风雪将庙和石柱逐渐地冻结。

    我咬紧牙关，并激活缠绕身上的雷。

    就连爱莉也「就是这个人将妈妈和爸爸给……！」这样嘟囔着，握紧着双拳的同时，将耐冰结界和身体强化魔法叠加到极限为止。

    我们是为了救出哥哥和史黛拉而来的。所以怎么能在这里认输！

    ──就算，对方是怪物们的顶点也绝不例外。

    蒂娜将长杖指向了在我们头顶上的贤者。

    「要说梦话就去睡觉再说！」「我们对你那所谓的大愿没有半点兴趣」

    只见莉迪亚小姐粗率地将手中的魔剑向横挥砍。

    随后，炎羽以压制空间的气势卷起了漩涡，并压制了暴风雪，将贤者和使徒给包围了。

    其数量有七个。这，这个是！

    「这，这是在开玩笑的吧……」「那，那是艾伦老师的……」「哥哥之前创造的新火魔法！？」

    之前为了让林斯特副公爵殿下停止给莉莉小姐招赘的行为，跟托比亚・伊布林伯爵展开了单打对决的哥哥，一边战斗，一边编制了新的火魔法。

    明明这个人当时并没有在场的……难道说，只是听了状况，她就将其再现出来了吗！？

    「但是，假如你们是要妨碍我去那家伙的身边的话，那就赶快给我去死吧！！！！！」

    那头红发因炎风而随风飘扬，公女殿下一口气发动了新魔法『七炎斩花』。

    并不是炎花，而是由炎羽所构成的七个大漩涡向贤者和高个子使徒袭击过去，随后和强大的魔法障壁激烈碰撞！

    炎羽的残片和苍黑色的魔力光在四溅，这使得周围燃起了熊熊大火，并逐渐地被破坏下去。看到这幅场景，我们慌忙地后退，并展开了耐炎结界。

    一个，两个，三个……炎之漩涡削去了对方的魔法障壁，每一次都让业火烧得越来越旺。

    不久后，贤者和使徒的身影被火焰淹没，就在七个大漩涡重叠在一起的时候，

    「蒂娜，爱莉！快全力防御！」「「遵命！！」」

    我也立即向后辈们发出了指示，然后连续发动了防御魔法。

    紧接着，声音瞬间消失了──然后结界裂开了。

    「「「&#12316;&#12316;&#12316;唔！」」」

    『七炎斩花』在到达了最终阶段的时候，会将范围内的所有东西给切碎，并燃烧殆尽。

    虽然我觉得这是个很厉害的魔法就是了。

    「…………」

    爆炸结束后，我看向了在火焰中，手里拿着美丽的魔剑，用单手梳着头发的即是天才剑士，同时也是魔法士的背影。

    不是想要被哥哥牵着手前进，而是想要站在哥哥的旁边的话──那我们就得必须要超越这个人才行。

    「……我是不会认输的」「……好厉害。但是……但是我」

    看来情绪感到动摇的并不是只有我，就连蒂娜和爱莉也正在注视着莉迪亚小姐的背影。

    ……哥哥，请你做好觉悟了哦？因为我在东都向你进行的告白，是认真的哟。

    在烧焦的石板路上行走过去后，我开始捉弄红发的公女殿下。

    「莉迪亚小姐，这里姑且算是安魂的场所吧？虽说已经是废墟了，但这也做得太过火了啊」

    于是，注视着没有任何动静的火焰的同时，她用低沉的声音来回答我。

    「花莲，你那句话之后也敢对那家伙说吗……？『泽尔贝鲁特・雷尼尔先生的遗体被圣灵教夺去，甚至似乎还被拿去当作实验对象了。为了得到情报，因此我当时手下留情了』」

    「…………那种事」

    哥哥他是个温柔的人。他比任何人都还要温柔。

    正因为如此──要是他知道雷尼尔先生的遗体真的被人羞辱的话。

    莉迪亚小姐她，拥有『剑姬』这个称号的王国屈指可数的剑士大人，她的肩膀在颤抖着。我们能明白这是什么意思。

    ……她刚刚一定是想象了。要是这个时候手下留情，哥哥他会做出什么样的反应。

    「至少我没有那种勇气哦。就算这是个坏手段，我也会优先考虑他的心情的。……因为」

    我绝对不想被艾伦他讨厌。

    她的心情我能明白。哥哥他一定会对因为为了得到情报而手下留情这个理由表示认同的吧。

    但是……内心会稍微受伤的。那种事我可无法忍受。

    「莉迪亚小姐──」「在后面！！！！！」

    「「「唔！？」」」

    听到爱莉急切的警告，我立即抓住了蒂娜的手，然后往左边跳跃，而莉迪亚小姐则向右边跳跃。感知不到任何魔力。这，不是转移魔法吗？

    爱莉自己也在躲避的同时，发动了八发土属性上级魔法『土帝o壁』，并用植物魔法和耐冰结界加强。将从后方出现的阿斯塔所放出的冰枪给防御下来。

    「呃呜呜呜！」

    但是，墙壁一个接一个地被打破。双方内在的魔力差距太大了。

    被挡下奇袭的贤者对此赞叹不已，然后故意似的打了个响指。

    「嚯&#12316;，挺能干的嘛。──那下一波又如何」

    高个子使徒对自己同伴放出的冰枪毫无在意，只是飞快地向爱莉逼近。好快！

    「你，你这家伙！」

    蒂娜从旁边狠狠地用冰属性上级魔法『闪迅冰枪』打过去，试图妨碍使徒前进。

    ──出现了一道血光。

    「「「什！？」」」

    然而高个子使徒只用手刀将冰枪给砍碎，同时继续前进。就在这个时候，莉迪亚小姐看向了我。

    瞬间理解了意思的我，果断采取了反攻！

    随后我以比过去攻破『七塔要塞』的正门时还要快的速度跟对方缩短了距离，并用力地跳跃。

    「这样就结束了！！！！！」

    一边喊叫，我一边全力地用十字雷枪向使徒刺去，

    「唔！？」

    但却被高个子使徒展开的赤黑色魔法障壁给挡下来了。紧跟着，我的背后感觉发凉。

    ……不行。只凭现在的我，是无法突破的。

    在前方停止了魔法发动的阿斯塔一脸泰然地评价了起来。

    「嚯&#12316;……居然是『雷狼』啊。大概已经有两百年没见过了吧？而且，那把短剑和里面的是──」

    「花莲，快退后！」「呃！」

    在听到莉迪亚小姐发出了警告的同时，我向自己释放了风属性初级魔法『风神波』。因为后颈感到了一阵恶寒。

    就在我强行地让身体后退，并在地面上着地的时候──看到了几根灰银色头发掉了下来。

    高个子使徒的手里正握着刚被拔出来的古老短剑。

    刚才的那一击是……

    「不可视的斩击？」

    但是，却没有感知到魔法。

    重新调整好姿势的爱莉提醒了我们。

    「这个人，他的魔力流动跟艾伦老师一样，非常的安静！」

    「和老师一样……？」「意思就是说，在事前是几乎不可能感知到攻击的。……真是最坏情况啊」

    蒂娜在一旁顿时哑口无言，而毫无掩饰自己脸上的焦躁的红发公女殿下吐露了真心话。

    虽然非常难对付，但这个招数的原理，跟我的雷枪很相似。

    尽管我感到了违和感，但现在也没有什么时间去在意。

    我目不转睛地看着将短剑收入了剑鞘后，泰然自若地走到了阿斯塔的旁边的那个使徒，同时呼唤了名字。

    「莉迪亚小姐」「如果你是要提议撤退的话，那我可不同意哦」

    在后辈们的面前架着剑的红发公女殿下，当场拒绝了。

    紧跟着炎羽呼应着她的感情，纠缠着贤者，但随即消失了──明白了。

    随后，莉迪亚小姐迈开了脚步，朝着我的旁边走来，同时叹息了起来。

    「原本的话，我是打算昨天跟那家伙一起吃完晚饭后，顺其自然地在他家过夜的……所以我坚决拒绝再改变计划！」

    「什！？」「在，在家过夜……呜&#12316;」

    理应注意到信号的蒂娜和爱莉，表露出了真心的不满。

    而我则用手掸了掸裙子，并将红发的公女殿下的妄言给驳回去。

    「那种事，我会全力地去阻止的！哥哥由妹妹来保护──这就是世界之理」

    走到我的旁边的莉迪亚小姐，一脸不可思议地歪着头。

    周围的炎羽在翩翩落下，

    「啊啦？你不保护义姐的我吗？？」「我是──」

    高个子的使徒转过身来。

    ──他的眼睛如同血一样的红眼。

    「没有义姐的！！！！！」

    带着裂帛的气势，我全力地用十字雷枪横砍。

    向对方冲去的雷光将路径上的石板路翻了过来，庙的柱子和墙壁，以及楼梯也产生了裂痕。

    没多久便接触到了敌人的魔法障壁，紫电向周围溅出，将其贯穿到一半──然后停下来了。

    因为阿斯塔他挥起了手上那把古老的魔杖了。

    「这招还不坏。如果是以下位使徒作为对手──」「还没完呢！」

    使地面震动的树枝和树根缠上了使徒们。从在兜帽下的那双苍眼能看出他正在惊讶。

    「大树的力量！？……那个发色和瞳孔。原来是这样，你是『守护大树』和『沃卡』的」

    「在战斗中里吧嗦的，你是属苍蝇的吗！」

    使用战术转移魔法『黑猫游步』缩短了距离后，莉迪亚小姐她用被火焰染红的魔剑将贤者和高个子的魔法障壁给一剑两断！

    紧跟着，她在零距离发动了『火焰鸟』，然后一边后退，一边喊叫。

    「蒂娜！」「知道了！！！！！」

    淡苍色头发的公女殿下高高地举起了长杖，随后狠狠地挥了下来。

    ──特大的冰属性极致魔法『冰雪狼』显现。

    被火焰和雷给严重破坏的石板路更进一步地被破坏，冰狼张开了嘴，将贤者和使徒给吞了下去。

    而我也同时握紧了右手，多重发动了雷属性上级魔法『雷帝乱舞』。

    冰暴风和雷，以及业火聚焦到一点上──

    但突然毫无征兆地全部消失了。

    『什！？』

    现场只留下了破坏的痕迹，寂静笼罩着坟墓内。

    这，是魔法吗？

    蒂娜和爱莉尽管还保持着战意，但她们的眼中都浮现出了困惑，就连莉迪亚小姐的表情也变得严肃起来了。

    ──阿斯塔故意郑重地鼓掌。

    「真是精彩。在魔法衰退的时代，真亏你们能练到这个地步。如果是全盛期的话，也许多少能跟吾打个不错的战斗吧。那么──无用的抵抗已经结束了吧？假如还有的话」

    「啊……」「噫」「呃！」「…………」

    能够令人窒息的杀意和相差悬殊的魔力。

    本能的恐惧让身体蜷缩了起来，蒂娜和爱莉在胆怯，而我即便想要努力地压下去，但颤抖却还是停不下来。只有莉迪亚小姐一如既往地继续编织着魔法。

    ──那双美丽，但正因为如此才可怕的贤者的苍眼贯穿了我们。

    「也差不多该杀掉你们了吧。你们的死是不会白费的，会成为纠正『星约』之律的一部分的，所以安心地死去便可以了」

    「这可不行哦。我们不会让你这么做的」

    在听到跟平时一样悠然的声音的那个瞬间，贤者和使徒今天第一次左右分开很大，采取了回避行动。

    一个黑色小匣子在使徒们刚才待的地方出现，并扩大了。

    紧跟着，石板路和楼梯被削得干干净净。就连属性都不清楚，这个魔法是。

    随后，一位穿着外套，戴着眼镜的男性降落在了我们的面前。

    「教，教授！？」「啊呜啊呜」

    淡苍色头发的公女殿下和年下的女仆顿时惊讶地跳了起来。

    只见教授他隔着肩膀，向这边闭上了一只眼睛，并为我们担心了起来。安可小姐似乎没有在一起的样子。

    「呀啊，蒂娜姑娘，爱莉姑娘。你们没事就好。莉迪亚姑娘和花莲姑娘也是呢」

    能过来帮忙我很感激，心里也踏实了不少。

    不过──莉迪亚小姐和我，向王国屈指可数的大魔法士大人投去了鄙夷的视线。

    「能来的话，那就赶紧给我过来帮忙啊」「……教授，之后我有话要跟您说」

    之所以瞒了雷尼尔先生的事，是因为另有隐情。

    但是，要该怎么跟哥哥他解释才好……。

    丝毫没有表现出在意我们的视线，教授他露出了苦笑。

    「哇&#12316;好可怕好可怕。蒂娜姑娘她们也总有一天会变成这样吗……现在只是想象一下，眼泪就快流出来了啊。我明白你们想说什么，也会接受批评的了。看来情况比我们想象中的还要糟糕得多呢」

    「「…………」」

    保持着距离的阿斯塔和高个子使徒再次跳跃了起来，打算朝着半毁的坟墓前面移动──黑色闪光的东西被碰到，然后在摇晃着。

    随后，在魔法障壁和柱子，以及雕像和楼梯上出现了无数的线，随之便四分五裂地崩塌，响起了轰隆的声音。

    不知道使徒们使用了怎么样的回避手段，只见他们正屹立在残骸的顶点。

    「哎呀？第一击被躲开了吗。这是自艾伦大人以来第一次呢&#12316;」

    带着些许不满，有着一头几乎遮住耳朵的栗茶色头发的身材娇小的女仆小姐，让人完全感受不到重力地降落在了教授的旁边。

    「「「安，安娜小姐！？」」」

    我和蒂娜，以及爱莉半惊半喜地呼唤了她的名字。

    只见这位女仆小姐原地转了半圈，然后双手合十，向我们打招呼。

    「对的&#9834;鄙人就是一直守护各位大小姐的，林斯特公爵家的女仆长安娜☆奉夫人和菲亚努大小姐的命令，前来参战了&#12316;」

    不只是教授，没想到就连安娜小姐也是负责后援的一员……。

    在旁边的莉迪亚小姐用魔剑指着贤者。

    「看来形势逆转了呢。你最好还是乖乖地把所有的事给我们全盘托出吧」

    「…………」

    看到这样的场景，果然就连圣灵教的使徒首座也陷入了沉默。

    现场弥漫着紧张的气氛，冷到让人感到害怕。

    虽然在人数上处于劣势，但我不认为眼前的这个男人会放弃……但我们这边有莉迪亚小姐，以及教授和安娜小姐。因此我们也并不是到了走头无路的地步。即便以两名使徒为对手，我们也不会输的。

    只见阿斯塔叹了一口气，然后恳切地向高个子使徒下达命令。

    「汝就先前进，去夺取『天使』吧」

    「…………」

    随后高个子踩碎了石板路，以低姿态朝着这边进行突击。

    「你们以为我们会允许这种事吗」「想都别想了！」「你休想从正面突击！！」

    莉迪亚小姐和蒂娜，以及我，各自用炎枪，冰枪，雷枪猛烈地迎击，而爱莉也打算多重发动风属性上级魔法『岚帝o卷』──但全都被漂浮在空间中的数不尽的黑色冰之镜给反弹回来了。

    跟哥哥一样的用法！？

    「这就稍微有点麻烦了呢&#12316;」

    就在安娜小姐挥动了右手，将反弹回来的我们的魔法给切断的期间，冰镜一个接一个地碎裂，然后残片变成了黑色冰风暴，并最终当场爆炸了。

    『呃！』

    虽然有刹那间被夺去了视野，但各自用全力将其压制，并很快就恢复了过来。

    但是──高个子使徒踢了下地面，然后越过了我们，朝着深处跑去了。刚才错过抓住他的机会了。

    在瓦砾上的阿斯塔发出了哄笑，

    「库库库……吾不会让你们追上去的。你们就在这里陪吾玩一段时间吧。只要能将『天使』回收，到时候一切都能得，卧槽！？！！！」

    但还没等他反应过来，就直接被某个人一脚踢进了瓦砾堆里，并冒起了浓烟。

    出现在这里的，是身穿着毫无褶皱的执事服，以及戴着单片眼镜。而在那初老的脸上，挂挂满了愤怒和悲伤的表情。这位是……。

    让小黑匣子漂浮着的同时，教授称赞着眼前的这位男性。

    「还真是快呢，葛拉汉姆」

    「……毕竟很着急，所以就跑过来了」

    霍华德公爵家的执事长葛拉汉姆・沃卡先生简短地回复了一句后，整理了下衣领。

    随后蒂娜和爱莉互相握着双手，并露出了惊讶的表情。

    「葛，葛拉汉姆！」「外，外公！」

    将瓦砾吹飞后，现身的阿斯塔漂向了空中，然后降落在了被折断的石柱顶端。

    紧接着，教授和安娜小姐向我们发出了指示。

    「这里就交给我们吧。只要你们走到深处，就可以随时叫安可把你们转移到地上的了」

    「还请大小姐们尽快前往艾伦大人和史黛拉大小姐所在的地方吧☆」

    听完指示后，莉迪亚小姐和我立即做出了反应。

    「趁现在我们赶紧去追那家伙吧」「蒂娜，爱莉！！」

    「「好，好的！」」

    红发的公女殿下开始朝着深处跑去，接着是抱着蒂娜的爱莉，最后是我跟上去。

    途中，霍华德家的主从回过头，并大喊了起来。

    「葛拉汉姆！」「外公！」

    「「还请你一定要小心啊！！」」

    老执事微微地动了动眉毛，然后深深地点了点头。

    ＊

    「呜呼呼&#9834;&#12316;两位真是位不错的大小姐呢&#12316;☆」

    当看不到蒂娜大小姐和孙女的身影后，安娜阁下高兴地绽放了笑容。

    但是──她的动作完全没有破绽。

    她以数十年前在北方和我厮杀时一样的姿势，展开了不可视的『伪装弦』。

    「……稍微为我担心一下也应该不会遭到报应的吧。果然，还是应该推给那个老头的！你不这样认为吗，葛拉汉姆」

    尽管教授他叹了口气，但和那语气相反，他的眼睛完全没有在笑。这让我想起了瓦尔特大人曾经说过的话。

    只要那家伙肯动真格，那么在魔法厮杀的方面，谁也无法打赢他的吧。

    「…………呼」

    而我也为了随时都能开始交战而吐出了口气，同时绷紧了神经。

    在我们眼前的，是身穿着纯白色长袍，兜帽的边缘则镶着苍色，手里拿着一把古老长杖的年轻男子。

    这个人……说不定就是杀死了女儿和儿子的仇人。

    只见教授闭上了一只眼睛。

    「你对此又是怎么想的呢？自称『贤者』君？不对，应该叫你使徒首座的阿斯塔阁下比较好吗？」

    圣灵教的『圣女』。

    是在这数年来，一直身处在教皇厅深处的内院的谜团重重的人物。

    而『使徒』，就是由那个存在直接选拔出来的非人类的人们，根据谍报活动，已经判明其人数为七名。并且他们深入参与了大陆西方至今发生的各个重大事件……其中一个已被啦啦诺亚的英雄给打倒，而首座就是眼前这位叫『阿斯塔』的魔法士。

    男人用手捂着额头，然后像是故意似的摇了摇头。

    「……王国最凶最恶的魔法士，和由人的妄执所产生的帝国的『死神』，以及在那边的『深渊』。伊欧的运气真是坏到无可救药啊。今后得认真研究一下，怎么帮他解咒才行了」

    「要是有那个机会就好了呢」

    随后教授打了个响指。

    只见在周围漂浮的七个黑匣子的表面上出现了魔法式，并刮起了强烈的黑风。

    在那眼镜后面的，正是作为王国最凶魔法士的眼神。

    「莉迪亚姑娘她刚才也这样跟你说过的吧？无论是我，还是葛拉汉姆，可是有很多问题想问你的哦。虽然跟外表看上去不一样，你的年纪似乎相当大的样子呢……但毕竟又不是『七o』，应该也不是不死的吧？如果有痛觉的话，那么就不存在『死神』和『深渊』问不出的对象。好了，就让我们友好地聊聊吧」

第十四卷 违背星约的天使 第四章

    「嗯？还没起床吗，艾伦。逞强可是不行的！」

    挚友令人怀念的声音在耳畔响起。

    明明是冬天，眼前却是争相开放的百花，空中则是一轮不祥的冰冷月亮。

    虽然是王都林斯特公爵家再熟悉不过的内院了……但我握紧了自己小小的手。

    ――啊，原来是梦。从未忘却。也不可能忘却。

    与吸血鬼真祖伊德里斯决战的前一夜。我和那家伙许下约定的那一夜。

    「那是我的台词才对吧？泽尔，这几天有这么困吗？」

    站在魔力灯下的挚友取下细细的眼镜，用手捂住脸。

    看来今晚也不打算睡的样子，一身魔法装的样子，腰间提携着大小两柄魔剑。

    『我为了讨伐伊德里……为了阻止义妹克罗伊，在两百年前放弃做人，成为了半吸血鬼。啊，吸血什么的都是传说而已啊？……骗了你真是抱歉』

    在大树前与『恶魔』一战后，挚友终于向我和莉迪亚坦白了。

    泽尔扶正眼镜，一脸尴尬的表情。

    「确实，吧。抱歉。红色小姐呢？没和你睡在一起吗？」

    「……我们这可是，在林斯特的宅邸里吗哦？」

    明确伊德里斯要入侵王都之后，尽管表面上风平浪静，但暗地里都处于警戒态势中。我和泽尔也是在大树一战之后，没有回过住处。

    对方是足以匹敌『o』的『吸血鬼』和『恶魔』。

    就算是王国的枭雄猛士、四大公爵殿下就无法讨伐的存在，学院长是这么说的。

    只是，由于最近诸邻国的动荡不安，霍华德、林斯特、奥尔格伦三公爵家都按兵不动。西方的卢布费拉则是在血河与魔族对峙中。

    『虽然这话很丢人，但只能拜托你们了。我尽可能找到帮手』

    号称王国最凶的魔法士的教授的声音很明显是混杂着痛苦的。

    泽尔夸张地摇着头。

    「哼……说什么傻话。莉迪亚・林斯特公爵殿下会嫌弃吗？不可能！绝对，不可能！！光姬小姐要是能来的话，就更加简单了」

    确实莉迪亚上了床之后说了句『……拜托了。别丢下我离开』，紧紧地握了我的袖子。谢丽尔估计是因陛下的命令，在王宫待命吧。别看她那个样子其实也有些胆怯的性子在的。我向挚友的调侃回复道。

    「那我的升学之路岂不是要泡汤了？」

    「那你就去南都吧。『艾伦・林斯特』――嗯。皆大欢喜」

    我和莉迪亚的身份差距悬殊。就算大学校能在一起……。

    在我沉默之时，泽尔轻轻地握了握魔剑的柄。

    「嗯？不喜欢南都？？那就侯国联合的水都――不，果然还是跟以前说的那样去啦啦诺亚共和国吧！那个国家对兽人族的歧视很小，而且你们俩的话肯定没问题的。我多少还是有些门路的，找个牛点的给你们写推荐书好了」

    「哎……别给莉迪亚灌输些奇怪的知识啊」

    「哼、哼、哼……本大爷，泽尔贝鲁特・雷尼尔是没有破绽的！都已经决定了要告诉她了吧？还认真听讲记笔记呢，难得还跟我道谢啊！」

    「…………泽尔？」

    面对有种完成一件大事的感觉的挚友，我投去刁难的视线。

    莉迪亚身为家族的心头肉，也是个很容易暴走的孩子。

    挚友背对着我向前数步。风吹着绑起来的淡茶色头发。

    「红姬小姐为了和你一起生活都可以直接抛弃国家。不――世界应该也可以吧？」

    『我是你的――……艾伦的『剑』就行了！』

    我想起莉迪亚说的话。屈膝，抚摸脚边的花。

    「我是打算报恩的。……说正事吧」

    「我觉得不如直接结婚反而爽快点哦？――那你说吧」

    从两百年前就开始追寻伊德里斯和妹妹克罗伊的魔剑士缓缓踱步。

    「吸血鬼很强。魔力深不见底，而且攻击魔法也是五花八门。而且，伊德里斯在我所知范围内有着数百年……说不好有上千年的战斗经验。这人就是犯规的。太犯规了」

    尽管抓到了破绽，废掉了他的右臂……要是没有与黑o交手的经验。

    「然后是克罗伊。我的义妹兼未婚妻无论剑技还是魔法都是极度的天赋异禀。再加上成为了『恶魔』与『吸血鬼』……应该比现在的伊德里斯还强吧。我的话是不可能同时面对那两个人的」

    他没有再多说什么。冷风吹得落花四散而去。

    我走到挚友旁边，抱住他的肩膀。

    「没事的。伊德里斯的话我和莉迪亚会试着挡住的。你就去把夙愿……去了结你妹妹长久以来的噩梦吧」

    克罗伊・雷尼尔早在两百年前就已死去。

    为了拯救即将被死亡带走的聪慧少女，男爵家不辞辛劳。

    而在这时却被伊德里斯趁虚而入……首先是变成吸血鬼，随后是堕落成『恶魔』，沦为没有感情的杀人机器。雪白的面庞滑过两行泪，泽尔用手遮住脸说道。

    「……对不起。真的……对不起。哈哈哈……白活了两百年了，到头来也就这么两句话能说得出来」

    「没事，善始就要善终嘛」

    受恩勿忘。父亲的教诲。

    用袖子擦了擦眼泪，泽尔再度开始了敏锐的分析。

    「伊德里斯已是油尽灯枯。虽说是活跃于神之时代的英杰的末裔，但不可能一直无敌下去。大概是找到了什么续命的办法才来王都的。最开始遇到的斗篷男应该是情报的传递员吧。阴险小人都是大同小异」

    老吸血鬼特地把自己的目的告诉了我们。就是因为无论如何都想杀掉夺去自己右手的泽尔。我谈起明天将要面临的血战的地点。

    「而这一续命的方法就在地下大坟墓，是吗？」

    「恐怕是的。具体怎么做我不清楚。明天就是红月。就算有战略结界应该也撑不太住」

    无数的花瓣随着夜光起舞。伫立其中的挚友看起来脆弱不堪。

    「兄弟，我这人呢。和红小姐、光之公主大人，以及――和你不一样，只是个再平凡不过的普通人。仅凭分毫是无法洞察全局的。但是，为了救出克罗伊，为了向伊德里斯复仇……仅仅，只是因为这些！我咬着牙活到现在了」

    拍了拍挂在腰间的魔剑的剑鞘，泽尔贝鲁特・雷尼尔的眼神中迸发出觉悟的光芒。

    「我所期待的一切都没能如愿。因为这个世界不是白日做梦。但是……我也没有放弃的理由。这一次，一定要让妹妹的灵魂安息，结束误入歧途的英杰其永无止境的长夜！」

    很强烈的意志。但正因如此……很危险。我向挚友催促道。

    「快睡吧。明天一大早还得跟教授还有学院长再做一次战前讨论呢」

    「噢！」

    我们一起往屋里走去。莉迪亚的魔力没有什么动静。

    看来是放心下来睡着了的样子，但我还是得赶紧回到隔壁的房间去才是。

    「呐，艾伦」

    魔力灯的阴影之下，泽尔喊道我的名字。

    ――他的眼眸中一片深红。

    「两百年前，我们不仅仅是被伊德里斯灭族，连坠入死亡深渊的克罗伊也被抓了起来。我被复仇支配了内心……恳求朋友主动违背【星约】，放弃了做人。这股力量确实保护了我，但它过于强大了」

    挚友低下头，奋力地挤出话语。

    「如果……如果啊。我在完成夙愿之后，被力量吞噬的时候……再一次违背【星约】，误入歧途的时候」

    魔力点亮了夜光，浮现出泽尔快要哭出来的脸。

    「请一定……一定要！阻止我。这件事，只能拜托你了」

    我已经忍不住了。我朝着已故的挚友奔跑着，叫喊着。

    「泽尔！你何止没有误入歧途，还救赎了妹妹的灵魂！不仅如此，还从伊德里斯的大规模召唤魔法中把我的莉迪亚――！？」

    ＊

    「泽尔！」

    大喊了一声挚友的名字后，我睁开眼。

    我擦了擦脸上的泪，在闪烁的翡翠色魔力光芒中，坐起上半身。

    无数白与黑的花瓣飞舞起来，大树的幼木也微微闪耀着。果然，和水都神域很像呢。

    手里传来柔软的触感――我才注意到自己到底躺在了什么东西上面。

    「花做的床？」

    是天使做的吗？正打算下来，左袖被手指拽住了。

    『艾伦，不行』

    转过头去，只见黑白的天使正蹲在花田之中气鼓鼓地眯着眼睛，四只翅膀缓缓地晃动着。她知道我的名字！？

    我努力不表现出惊讶，环顾四方。

    床头是苍蔷薇之剑和史黛拉的魔杖，以及浮在空中的『银华』。

    魔法式完全超出我的已知范围，无法解析。整个空间也被荆棘的结界封闭着。虽然能略微感受到莉迪亚的魔力，但和先前相比更加难以理解。

    废弃寺庙也被花与荆棘所包裹，连『星枪』都不见了踪影。

    在我睡着的时候神域化正在不断加剧的样子。

    不早点逃脱的话――天使伸出手，用食指轻轻触碰我的脸。

    『不好好睡着怎么行呢。无论是我还是史黛拉都还想再看看你的睡脸呢』

    「――……嘿诶？」

    意料之外的回复令她讶异地眨了眨眼。这次是『史黛拉』？

    『…………啊』

    深白与深黑的眼眸中流淌着些许动摇。细碎的雪花开始焦急起来。

    天使翩翩起身，拍打着黑与白的四翼朝着剩下的石柱飞去，藏在了背后。白与黑的长发飘逸着。我站起身，挠了挠脸。

    「……被讨厌了吗？」

    『只是害羞罢了。马上会下来的』

    「唔哇！」

    突然有人跟我说话，我不由得向后一仰。

    床边坐着身着白衣的红色长发幼女，正来回晃荡着双脚。

    虽然和阿特拉还有莉雅很像，但那两个孩子都未曾表现出这样的嗜好。

    不如说――和之前在南都的时候，安娜小姐她们给我看的小时候的莉迪亚很是相似。虽然映像宝珠中的那家伙永远是一副笨拙的笑脸。

    结束了逃避现实，我查看了一下右手食指。居然放出了超出想象的强烈红光。唔哇。

    「那个……」

    『别猜了，就是莉娜莉亚哦。莉娜莉亚・以太之心。人类史上最强的骑士，兼魔法士。居然忘掉了史上唯一一位取得【双天】称号的我的脸吗？亏得我帮了那~么多次呢？……咋了？对我这个模样有什么意见吗？？还有，不是我像你的公主大人。是你的公主大人像我！』

    「请、请别再读我心了」

    『……哼。真是不可爱』

    幼女从床上一跃而下，漫步于花田之中。

    白与黑的花瓣。苍色的雪花――以及更多的炎羽。

    不能被外表所欺骗了。眼前所见毫无疑问是『人』这一种族的极致。

    她可是五百年前的大陆动乱时代中，单枪匹马于世界为敌，并收获胜利的【魔女】。

    莉娜莉亚触摸大树的幼木。

    『我猜你已经知道了，这里已经是神域了。在这里生与死之间的界限都会变得很模糊。即便如此，我会出现就说明有各种问题需要解决――』

    双肩传来温暖。天使藏在了我的背后。是在戒备着莉娜莉亚吗？

    幼女朝我们一瞥后，挺起胸，作出极度桀骜不驯的发言。

    『嘛，毕竟我是天才呢？区区几条【戒律】，还掀不起什么大风大浪。我就是想向被临时天使关起来的小姑娘借一点智慧而已哦。感恩戴德吧！』

    展开无数拘束魔法看来也是比较困难的。

    因此，我直白地向大魔法士大人询问道。

    「虽然有很多想问的事情……总之史黛拉现在是什么情况？」

    『！』

    天使先是惊得松了手，随后又靠近过来，抓着我的衣角『……呜~』地呻吟起来。

    正想着确认她的表情，只见莉娜莉亚十分刻意地叹了口气。

    『唉……都什么时候了还不关心关心自己，反而去关心圣女吗？你啊，什么时候被人背后捅一刀都不知道哦？』

    「虽然我也不喜欢被捅，但我性情如此」

    幼女的身影突然消失，又坐回了床上。好荒唐的转移魔法。

    在我对这悬殊的差距倒吸一口凉气时，莉娜莉亚发牢骚道。

    『真――无――聊――啊――。不是还有很多能问的吗？比如封印书库到底是什么？比如十日热病是怎么产生的？是有这些的吧。是使用了很可怕的咒术吗？这个场所的作用是什么？之类的。能不能多取悦我一下啊~！这是你的义务吧！！』

    「我不仅没有那种义务，而且也没有那么多时间了吧？一定程度的推测我还是会的。所以，是什么情况呢？」

    『真的是，不可爱』

    莉娜莉亚嘟着嘴，撩了撩红发。锐利的视线投向黑白的天使。

    『这孩子马上就要消失了。只要韦恩莱特的圣剑耗尽魔力呢。要是被封印起来的话估计一下子就是几百年吧？堕落八翼『恶魔』之后还能凭借自己的抑制将其压制到极限。看来是有特别想要传递的思念呢。等解除以后她应该就能使用冰魔法了。因为天使的魔法式还留着。啊对了，荆刺会保护这个地方是因为慈悲为怀的世界树幼木的意志呢。是觉得她很可怜吧』

    「世界树……大叔的意志，吗」

    即使隔着肩和天使对上视线，她也是微微歪头微笑着，神色中不见一丝悲痛、哀伤的痕迹。

    ……强烈的思念，吗。

    莉娜莉亚瞪着头顶上漂浮着的苍蔷薇之剑。魔力的量突然开始飞速攀升起来。

    『韦恩莱特的先祖为了一己私利而违背守护人类的【星约】，想要创造出『临时的天使』。为此在世界各地偷偷建造仪式场――我还活着的时候偶尔会听到这类传言。虽然因为话题太过荒诞无稽，都没有人信就是了』

    炎羽将废弃寺庙的花与荆棘全部燃烧殆尽。实在是太过离谱的威力。

    天使鼓起脸颊，用眼神向我控诉道『你去教训教训她！』。

    ……谁又惹得起天下无双的魔女大人呢。

    没有理睬我们的互动，大魔法士大人用冰冷的语调断言道。

    『但是，看到这孩子的存在与这个地方――有神时代的仪式场之后我不得不相信了。从世界树的幼木那里偷走魔力储存起来的，就是『树守』吧』

    我想起爱莉的父亲卢米尔・沃卡留下的遗言。

    『封印书库在百年前就死了』

    书库最终的隐藏作用就是――『蛇口』。就是这个地方。

    莉娜莉亚露出一脸厌恶，飞舞于火海中的花瓣都一一化作飞烬。

    『经历了很久很久……久到难以想象的岁月，这里已经汇集了足以影响世界的魔力。圣剑既是『容器』也是『拘束』呢。目的就是『人为地创造天使』。先不说我们家族，与本家――【以太菲尔德】相关也说不定。那些人当中的一部分人，好像都在拼命研究那个系统』

    嘛，在我这个时代就已经没有人会用就是了。

    我在脑中一边独白一边暗记后，向红发的幼女问道。

    「告诉我，莉娜莉亚。『树守』和『大树守卫』究竟是什么？」

    爱丽丝称呼爱莉为『树守的末裔』，千瑟・格伦比西大人则是称呼『大树守卫』。

    光凭我的知识是无法理解的。

    于是，只见大魔法士大人挥了挥手，爽快地回答道。

    『前者，是曾经祭祀世界树的人们得到末裔。后者则是世界树倒下后，守护世界各地的幼木的人们。无论是哪个，在五百年前基本就绝迹了。光是你们的时代居然有末裔这件事就已经是奇迹了啊，奇迹』

    「嗯……」

    没准，爱莉身上两者的血脉都有――还没来得及思考，摇曳着黑白发的史黛拉面孔的天使就绕到我的面前，四肢着地匍匐着爬了过来。

    『艾伦』

    「诶？哇！」

    被四翼包裹后，额头与额头相碰。

    下一瞬间――视野里净是一片白光。

    ＊

    首先冲到眼前的是熟悉的一间房间。看来……是东都大树的样子。

    视线所及之处，是一位金发身着礼服之人，恐怕是韦恩莱特的王，与兽人的长老们。

    狼族的少年推动棋盘上的旗子。美丽的灰银发闪耀着。

    『轮到王女殿下了哦~』

    『！我、我知道的啦』

    少女顿时鼓起了脸，却好像又因这番互动感到开心的样子。

    抬起头――紧接着出现在眼前的是王立学校的大树和崭新的教学楼。

    穿过不见一条藤蔓的正门，一簇金色长发便掠过眼前。

    等待着她的是正在看着书，身着制服的狼族少年。我顿时心里一抽。

    轻轻地摆动着手，少女如同快乐的小麻雀一般小碎步蹦跳着向他靠近。

    ――我缓缓地睁开眼问道。

    「这是你的记忆吧？」

    天使微微点头，再度闭上眼睛。是希望我知道的事情吗？

    接下来看到的是一方花田。少女铺开了一张毯子席地而坐。

    眼前的场景是之前和史黛拉一起眺望过夜景的古大教堂。

    ――是王都西方的山丘。

    『哈啊哈啊……卡琳娜王女殿下，让你久等了』

    『才没有久等呢……不许叫我，王女殿下！』

    听到气喘吁吁的男性声音，卡琳娜・韦恩莱特嘴上抱怨着转过头去。

    但是，她的双眼、她的神色、她的心，无一不是强烈的欢喜。

    魔法士模样的少年挥着手走了过来。

    从制帽的边缘处可以瞥见他的灰银发与兽耳。背后是大大的尾巴。

    难、难道说……韦恩莱特的王女殿下和狼族交往了！？

    卡琳娜丝毫没在意制帽掉在了地上，朝着青年奔跑而去――

    画面一暗。

    明明没有天空，却是漫天的漆黑冰雨。

    各处都是裂缝的寺庙前。傲然绽放的百花之中，缠绕着雷电的双手中召出雷枪的先前的青年与手持长杖的苍发苍眼的年轻魔法士正互相对峙着。

    ――这里就是我们所在的王宫地下的仪式场。

    青年的口中吐出献血。肌肤苍白，身形也很是消瘦。

    『XXX！！！！！快逃！！！！！』

    冰风呼啸之中，卡琳娜正被无数的『冰锁』束缚着四肢与纯白的四翼，悲痛地叫喊着。眼前的苍蔷薇之剑朝着斜前方刺去。

    青年的视线朝向这边看了一眼，动着嘴唇――『没事的。绝对会救走你』。

    雷鸣愈发激烈，他作前倾姿势。

    ――一阵与外表完全不相符的老朽的嗤笑声。

    『不愧是『银狼』。我的第一目的，为了救你这家伙，王女凭借圣剑的奇迹天使化这点，居然仅仅被你一人看破了吗。……不过，真可惜，患病在身的英雄啊』

    魔法士浮向上空。于冰的风暴之中――苍蓝色的眼中浮现的是冰冷的讥讽。

    『我的目的才不是不完全的天使。而是你这混蛋的命啊！给我死吧，英雄！！死了――成为吾之夙愿的祭品吧！！！！！』

    史上唯一一位，既是兽人又获得子爵爵位的兽人族的英雄与迷之魔法士随之展开激战。

    最终，为了保护卡琳娜，青年被冰剑洞穿胸膛，倒在了血泊之中。

    他那支消瘦的沾满鲜血的手伸向王女――……也没能触及。只留下少女撕心裂肺的惨叫声。

    黑暗浸没了一切，将冰锁束缚着的翅膀染得漆黑黑。

    最后的最后，只剩下魔法士的哄笑，和少女的痛哭。

    片刻后――……脚踏漆黑的花瓣，白金发的『勇者』与手持长枪，神色中难掩悲伤的蕾蒂大人现身。周围展开的结界则是罗德卿释放的。

    没能及时祈求来奇迹的八翼恶魔，将眼前沾满鲜血的圣剑拔出――

    ＊

    我静静地睁开眼，用手指拭去天使眼角的泪。是吗。原来是这么回事吗。

    「他……『银狼』他即使身负重病，在最后的最后也想救你，卡琳娜吗？」

    少女不停地点头，用手捂住脸。

    王女殿下与狼族英雄的爱恋。以及，隐藏在背后的阴谋与悲剧。

    ……绘本上并没有将故事讲到最后。我忽然，回想起某段史料。

    百年前，镇压了王都骚乱的『翠风』与『流星旅团』向南方岛屿诸国出兵过。

    要问蕾蒂大人的问题变多了呢。

    『……切。还想再好好说教说教的。要来了！』

    莉娜莉亚怒吼着，让我的意识强制回到现实。

    黑白天使张开四翼飞向空中，取来苍蔷薇之剑与魔杖，生成无数的『光盾』。『银华』还在空中。

    突然跳下床后开始变得透明的幼女抱住我的后背，指向荆棘的结界。

    『小心点。魔力的大小可以根据战场的需要覆盖任何地方。』

    「意思我倒是理解……嗯？」

    原本坚固的荆棘结界开始颤动，竟然开始自行后退。

    我目瞪口呆地望着这一切，只见一位高个子男性出现在被建立的通道中。

    他身披纯白色的外袍，边缘被黑翠装饰着――圣灵教的使徒。他的目标是卡琳娜！

    他是如何突破大树结界的？不，现在比起这个――在我施放魔法之前，那个男人摇曳身形，突然加速。

    高空的护盾翻转着，直扑地面的男子。

    即使划破地面，推开花海，高个子的使徒也没有停下。

    卡琳娜交叉着剑和魔杖，开始汇聚着惊人的魔力。

    如果她施放这样的魔法，整个空间可能会崩溃！

    我焦急地试图展开植物魔法，试图阻止使徒的脚步――而此时，我们的视线交汇。

    黑翠交织的白发，红色眼瞳，戴着妹妹送的细眼镜。我认识他。

    「嗯？」『笨蛋！』

    在思维混乱中，我受到莉娜莉亚的斥责，使徒却无视我，迅速跃起并向天使伸出右手。腰间，一把古老的短剑显露出来。

    深红的血剑生成，横扫『光盾』，与苍蔷薇之剑相撞，剑刃的余波切裂了天花板。

    天花板的枝条、荆棘、黑白的羽毛和血液纷纷落下。

    卡琳娜微闭深白与深黑的瞳孔，同时启动了魔杖中未知的冰魔法。

    旋即，冰剑以螺旋状旋转着击打向站在天花板上的使徒，

    「～～～！？」

    轰隆声与冰风。躲避落下的岩石、枝条和荆棘，我们确认了局势。

    ――通过斜向的巨大洞口，可以看到一片阴沉的天空。

    「啊，竟然穿透到地面了！」

    在空中，两人激烈地交错，散播着破坏。这种情况不会持续太久。

    『…………』

    卡琳娜一瞬间将视线转向我，然后跳入洞口，使徒也展开血翼紧随其后。

    这也是吸血鬼的力量！？

    「史黛拉！」『上面！』

    我想要施放魔法时，莉娜莉亚却尖锐地提醒我道。

    比起建筑物，更大的岩石正在坠落。如果被击中，将会丧命。

    ――火羽翩跹，紫电飞舞。

    岩石被魔剑轻松切断，然后被十字雷枪贯穿。

    「爱莉！」「在！提娜小姐！！」

    剩下的岩石被枝条缠绕，冰属性的高级魔法『冰帝吹雪』冻结了一切。

    在我前后降落的少女们都怒视着我。

    「你在我不在的时候搞得一团糟！我要砍你哦！」「哥哥……这次的事结束后，有话要说」「啊，艾伦老师，我也有事要说！」

    「莉迪亚、花莲、爱莉，没想到这么快」

    稍微迟到的，她紧握住我的左手。

    「老师！我们来救你了！！」

    蒂娜・霍华德公主坚定地接过了我的发言。女孩的成长真是迅速。

    「谢谢。帮大忙了。只是，史黛拉……」

    「哥哥，我明白了」「史黛拉姐姐……」

    花莲戴上制帽，回应了我，而爱莉则担忧地交叉了双手。

    燃烧着岩石和枝条的莉迪亚向我投来目光。

    『艾伦，没事吧……？』

    看来她也注意到我内心的动摇了。

    ……肯定是搞错了。肯定是的。那家伙，我的挚友已经死了。

    「老师！去追姐姐大人吧！！……话说您背上这孩子是」

    「安可！转移我们！！这里撑不了多久！！！」

    蒂娜握紧魔杖，想要询问我背上的小女孩，莉迪雅却打断了她，大喊道。

    黑猫大人的鸣叫声从远处传来，圆形的精致魔法阵显现，闪着黑光。

    ――如果，如果那家伙是使徒的话，我就得。

    突然，一记风弹击中了我的额头。

    「…………好痛。莉娜莉亚？」『!?』

    破开了一口大洞的神域，使得幼女的形象变得更加淡薄。

    『你还是一如既往地想太多，背负太多！』

    怒气涌上心头，她在我的头上放下了小小的手。

    『什么！？』「…………哦」

    蒂娜、爱莉、花莲惊讶不已，而莉迪亚则是一脸可怕的微笑。

    大魔法师先生毫不在意地进行劝告。

    『在我死去的时候，只有阿特拉在我身边。被称为『流星』的【最后的钥匙】也以英雄的身份死去，而韦恩莱特的公主到最后也只有这么一位骑士守护她。而且，那位拯救心上人的勇敢的狼的死却成为了一切的起点……公主从绝望中堕落成可以毁灭整个世界的八翼『恶魔』。孤独就是能够如此轻易地将强者拖入黑暗』

    魔法阵的闪烁变得更加迅速，莉娜莉亚的身体也开始被火焰所包围。

    『但――你不是一个人对吧？请永远不要忘记这一点。我在有神时代中，说不上是五个手指数得过来，也得是十个手指数得过来的天才之一吧？听我一言吧。对于那些亵渎死者的蠢货们，一定要痛扁他们一顿啊！』

    死者――原来如此，我深深地鞠躬。

    「……谢谢」

    『哼哼哼，真乖～』

    火焰中，莉娜莉亚开始咏唱。

    『【风止与沉淀】――接下来是【绽放】。下一个时代会如何发展，目前仍然摇摆不定』

    大魔法师【双天】抓住我被莉迪亚和蒂娜握住的双臂，挑起红发，最后眨了眨单边眼。

    『但是，你将做出的选择最多只会影响人类世界的命运。放轻松点吧。代我向阿特拉他们问好。再见了，狼族的艾伦』

    ＊

    「哦？ 哦哦？」

    「「!? 呀啊啊啊啊啊！！！！！」」

    我们在安可小姐的魔法下被传送到了大树上空――也就是王立学校。

    挥动左手，蒂娜和爱莉紧紧抱在一起尖叫着，我则施展了悬浮魔法。

    莉迪亚和花莲通过自己的风魔法加速，迅速降落在橙色屋顶上，采取警戒姿态。真是可靠的公主殿下和妹妹。

    「非常感谢你，安可小姐」

    说完感谢的话，黑猫大人的叫声响了起来。看来是为了前去支援谢丽尔。

    宣告紧急情况的王宫钟声在整个区域回响。

    大树周围布满了多重军用战略结界，王宫魔法师们为了防范大规模暴乱而做好了准备。学生们的疏散似乎也已经完成。

    天使和使徒在空中激烈交战，向西方不断移动。

    每次碰撞，都会散发出足以震动大气的魔力，与此同时大树的枝条和荆棘也不断蠢动。虽然由于『神域化』魔力探测变得极为困难……但已经在某些地方发生了交战。必须加快步伐。

    落地在屋顶上，我发出简短的指示。

    「蒂娜、爱莉，随时准备释放魔法。王都已经是战场了」

    「「好的！」」

    我的学生们的眼中闪烁着战意，大声点头回应。

    感到高兴他们的成长，突然一阵狂风袭来。花莲的制帽被吹飞了。

    伸手去抓，同时支撑住几乎要跌倒的妹妹。

    「嘿。花莲，没事吧？阿特拉也在吗？」

    「……嗯，哥哥」『&#9834;』

    用制帽遮住口，妹妹动了动兽耳和尾巴，微笑着。学生们纷纷举手。

    「我反对！」「花、花莲老师应该没事的……」

    妹妹递给我制帽，眼神示意『请给我戴上』，同时她用手扫去长裙上的尘土。为什么她和莉莉的服装颜色不一样呢？

    「你们戴得太多了。而且，这是作为妹妹的正当权利，不要有怨言哦」

    「「唉~！」」

    在蒂娜等人生气踏地的同时，我给花莲戴上了制帽。尾巴愉快地摇摆着。

    一直在注视着下方情况的莉迪亚走到我面前，打断了对话。

    「审问是必须的，但……不是现在。各自牢记」

    「「好的～」」「明白了」

    ……这场战斗结束后，看起来我必须全力逃离。

    我把蒂娜等人托付给花莲，简短地问我的搭档。我不能谈论与使徒的相遇。

    「莉迪亚，通信宝珠还不能用吧？」

    「是的。我用魔法生物小鸟代替」

    扎着红发的公主殿下也没有询问。

    向那位笨拙但比任何人都温柔的女孩传达感激之情，然后再次询问。

    「谢丽尔呢？」

    「在那里」

    莉迪亚用细长的手指指向王宫附近――封印书库。

    接着，高高地在上空被剪裂的荆棘飞扬而起。同学们似乎在欢闹。

    我轻轻地抬起左手，投影了魔法符文。

    「爱莉，把植物魔法的小鸟们派往整个王都。尽快。魔法符文是我的。由于我尽可能地模仿了大树，不应该会受到干扰」

    「是，是！……艾伦老师的魔法……」

    年轻的女仆用手指着魔法符文，双手举起――触发了两个魔法。

    「！」「哇……」「真厉害呢」

    屋顶的一部分扭曲形态，诞生出无数的小鸟，快速地飞走了。

    这是极其安静的植物魔法和风魔法的复合释放。我感到由于他们不懈的努力而感到高兴，并由衷地称赞。

    「做得好。看来我要被你们赶超了」

    「不、不是的！我、我绝对、绝对不会――啊」

    「哎呀」「「「！？」」」

    我握住双手，摇摇头的时候，我接住了要跌倒的爱莉。这也是很久没发生的事了。我微笑着对小巧的年轻女仆说道。

    「这里不好站，要小心哦」

    「啊，谢谢您……嘿嘿&#9834;」

    把魔剑插在屋顶上，莉迪亚双手交叉在胸前。

    「小不点儿」

    「……越来越可疑了」「……之后一定要开一次批评会」

    蒂娜生气地回应，花莲也表示同意。

    我对这三个人感到吃惊，然后对爱莉・沃克表达了我的决心。

    「（关于双亲的事情，我一定会查明真相的。请放心）」

    「（――嗯。好的）」

    爱莉在我的怀中低下头，擦去了即将流下的泪水。

    轻轻地拍了拍她的头，我走到屋顶的边缘。

    在下方的王都，战斗比刚才更加激烈。我必须尽快与谢丽尔取得联系。在视线之外，有几个移动的影子。看起来像是无关紧要的事情，我自言自语般地说着。

    「史黛拉她们正向西边的小山前进，与此同时大树的暴走也在扩大，是吧？」

    「没有通信宝珠的话可能会导致损害扩大。还有――……要来了」

    莉迪亚直接拔出魔剑。

    下一刻――持剑、枪、魔杖的白袍魔法师们就以包围之势降落到我们旁边。

    尽管性别和年龄各异，但他们的眼神锐利，对我毫不隐藏敌意。

    「你、你们是什么人！」「唔唔唔」「……目标是哥哥吗？」

    我的学生和妹妹展现了战斗姿态，显露出明显的警惕。莉迪亚虽然没有采取防备的姿势，但她已经准备好随时释放多个『火焰鸟』。

    红发的公主殿下不会容忍危害我的存在。

    王宫魔法师们也纷纷摆好武器，开始编织魔法。不好。

    我正试图制止少女们――

    「且慢」

    稍迟些凭借风魔法升至屋顶的王宫魔法士之首盖尔哈鲁特・加德纳上前一步。他持着一根古老的法杖，身穿白色的长袍和轻甲的老魔法士下令道。

    「所有人返回专心维持大树的结界。这几位是我们的同伴」

    『……哈』

    瞥了一眼尽管一脸不服气但还是退下的部下们，盖尔哈鲁特瞪向我们。

    他背过身，冷冰冰地说道。

    「还以为这次你是真的死了……看起来并没有呢」

    「托您的福呢」『…………』

    我打趣道，抬手消去了女学生们的火焰、冰华、紫电、强风后，盖尔哈鲁特突然开口。

    「『无英雄之国』――自从我成为魔法师以来，这一直就是我的追求」

    眼前的老人是贵族保守派的领袖，曾是约翰亲王和被废黜的杰拉尔德的护卫。尽管经历了由奥尔格伦操控的反叛乱，甚至失去了政治权力，但他始终未能阻止我追求的王宫魔法师之路。这样的人物现在究竟是想表达什么呢。

    盖尔哈鲁特摘下了他的单片眼镜。

    「『流星』『翠风』『银狼』――国家史上记载的拯救之英雄。他们的战绩依然辉煌，我这样的人一生也难以企及。然而……即便是英雄，终究也会死。不能一直靠他们保护」

    他冷酷地对自己评价道。

    听到即使在王都也是首屈一指的王宫魔法士之首如此说道，我们感到困惑。

    在老魔法师的双眼中，闪烁着坚决的意志。

    「在该保护的时候，如果不能保护应该保护的人，那么我们这些生来就被赋予地位的人存在的意义在哪里？『流星』和『银狼』虽然是兽人，但他们是我们必须庇护的年轻人。……如果不能保护这样的人，我又有何资格存在？『流星』和『银狼』已经死去，但他们是年轻的生命。……还要重蹈覆辙吗？我虽然可能是个不成才的人，但我决不会成为无耻的愚者。至今为止，将来也是如此。无法传达给杰拉尔德先生这点是我一生的污点」

    眼前的王都四处传来轰鸣声，使徒释放的不祥的血之斩击破开云层。

    盖尔哈鲁特重新戴上单眼镜，冷峻地说道。

    「虽然……虽然非常不情愿，但这次是必须借用阁下诸位的力量了。我等光是压制王立学校的大树就已经耗尽气力了吧」

    「交给我吧。史黛拉・霍华德公主殿下是我的学生」

    我故意透露了天使的真相。也许这位老人并不会与我共情。

    然而，身为贵族的信誉是值得信赖的。

    「……『天使创造的仪式场』不仅仅在王都有。传闻中总共有七个。在王都、南都、水都、南方群岛和中央府的都已经死了。我们能确切了解的只有――拉拉诺亚共和国」

    『！』

    老魔法师露出了震惊的表情，平静地回答了震撼人心的信息。所以类似水都的神域。

    ……拉拉诺亚共和国。

    盖尔哈鲁特走到屋顶的边缘，停了下来。他面对我们，却没有回头。他冷酷地说。

    「克罗姆，加德纳两侯，我也有一些疑问想询问。虽然我没有打算在那时召唤贵方，但……在适当的时候，我会制作报告」

    然后，盖尔哈鲁特在不寻求回答的情况下释放了风魔法，跳了下去。

    莉迪亚把魔剑随意地横在肩上。

    「……还是如此令人讨厌的家伙」

    「但是，他不是敌人。这就足够了」

    我重新调整了心情，面对着对我有些生气的蒂娜等人。

    「在小鸟们到达位置之前，我们先进行一下意识的对齐吧」

    「「「是！！！「「」

    钟声响起时，我投影出一份精致的王都地图。同时，我添加了一些光点和移动方向的箭头。

    「刚才你们看到的黑白天使，是通过圣剑媒介控制史黛拉身体的存在――名字卡琳娜・韦恩莱特。她是一百年前八翼『恶魔』，被当时的『勇者』和蕾蒂女士封印在王宫地下的少女。而那位挥舞血刀的高个男子」

    说到这里，我停顿了下来。

    我握紧内口袋的怀表，使自己冷静下来。

    「……是圣灵教的使徒吧。莉迪亚，教授有没有行动？」

    「名为阿斯塔的魔法师，正在地下大墓与安娜、葛拉汉姆等人战斗。在水都被施展『堕星』的魔法师吧？ 就是那个家伙」

    花莲的脸表情变得强硬。她的妹妹曾与次席使徒，半妖族的魔法师伊奥・洛克菲尔德两次激战，理解了他们的威胁有多大。

    那位使徒首座，独自一人可能匹敌一支军队。与此同时，我也感到一些不安。

    「是个强大的力量。但――」「不是完全体」

    紧接着我的话，蒂娜坚定地断言道。

    「纵使使徒是再可怕的魔法师或剑士，这里是王都。要实现目标，他们的力量还不够。可能是『密谋的计划』吧，也可能是突发的决断？」

    花莲和爱莉对此表示赞叹，莉迪亚也「嘛，也就这程度啦」地说着。

    我感谢这位天才少女提出的意见，触碰了她手中的魔杖。

    「同感。蒂娜，看来你很快就会超过我了。还要我做家庭教师吗？」

    「想辞职什么的话，我是不会听的！我要一直待在老师的――」

    「艾、艾伦老师，鸟儿们已经就位了！」

    蒂娜试图表达决心的话被爱莉大声喊出，她的脸颊微红，手放在胸前。

    「……唔~。爱莉~？」

    「啊呜啊呜，蒂、蒂娜大小姐，您、您的表情好可怕啊～」

    霍华德主仆的对话，使我笑了出来。如果莉涅也在就好了。

    我高举右手，重新开始解释。

    「目前，王都发生了由大树导致的虚拟『神域』。各宝珠都无法使用。使徒们进行了看似无谋的潜入，是因为他们预料到了这种情况。即便有强大的战力，如果没有信息，也不能集中运用。然而――」

    我释放了一种无名的八属性魔法。微光覆盖了天空中的小鸟，扩散开来。

    当蒂娜惊讶地看着时，莉迪亚的表情变得沉凝。

    「如果将魔法当做大树的一部分来使用，感觉如何？谢丽尔？」

    我拿出了一直无法连通的通信宝珠，询问能够逆天而行的同学。

    ――数拍的时间过去后，

    『艾伦！！！！！ 没事吗！？ 没事吧！？！！』

    伴随着某种破碎的声音，谢丽尔・韦恩莱特王女殿下的大声叫喊在耳边响彻。

    虽然有杂音，但能感受到纯粹的安心感。

    从后方的声音来看，看起来是卫队骑士团和护卫官们正在应对大树的暴走。

    「托您的福。抱歉让你们担心了。说起来」

    『我是不会原谅的。绝对不会原谅，一切结束后，抽一个星期――』

    「别嚷嚷了，腹黑王女。艾伦刚才已经告诉你了吧？」

    莉迪亚特地使用我的通信宝珠插话道。

    我们的肩膀碰撞在一起，交换着体温。

    『呃！莉、莉迪亚，你赶紧跟我交换工作吧！！而且，你不是我的护卫官吗！？』

    「对于能够徒手撕开大树荆棘的公主，护卫有存在的必要吗。至少在王都是这样」

    『呜呜呜……』

    这两个人的对话与学生时代没有变化。我不是一个人。

    「谢丽尔・韦恩莱特王女殿下，作为专职调查员，我想提出一些建议」

    「「「！」」」『――』

    蒂娜、爱莉、花莲吞了口气，谢丽尔的惊讶传达了过来。

    莉迪亚似乎察觉到了什么，开始走动。

    随着战斗的声音，王女殿下静静地回答。

    『提出你的建议吧――狼族的艾伦』

    莉迪亚停在屋檐边，眯起了眼睛。她的视线朝着中央广场。

    「在王都，有两名圣灵教的使徒侵入了。他们的目的是――夏瑞尔・霍华德公主殿下所化身的『天使』。大树的荆棘和守护兽在各处暴走，看似局势混乱，但只要能够顺利传递信息给各位指挥官，就能够应对。通过王女殿下部署的小鸟，可以实现对光魔法通信的控制――」

    『艾伦，这样可以了吗？』

    通信状态突然改善，甚至魔力感应也有了很大的提升。

    在我提供专用魔法符之前，她就已经自己构建并立即启动了。

    这覆盖整个王宫周围的规模，同时通过他人的魔法传递的精密度，近乎神奇。

    尽管有点惊讶，但我还是称赞了这位曾经的学生。

    「果然，谢丽尔真厉害」

    「如果我很厉害，那么艾伦更厉害！在皇家学校的时候，不是你教我魔法基础的吗！「 『嗯嗯！』

    跟随谢丽尔的白狼雪枫似乎也同意地叫了一声。

    总算是这样――莉迪亚很快地喃喃自语。

    「召唤魔法要开始了」

    从中央广场为起点，强大的魔力辐射出去，在空中出现了『黑花』。

    在封印书库里也看到过――在『月神教典』中记载的纹章。

    在花瓣的中心，一个穿着铠甲头盔，手持大剑、长矛、大斧的巨大人形从花中走出，制造出冲击波。

    「老师！」「我会保护你的！」「难道……」

    蒂娜和爱莉强化了魔法屏障，花莲感到吃惊。那明明是……

    「阿瓦希克平原上莉迪亚击败的巨大魔导兵――总共八体」

    「没问题。你看」

    向东降落的巨大魔导兵被红色闪光包裹。而另一只持长矛的魔导兵的腹部被击穿，变成了灰烬。

    『血屠公主』丽莎・林斯特公爵夫人和『微笑公主』菲娅努・林斯特副公爵夫人一瞬间就击溃了两个。

    从通信宝珠传来『你们别碰它！那是我的猎物！！！！！』『那么，我也』『欧文！ 理查德！』『团长和副团长，别掉队！』『要是立下战功的话我就娶青梅竹马――』『闭嘴！！！！！』近卫骑士团的队员们发出的威武呼喊传入耳中。没有人表现出畏惧。

    与此同时，在王宫附近降落的两只持大剑的魔导兵被无数黑矛、火焰、冰霜和雷电的极致魔法粉碎。这应该是蕾蒂殿下和三位公爵的手笔。

    在八只中，已经有四只被击倒，蒂娜和爱莉看到这一幕跳了起来。

    「哇！」「居然能打败那么大的对手……」

    在对自己的护卫们下达了『伤员的治疗，不能让任何人死亡！』 的坚决命令后，谢丽尔向我们说道。

    『艾伦他们是在追赶史黛拉吗？那就交给我这边吧！毕竟是你教给我的魔法嘛。对于王都这样的规模，通信控制没问题的。但，在那之前――』

    一种不好的预感。

    透过小鸟，感受到中央广场上相对的多个巨大魔力，王女殿下果然提出了一道难题。

    『要跟大家都说一句！作为我的代理，呢☆』

    ……果然。我拼命思考着借口推脱。

    「呃，那个……以我的立场来讲的话，不太好办」

    「老师！」「我觉得接下来交给我更好」「哥哥，没有时间了！」

    被蒂娜、爱莉、花莲逼迫着，我无法说出二重关的话。看向唯一可能拒绝的莉迪亚，无情地摇了摇头。

    「快点做完吧。代表身份就说『莉迪亚・林斯特的下仆』――唔」

    「「「就是现在！！！」」」

    蒂娜她们踮起脚，捂住莉迪亚的嘴。

    「……哎」

    深深地叹了口气后，我拿起通信宝珠说起来。

    ＊

    母亲大人――丽莎・林斯特公爵夫人随意挥动的斩击，将巨大魔导兵阻止着陆，无情地斩成两半，甚至不允许『复活』发生。灰尘飘散。

    「厉害……」

    我握紧剑，在居民已经撤离的街道中央目瞪口呆。

    另一只巨大魔导兵降临，

    「小莉奈可要看好咯~？」

    在后方观察情况的小巧的菲娅阿姨轻盈地跳跃起来。

    避开挥下的大剑――

    「嘿~&#9834;」

    挥动缠着火焰的细剑，迅速加速在空中，轻松穿透了多层魔法障壁和主体的装甲！着陆在建筑物的屋顶上。

    随后――母亲的『火焰鸟』随即而至。

    直接命中第二个巨大魔导兵，瞬间将其烧尽。

    松了口气，我注视着空中的巨大『黑花』――圣灵教的使徒正使用『七塔封锁』和之前在水都试用过的传送魔法阵。

    由于『神域化』，通信宝珠仍然无法使用，只能模糊地掌握情况。

    我注意到王都上空飞翔的两个存在，急忙从东边的小山下降下来是正确的决定……到底发生了什么？

    「上去」

    母亲指向附近最高的建筑物，只是蹬了一脚墙壁，就飞上了楼顶。我也匆忙跟随。

    王都已经变成了战场。

    大树的荆棘穿过街道和建筑物，空中有类似苍翠的狮鹫的守护兽。

    释放的各种属性魔法的光芒，以及微弱的战斗音乐，都在提醒着战斗开始。

    而且，以中央广场为起点，刚才的巨大魔导兵总共有六只――

    「啊！」

    附近王宫的一只持大剑的被刺穿停下。第二只被火、冰、雷轰击倒，空气和建筑物震荡起来。

    「蕾蒂大人和三位公爵呢~」

    在我背后降落的菲娅阿姨估计着局势，同时在封印书库附近，与巨大魔导兵战斗似乎已经开始。

    谢丽尔王女殿下能够与姐姐媲美，我不用担心……理查德兄大人和莉莉他们没问题吧？

    「莉奈。这边由我和菲娅以及那孩子处理」

    在我担心卫队副长和女仆们的身体的时候，母亲整理了红色的军装，并做出了决定。左手指向周围的建筑物。

    那里，有着黑巫帽和木制法杖的兄大人和姐大人的后辈，包括泰特・特赫利纳等几名年轻的男女，站在那里等待。那是教授的研究生们。

    人类、精灵、半妖、o人，兽人……各种种族，都穿着兄大人常穿的魔法师袍相似的衣服，手持各自的武器。

    『大家商量好一齐行动。啊，当然，得到了莉迪亚前辈的许可！……还请您对艾伦前辈保密』

    南都那晚教我的，泰特小姐害羞的笑容浮现在脑海中。

    母亲下达了指示。

    「你先去中央大喷泉广场。教授们正在战斗。虽然看起来像练习一样……『炎蛇』短剑可能是制胜法宝。」

    被允许独自行动！欢喜涌上心头，我振奋地点了点头。

    「好！请母亲和菲娅阿姨也要小心！哇呼」

    「嗯。」「小莉奈，真是个好孩子~&#9834;」

    我被菲娅阿姨抱住，头埋在丰满的胸前，轻轻拍打着。泰、泰特小姐等人还在这里呢！我费力地挣脱束缚，向两位女士敬礼。

    「那么，我先走了！」

    「嗯。」「注意安全。」

    借助身体强化魔法和风属性魔法，我飞跃到相邻的屋顶。

    起跳后，我回头一看――两位女士正认真地商讨着什么。

    屋顶间跳跃，朝着中央广场疾驰而去。

    由于想象中没有大树的荆棘和守护兽的阻碍，我可以进一步提速――

    『现在，向正在听通讯宝珠的人们报告。我是狼族的艾伦。是谢丽尔・韦恩莱特王女殿下的专属调查官』

    「哥哥大人！？！」

    被从通讯宝珠中传来的沉稳声音吓了一跳，落地在一片黄色的屋顶上。

    心中充满了安心感，但我继续移动。

    虽然很想和兄大人说几句话……但是必须避免通讯混乱。

    现在总之要赶紧！

    「目前――在谢丽尔王女殿下和爱莉・沃克小姐的魔法作用下，通讯和影像宝珠已经可以使用。请随时接收并利用信息。」

    我从胸前取出影像宝珠并确认。

    ――在王都的详细地图上，蓝色和红色的点在闪烁。

    我破坏建筑物跃出来的枝条，削去，站在空中时感到惊讶。

    「这、这是敌人和盟友的当前位置吗！？而且，这个魔法阵式……」

    看起来，我的朋友除了莉莉之外，又有了第二个女孩使用兄大人的魔法阵式。赞美和嫉妒交织在一起，在我心中激起了复杂的感情。

    在地图上看向中央广场，映射的蓝色有三个。红色有一个。

    ――教授们正在与敌人对峙？

    『大树本体的大规模暴走由王宫的魔法师们抑制住了。冷静应对。魔导兵只是拖延时间和刁难，因为我们能共享信息，所以我们占据了优势』

    一声平淡的声音解释着战局。并非那种激发战意的声音。

    然而――很奇怪。

    我一点也不觉得会输！

    『嘻嘻嘻~&#9834;』『莉莉！我们正在战斗中哦！！』

    看来莉莉也是一样，从通讯宝珠传来了她和副女仆长罗米的斥责声。真是个麻烦的女仆。

    我一口气爬上了古老塔的墙。中央广场就在前方！

    『应该是使徒们引发了大树的暴走，召唤了巨大魔导兵。时间不多了，所以我不再详细说明，但――只有一点』

    「诶？」

    我突然感到一阵寒意。身体不由自主地颤抖。

    ――……兄大人是真的生气了吗？

    比蒂娜的「冰雪狼」还要冰冷的传达。

    『使徒们挖开了王都地下的巨大墓地，玷污了死者的尊严』

    『什么！？』

    通过通讯宝珠，传来了王都各地的战斗者们的惊愕声。

    『我绝对无法原谅他们。如果是我的导师，肯定会这么说吧』

    哥哥大人吸了口气，坚定地说道。

    『绝不能让他们活着离开王都！』

    『！！！！！』

    通讯宝珠本身剧烈地震动起来。

    大家对兄大人的话感到振奋。

    与此同时……他们也怀有深深的悲伤。我的心感到一阵窒息。

    『请继续关注谢丽尔王女殿下的信息――请大家平安无事。通讯到此结束』

    我闭上了眼睛，用力一脚踢起墙，飞跃过古老的塔。

    踏入被毁坏得面目全非的中央广场时，三名男女与一位手持古老法杖、身着深蓝边的纯白法袍的年轻蓝发俊男正在对峙。

    毫无疑问，他们是圣灵教的使徒。

    从我看来，站在右侧卷起的石砖上的是一位短发、个头较小的女性――林斯特公爵府的女仆长安娜，她投来一瞥，示意我『切勿大意』。她的女仆装已是风尘仆仆。

    ――证明敌人确实有这份强大！

    屹立在中央，周围漂浮着七个黑匣的教授冷冷地说道。

    「差不多该结束追逐了吧，圣灵教使徒首席阿斯特阁下？」

    站在喷泉残骸上的俊男没有回答。

    这个男人就是使徒的顶点！

    在左侧挺直腰背的初老男性――霍华德公爵府的总管长葛拉汉姆・沃卡重新戴上了白手套。

    阿斯特用石突砸下残骸，发出沉闷的声音。

    整个广场上的魔法符文开始蠢动――高速旋转的黑匣，向七个方向飞去，魔力消散，魔法消失得无影无踪。无法理解。

    在我目瞪口呆的时候，教授以一种可怕而冷酷的语气指责道。

    「别再做那些拖延时间的召唤了，你跑不了。我们研究室的孩子们都很害怕。要是『让伤害了艾伦的存在逃走』……事情会变成什么样谁都不敢想象。来吧，首先报上你的姓氏」

    阿斯特的嘴唇歪曲成了一种不寻常的笑容。

    他挥动法杖，制造出无数冰镜――一道肉眼难以捕捉的细小闪光瞬间将其全部切碎。粼粼闪光的冰片作出一片梦幻的光景，安娜站立其中用食指抵住嘴唇。

    「这招已经见识过了哦★」

    表面上看，她的举止与平时没有什么不同……但完全是皮笑肉不笑。

    爱莉的祖父，『深渊』葛拉汉姆・沃卡平静地发表了他的想法。

    「大陆上罕见的冰魔法使用者。然而，常用的是召唤魔法。从先前的攻击反应来看，是位长时间在前线工作的骑士」

    一尘不染的管家服老绅士的形象消失得无影无踪。

    这不是高速移动，也不是瞬间移动。

    真的――纯粹的『消失』。

    在我茫然无措的时候，

    「嘎！」「――刹那，太慢了。」

    突然间，魔法屏障粉碎的阿斯特被击飞。

    他的旁边，葛拉汉姆放出一记被黑魔力包裹的踢腿。

    ……什么技能？

    尽管遭受了迷之攻击，使徒首座还是在空中控制体势，旋转一周。

    以超高速生成了八片小小的『花』。传送魔法！

    我刚要匆忙施展编织的魔法――正是在那时。

    「别想跑」

    猛烈的龙卷风砸向使徒，令他的魔法强制解除。

    从空中降落到教授旁边，手持长杖的精灵大魔法士优雅地站在那里。

    「老头，怎么这么慢！」

    受到嘲笑的皇家学院院长『大魔导』罗德卿不悦地皱起了眉头。

    「……吵死了，臭小子。我亲自带领蕾蒂阁下和三位公爵，劝说陛下放下首座的指挥权，强行劝说他进宫。能不能犒劳一下老人啊」

    风凝聚成漩涡，聚集在学院长的法杖上。

    颜色是――诡异的红黑。

    以一种从未见过的冷眼，教授提问道。

    「那么？那家伙就是『使徒』吗？又是，这个泛着霉臭味的头衔」

    安娜向我发了指示。

    『了结他』

    ――明白！我重新握紧剑，继续编织魔法。机会只有一次。

    使徒首座简短地说了几句。

    「『血风』吗」「早就不用了」

    学院长这样说完后，挥动长杖。

    与此同时，使徒也将法杖伸向前方。

    红黑色的龙卷风撞上了苍白的魔法屏障！

    「这种程度的风魔法，对我的魔法屏障――」「我并没有打算穿透」

    龙卷风的势头越来越猛烈。学院长像是在做例行公事一样嘀咕。

    「我只是要将你整个生吞活剥」

    判断自己无法抗住后，使徒迅速后退。虽然连续发动防御用的冰墙，但它们都被完美化解一一破碎。这令人毛骨悚然的威力，即便是盟友的我也感到害怕。

    「听说你在水都释放了大魔法『堕星』」

    学院长抚额，右手显现出另一根古老的长杖。

    然后，龙卷风的数量翻倍。破坏继续蔓延。

    「但是……你还能比魔王强不成？不足为惧」「我来行个方便★」

    安娜万『弦』齐出，本该切断龙卷风的无数支冰矛被悉数切断。

    蓝发的使徒立即拔出腰间的短剑，产生了一面灰光的小『盾』，阻挡住了龙卷风和『弦』的浪潮。这是注入了大魔法『光盾』残渣的短剑！

    随后，教授的黑匣高速旋转，灿烂的光芒打在了『盾』上。

    「!?」

    阿斯塔露出惊讶的表情，与此同时，灰色的『盾』开始崩塌。

    这、这是……。哥哥大人的魔法介入吗！？

    被其他国家的人畏称为王国最凶恶的魔法师的教授嘲笑得很嚣张。

    「呵呵呵……千万别小看我们的艾伦。那孩子的真正价值在于『解析』。而且，他毫不吝啬地将知识传授给别人。作为他的导师，我怎么可能没读过呢？」

    「确实是位可怕的人物。正因如此――才足以把孙女托付给他」

    葛拉汉姆用拳头猛击蓝发使徒的脸，将他高高弹飞。

    ――绝佳的机会！

    我一口气拔出短剑，启动了兄长制作的控制式。火焰在空中飞驰。

    「就用这个！！！！！」

    毫无防备的阿斯塔，在逼近的火蛇面前，左臂虽被咬断，却硬生生地在空中调整了姿势，扭动身体躲避，最终着陆在地面上。

    「――……诶？」

    还没来得及为攻击命中而感到喜悦，困惑先浮上了脑海。

    被炎蛇咬断的使徒的左臂……是由冰制成的。

    「老人」「嗯……」「替身吧」「…………」

    教授和学院长，还有葛拉汉姆都表示赞同。安娜则保持沉默。

    阿斯塔挥动没有袖子的左臂――破碎的部分顿时变得完好无损。

    面对我们戒备的表情，他发出了一声烦躁的嘀咕。

    「真是的……征战于魔王战争残酷的死战场上，与魔王对峙能够存活，与魔战对战能将其讨伐的『死神』和『血风』真是太过麻烦。王国最凶魔法师的传闻也过于低估。甚至达到了『深渊』……什么啊，你这家伙。 真的是人吗？」

    后半部分是一个真心发问的疑问。『深渊』的绰号即使在王国南方也传得沸沸扬扬，但实际上即使亲眼见到那个移动术也是难以理解的。

    「林斯特的小女儿也长大了。即使考虑到『炎龙』匕首，也可以说是相当了不起。无论在哪个时代，都是个让人头疼的家族」

    阿斯塔熄灭了手中的长杖，用手拂了拂前额。冰片开始在广场上舞动。

    「你们加上『血屠公主』『微笑公主』以及三公爵。忠诚至极的林斯特女仆们。其他的勇士们也接连赶到。在我看来，要战胜你们所有人是不可能的。」

    想投降吗？然而，圣灵教的使徒和使徒候选人可不会这么容易就罢休。

    在各个战场上遇到的圣灵教人都只会高喊着『为了圣女和圣灵！』，毫不犹豫地舍弃生命。

    ――换句话说。

    使徒领袖抬起头。他英俊的脸上爬满了可怕的魔法符文。

    「目的完成了十二分。作为让我足够尽兴的谢礼――吾乃『贤者』阿斯塔・以太菲尔德。吾乃结束这个丑陋世界的人！！」

    他一喊完，身体就发出深蓝色的光芒，膨胀――然后破裂。

    被冰片遮蔽的视野之中，我能感受到教授的黑匣子和校长已经设置了强大的屏障。

    「自爆……了吗！？」 「不！」

    安娜用剑和匕首进行防御时，短暂地否认道。

    奇怪的是，狂暴的寒风逆转并聚集。

    这、这是……视野迅速恢复，出现在我们面前的是一个异形怪物。

    一个巨大的身体，有八个蛇头。背上排列着无数的冰针。

    传说中在东都与我兄弟合作征讨的生活了千年的魔兽『针海』。

    比那个时候要小，但它的身体是由深蓝色的冰制成的。

    「不会吧……他把召唤魔法符文嵌入自己的身体里！？」

    我脑海中闪过阿瓦西克平原上使徒候选人为了大型魔法兵牺牲自己、与之合而为一的场景。圣灵教的自称『圣女』之人到底在想些什么呢？

    教授确认了怪物，脸上露出了一副阴郁的表情。

    「……逃掉了。不，他是想要拖住我们的脚步吗？老头，这个就交给你了？」

    「臭小子，在这种时候主动处理是应有之礼，不是吗？」

    尽管情势紧迫，教授和校长互相嘲笑，格雷厄姆表面上一切都波澜不惊，安娜看起来像往常一样无忧无虑。影像宝珠的信息更新了，报道说我兄弟和其他人追逐着天使和使徒，已经到达了西山上的圣灵教大教堂。

    『针海』的后背散发着诡异的光芒，我将长短剑相交，怒喝道。

    「就是说不打倒这家伙就没法前进是吗？那么――尽快解决吧！下一个要连结魔力的是我！！就是这样！！！」

    『下一个是我哦~？』「我随您一起&#9834;」

    听到透过通信宝珠淡淡地如是主张道的表姐和女仆长的声音，我开始全力发起突击！

    ＊

    「老师！在那里！！」

    被爱莉抱着的蒂娜指向前方。

    我们追着不断激烈战斗的天使和使徒，来到了位于王都西部地区边缘的高台上屹立的圣灵教大教堂。

    这座五百多年前建造的巨大建筑，仅次于王宫，美丽的尖塔和墙壁已经被刀剑和魔法大大损坏。看不到人们撤离的身影，也看不到朝圣者。

    而且……把蒂娜放在地面上的爱莉呆住了，担任前卫的花莲加强了身体周围雷电的包围，加强了警戒。

    「大、大教堂……」 「被树枝和荆棘吞噬了？」

    「上面！快散开！！！」

    连推测的时间都没有，在莉迪娅的敏锐警告下，我们迅速散开。

    从空中倾泻而下的风枪的暴雨，将我们刚刚站立的地面戳得到处都是洞。

    跳向后方的我确认了出现的存在，不禁呻吟。

    独特的长颈、嘴和爪。巨大的翅膀和强大无比的魔力。身体是荆棘。

    ――一群类似苍翠绿色的狮鹫的存在向我们展露敌意。

    「是大树自己生出的野兽吗？」

    「是的。而且」『呀！』

    莉迪娅立刻举起魔剑应对。花莲怀里的阿特拉看起来也非常讨厌的样子。

    大教堂的尖塔和彩色玻璃窗上突然伸出大树的枝干，变得漆黑并停止了。

    「看起来，被使徒占据了。」

    「「「诶！？」」

    左右两边散开的蒂娜们愣住了。

    使徒干扰了大树？地下弥漫的荆棘结界竟然不知何故轻易被突破。

    难道，这股力量是……

    突然显现的『火焰鸟』袭击了兽群，将其中一大半烧毁。

    「我会把它们牵制在这里的。你们快去吧！」

    「莉、莉迪亚小姐居然主动选择离开老师！？」 「好、好滴」「小心」

    蒂娜感到动摇，爱莉行礼。花莲右手显现出十字雷枪，迅速朝着大教堂跑去。

    在炎羽降临之中，我静静地注视着自从王立学校入学以来一直看着的少女侧脸，心中充满了复杂的情感，但我还是轻声开口。

    「莉迪娅……关于大教堂里的那个使徒。」

    「无法确信。身高和氛围都不同。但，没关系的。――……不会有事的」

    在说出最后的话之前被打断，公主殿下把头顶向我的胸口。

    我伸出手，她让抚摸我的右手食指，像是祈祷版宣誓道。

    「你有我在，我有你在。这一点无论何时何地都不会改变」

    让女孩子说这种事还退缩的话就说不过去了。虽然有点害怕……但必须前进。

    在火焰中，轻轻拥抱她，温柔地抚摸她的头，做出了承诺。

    「――……嗯。马上就回来。结束后，我们再一起选丝带吧」

    「要是花心，我就给你砍了烧了。别多想，洗干净脖子就等着吧」

    我们笑着相互道别，分开了。

    利用身体强化魔法和风魔法，一下子追上了妹妹们的背后。

    「花莲，前面『 『好的，哥哥！」

    ――雷光闪过。

    试图袭击我们的四头兽的长颈齐刷刷地舞动着，第二击扫荡了通向大教堂的蠢蠢欲动的荆棘和树枝。原本紧闭的入口暴露无遗。

    我启动魔法，试图制造一个突破口，但却雾化了。

    「……植物魔法无效？『 『艾伦老师，交给我吧！」

    爱莉跃出，着陆时触摸了铺石路。

    地面震动，无数的枝条喷发出清澈的魔力，向大教堂涌去。

    粉碎了试图复活的漆黑荆棘，炸飞了金属门，开了个大洞。

    「成、成功了！」

    爱莉握紧双手，脸颊微红，用像小动物一样的眼神看着我。

    ……『大树守护』和『守护之末』，啊。

    如果不努力，真的会被追过去呢。嘛，那样也挺开心的。

    「干得漂亮。花莲，我来当先锋――」

    「我来领先。爱莉，用植物铺路。蒂娜随时援护！『 『好的！！」

    妹妹给了两个人指示后，我们重新开始前进。爱莉和蒂娜跟在后面。

    ……从魔力和声音来看，战场似乎在上方。必须赶紧。

    在大教堂内，想要找到与之前与史黛拉一同访问时相似的场景变得极为困难。

    深处的巨大圣印弯曲变形，昔日庄严的彩色玻璃也全都破碎了。

    描绘八大魔法的圆形天窗被炸飞，齐刷刷地排列着的数百条木质长椅也无一幸免。唯一让人庆幸的是，似乎没有人类被留下。

    「就在那儿！」

    扫清周围的黑色荆棘的花莲，伸出头顶的十字雷枪。环绕的雷电越发强烈，她双眼的紫色也变得更浓。

    在那里，多层次的黑色枝条和荆棘缠绕在一起，形成了一种虚构的树木。很可能是作为立足点――剧烈的冲击和金属撕裂般的声音在大教堂内回荡，白黑两色的天使和使徒在顶部交战。

    卡琳娜的魔力显著减弱。

    地下是四翼但现在减为双翼的使徒，头发也从白与黑变回了白金的淡苍色。正如莉娜丽亚所说。

    在拼命之际，她释放了悬浮的『银华』，发射光枪，但一切都在斩击中消失。

    使徒是前卫的剑士，但魔法屏障也非常强大。

    最终她屈服了，苍蔷薇之剑和魔杖被弹开，刺入墙壁。

    对于尽管如此仍在努力抵抗的卡琳娜，从空中出现的多个魔法阵中涌出黑色荆棘。将她摔打到墙上，完全将其束缚。

    「呀……唔……」

    淡苍色长发的少女发出悲鸣，闭上双眼，头一低。

    变回史黛拉了！？

    鲜血滴落，『银华』也失去了力量，摇摇欲坠。

    「史黛拉！『 『你这个！！！！！」

    花莲一副无法忍受的样子跑上树枝，蒂娜挥动法杖，释放了高级冰属性魔法『闪迅冰枪』向使徒发射。我也静谧发动了魔法。

    原本要袭击我们的高个子使徒在空中改变方向。回避了涌来的冰枪――其中一部分擦过袖子，使其受伤，迫使其后退。这是预先设置的认知障碍。

    我拿起摔下的『银华』，旋转起来。

    「爱莉！『 『好的！」

    年轻的女仆释放了魔法，利用魔力形成了大规模的植物魔法。

    大树的枝条闪烁着淡翠色的光芒，恢复了神圣感，将我们带到了顶部。

    高个子的使徒看了我们一眼，却试图向空中被束缚的史黛拉前进。

    「绝对，不能让你得逞！！！！！」

    花莲愤怒地挥舞着，释放了闪电咆哮的『狼』形态，用十字雷枪刺向使徒。

    面具下的红眼冷冷地盯着妹妹，遮挡住左手。

    「什么！？」

    ――必杀的刺击被泛着光芒的『水花』挡开。

    在这种令人讨厌的水之中，雷电迅速丧失力量，花莲陷入了僵硬。

    使徒试图挥动血剑，

    「花莲！」

    我从死角中，发动了全魔法中速度最快的光属性初级魔法『光神弹』。

    蒂娜和爱莉也随之呼应，高速发射『冰神枪』和『风神枪』。

    就像他事先预料的那样，使徒不是用血剑，而是用『花』挡住了所有魔法，然后后退了。

    ……一开始就察觉到了其中混合着拘束用的冰刺混合在其中吗？

    在危险的情况下，花莲后退到我们身边，盯着使徒，有些懊恼地喃喃自语着，「……得救了」。

    突破了号称难攻不落的『七塔要塞』的城门，阻挡了妹妹全力一击的『水花之盾』。

    ――我知道这个魔法。

    水都旧市区尼蒂家的书库。为了复仇，被圣灵教所控制的单臂老管家注入其中。蒂娜和爱莉握紧了魔杖和拳头，十分害怕的样子。

    「水……的盾？」「好、好惊人的魔力……」

    「结合了『光盾』的残渣和从侯国联合夺来的大魔法『水崩』。看这个样子的话，应该也具有『苏生』的效果。……但这还不是这个魔法的全部吧」

    尽管爱莉在释放控制着，但漆黑的树枝还是会时不时地抽动几下。

    从使徒的心脏处散发出的微弱魔力是――大树。

    后方的史黛拉依旧是一脸苍白，面无生气地低着头，双手流出的鲜血将残破不堪的白色魔法衣都弄脏了。得赶紧帮她。

    爱莉也将风属性高级魔法『岚帝龙卷』多重发动。大教堂内刮起了狂风。

    「艾伦老师，蒂娜大小姐，请让我和花莲老师来阻止他。请拯救史黛拉姐姐，拜托了……拜托您了！！」

    「爱莉！？」「……这个」

    「哥哥，请不要对学生的决心置之不理」

    花莲也督促着吃惊的我和蒂娜。

    她用风摇动着灰银色的头发，创造了十字雷枪，像顽皮的小孩一样闭上一只眼，倾身而上，

    「妹妹就是要守护哥哥的存在。这就是世界的法则――我的挚友就拜托了」

    用血剑斩断了龙卷的使徒一口气缩短了距离。

    花莲挥动十字雷枪，立即用左手的短雷枪击打。

    『艾伦，交给我吧』「老师！」

    阿特拉和蒂娜促使着我。

    我咬紧牙关，做出决断。

    「爱莉，用这个！」

    我扔出一个瓶子，里面装着水都神域的水。

    年下的女仆用左手将其接住，睁大了眼睛。

    「这是第二瓶。现在的你应该能够熟练使用了」「好的！」

    她立即打开瓶塞，向踩踏的树枝洒去。

    ――整座大教堂都剧烈震动起来。

    机动性甚至在雷电缠身的花莲之上的使徒依附在天花板上，斗篷下的细眼镜反射着光。

    从大树中诞生的狮子群袭击过来，爱莉自己也在双手上缠绕着翡翠之光。

    神域的水能够大幅提升使用者的魔力。

    如果不擅长魔法控制，根本无法使用，而且接触到『神域』也有危险。

    然而……爱莉・沃卡已是今非昔比！

    我转动着魔杖，蓝色的头发与妮娜公主殿下的法杖相叠。

    「蒂娜，我们开始吧」

    「好的！老师！！」

    我们点头，为了解救史黛拉，飞奔在树枝上。

    ――噗呲。

    一阵寒意传遍了背脊。

    低着头的史黛拉全身颤抖，背上渐渐出现了模糊的八翼。

    那颜色是拒绝了一切光芒的无星的漆黑。

    百年前的故事浮现脑中。绝望中的『天使』堕为『恶魔』。在卡琳娜失去力量的今天，已经没有人能够阻止它。

    从四面八方生长出的黑色荆棘覆盖了史黛拉的身体。

    想要突破它的话――蒂娜停下来，用法杖刺向树枝。

    「我来开路！！！！！」

    雪风化作暴风，冰属性极致魔法『冰雪狼』显现。

    狼发出巨大咆哮向前冲去，冻结并粉碎了越来越多的黑荆棘。是『银冰』吗！

    我也全力释放耐冰结界。以『银华』为盾穿越暴风，

    「史黛拉！！！！！」

    我全力呼唤睡着的公主殿下的名字。面颊上的血都冻结了。

    承受着释放的强大魔力的压迫，我再次呼喊。

    「快醒来，史黛拉！！」

    脚下的黑荆棘转变为冰荆棘。长长的淡蓝色头发和八只翅膀也逐渐染成了黑白色。

    慢慢地，少女睁开了眼睛，与我交汇了视线。

    「……艾、伦大人……？」

    史黛拉的脸颊流下了眼泪――

    「唔！？」

    顿时，一场漆黑的暴风席卷而至。白色的头发和翅膀被黑色所压制，整个空间也变得深黑。

    紧接着是少女像小孩子一样啜泣的声音。

    「……我、我…………本应该保护您的……不仅没能做到，……明明您没有攻击我、我却用剑，用魔法……我真是…………我真是！！」

    这个孩子非常聪明。

    作为下任霍华德公爵。作为王立学校的学生会长。作为花莲和费利西亚的姐姐。作为蒂娜和爱莉的姐姐――她拥有强大而理智的判断力。

    如果说错了下一句话，她可能就会堕入『恶魔』了吧。

    『艾伦，生命中总会有要做出重大选择的时刻。……绝对的。我犯了错。犯了无法挽回的错误。结果，克洛伊离开了。但――你肯定没问题的。不管怎么说你是我的搭档嘛！如果有人在哭泣，请务必给予帮助』

    在最后一战的战场上，我的朋友曾这样对我说。

    泽尔，我不知道我到底『没问题』在哪里。

    但是，在东都救了妹妹。在王都拯救了她的姐姐什么的――这是多么惊人的概率。

    我从怀里掏出两个小瓶。

    ――水都神域的『水』和『花』。这就是最后的量了！

    我毫不犹豫地将其释放，神圣感瞬间增强，黑暗的气息远去。

    这是『花o』和『世界树』力量的一部分。虽然似乎不能长时间维持……。

    眼前有一位正哭着呼救的女孩。

    如果不救――我就是背叛了，从伊德里斯的大规模召唤魔法中献出生命，拯救了我和莉迪亚的泽尔！我一定会救她！！

    忍受着剧痛，我对着依然面部抽搐哭泣着的少女释放治愈魔法。

    治愈了持续流血的伤口后，我微笑着简短呼唤道。

    「手！」

    史黛拉浑身一颤，抬起头。

    大颗大颗的泪花啪嗒啪嗒地往下掉，她将右手按住胸口，左手伸向我。被血侵染的衣袖看着令人心疼。

    我抓住少女的手，抱紧她。

    ――『白色的世界』向外蔓延开去。

    怀中史黛拉的头发和翅膀也完全将黑暗褪去。

    『『『&#9834;』』』

    虽然看不起她们的样子，但阿特拉、莉雅、『冰鹤』不断歌唱着，令神圣感倍增。脚下不断生成白花。

    花田之中，苍蔷薇之剑与释放出淡淡光芒的魔杖互相交错。

    「艾、艾伦大人……那、那个，这里究竟是……？」

    哭得眼角红彤彤的史黛拉暂且离开一瞬后，立刻要抱住了我的左臂，畏畏缩缩地询问道。我用手帕擦拭少女的眼睛和脸――黄金色的头发和苍色的花饰掠过我的视线。

    「稍微，让一下哦&#9834;」

    「哇」「诶？」

    突然，靠在我背上的史黛拉被拽开了。

    用『银华』支撑着转过头一看，只见前额头发上戴着花饰，一头及腰的耀眼金色长发，身着白衣的少女正抱着史黛拉摸着她的脑袋。

    ――百年前的『天使』兼『恶魔』。卡琳娜・韦恩莱特。

    「没事的。毕竟，你不是一个人嘛。……谢谢你把身体借给我。让你感到不安了真是抱歉。我没想到控制好我的恶意。你也不想对着最喜欢的人挥剑的吧？」

    「！……不、不会，这个、那个……呜呜呜呜」

    天使在她耳边念叨了什么事情，史黛拉的脸立刻就红得像苹果一样，害羞地蹲了下，用纯白的八翼将自己藏了起来。……不是，到底说了啥。

    卡琳娜双手背在后方，蹦跳着向前迈进一小步。

    用手触碰插在地上的魔杖后，白色的花朵们就向宝珠靠拢过来。

    「呐，身为钥匙的温柔善良的狼先生&#9834;能请您……听听我的一个愿望吗？」

    「嗯，当然」

    「谢谢。……这个呢？」

    清冽的风吹散了王女殿下的声音，将发饰递了过来。

    史黛拉也终于打开了翅膀站起身，将苍翠狮鹫的羽毛按在胸口，看上去已经平静下来了的样子。

    我将发饰珍重地收好，发誓道。

    「以双亲与大树与我之名」

    花瓣散去。

    苍蔷薇之剑与宝珠变作『花』的形状的魔杖漂浮起来，来到史黛拉的身旁。

    少女露出笑容，金发之下的眼眯了起来。

    『到时间了呢。变成了『天使』和『恶魔』的我……会不会被那个人找到呢？』

    『『………………』』

    后半部分令人怅然的独白使我和史黛拉都沉默了。

    ――约定是必须完成的。更何况，是和死者的约定。

    白色的世界逐渐崩溃，卡琳娜握住淡苍发的公女殿下的手。

    『温柔，又有些认真过头的圣女小姐。愿你的前路充满月与星的祝福。不要输给命运哦！我也会略微助你一臂之力的！！』

    ――白色的世界崩溃。

    「老师！姐姐大人！」「不行了，压制不住了」「唔！」

    紧握长杖的蒂娜呼唤着我们，爱莉和花莲的脸上则是痛苦的表情。

    一场冰风暴、紫电和狂风与一颗威胁的红黑色巨大水球相撞，将我们推开。

    「艾伦大人，交给我吧。」

    史黛拉离开我，苍蔷薇之剑与魔杖从手飘然而起。

    白金色的淡薄蓝发与纯白色的八翼、双眸放射出光辉，这位天使释放出未知的魔法。

    「！？」

    高个子使徒那即将压倒蒂娜等人的魔法被击退，打向天花板和墙壁。

    大教堂的崩塌进一步加剧，瓦砾碎片倾注向先前展开用于站立的树枝。

    对着惊讶和懊悔的两个妹妹和朋友微笑着的斯黛拉说：「蒂娜、爱莉、花莲，没事了――……已经，没事了！谢谢！」

    「好」「太好了呢」「完事了以后可得跟费利西亚一起接受教训哦！」

    与此同时，使徒企图卷土重来――莉迪亚的斩击从天而降，却被他背上骨质的血翼接下来。火焰与鲜血发生碰撞，四散破坏。

    「……嘿诶」「！」

    「剑姬」如饿狼般咬紧犬牙，抄起一把汇聚而成的炎羽打向使徒，下部分的树枝都被连带着被轰飞。

    三人一起进攻仍旧劣势明显的蒂娜等人，表现得十分惊讶和不甘心。

    无视这些女孩，莉迪亚一记空蹬转身，落在我旁边。

    安可小姐也不知何时悄悄地落在花莲的左肩上。

    瞥了一眼史黛拉，露出微笑的莉迪亚简洁地报告了情况。

    「外面都处理掉了。」

    「明白」

    感受到女孩们的目光，我俯视着袍子破损的高大使徒，发问道。

    身体和声音都在颤抖。

    「能问个问题吗。……你到底……是谁？」

    「…………」

    他没有回答，混着翠绿色的白发的使徒换作双手持血剑――斩断空间。

    「「「！？」」」

    黑色的粘稠水球接连变化。无数的血剑显现出来，向我们发动猛烈攻击。

    用普通的魔法似乎无法完全防御。

    ――苍白的光支配并净化了空间。

    「我来防御！」

    八翼振动，史黛拉布置『苍盾』，将其完全封锁。

    「花莲，去吧！」「！你不说也会的！！」

    利迪娅大力踢动枝条，鼓舞妹妹道。

    纵容二人近身后的高大使徒，身上的斗篷在火羽和紫电的袭击下变得破烂不堪，却以令人难以置信的剑术抵挡住了猛烈攻势，沿着墙壁直驱而上。

    跳跃着踢飞天花板，急速下降。目标是――我！

    「不能让你通过！」「休想！蒂娜大小姐！」「呀啊啊啊啊！！！！！」

    史黛拉的『苍J』变成了可怕的冰刃，迎击使徒。

    被爱莉的『岚帝龙卷』放大了的蒂娜的『冰雪狼』，在空中捕捉到了男子――

    「什么！？！！！」

    突然间，所有的魔法都被血刃劈成两半，消失了。

    使徒降落在和我站在同一根枝条上。

    刚才的一击似乎对柱子造成了致命伤，大教堂显得痛苦地摇晃着。

    外套的上半身部分破裂了。

    「………………骗人的吧。刚才那招是那家伙的…………」

    身体不由自主地颤抖，刚才编织的魔法阵也崩溃消失。

    「老师？」「艾伦老师？」「哥哥？」「…………」

    蒂娜、爱莉、花莲怀疑地呼唤着我，利迪娅和史黛拉则默默地表现出担忧。

    身高不同。面容也更加成熟，不再是十六岁的表情，而是看起来像二十多岁。

    那家伙的发色不是这样的，他的眼神也不曾如此冷漠地看着我。

    从心脏位置散发出『水崩』和巨大树木的气息，脸颊上有『光盾』和『苏生』的魔法阵在游移。

    这已经不能称之为魔法了……这是操控死者的诅咒。

    我咬紧牙关，喊出已故挚友的名字。

    「……泽尔？」「…………」

    这沉默，刺得我胸口疼。

    我不禁无法支撑起身体，几乎要摔倒――一簇红发飞入我的视野之内，用胸口接住了我。

    只听到莉迪亚毅然决然地指令。

    「史黛拉、花莲、爱莉，多久都好，拖住那个大笨蛋！」

    「明白了」「……了解」「好的！」

    少女们与泽尔对峙，为我争取时间。

    剩下我和莉迪亚。以及，不安地紧握着法杖的蒂娜。右手背上的『冰鹤』的纹章很激烈地闪烁着。

    红发的美少女挥舞魔剑刺向树枝，抓起我的手按住胸口闭上了眼睛。

    「连结吧！阿特拉应该也在这么说」

    我知道。我是知道的。

    泽尔贝鲁特・雷尼尔既是半吸血鬼也是最强的魔剑士。

    我们不拼死相搏的话是没法战胜的。……但是。泪滑过眼角。

    「……莉迪亚，我……我还有……和那家伙的约定……」

    「唉……真是让人没辙的魔法使大人呢」「啊！」

    蒂娜屏住了呼吸。

    ――莉迪亚抱住了我。

    「刚才不是说了吗？没事的，有我在。不会让艾伦一个人来背负的。我不会允许的。……不要忘记了。我是你的，只属于你的『剑』啊？我的罪就是我的罪。为了你，就算与世界为敌也没关系」

    这位搭档可这是狡猾。比谁都明白该如何激励我。

    我擦去眼泪，向微笑的美少女打趣道。

    「――……那种事我做不到。今天格外的温柔呢？」

    「真・失・礼・啊。我什么时候不温柔了？」

    「「哼哼」」

    我们笑着，额头相碰，

    「……嗯」

    魔力深度连结。

    莉迪亚的背后生出白炎的八翼。

    她拿开额头，面带留恋的表情――拔出了魔剑。

    然后，用右手食指碰了碰下巴，对着张开嘴巴的蒂娜挑衅地挥动。『炎麟』的纹章比刚才更加清晰。

    「莉娅说『可能需要哦~』所以留下了你……其实并不需要你。快去支援花莲她们吧。嘻嘻」

    「什！？哪、哪壶不开提――」「蒂娜，手」

    「！好、好的……」

    本想发怒的淡苍发公主殿下突然表情一转，害羞地伸出手来。

    ――连结魔力。

    少女的背后出现白苍冰的双翼，冰华为魔杖注入力量。

    『冰鹤』看起来很生气，原因不明。

    蒂娜把手放在自己的胸前，一边摇动着呆毛，一边咧嘴笑了笑。

    「……诶嘿嘿&#9834;」

    我们互相点头，立刻进入了战斗状态。

    「小不点，你知道的吧！」「我叫，蒂娜！」

    淡蓝色头发的公主殿下用魔杖绑起了她后面的发带，重叠在魔剑上。

    在火羽和冰华混合的空气中，我也准备着最后的绝技。

    眼前，泽尔赤手空拳将黑狮子们扫尽，逼向爱莉，而花莲和史黛拉则用雷枪和光冰枪掩护我们后退。大教堂的崩溃进一步加剧。快要倒塌了。

    「…………」

    泽尔向后方跳跃。

    他展开曾是那样憎恶的血翼，在空中作前冲姿态。同时握紧了腰间的短剑。

    他的红眼中只映出了我一个人。

    「上吧――『缺陷品的钥匙』！」

    足以匹敌艾莉西亚的红黑色魔力聚集到短剑上――一瞬间被释放。

    短剑身急速放大。范围内的一切都被切割。

    身后的爱莉和花莲被血和尘埃弄脏了衣服，震惊不已。

    「巨大的血之刃!?」「哥哥！」

    纯白的八翼扇动着，史黛拉手持苍蔷薇之剑和魔杖挡在前面。

    「艾伦大人，我绝对会保护您的！！！！！」

    『苍J』层层叠叠，模仿花朵的图案，血的斩击和大碰撞。

    冰片冻结了天花板、墙壁和枝条，飞溅的血上的诅咒在被净化着。

    「爱莉！」「好的！」

    妹妹和年下的女仆的雷电和风障壁也立刻支援了斯黛拉。

    「别小看我啊！」「上了！」

    利迪娅和蒂娜交叉挥动了魔剑和长杖，劈下去。

    伴随着火风和雪风，有史以来最大的『火焰鸟』和『冰雪狼』左右吞噬了从两侧飞来的血之斩击。

    魔力的奔流中，女孩们回过头喊出了我的名字。

    「老师！」「艾伦！」「艾伦老师！」「哥哥！」

    「至少……至少，用你教给我的技能！！！！！」

    我转移到泽尔所在的空中，挥动注满了可控制的所有魔力的魔杖『银华』。

    魔杖顶端的刃放大到极致，一道白色的闪光从大圣堂上方直冲而下。

    ――在被吞没的前一刻，朋友微微动了动嘴唇。干得好，搭档。

    强烈的冲击和狂风。

    瓦片被碎片遮住视线，我释放了浮空魔法，降落在破碎的枝条上。

    附近，史黛拉吐着粗气。其他的孩子们似乎也平安无事。

    「……就好像魔王身在德拉克鲁，强袭韦恩莱特王都回收『天使』还是太勉强了吗……而且还是混合的『四翼』。凭借已经死去的仪式场还是很困难啊」

    一阵冷静的声音从空中传来。

    包括我在内的所有人都感到惊讶，爱莉用风魔法恢复了视野。

    抬头一看，那里站着一位戴着古老权杖的男子，穿着蓝色边缘的外套。

    通过通讯宝珠听到的名字是使徒首领『贤者』阿斯塔・艾瑟尔菲尔德。

    他用冰锁束缚了泽尔，斗篷下的蓝眼睛锁定了我。

    「虽说还未调整，但居然能将足以超越艾莉西亚的吾之最高杰作给击退呢。圣女的介入确实有点意思――出色，新的『流星』。期待在下一个仪式场所见面。多死前扑腾几下给我看吧」

    「等等，啊！」

    『花』形状的魔法阵出现的几乎同时，史黛拉的身体猛地一颤，苍蔷薇之剑从手中滑落，八翼也消失了。她向地面坠落。

    或许是由于刚才『花』的影响，浮游魔法没有启动。

    现在如果不追赶泽尔的话，就无法夺回了。

    瞬间的思考洁癖――我跳起来，抱起了晕倒的斯黛拉。

    泽尔和我的视线交汇。

    「没错！就是这样！！这才是――我的好兄弟！！！」

    友人令人怀念的称赞令我背后一颤。

    摆脱了影响后，浮空魔法生效。

    蒂娜等人也在用强烈的攻击魔法进行追击，但都被『贤者』的魔法屏障拦住了。

    在被混沌的黑暗吞噬之际，我看到了挚友细眼镜后强烈的悔恨。

    「别像我一样……不能守护必须守护的『星约』，别像我一样愚蠢……甚至无法保护所爱的人。不要在选择上犯错，不要误判自己应该保护的存在！」

    他没有发出声音。也不可能发出。两人的身影消失，『花』也在崩溃。

    ――什么东西在耳边低语。是风魔法。

    「我在拉拉诺亚等着你。下一次的约定，请……请一定要履行。……真的真的非常抱歉，艾伦」

    「泽尔！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    我大喊着伸出左手，但头顶上的魔法阵已经完全消失。

    就这么右手抱着史黛拉，呆在原地动弹不得。

    少女们中断了追击，从空中跃下来。必须尽快脱离这里，大圣堂要承受不住了。

    「……老师」「……艾伦老师」「……哥哥」

    蒂娜、埃莉、卡伦担心地看着我。

    「……艾伦大人……」

    苏醒过来的史黛拉也碰了碰我的脸。

    直到最后扔在奋力追击的莉迪娅也走了过来，正要张嘴――然而，布满洞口的花窗玻璃发出刺耳的轰鸣声。

    「「「！还、还有吗！？」」」

    蒂娜等人惊讶地说着，准备迎击――却愣住了。

    出现的是长发闪亮，穿着纯白魔法服的谢丽尔・韦恩莱特公主殿下。让安可坐在背上的白狼雪枫也略显歉意。

    同期生都自信满满地挺起胸膛。

    「艾伦！我来了哦！！！！！来吧……敌人，有吗！？」

    在此期间用火焰烧毁落下的瓦砾的同时，莉迪亚用力戳了一下同学的头。

    手指着她，一脸鄙夷的表情。

    「笨蛋公主。稍微读一下空气吧，空气！从皇家学校时代就是这幅样子」

    咕~。

    大家的目光都集中在斯黛拉身上。

    「…………啊呜」

    史黛拉顿时满脸通红，呆毛挺立，将脸埋在了我胸口处拼命摇头。

    『不要搞错了应该保护的存在』

    ――没错，泽尔。

    我环顾了一下女孩们。阿特拉也像是在鼓励似地唱着歌。

    「回家吧。史黛拉和我都肚子饿了」

第十四卷 违背星约的天使 终章

    「也就是说，成为天使时的记忆还残留着对吧──请慢用，史黛拉」

    「是的，虽然很模糊，但确实还残留着。谢谢您，艾伦大人」

    我将装着热乎乎的红茶的杯子，递给了正坐在大沙发上的少女。

    披散着长发，身穿着披肩和淡苍色的睡衣。是因为在霍华德公爵家宅邸的自己卧室的缘故吗，给人一种非常惬意的气氛。而在旁边的小桌子上，正漂浮着带有神圣感的细银手镯。

    自从圣灵教的使徒们袭击王都后，已经过去三天了。

    因为要制作事件的报告书，以及参加诸多会议，到了今天才终于有时间跟史黛拉当面聊聊了。……绝不是因为受到了过度保护的瓦尔特大人的阻扰。

    窗外的天气很好，而在破损的大马路上，能看到聚集的『红备』正在用土魔法修复道路中。想必，在此时的王都各地，都能看到类似的景象吧。

    在被盖着绒毯的暖炉前的，是谢丽尔刚才『给你当护卫！』这样高喊着而留在这里的白狼雪枫，以及把它当做枕头睡觉的白衣幼女阿特拉和莉雅，以及黑猫姿态的安可小姐。真是非常非常的可爱呢。

    史黛拉将茶杯放在桌上，然后右肩紧贴着我的左肩。

    「那个孩子……卡琳娜她，一直一直在哭着。『我，当时明明应该是去救我最喜欢的人的，却让他死在这里了』她跟我说过这样的话。她好像是被某个神秘的魔法士怂恿，说是这样能够拯救得了重病的恋人『银狼』，所以才使用了地下的圣剑。……但是，一直压制着那股邪恶魔力的人也是她」

    韦恩莱特的公主和兽人族的英雄。

    心意相通的两人，想要互相保护对方……结果是英雄惨死，而温柔的少女也因此从『天使』堕落为『恶魔』。

    『天使创造』的仪式场吗。

    经历了千年以上才终于出现的『八翼』天使，这次大概花了一百年的时间成为了『四翼』。

    十一年前的『十日热病』，或许是为了将强行灌入魔力而将人们……。

    将脑中不吉利的想法挥去后，我和史黛拉对视。

    「和卡琳娜定下的最后的约定──『我希望能在他的旁边安眠』，这个约定我一定会去实现的。至于以苍蔷薇之剑为中心神域化而导致人无法进入大圣堂，这件事也得想办法处理一下才行……这些就等下次我们再一起好好地商量吧。但是，今天还是让身体休息一下吧！毕竟冰魔法的事情也已经解决了呢」

    「这，这怎么行呢！不能光让艾伦大人和大家在干活，只有我一个人在这里偷懒的呀！！」

    史黛拉她慌忙地挥舞着双手，随之能看到闪耀的雪花在飘飞着。

    在这数个月以来，一直困扰着这孩子的光属性的异常，现在终于平安无事地完全治好了。

    听说在试射的时候，以连本人都震惊的威力，在公爵家的一角制作出了冰河。

    o是不会撒谎的。

    「……我也是被大家叮嘱过『暂时不能到现场工作！』呢。虽然是非公开的，但就连国王陛下亲自签字的文件都被掏出来了哦？而莉奈和莉莉小姐也疯狂地逼问我，『哥哥大人，按照顺序上来讲，应该轮到莉奈我才对！』『艾伦先生，能不能请您告诉我一下，摘下手镯的理由呢★』，这几天真是太惨了啊我」

    对于学生们和妹妹的成长，我内心感到很高兴。但是啊，我倒是希望她们不要被谢丽尔和莉迪亚带坏呀……。而且我觉得摘下手镯这事也不是我的错啊。

    突然，史黛拉扯了扯我的衣袖，并嘟囔了一句。让人感到奇怪的是，她看上去很高兴的样子。

    「我也和父亲大人他提过这件事了。说是『让艾伦大人去休息休息一下吧』」

    「什！？」

    雪枫高兴地摇摆着那蓬松的大尾巴。我当着坏坏的公女殿下的面，不禁地叹息了起来。

    「……如果是费利西亚就姑且不谈，但居然会被史黛拉背叛什么的」

    「如果能让艾伦大人休息休息的话，那我很乐意当坏孩子的哦。还有，费利西亚也是同罪。我们家派遣的人『会长和掌柜他们干活太过卖力了……』这样跟我说过呢」

    在这一论题上，我大概是没有任何胜算的了。

    我取出怀表，确认了下时间。

    「都这么晚了。我现在得稍微出去一趟。不过在走之前，得把这个还你」

    随后我将被手帕包裹着的苍色丝带递到了史黛拉的手里。最近这几天，都一直错过还的机会了。

    「这个，是我的……」「史黛拉不介意的话，我之后可以帮你绑下头发哦」

    将刚才接过的丝带抱在了胸口处后，公女殿下嘟起了嘴。

    但出现在她背后的那可爱的白色羽毛正在啪嗒啪嗒地振翅着。看来她并没有自觉的样子呢。

    「……艾伦大人您真是个既坏心眼又狡猾的人呢」

    「虽然也不知道为什么，经常有人这么说我的了」

    「呜&#12316;」

    只见少女倒在了靠垫上，随后害羞地摆动着手脚和羽毛。

    我将小桌子上的手镯戴回右手上后，便朝着房门走去，然后站在门口前，并回过头，呼喊了她的名字。

    「史黛拉」「？」

    紧接着，我对着坐起上半身的苍色长发的圣女露出了微笑。

    「你没事真是太好了。今后也请你继续多多关照了哦」

    「──……呼唉」

    转眼间，史黛拉的脸变得通红，然后她拿起靠垫，用来掩面遮羞。

    「……果然，艾伦大人您真的是，太狡猾了……」

    在宽敞的走廊上，我正朝着目的地的会议室走去，然后在途中，遇到了正在等候我的人。

    这个人有着一头栗色的长发，瘦小的身形和雪白的肌肤。尽管戴着一副眼镜，但单边的眼睛被刘海遮住着。

    「艾伦先生，太慢了啦！」

    不知道为什么正身穿着女仆装的少女──史黛拉和花莲的闺蜜，费利西亚・福斯正抱着胳膊，脸上表露出不满。衣服应该是女仆小姐们干的好事吧。

    但是，这个动作有些强调胸部了，要不要提醒她一下比较好呢？

    「……我有准时到的哦。好了，我们快走吧」

    「唔呜&#12316;」

    没有注意到我的烦恼的眼镜少女，尽管嘴上在嘀咕着，但还是跟在了我后面。

    今天，等下要进行我和费利西亚顺势担任了会长和掌柜的霍华德和林斯特两个公爵家合办的商社的会议。

    以王国北部为根据地的霍华德家的宅邸，在防寒方面是非常注重的，因此这里也是一样，尽管我没有感觉到很寒冷，但为了安全起见，我还是用魔法只调节了费利西亚周围的温度。毕竟这个女孩的身体并不怎么强壮啊。

    「我听说你这次的活跃了哦。说是为各个家族的军队和部队完全供应了临时的物资呢……看来我隐退也」

    「不行。此案拒绝。要说梦话的话，麻烦您之后睡着后再说」

    走在后面半步距离的费利西亚毫不留情地断言。

    随后，我捂着额头，夸张地叹了口气。

    「啊啊……以前那么纯真的费利西亚，没想到现在竟然学会说出这样的话了。真是人世无常啊」

    「我认为这都是这次也立下了卓越战绩的『剑姬的头脑』大人的错哦。还是说，叫『流星』大人，又或者是叫『水o的使者』大人比较好呢？」

    她似乎不高兴的样子。竟然还特意用称号来称呼。

    我轻轻地按了一下眼镜少女的额头后，她便很轻易地踉跄了一下。

    「有些人真是个刻薄呢。等下次见面的时候，为了让费利西亚・福斯掌柜好好受教训，我就『比起那种事，还是要爱护自己的身体更好点！』说这样的话出来吧」

    「呜呜&#12316;！」

    像这样进行平日的对话，让我的心情感到舒畅了不少。

    虽然我很喜欢研究魔法和故事，但我也不讨厌商会的工作。

    正因为如此，我现在才会有些犹豫。

    将在眼前的这位正在生气地跺脚的少女给卷进来，这样真的好吗？

    在稍微犹豫了一下后，我便开口了。

    「费利西亚，虽然这涉及到我个人的感情，但我有一个请求……」「可以哦」

    还没等我把说完，少女便给了我回答，这让我感到了有些不知所措。

    紧接着，这位瘦小的少女如同像要挑战似的抬头看着我。

    「就在昨天晚上，我收到了和索伦霍芳边境伯爵阁下的会谈请求。而在前几天，艾伦先生对『向王国西方扩大商圈』的这个建议持否定的态度。所以这件事是跟转变那个方针有关吧？」

    费利西亚・福斯──不仅是艾伦商会的精明能干的掌柜，而且还是在上次的战役中，作为南方战线的后勤总监代理大展身手的才女

    这个孩子并不是战场上的魔法士，而是擅长用笔和文件来打压对方的魔术师。

    我稍微举起了双手，随后从内口袋里拿出便条递给了少女。

    「既然要扩大销路到王国西方，那就有必要进行市场调查对吧？在那个时候，我希望你能派人秘密去收集古老传说和童话故事。关于内容，我已经写在这条便条上了」

    「我会传达指示的了」

    费利西亚并没有看便条，而是细心地将其折叠了起来，然后小心翼翼地收进了怀里。

    精灵族，矮人族，o人族，巨人族，半妖精族，像这样的长寿种族的老者们，知道人族所不知道的禁忌。为了和亵渎了泽尔的圣灵教战斗，我必须去了解这些才行。

    ……了解历史的阴暗面。

    因此，就必须要有任何事都要去做的觉悟。

    蕾蒂大人之前私下跟我提到过的和魔王本人的会谈。

    泽尔他最后告诉我的啦啦诺亚共和国，虽然这几天收到了那边正处于政局动荡的情报……但这也符合加德纳所给的『活着的仪式场』这条情报。

    在不久的将来，我应该也会去那片土地的吧。就算那是个陷阱也一样。

    但是……我认真地向费利西亚询问。

    「你不问问理由吗？毕竟我很有可能会把你卷入重大事件的哦？而且恩鲁斯特会长的下落目前也还……」

    「您不想说的话，那就算了。我反正是相信您的哦」

    眼镜少女挺起了那丰满的胸脯。头上戴着的喀秋莎在摇晃着。

    「所谓的掌柜，就是支持会长的存在。而且您这次还是第一次向我提出了您的任性──我会尽全力地去实现的，所以请您做好觉悟了哦。既坏心眼，虽然特别喜欢魔法，但实际上最讨厌战斗，比任何人还要温柔，比任何人还要对自己严格的魔法使先生？」

    对于这番话，我顿时愣住了，然后扑哧一笑。我并不是一个人。因为我的身边有很多可以依靠的人在。

    「我会记住的了。冒失鬼的掌柜女仆小姐」

    「什什什什！在，在这种节骨眼上，竟然指摘我穿的这身衣服吗！？将『……啊，啊嘞？他没有来问我这衣服耶？难道是觉得不适合我吗？？？』幼稚地这样想着的我给」

    「但是，非常的可爱哦。挺适合你的」

    我坦率地将感想告诉了和蒂娜同样表情丰富的眼镜少女。

    眼镜少女突然停止了动作。

    「！您，您刚才说非，非常可爱──……咻&#12316;」「喔哆」

    随即她头晕目眩，朝我这边倒了过来，我便慌忙将她接住了。

    潜伏在走廊拐角的艾伦商会所属的女仆小姐们，纷纷地露出头来，只见全员露出了满面笑容，并动了动嘴唇。

    『计划完美无缺☆』

    ……看起来是对方策划好的了。

    紧接着，我用双手抱起了费利西亚，向着会议室搬运着，途中我望向了窗外。

    蒂娜她们有好好地在进行修复工作吗？

    ＊

    「结束了！是我的胜利哦，莉奈！！」

    「你刚才是没有听清楚条件的吗，首席大人。胜负是要看谁修复到了那边的大洞才是哟」

    「什！？」「啊呜啊呜。不，不可以吵架的哦&#12316;」

    「呼呼呼……是我赢了！泰特，你的手停下来了哦？」

    「「「谢丽尔公主殿下！？」」」「那，那个……」

    将困惑的我搁在一边的大小姐们正和公主殿下一边欢乐地嬉戏着，一边以惊人的速度，修复着被仿造魔兽『针海』的冰像破坏了的中央广场。

    ……为什么，身为一般人的我正在跟这几位大人一起做修复工作呢。

    我摸了摸魔女帽子的帽檐后，在长杖的尾端发动了土魔法。就在我修复着周围的墙壁的时候，用雷枪将破损的魔力灯一扫而尽的狼族的少女──花莲小姐向大小姐们怒喝一声。

    此时的她正穿着王立学校的制帽和制服，即便是身为同性的我，看到她这副打扮，也觉得她很帅气。

    「你们几个，给我好好地认真干活。不然的话，我就告密给哥哥的哦？公主殿下也是！」

    『好，好的！』

    蒂娜小姐她们随即向花莲小姐致以崇高的敬礼了。而花莲小姐向我点头致意后，便继续埋头于自己的工作了。

    果然是艾伦前辈的妹妹呢。

    「照这个样子来看，今天应该就能解决掉了呢」

    突然，耳边传来了在大学的时候听过无数遍的前辈的声音，我全身顿时战栗了起来，同时差点原地跳了起来。

    虽然当时教授他叫我别说出去，但我也确实没有将关于泽尔贝鲁特・雷尼尔男爵的遗体被圣灵教夺走的这件事告诉给艾伦前辈他们。结果就是事情变得比想象中的还要糟糕。

    有谁能想到，圣灵教竟然会直接复活英雄本人，然后将其投入战场的啊……。

    尽管在事后，我已经为此事哭着向艾伦前辈道歉过了……此时我的心里在惴惴不安，虽然我向正在附近从事修复工作的研究室的各位求助，但可惜现实是残酷的，没有人理我。这群无情的家伙们啊&#12316;&#12316;。

    随后，我鼓起了勇气，向站在旁边的身穿着剑士服的，有着一头红色长发的美少女搭话，

    「那，那个！莉，莉迪亚前辈！！」「泰特，我问你个问题」

    但直接就被打断了。

    ──『剑姬』大人在生气。而且还是令人难以置信的程度。

    「对于这次的事件，你觉得那帮人的目的是什么？」

    过于平静的提问。我现在吓得要死了，感觉无法呼吸了。

    「……难道不是，要来夺取『天使』吗？」

    真想夸夸能够回答上来的自己。还有，我是绝对不会原谅那几个从附近的建筑物上观察着这边，然后逃走的人的，甚至到了都不惜放弃和燕的同居的程度了。

    莉迪亚前辈注视着和林斯特的女仆小姐会合后，开始了下一轮的修复竞赛的蒂娜小姐她们，同时向我递来了一张纸片。怎，怎么这样啊。

    「『在王都的西方郊外，发现了克罗姆和加德纳两个侯爵的遗体』……这个，难道是」

    「强袭王都的是『诱饵』。真正目的是通过佯攻部队来暗杀两个侯爵以及阻断情报。王宫那边是这么认为的。从手段来看，袭击者是使徒次席『黑花』伊欧・洛克菲尔德吧。被荆棘和花海包围的如今成为了新『神域』的西方的大圣堂，以及无法回收的苍蔷薇之剑这些问题也是被搁置一边，上层们已经陷入大混乱之中了哦。事实上，我们现在已经失去了本应该能够得到的情报了」

    听到这句话，之前在水都交战过的半妖精族的可怕的魔法士浮现在了我的脑海里。能够坦然地防下我的咒符的人，除了艾伦前辈和莉迪亚前辈，以及安可小姐以外，我还是第一次遇到。

    在视线前方的，是身穿着异国服装的莉莉小姐，她正在和花莲小姐聊天。不愧是艾伦前辈的妹妹，人与人之间的羁绊也许就是这么巧妙的吧。

    「不过……因为担心百年前的事件再次上演，所以王都这次可是集结了最精锐的部队哦？只凭两个使徒的话，成功的概率很低。而在理解这件事的基础上，『贤者』他想要得到『天使』。但是……」

    一阵强风吹过，前辈的红发也随之飘动了起来。

    「『圣女』她不一样」

    前辈的这句断言，让我的心脏快速地跳动了起来。

    目的的正面和反面。而且两者还是──完全的天差地别，『圣女』和『贤者』。

    ……是我们看漏了什么东西吗？

    在莉迪亚前辈的那双眼睛里，能看到冰冷到让人毛骨悚然的炼狱。

    「那个女人，为了让艾伦看到被羞辱的泽尔贝鲁特・雷尼尔，为了让艾伦强烈地意识到她自己的存在──仅仅只是为了这个目的，才派人袭击王都的，『呐？看着我』这样。……这也导致他受伤了。在近期内，他就会前往啦啦诺亚那边的了。即便那是个陷阱」

    「…………」

    我无法做出任何回答。

    ──在『剑姬』莉迪亚・林斯特公女殿下的侧脸上，能看到强烈的焦躁。

    而在她的右手背上出现了大精灵『炎麟』的纹章

    「在最近这段时间里，你就从研究室里挑选出他的护卫吧。以我现在的立场，无法马上前往啦啦诺亚的。……果然，还是应该带着他一起逃亡吗」

    ＊

    「因此，洛克哈特伯爵家目前陷入了非常混乱的状态。而关于辜负了『翠风』大人的追溯古老历史的这个期待，实在是……非常的抱歉，边境伯爵阁下」

    位于王国西方的中枢都市西都，索伦霍芳边境伯爵家的宅邸的其中一个房间。

    身穿着近卫骑士的队服，腰上挂着单手剑的年轻人族少女，对着我──身穿着淡翠色礼服的索罗斯・索伦霍芳深深地鞠了一躬。

    透过窗户吹进来的温暖和煦的风让人心情舒畅。王国西方的冬天倒是不像北方那么厉害呢。

    坐在椅子上的我，落落大方地回应对方。

    「详细情况我已经了解了。即便是我等精灵族，要管理历史也是很困难的。在王都的副团长那边，我会亲自向她报告的了。感谢您的报告，『幸运骑士』瓦莱莉・洛克哈特阁下」

    「不，不胜惶恐……」

    在围绕着东都的大树所进行的攻防战中立下了卓越的战功，尽管从开始到结束都投身于激战，但却没有受过一次擦伤的传闻中的最年轻的近卫骑士，此时正难为情了起来

    如果不能从『洛克菲尔德』的分家洛克哈特伯爵家那里得到新情报的话……那就只能跟半妖精族的『格伦维希』，以及o人族的『伊欧』谈判了吗。

    不管是在魔王战争之前，还是之后，西方诸部族之间的关系都绝对无法称得上是良好的。因此会引起直言无忌的议论是不可避免的。对于这种无可奈何的情况……我的目光落在了过去的上司寄来的文件上。

    『关于和艾伦商会的商谈』

    也许要借助新『流星』的力量吧。无论是蕾蒂大人，还是『流星旅团的』原部队长们，都对那个青年评价很高呢。……之前申请希望能跟他直接会谈的魔王也是一样。

    「不管话又说回来……没想到，洛克哈特家族在藏匿着哈克雷家的人啊。虽然我个人认为陛下并没有考虑怎么处罚那个男孩子吧？」

    「我之前也是这样向父亲进言的。他跟我的妹妹相处得很好，对此我感到很高──啊啦？」

    「瓦莱莉阁下？」

    少女骑士并没有回答我的提问，而是用手指指向了窗外。

    尽管现在是冬天，但内庭也开满着鲜花。

    「一个小女孩？」

    正如瓦莱莉所说的那样，有一个手里拿着少见的东国的纸制太阳伞，身穿着黑紫色的异国服装的少女正站在内庭里。她那小小的手在触摸着花朵。

    虽然在这个角度看不到她的脸，但她有着白银色的长发，以及那仿佛雪一般白皙的皮肤让人感觉好看，而四肢十分纤细。

    这身打扮，我好像在哪里──……竟然是异国的伞和服装，以及白银色头发？

    「唔！？不，不好！」「阁下？」

    我丝毫没有在意少女骑士的惊讶，只是跌跌撞撞地跑到了内庭。

    家里的人们和瓦莱莉的同事们也纷纷地从宅邸里出来，然后打算责问那个少女。

    「等等！！！！！」

    看到这个场景，我随即大声制止所有人，同时张开了双手，插进了他们跟少女的中间。

    『？』「请，请问这是怎么了吗？？」

    随后，我向一脸困惑的家里的人们和紧追其后的瓦莱莉叮嘱。

    「所有人，在没有得到我的许可之前，都不要轻举妄动。因为这不是我们能够对付的对手！『既然向对手拔剑，那就应该抱有会被杀死的觉悟』──大家快回想起来吧，某个古老的故事」

    「呼呼呼……没想到，竟然会在这里碰到知道这段令人怀念的话的人呢」

    少女转身了过来。能看到一把单刃的短剑正插在服装的腰带上。

    虽然脸因为被太阳伞遮住还无法看到，但这股深不可测的魔力……已经足够让人确信了。

    又细又小的左手在太阳伞下轻轻地移动。

    「啊啊，真是抱歉啊。因为从正面拜访的话，我想可能会演变成大事的。由于我是把影子放在了魔都才来的，所以目前还不想暴露呢。虽然已经暴露给这个小家伙了」

    『！？』

    不知道是在什么时候──在附近的长椅子上正坐着一只白猫。

    少女如同歌唱一样在吟咏。

    「星星和月亮已经开始动了。【微睡】的时代也即将结束」

    那双眼睛，跟在那个战场上……跟在两百年前，我在首府德拉库尔看到过的，魔王那能看透一切的金色双眸一样。

    「在不久的将来──新的时代将要来临了吧。不过在那之前，我想先跟『流星』所说的人见上一面。看在两百年前干戈相向的情谊上，汝能帮我带路吗？毕竟我早就很久以前便不是人了，所以不了解现在的世俗。……这也是因为，我那群令人怀念的战友们，大多数都留下我一个人，然后死去的缘故呢」

    最后那句太过悲伤的话语，伴随着风消逝而去了。

    我单膝跪下，同时低下了头。

    「遵从您的吩咐…………魔王陛下」

第十四卷 违背星约的天使 后记

    时隔五个月的问候，我是七野りく。

    没错……不是四个月，而是五个月。自第五卷以来一直保持的定期发行给打破了。真是非常抱歉。

    本卷真的是费了一番周折才完成。

    毕竟想写的场面太多了……。就连公主殿下也「我要出场！」这样主张了很多次呢。虽然几乎都被雪枫和阿特拉，以及莉亚都夺去就是了。

    为了能让下一卷像往常一样的出版间隔来出版，我会竭尽全力地去努力的！

    关于内容。

    虽然过去有不断暗示他的存在，但将坏知识教给艾伦的泽尔君终于在本卷登场了。

    尽管他本人脱俗，但实际上有着沉重的过去……作者我最喜欢这样的孩子了。

    然后就是作者的伙伴，假圣女大人。

    她是本作中最容易理解的人，但正因为如此，同时也是最可怕的孩子。

    只要是为了达成目的，就会不择手段，会给世界带来恶劣影响什么的，她根本不会去理解。

    至今一直致力于推动蒂娜她们后背的艾伦，也不能允许他再保持这样下去了。

    因此还请各位关注下一卷以后的他。

    到宣传环节啦。

    『双星的天剑使3』将在近日发售。

    由于这个作品第三卷是第一部的完结，因此还请大家务必要观看到最后！

    对于近年来难得一见的华流幻想战记，会觉得怎么各位样呢？

    向承蒙关照的各位表示感谢。

    责任编辑大人，这次真是给您添了很大的麻烦了。下一卷我会更加稍微努力的。

    cura老师，每一卷的封面，彩插，插画都太棒了……这次的史黛拉更是完美！

    以及向一直支持到现在的所有的读者大人献上衷心的感谢。

    我很期待下次能跟大家再次见面。下一卷，时隔好久的那个孩子要登场了！？

    七野りく

第十四卷 违背星约的天使 插图



第十四卷 违背星约的天使 Animate特典 强敌

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：NeocomKK

    「久等了，莉迪亚。我和同级生聊天稍稍有些聊入神了」

    身为韦恩莱特王国第一王女的我――谢丽尔一边向红发的少女道歉，一边摘下了帽子。

    眼前的少女环顾了下四周，坐在了外侧的椅子上。

    在午休时，时常出现座位争夺战的，位于王立学校的咖啡馆大概是因为放学了吧。此时也几乎没有什么学生的影子。

    在确认了没有私自跑出去散步，此时在我的脚下缩成了一团的白狼雪风的身影后，一个茶杯放在了我的面前。

    面前，身为我为数不多的好友之一的，统领着王国南方的林斯特公爵家长女的莉迪亚将红茶倒入杯中。

    「你还是一如既往的注重着人脉呢，腹黑王女。你难道真准备成为未来的女王陛下吗？」

    「真是失礼呢。我可是和某位看到人就爆粗口的野蛮公女殿下不同，仅仅是看起来有些坏心眼而已哦？」

    「「！」」

    我与莉迪亚狠狠的互瞪着，一边凝炼着魔力。

    雪风如同提醒着我们『不可以打架哦』一般，抬起了头，吠叫了一声。

    「「…………」」

    ……不行，这样可不行。

    不管我再怎么注意，和面前的少女对话时总会不由得失去情绪的控制。

    再怎么说，我也是身为韦恩莱特王国第一王女的人，在外面不管怎样都要在意一下旁人的目光。

    我向毫不优雅地翘着二郎腿喝，着红茶的莉迪亚质问道。

    「这么说来亚连呢？他没和你一起行动吗？」

    「……他为了查找有关贝尔伯勒・尼耶的信息去图书馆了。」

    「原来是这样啊」

    我不由得对眼前这位，将自己思慕的男性丢在一旁，自己与比自己年上的同级生一同行动的少女感到有些恼火。

    ――亚连。

    他是我与莉迪亚在进入王立学校前遇到的同年的男孩子。

    他出身于东都，即是被人歧视的，兽人的养子，又是『无姓』的一个普通人。

    但是，他却比我所知的任何人都要温柔，比我所知的任何人都要努力，比我所知的任何人都要勇敢，比我所知的任何人都更有魔法天赋……也是将我于莉迪亚从孤寂中拯救出来的恩人。

    面前红发的少女粗暴地啃着蛋糕，抱怨道。

    「最近，那家伙比起本小姐竟然更优先于那个四眼田鸡！！！这简直就是无法容忍的大罪！……要不本小姐干脆把他虏到南都去算了……」

    「莉迪亚，你能不要在我的面前讲述你的绑架计划吗？」

    「没错哦，公女殿下。有时候过度的强硬只会适得其反哦？」

    在听到这懒散的声音后，我们顿时向说话的人看了过去。

    眼前的，是一位呆着细框眼镜，有着一头淡茶色头发的，在腰间系着一大一小两把魔剑的，年上的少年。

    「眼睛诈骗犯，你终于出现了！！！」

    「……蕾尼艾同学，你没和亚连一起行动吗？」

    莉迪亚猛地转过了头，狠狠地瞪了过来。

    ――眼前的这位少年时贝尔伯勒・蕾尼艾男爵。

    他是亚连为数不多的男性朋友，也是我们的同级生。虽说他有着爵位，但是他日常给人的感觉实在让人难以想到他是一位贵族。

    面前的少年用力的耸了耸肩膀，说道。

    「恩？我没碰到他啊。反―正，他又不是不知道在这里碰头，肯定过一会就会来了把――……难道说二位，正在进行着有关他的，少女的密谈吗？这样的话，我还是暂时离席比较好」

    「！才，才没有……」

    「才，才没进行少女的密探呢！」

    一旁的莉迪亚红着脸，与我一共抗议道。

    而面前的少年则走近了桌子，俯下身去轻轻摸了摸雪风，说道。

    「你们二位可得加油了哦―？得在除了他，全世界的人都注意到你们的感情并提醒他之前啊」

    ……果然，这个人是一个强敌。

    雪风随后站了起来，扒在窗口向外看去。

    一位拿着魔法书的，有着淡茶色的少年向咖啡馆走来。看到他的身影，我和莉迪亚不由得绽放出笑容。

    「亚连&#9834;」

    「哼。比本小姐预想中的要早呢」

    蕾尼艾慢悠悠地坐了下来，将红茶倒入杯中，随后笑了笑。说道。

    「嘛，从二位的立场上来看有着相当巨大的困难呢……但是身为比王女殿下以及公女殿下更为年长的人，我忠告你们一句，有时候直球地进攻才是最好的武器哦？」

    「「……」」

    果然，眼前的这位男性才是最大的敌人呢。

    我与莉迪亚一同恶狠狠地瞪着面前坏笑着的男爵，一边狠狠地将蛋糕塞入口中。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)