★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<英雄霸道的狐巫女>


第一卷 1章 被抛弃的少年

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    我孤伶伶地被留在因夜晚寒气而变得冰冷的公园长凳上。没有人来接我，不如说我是被人丢在那里还比较正确。时序即将进入冬季，我在寒风吹拂中度过了生日。

    短短四个小时前，我亚尔夫&#8226;谢克利亚的生活有了翻天覆地的改变。

    我诞生于名门谢克利亚家，是家中二男，因为处于竞争继承人之位的环境，从小就接受菁英教育。而我在今天满了十岁，第一次执行召唤精灵兽并订立契约的仪式。

    「打起精神来，不要那么沮丧嘛。你转换一下心情，这么一来你就可以自由决定自己的人生了啊！」

    轻轻坐在木制长凳扶手上的金毛小狐狸，充满朝气地对我说。项圈上的小铃铛配合著它的动作，发出叮铃叮铃的声响。

    这只狐狸自称为铃狐。是一只精灵兽。

    所谓的精灵兽，是来自精灵界且拥有不可思议力量的生物总称。从野生动物到拥有高度智慧及文明的生物，种类相当繁多。

    很久很久以前，地球突然和精灵界连接，双方经过交流后，精灵兽就随著独特的文明融入了地球。

    人类和精灵兽共存，一同走过漫长的历史直到现代。

    双方利用契约与召唤共同生活。

    我透过召唤好不容易叫出来的，就是这只小小的精灵兽。

    顺带一提，精灵兽有等级之分。像这种小动物是属于最底层的存在。

    运气和素养缺一不可，否则便召唤不出位阶较高的存在，但是据说召唤出如此脆弱的精灵兽，就只能判断我前途黯淡、没有希望了。

    严格又毫不留情的父亲，对我召唤出来的精灵兽之渺小愤怒不已。

    对于贵族或名门之后而言，精灵兽的位阶是一种地位象徵。这意味著我在那个圈子里会被视为一个毫无价值的人。

    『我再也不想看到你的脸和那头头发了！』

    『等、等一下！对不起！等等，爸──！』

    父亲涨红了脸，粗暴地当场拖著我离开，将我赶出家门。

    那之后，我被载上车，丢到陌生土地上的一座无人公园后，车子就这么扬长而去。这等于是在告诉我，我被逐出家门了，从此之后得一个人生活。

    如果我现在冲去派出所，不知道他们能不能比对我的身分？

    假设我回得去，这次该不会一辈子都被监禁起来吧？

    一个小孩引起的骚动，轻松就能抹消。所谓的背后权力就是如此。

    我穿著正装西装伫立在原地好一会儿。我无处可去，也不知道从今以后该如何是好。

    我坐在长椅上抱著双腿，将脸埋进膝盖间，结果这只小狐狸开始像个人一样对我说话说了好几分钟。

    若是不小心召唤出位阶低的精灵兽，通常都无法解除契约。

    因为解除契约需要双方同意，而聪明到能和人对话的精灵兽，在低等级中则是少之又少。

    但是这只精灵兽──铃狐却能清楚地和我沟通。说不定可以跟它解约，请它回去。

    我再次心想，将这件事告诉父亲，我或许就能回家了。想归想，但是父亲是一旦下定决心就死也不会回心转意的那种人。我犯下这样的失败，事到如今就算他知道我可以重新召唤，应该也不会点头答应让我回家吧。

    我抬起头茫然地凝视著它，狐狸用它小小的前脚，灵巧地帮我解开紧紧绑住脖子的领带。

    「年纪还那么小就把你赶出来，真过分耶。我实在很想回敬他几句，但还是决定保持沉默。因为我看得出来，就算你回去也只会变得不幸。」

    「……所以你才没开口吗？」

    「嗯。」

    「可是，你隐瞒这件事的话，我不就什么都做不了了吗……搞什么啊……」

    我得知它是故意不出声后，就以双手遮住眼。就算知道哭泣也于事无补，但却因为一些小事控制不了泪腺，忍不住静静流下眼泪。

    「我明明一直、一直努力、到了今天。结、结果现在全都没了！」

    「嗯～你冷静想想嘛？如果你无法召唤出比你哥哥更优秀的精灵兽，迟早也会被迫独立，无法继承家门喔？比起叫出一只高不成低不就的精灵兽死撑活撑，倒不如早点下定决心还比较好，不是吗？」

    哥哥拥有一只具有人类外型的精灵兽。在上位的精灵兽之中，有的外型非常接近人类，我知道那种精灵兽非常优秀。就这层意义而言，我打从一开始跟哥哥竞争继承人之位时，立场就岌岌可危。就算我并未召唤出最底层的精灵兽，说不定父亲打从一开始就打算一旦发现我没有资质就弃我。

    但是就算早点下定决心比较好，也未免太早了。一个还无能为力的小孩能做什么？

    「不过，把你丢在路边实在是太超过了。在这个社会高度发展的时代，这种做法真是令人不敢置信的暴行。不过，订下契约的人类和精灵兽是命运共同体。你放心！衣食住都包在我身上！我会尽可能地为你提供后援。」

    看来自信满满的小狐狸，开始谈起关于今后的事情。

    「问题在于你的……呃，你叫亚尔夫对吧……今后就由我来担任你的监护人。所以请多多指教！」

    它开朗的态度让我稍微冷静了一些。毕竟现在我唯一的盟友，就只有我的精灵兽了。

    「……请、请多指教？」

    「我话先跟你说在前头，你很有资质。能将我从精灵界召唤出来，就是最强而有力的证据。血脉果然骗不了人。所以你放心感到自豪吧！无论今后的人生有什么在等著你都不用怕，因为有我在～！」

    铃狐以那娇小身体高声用鼻子发出哼哼声。我应该可以放心吧？毕竟听说订下契约的精灵兽绝对不会欺骗或背叛主人。

    在夜风吹拂下，我背后冒起一片鸡皮疙瘩。我忍不住打了个喷嚏，结果铃狐说：

    「那么，待在这么冷的地方也不太好。既然我们彼此都认识了，那就快走吧！」

    走去哪里？──我的疑问还来不及说出口，先从长凳上跳下的小狐狸便往前伸出前脚。

    它在空中画了一个圆，圆中心的景色便开始扭曲变成漩涡。漩涡慢慢向外扩张，形成一个可供人通过的隧道。

    「这该不会是通往精灵界的结界吧？」

    「没错。一旦成为天上位的精灵兽，就能将精灵界中自己居住的遗世独立之地和现世连接。只是在波长不对或缺乏精灵力的地方用起来很困难，但这个能力很方便。」

    我知道也有利用这个方法从精灵界过来的精灵兽。难道说这孩子很厉害？

    不仅如此，它还提到天上位这个词汇，我记得那在精灵兽之中，也是只有位阶特别高的存在，才能冠上这个阶级。

    那应该是数百年难得一见的卓越人才，才能召唤得出来的存在。

    「来吧，我带你去世界上最能让人放心的地方。相信跟你订下契约的我吧。」

    我有些犹豫，但仍旧站起身来。

    在对我招手的铃狐催促下，我钻进扭曲的景象中。

    在我眼前是一片郁郁葱葱的绿地。

    刺骨的寒风消失，四周传来悠扬的虫鸣声。

    最引人注目的是，脚边颜色鲜明强烈的红色大柱子。

    我在历史照片上看过。

    那是鸟居。不仅如此，鸟居排成一列，数量多到数不清。

    我和铃狐降落到耸立著无数鸟居的长长阶梯中央。

    简直就像瞬间移动一样，这不是区区一只小狐狸精灵兽办得到的把戏。

    「你是何方神圣？」

    「我叫铃狐，是从前驰名世界的英雄，亚尔法罗兰的搭档，也是天上位的精灵兽。」

    狐狸被包裹在光芒之中。

    亚尔法罗兰。他是我的祖先，也是人尽皆知的伟人。知名度就跟知道现任总统名字差不多的程度。我的家人全都是红发，只有我和他一样是一头黑发或许是这个缘故，所以父母为我取了一个相似的名字。

    从光芒中现身的是一名神秘且带著妖艳气息的女子。

    彷佛要将人吸入其中的琥珀色凤眼，温柔地看著我。

    一头像是浸泡在蜂蜜中一样的金发，还有著相同颜色且毛茸茸的尾巴和兽耳。

    最引人注目的是红色裤裙和白色巫女服装。只剩脖子上挂著铃铛还能看出她是狐狸，领口微微敞开，强调著丰满的酥胸。我不知道眼睛该看哪里才好。

    我目瞪口呆地看著她变化后的模样，态度平易近人的狐巫女害羞了起来。

    「G嘿，吓到你了吗？」

    「……呃，你是谁？」

    「我是铃狐呀，铃、狐！你忘记刚才那个可爱的狐狸搭档了吗？真是迟钝呢！」

    她双手挥舞拍打著左右两边的袖子，胸部也跟著动作一起摇晃。

    我无法相信眼前发生的光景。那只娇小的精灵兽，竟然像这样变成了人型。

    露出真面目的铃狐，走向说不出话来的我。

    （插图006）

    她伸出手温柔地抚过我的脸颊，拥有超乎常人美貌的她低头看著我。

    「什、什么？」

    「……嗯呵、嗯呵呵、唔嘿嘿～」

    不知道她想到了什么，铃狐笑嘻嘻地眯起眼，露出只能说是脸颊融化的笑脸紧抱住我。

    接著她将脸贴在我的脸颊上，不停来回磨蹭我的脸。

    「唔哇哇！？」

    「我等了好久，一直一直在等著你召唤我的日子。啊啊，我好开心啊！终于见到你了。谢谢你召唤了我，真的很感谢你。从今以后我们一定要好好相处喔！」

    比金丝更美的头发搔痒著我。

    我一边心想，我不太清楚这个人──先不管她是不是人──在说什么，但是我知道她在寻求我这个渺小不起眼的人类。

    这么说来，我想起她在车上时以小狐狸模样紧黏著我不放的事。

    我以为谁都不需要我，对未来的事完全无法乐观看待。

    但是，看见她打从心底对于跟我缔结契约感到开心的模样，我郁闷的心情似乎也在不知不觉中解开了。

    只不过我觉得有点害羞。

    「请、请问，差不多可以放我下去了吧……」

    「喔喔，我太感动，忍不住就失敬了。」

    被她像抱著玩偶一样往天空高高举起的我，趁这机会让她放我下来。

    好不容易才被放开，我站不稳脚步，摇摇晃晃地抬起头听她说话。

    「呃，咳咳。那么我再郑重地问你一次。」

    她轻咳两声清清喉咙，以戏剧化的动作伸出手来。

    「汝有与吾共同走上霸道的觉悟吗？」

    那是要求我做出人生选择的问题。

    「……」

    「……开玩笑的。总之，先上去再说吧！」

    她伸手指向看不见尽头的阶梯，我对她点了点头。

第一卷 2章 铃狐的精灵结界

    漂亮的狐巫女在前方带领我。

    「欢迎来到我的秘密花园。这里是只有你和我的顶级私有地。永远可以轻松惬意生活的美好世界。」

    爬上绵延通往山顶的阶梯，我望著眼前模拟神社境内建筑景色的结界内，放眼望去是一片壮观广阔的大自然。

    看得见延伸到地平线前端的绿色峡谷。鸟居一路通往山麓，别说是城镇了，这里甚至看不到有人们居住的村落。

    「你第一次进入精灵结界吗？」

    我点头。我俯瞰著壮观的景色，一时什么也说不出口。结界是精灵兽世界的一部分，有能力连结两个世界的存在屈指可数。因此一般人很少有人能够进入精灵结界。

    而精灵结界的领土面积，则和精灵兽的力量成正比。

    我学到的是这样，然而这种规模的结界，想必属于非常罕见的等级。即使有界限，但这个场所大得好似直达天涯海角。

    我看见山顶上有一栋古色古香的建筑。那是一座巨大的木造神社。看来这里就是我的新家了。

    「接下来，我必须先跟你完成一件事才行。」

    「好、好的。请问要做什么？」

    「跟我订立契约。」

    「契约？请问是为什么？」

    「好～你说话不用那么客气，禁止你把我当成长辈对待。我和你是一辈子的搭档，假如你将来有了情人、结婚生子、变成满脸皴纹的老爷爷，我也一直都会是你的搭档，所以那种毕恭毕敬的态度是不行的。我跟你说过了吧？我们是命运共同体。」

    我对外表看起来是姊姊的铃狐表现出恭敬的态度，结果她就如此纠正我。

    「那么，记住我刚刚跟你说的，你再说一次看看？不要加上敬称喔～」

    「……铃、铃狐。我们为什么还要再订一次契约？我召唤出你的时候，应该就已经完成契约了啊？」

    成功召唤出精灵兽，就等于跟精灵兽订立了契约。我所学到的是这样。

    「那是因为我们只完成了暂定的契约。一般正如你所说的那样就足够了，但是当召唤出来的是上位精灵兽时，就必须完成一些仪式才行。所以我们来缔结真契约吧！」

    「该怎么做才好？」

    「程序依每只精灵兽而异。比如双方谈判决定条件，或是经过对战让它承认从属关系，做法形形色色。因为上位精灵会想独立，所以若不订下契约，很多精灵兽就会抵抗。」

    如果是后者的话……光想像就令我背脊发凉。

    「铃、铃狐。我虽然会用精灵魔法，可是我只会很初级的……」

    「是喔，你真厉害。你年纪还这么小就能使用蕴含在人体内的精灵力，真是不简单呢！」

    即使如此，我还是不知道该如何战斗，而且练习时学到的魔法也称不上实战等级。顶多就只能变出一点火或水而已。

    「不过，你是非常厉害的精灵兽，对吧？不管我再么努力，也不觉得可以打赢你……」

    「啊哈哈，你放心你放心。我不会准备那么困难的试炼啦。」

    或许是察觉到我的担忧，铃狐露出了虎牙咯咯大笑。

    「和我订立真契约所需的条件，简军来说就是，表现出彼此的亲密程度吧。」

    「我该怎么做才好？我会尽可能努力看看的。」

    「那个嘛……」

    狐巫女以略带调侃的语气对我说：

    「──就是接吻。」

    我吓到口水喷了出来。

    「接！？那、那就是亲──」

    「就是这样所以我们速战速决吧！」

    「你是开玩笑的吧！？」

    「咦～？不是喔～？我非常认真喔～」

    狐巫女没有任何羞耻和抵抗感，她抓住我的双肩，脸凑近到足以感受到气息的距离。

    「等、等等等一下！接吻是彼此喜欢的人才会做的事，你突然提出这种要求，我也办不到……」

    「没关系没关系，跟精灵兽接吻不算啦不算。因为需要所以才做，只是这样而已。如果你真的不喜欢，也可以抵抗逃跑喔？那样我会乖乖放弃的。你只要往下冲回原来的地方就可以出去了。」

    「铃狐，那表示……」

    「待时间经过，暂时的契约就会解除。所以之后要怎么做，就看你。」

    她引领优柔寡断的我走到这一步。我对她口中的霸道虽然还有疑惑，但是我自己也要做好觉悟。

    「做吧！既然是必要的事，我愿意接受。」

    或许是我的回答让她心情愉悦吧？金发狐巫女露出了微笑。

    「我就知道你一定会答应。那我亲～」

    「唔、嗯。」

    「那么那么，我们立刻啾～」

    她的脸更靠近了。我不由得闭上眼睛。

    嘴唇接触的触感让我的体温一口气上升。

    「嗯唔！？」

    「嗯、嗯嗯。」

    「喂嗯喔言呃噢欧昂印唉呃（为什么连舌头都放进来了）！？」

    我所不知道的仪式开始了。我无法好好呼吸，鼻腔里传来一股香味，碰触到的嘴唇非常柔软。在那样的混乱之中，我的嘴巴里被搞得一团乱，她在搅动翻弄著我的舌头。

    （插图007）

    她好不容易才放开我，我不由得往前倾倒。这时柔软的垫子接住了我。

    「你很努力呢，好棒好棒&#9825;」

    铃狐一脸满足地边紧紧抱住我，边抚摸著我的头、慰劳我。终于结束了。

    「缔结真契约的程序结束～恭喜你，这么一来我就成为亚尔的精灵兽了。」

    「……亚尔？」

    和铃狐的接触，让我们的距离感变得更近。我脑袋里还一片混乱无法好好思考，抬起头来看她。靠这么近一看，才真实感受到她是个非常漂亮的人。没想到这样的人竟然主动表示愿意成为我的精灵兽。

    「好，伸出手来。」

    我照她所说的伸出右手，她也将手伸向我。

    接著，我们彼此的指尖发出一丝光线互相连接。

    「这就是我们的契约羁绊，是我们精灵力连结的证据。视觉化后就像这样。」

    「像我这种人真的可以吗……？」

    我没什么现实感，脑袋还有点模糊。

    「你不要紧吧？不喜欢吗？」

    「与其说不喜欢，应该说是不可思议……」

    「不可思议？」

    那是因为刚才的余韵还没有从我脑袋离开的缘故吧。

    「我无法呼吸，而且你摸过的地方还很烫……我的脑子一片空白。」

    听见我描述的感想，狐巫女便不停扭动身体。简直就像对逗猫棒产生反应的猫一样。

    「……糟糕，这孩子真可爱。」

    「话说回来，订立真契约还真辛苦呢。我以为只是轻轻碰一下而已。」

    「没有啦，其实那样就够了──」

    「咦？」

    「啊！没事～好了我们进去里面吧！」

    我刚才好像听到她说漏嘴了什么。

    神社不同于古老的外观，里面有不少以文明见长之处。

    厕所是冲水马桶，而照明是蛋光灯。放著稍微老旧的黑电话这点，很像乡下的独栋人家，解决了最低限度的不便。

    我询问正在准备晚饭的铃狐，下水道和电之类的管线是怎么拉进杳无人烟之处的？

    「因为我请人家帮忙让管线一直连接著现实世界的设施。」

    从她的回答可以窥见神秘的人脉。

    那天晚上我和铃狐躺在并排著的被窝里过了一夜。因为她硬要我跟她共用同一个房间。

    我让鼻子习惯榻榻米的味道，并凝视著萤光灯的黄色灯泡。

    「你睡不著吗？」

    换上睡衣躺在我旁边的她，翻过身来问我。铃狐能自由改变自己和别人的服装，因此她也帮我准备了小孩用的浴衣。

    「睡不著。我还是对今天发生的事情感到很困惑，心中还是闷闷的。」

    「说的也是。一般来说是无法整理好心情的。」

    整理心情，是吗？各式各样的感情、对将来的不安、失落感。各种情绪混杂在一起。

    这么说来，妹妹……爱丽丝现在不知道怎么了？

    她并未卷入我和哥哥的继承人竞争中，我想应该没问题，但是她会不会因为我没有回去而大吵大闹呢？

    可是如果她继续留在谢克利亚家，可以过著衣食无虞的生活，那么我就心满意足了。

    「可以的话，再多说一些吧。」

    「铃狐。」

    「再多告诉我一些关于你的事情。不要忍耐，将痛苦的事，还有你真正想说的事全部说出来，不要放在心里。年长者是很擅长倾听的喔。」

    「……我。」

    我开始娓娓道来。

    这个人将我还不足以一提的人生听到了最后。

    我偷偷怀抱著想要成为退魔士的梦想。但是为了成为继承人，明白自己不得不放弃，最后决定潜心学习的事。

    以自己的方法拚命的事。以及今晚被抛弃的事。

    我向她坦白心中那些无处排解、心有不甘的想法。

    「我好不甘心啊，铃狐。我一直以自己的方式，想要回应爸爸的期待，但其实我早就知道了。爸爸从一开始就不把我放在眼里。今晚的事正好拿来当藉口。就算你是刚被召唤过来，应该也明白吧？」

    我渐渐成了没人要的孩子。虽然我不清楚理由，但是父亲从以前就对我放牛吃草，从来没有给过我什么评价。跟哥哥和妹妹完全不同。

    「你想报仇吗？」

    眼前的狐狸女孩说道。眼瞳在黑暗中反射光芒。

    「如果亚尔你有那样的想法，无论什么事情，我都会照你所想的做喔。」

    「那样不好啦。」

    我用头摩擦著枕头。

    「就算要弃我好了，光是让我活著，恐怕也会对他们造成不利，但即使如此，爸爸也没为了封口，让我『意外身亡』，光是如此就代表他对我还有感情。所以就算我再怎么恨他，也不能报仇。」

    「太好了。你明确地拥有自己的想法，小小年纪就能区分事物对错。真了不起，你是个非常聪明的孩子。」

    「如果我再做得更好，就不会被丢掉了。」

    「不要说那种伤害自己的话。」

    铃狐彷佛放心似地松了口气对我微笑。

    「你不是个随波逐流的人。我看你可以先对事情进行判断之后才采取行动，所以将来一定也没问题的。只不过你应该对自己更有自信一点。」

    「还有我也不能一直撒娇。铃狐。」

    我坐起身来说道：

    「我很不甘心。我为了让爸爸认同我一直很努力，即使遭到否定，我还是想成为退魔士。然后在这世上留下伟大的功绩。」

    「看来你真的很憧憬退魔士呢！想变得像英雄亚尔法罗兰一样。」

    成为退魔士这份职业始祖的英雄们。其中一个人就是我的祖先亚尔法罗兰。

    「我要成为退魔士，向他们报仇。我要让他们后悔抛弃了我。」

    在退魔士之中要得到英雄的称号，必须拥有上位精灵，并为国家立下大大小小的功绩，而最重要的则是坚强实力。此外，我失去为了提高知名度所必须的地位，对我而言，成为退魔士变得极度困难。

    但我还是无法放弃梦想。

    「那么，也为了让你父亲感到惊讶，你就成为退魔士吧！」

    「我想变强。」

    「嗯。有目标是好事，光是实力坚强就能成为让各方人士认同你的基准，不管什么时代都一样。只要亚尔你希望，我可以好好为你锻炼身心……好──！」

    搭档再次确认我的想法。然后不知道想到了什么，她翻开自己的棉被向我逼近。

    「唔、唔哇。你干嘛突然靠过来，为什么钻进我的被窝！？」

    「没有啦，我希望你养精蓄锐，所以今晚想让你好好地撒娇。来～紧紧抱住我。」

    「很丢脸耶，干嘛做这种事──唔噗！？」

    「顺便吃我这招，Q弹Q弹！揉揉捏捏～」

    铃狐像缠在我身上一样紧紧抱住我，还用胸部抵著我。我的脸愈来愈烫。

    随著她的身体不停扭动，我也能直接感受到她胸前软嫩的触感。

    我明明才刚下定决心不可以继续撒娇的！

    「你可以不用忍耐喔。」

    「嗯嗯──！」

    「不用硬逼著自己坚强也没关系。」

    「……嗯。」

    「你可以再抱紧一点。让我们的身心彼此紧贴在一起。」

    抵抗之心渐渐平息。温暖、柔软、平静，她温柔地抚摸著我的后脑勺。不知道多久没有这样的感觉了，我想起因意外离开人世的母亲。

    她什么也没做，只是抱著我。像是疼爱、珍惜著我一样。

    「为了让明天能笑著度过，你就向姊姊撒娇，抚慰痛苦的记忆吧。」

    于是占据胸中的冷漠情感，瞬间涌上心头。热泪逐渐从眼框深处溢了出来。

    「呜……啊啊啊啊！」

    「没错，你尽管哭吧。」

    「啊啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊──！」

    「你尽管哭到觉得痛快为止，心情就会畅快许多。」

    我紧紧搂住她，回应她的拥抱，再次放声大哭。就像为了冲洗掉痛苦的回忆一样。

    等我回过神来时，朝阳已然升起。我觉得体内彷佛流入了新鲜的空气。看来我似乎是在不知不觉中哭累睡著了。

    一旁的铃狐，已经回到自己的被窝里熟睡著。我昨天晚上将身心都交给了她，这是第一有人如此亲密地与我同床共寝。

    旁边传来「唔嗯」的呻吟和衣服摩擦的声音，滑顺的金发在枕头上轻轻摇曳。接著她坐起身来。

    「嗯啊……早安，亚尔。你起得真早耶。」

    「……昨、昨天谢谢你。」

    我想起昨天忘情地跟她撒娇的自己而感到难为情，铃狐露出满面微笑。

    「不用道谢。不只昨天，以后也是。我跟你约定，只要你希望，我会一辈子陪伴在你身边。来，打勾勾、打勾勾。」

    她朝我伸出雪白的手，立起小指。我也伸出小指勾住她的手。

    一直像这样受人宠爱，会变成没用的废物──但我的担心只是杞人忧天。

    「……吁……吁……哈、哈。」

    「再加把劲，加油～你是男生！」

    我一口气冲上无数鸟居绵延耸立的阶梯，再冲下来。我重复著如此激烈的上下移动。

    首先为了增强体力，我开始进行锻炼。现在正在进行最基本的锻炼，也就是爬楼梯。

    铃狐的训练对于在温室长大的我而言相当斯巴达。

    在与社会隔绝没有任何外物干扰的精灵结界中，时间十分充足。我每天从早到晚都在进行修练。

    我有时边爬楼梯边搬岩石、有时在宽达数公里的河川溪谷里游泳、有时还会在悬崖上攀岩。

    当我陷入窘境或碰上危险，她就会宛如一阵神风般赶来我身边；就算我因为全身肌肉酸痛无法动弹，她也会紧急地为我治疗并让我恢复体力。所以我才能每天持续锻炼，从不休息。

    当然适当的休息、水分和营养补给也是不可或缺。

    「就是这样，你等待已久的休息时间到！」

    「你为什么边说边兴奋地动著手指往我这边走来啊！？」

    「因为我的怀里就是亚尔休息的地方呀！来，像平常一样！」

    「平常才……唔啊！？」

    每次休息的时候就像这样，她都会让我躺在腿上，然后用靠在我脸上的胸部像块三明治一样夹住我，采取一种非常奇怪的休息方法。说这是红萝卜与鞭子的方法。

    而我锻炼的当然不只肉体而已。

    我也很努力进行精神修练，以提高蕴含在人体内部的精灵力。

    只要增加精灵力容量，就能增加精灵魔法和肉体强化等精灵力的运用范围。最重要的是我眼前就有位拥有种类丰富的魔法的教师，不用伤脑筋找不到人学。

    「以目标来说，我希望你之后可以拥有足以调伏上位荒魂的实力。」

    「我、我记得上位位阶的荒魂好像不是单独一名退魔士可以对应的程度吧！？」

    荒魂。因瘴气这种和精灵力处于相对位置的负面能量，使精灵兽摇身一变成为天灾般的存在。将其净化或消灭──进行所谓的调伏，就是退魔士的任务。

    「没错。如果是一般退魔士，只有一个人的话顶多只能打倒下位荒魂。所以跟精灵兽合作才会成为基本准则。亚尔你真是博学多闻～」

    「关于那方面的事情，我在学魔法的时候已经一起学过了。」

    「但是英雄亚尔法罗兰和那些荒魂战斗时，却是轻而易举。所以他才能够成为英雄。你只要跟我在一起，就有机会变得像他一样。我们一起加油吧～」

    她负起责任，向我保证我能接近高高在上的目标。我竭尽全力拚命回应铃狐的宣言。

    经过好些年月，原先的训练逐渐变成正式的修练。

    我也学了体术、刀术、杖术、棒术、枪术，以及精灵魔法的入门。

    铃狐说，两者权衡之下，我比较适合武斗派。既然她都这么说了，我想一定不会有错吧。

    毕竟为师的铃狐本身就拥有卓越的武艺和魔法。

    比如，她示范招式给我看的时候……

    「──好，这就是铁山靠。」

    伴随著沉重的声响，重达数十公斤的青刚栎树干，就被狐巫女以流畅的动作用肩膀撞飞出去。

    「诀窍是用像是要踩跨这座山一样的气势踩踏震脚。接著让那股力量循环，再释放出去。这种程度就算不用肉体强化应该也能办到，总之先以五公尺为目标试试看吧！」

    「不不不不不！要怎么样才能发出这么厉害的威力啊！？」

    「嗯～亚尔你啊。好比有个外行人在眼前看见这项功夫好了，即使他一眼就看得出来有多厉害，但是只要他不打算去t解这项功夫的本质，就很难进步。有句话说，比起学习首先更该去习惯。」

    她在温柔地斥责我。告诉我一开始就想著可不可能是不行的……冷静想想，还真是乱来。

    她顺便又补了一句：「教功夫的我，正可谓功狐！奇怪？不好笑吗？啊，是喔。」

    「从前好像有个人在铺著水泥的地上反覆练习震脚，结果地上出现一个像足迹一样的凹洞。这点程度的功夫，像那样的高手应该就做得到。亚尔你只要愿意尝试一定办得到，办得到办得到办得到！」

    「我、我知道了啦，总之我试看看就对了。」

    「顺便一提，只要那个人挥出刺拳，挨打的人脸上所有称得上洞的地方，都会喷出大量的鲜血──」

    「很可怕耶！那种事很可怕，你别再说了！」

    除此之外，我们组手对打时，我用尽掌打、刺拳、肘击、膝踹等所有手法发动攻势，全都三两下就被她闪开。而我光是闪躲跟防御，就耗尽了气力。

    就在我行动逐渐变得迟钝时，她抓住我的手，将我飞出去。

    「呜哇啊啊啊！」

    「哎呀。」

    她将手绕向身后扶住我，免得我的头撞击地面。我向她说了一句「谢、谢谢」后，以自己的双脚站起来。

    「你的预测还不够。你必须事先解读对方发动的一连串攻击之后，下一步过来的攻势会是什么，好掌控战局才行。」

    「要怎么样、才能像下将棋一样、预测出攻势啊？」

    「应该是靠经验吧？」铃狐若无其事地说道。这种东西根本没有办法马上学会啊。

    她指出我进行组手对战时的问题所在，我正是受到她一连串攻势的摆布影响，比平常消耗更多体力，现在则是气喘吁吁。

    这个狐巫女是真材实料。她肯定是所有武术家立定前往的顶端上的其中一人。

    「那么今天的练习就到这里休息一下，你顺便想想刚才组手对战时应该反省的地方。我流了很多汗，晚点再让你躺我的大腿？」铃狐大气也不喘一口地提议著。

    「躺大腿就不用了，嗯。我去附近散步一下。」

    「我知道了。你小心别走太远喔～话是这么说，不过这里在精灵结界之中，所以不会有危险生物。」

    我和狐巫女分头行动。偶尔在结界内散步也不错。

    有山有谷的自然环境不只可以用来进行严格修练，也能像这样转换心情。

    静谧的世界中，没有在行动的生物。这里虽然属于精灵界的一部分，但是跟人类世界没有太大的差异。

    我沿著平常用来游泳的溪流走。训练时我可是拚了命，但是现在我的内心被平稳的水流冲洗得一乾二净。

    哗啦，浅滩的方向传来有东西在水面跳动的声音。是鱼跳出水面吗？不对，不可能有鱼。

    到底是什么呢？我感到不可思议，走近一看，发现溪里有人鱼在游泳。

    定睛一瞧才发现人鱼的真面目，正是在清澈溪流里沐浴的铃狐本人。我还以为她一定回家淋浴了，没想到竟然出现在这里。

    「哇！？」

    即使站在远处也看得出来，她当然是全裸。我心想不妙，立刻转身准备离开。因为这无疑是偷窥。

    但是，为时已晚。正在梳理金发的狐巫女，即使发现了我也并未大声嚷嚷，她静静开口。我大概能理解她所说的话。

    我拨开草木，从窃笑著对我说「大&#8226;色&#8226;狼」的她身边逃走。

    我感到双颊变得火热，我很苦恼不知道之后该怎么面对她。刚才组手对战的事，早就被抛到九霄云外。

    就这样，那天天空也开始染上了晚霞的色彩。

    「差不多该回去准备晚餐了呢。」

    「今天在离家很远的地方训练，所以如果用走的回家，恐怕太阳都下山了。」

    「用不著担心。亚尔，我稍微失礼一下。」

    铃狐突然轻轻抱起我的身体，以公主抱的状态纵身跳跃。我感受到一股被丝棉包覆住的感觉，同时视野不断上升。

    「喝、唷、喝啊！」

    我们在树梢顶端与顶端之间移动，瞬间就越过了群山。对于那样令人目眩神迷的回家方式，我也慢慢习惯了。

    我对铃狐充满信赖。因此，对这种宛如坐在刺激的游乐器材上，在空中移动的方式，我一点也不害怕。

    橙色的太阳，慢慢落到地平线上。远眺著夕阳下山的她在我耳边说：

    「我啊，最喜欢这里此时的景色了。」

    沐浴在阳光下的金发闪烁著光辉，非常美丽。

    我抬起头来看她，她「嗯？」了一声回望著我。

    「……我、我也是。只要看著这片景色，就能忘记疲劳呢。」

    我不由得移开目光，跟她一样望著动人的景色。

    「咦，真巧呢。嗯呵呵。」

    狐巫女边说，边放松表情露出笑容。她或许已经注意到我看得入迷的是其他东西。

    我每天过著安稳如夕阳般温暖的日子，那是我住在谢克利亚家大宅时想也想不到的事。

    时光不停流逝。

    「哼！」

    我在森林中，抓住身边交错来去的闪光。闪光的真面目，就是发出雷电的管狐。管狐不仅行动迅速，而且只要碰到它们就会触电，因此我藉著在手上施加精灵力防护，以便能够触摸它们。

    这是设定和荒魂交手时所做的训练。具体上而言，我透过和铃狐使用的这些分身对战，渐渐习惯实战。

    尤其今天更是特别，是要测验以往所学的集大成之战。

    红莲火狐化为火焰车向我发动攻势。我将精灵力集中在手臂上，以殴打击退了它。

    接著再以徒手打穿疾风之狐，使它破碎四散。这么一来，她所准备的管狐就全部都被我打倒了。

    狐巫女拍手走近，将毛巾递给我。

    「比起刚来的时候，你进步了很多呢。」

    「何止进步，我当初根本什么都不会。」

    一开始遇见铃狐的时候，我的个子还很小，她蹲下来之后视线才跟我同高。而现在我的个子已经超越她了。

    「……嗯呵呵，你的体格变得这么好&#9825;」

    「我现在满身大汗，很臭。」

    「那种小问题，我才不在乎。」

    我脱掉上衣擦拭汗水，她紧紧站在我身旁，心满意足地鉴赏著她一手拉拔起来的我锻炼得结实的模样。多年来一直看著她这迷人的容貌，我也忍不住在意起她。但是，我好不容易靠著理性按捺下来。

    我发现毛巾下面有坚硬的异物。拿出来的是一个黑色的板状物体。

    「这么一来，我对你的试炼就结束了。恭喜你及格，亚尔，那是我给你的饯别礼物。」

    「这是什么？」

    「正如你所见，当你想隐瞒真面目时可以使用它。因为是我设计的，所以看起来有点古风。」

    这是一个可以遮掩脸孔上半部的黑色面具。额头上戴著一条红色的小※头襟，鼻子处有一个宽阔的嘴喙。应该是以乌天狗为模特儿设计的吧？（编注：一种小冠帽，日本天狗的形象通常在额前有戴这种小冠帽。）

    「到了明天，你就离开结界出去接受考验吧。手续已经办好了，因为我的老朋友在那里的地位还满高的。」

    「你的意思该不会是……！」

    「你是为了成为退魔士，才一路努力到今天的，不是吗？久违地回归人类社会吧？」

    那一天终于来了。我离开铃狐的精灵结界，回到人类世界。

    目的地是人界中跟精灵兽关系最深的精灵都市艾雷梅亚的中心。很久很久以前，这里曾是连结精灵界和人类世界的中心地。

    现在为了阻挡各国的干涉，这里成为一座特区，变成从事精灵兽相关事业，以及研究寄宿在人类体内的精灵力等等，拥有十足发展的大都市。

    此外，当然还有培养退魔士的机构，以及为了对抗从远古存在至今的荒魂的组织──通称『北斗』的本部。还有我以前生活的谢克利亚家。

    遭父亲逐出家门五年，社会却几乎没有改变。我穿著新买的西装左右张望，看著往来的行人与街道，总觉得自己有点格格不入。尤其是陪伴在我身旁的铃狐也一样穿著一身黑西装，虽然她遮住了耳朵和尾巴，但是在人群之中还是好几次得到他人的注目。

    「真讨厌。亏我都特地将外貌改变成人型了，大家还是像看见珍禽异兽一样看著我。」

    或许是因为她说衣服太紧，而把衬衫钮扣敞开到第三颗的关系，以致于吸引了多余的目光。其实只要把胸口遮住就好了。

    『北斗』本部虽然拥有悠久的历史，但是建筑物内部装潢却非常现代化。就像大企业的大楼一样。

    我们往门口一站，自动门便左右打开，我们往内走向大厅。

    「哎呀，这里也变了很多呢。」

    「G，铃狐，真的没问题吗？」

    「你是指什么？」

    「你还问我什么，我现在没有户籍，等同不存在于社会上，如果是组织，对于一个来历不明的家伙，会不会甚至不让我接受审查？昨天问过你，你也岔开话题没回答我。」

    一定被我怀念的家……谢克利亚家利用既有的权力，连户籍都抹消掉了。

    「不用担心。来，这个给你。」

    「……履历表，你之前说不用写也可以……什么？亚尔夫&#8226;奥兰？奥兰是？」

    「我帮你制作了一个户籍。你知道吗？谢克利亚是改过的姓氏，原本的姓氏应该是奥兰才对喔。」

    她一派轻松地说道。关于这个人，真的好像什么都有可能。

    「好，进去之前，你戴上昨天的面具吧。」

    「咦？在这里戴？人家会以为我是可疑份子吧？」

    「放心、放心。向周围隐藏身分的人在这里并不少见。」

    于是我就照她所说的，戴上乌天狗的面具。据说它靠精灵力吸附在脸上，再怎么用力扯也扯不掉，是个原理不明的道具。

    「这样就好──喔喔！？」

    「喔～声音有确实变沉。」

    戴上之后，好像连声带都变了。真是神秘的性能。

    「欢迎来到退魔士专属公司『北斗』。请问两位今天要来办什么事？」

    「是来推荐介绍的。我想以天金之名，请你们让他进行测验。」

    「天金大人，是吗？我看看，天金、天金……天……天金！？」

    柜台人员声音变得高亢。天金难道指的就是铃狐？

    她嘘了一声，连忙制止对方。对方并未打开我们提出的履历表信封。铃狐还特别叮咛，只能将履历表交给社长看。

    在她的指示之下，我甚至还没有报上名字。为什么要匿名呢？

    而立刻被呼叫出来的行政人员──对方脸上带著非常紧张的表情──为我带路，到了一扇门前，这么对我说：

    「……那、那么，接下来马上要进行笔试，请往这边走。」

    「咦？」我忍不住傻傻地回了一句。

    「啊！」铃狐在身后发出「糟了」的一声。

    我这几年来为了成为退魔士，夜以继日地进行修练。因此我有自信，某种程度上可以跟荒魂对战。我也一直有这样的觉悟。

    但是，我从十岁之后就没有再继续学过任何学问。回头一看，只见狐巫女脸色苍白。她似乎完全忘了笔试这回事。

    「您怎么了吗？」

    「不，没事。」

    我总算没让行政人员看见我动摇的表情，想办法挤出笑容假装平静。铃狐靠了过来小声对我说『对不起，对不起！』，拚命向我道歉。

    「也、也只能硬著头皮考了。试看看才知道。」

    「没问题吗？你在结界里面这么多年，从来没有读过书耶。」

    「……大概吧，一般常识的话，我还能想办法写看看。如果是名门大学入学考试的等级，我一定没办法，不过就看我的记忆还剩下多少了。我能跳级读完高中，也已经是以前的事情了。」

    「……高中？如果你说的是真的，那现在差不多……」

    「没错，正好在我遇见你的半年前，我就已经修完高中的课程了。虽然现在又变成了一张白纸就是了。」

    听见我的话，铃狐全身僵硬。情况是不是很不妙啊？如果考试内容是高中程度，或是超越那之上的难度，恐怕就得在这里画下句点了。

    「亚尔，难道说，你很聪明吗？」

    「不聪明、不聪明。只是以接受填鸭教育的状况下，残留的结果罢了。」

    硬著头皮上场的笔试内容在自己理解的范围内，因此还算得上幸运。我有手感，觉得应该能挤进及格分数。

    接著，我转移阵地接受术科考试。

    办公室地下看起来就像蚂蚁巢穴，有著各式各样的设施。其中一间里面有练习室，我换上运动服移动到那里。年轻的女性考官负责接下来的测试。

    「你要在这里和捕捉到的荒魂对战并调伏它。请以上述条件证明你的实力。」

    「只要打倒它就好了，对吧？」

    「如果你身上有带什么武器，可以尽管使用，或者我们这里也可以出借武器，请自由利用。」

    「不用，没关系。」

    「什、什么？你要空手对战吗……？看来你对你差遣的精灵相当有自信。」

    我进入室内，我的精灵兽则站在强化玻璃外用力挥手替我加油。她这次只负责观战，现在的我则是赤手空拳的状态。

    里面安装了铁栅栏通往其他房间，栅栏深处传来刀具摩擦的铿锵声，逐渐向我逼近。

    好几次从铁栅栏格另一边伸出爪子。从里头窥视我的红色眼睛，将我视为猎物。奇怪的吼声在密室里扩展开来。

    那东西的真面目是精灵兽堕落变成的，恐怕是下位的荒魂。而且就在面对面的瞬间，我立刻明白它有多凶暴。只要一疏忽，就会立刻遭它杀害。

    正如铃狐所说的，区分精灵兽和荒魂的方法简单至极。

    那些家伙身上散发出独特的黑色瘴气。就连第一次看到的我也能立刻识别。

    那只个体的判别名是夜魔岚。

    高一公尺的身躯长满锐利的银色尖刺，它活用尖刺，透过旋转，拥有高度的杀伤力。据说它还造成过行人的死伤。

    『栅栏即将自动上升，请你做好准备。请让精灵兽出来。』

    「我知道了。我就这样上场应战。」

    广播的另一边传来「咦！？」一声惊慌失措的声音。从刚才表示一旦打开栅栏测验就无法中断的说明来看，他们一定认为这样下去会亲眼看著我送死吧。

    反正只要马上结束对战就没问题了。我对栅栏尚未完全打开，就从下面敞开的缝隙钻出来的猛兽摆出应战架势。

    真的是一场赌上性命的战斗。但是如果不克服这个关卡，我便无法成为退魔士。

    猛兽荒魂立刻朝我跳了过来。它背部弯起，像颗球一样跃起。

    要是不小心碰到它，恐怕会被它身上的尖刺划得皮开肉绽吧。

    但是我立刻徒手反击。血肉之躯不可能赢得了刀剑，那是理所当然的。

    因此我从体内挤出精灵力。在手上缠绕薄膜一样的光芒，好防护攻击。

    这不只是为了保护身体的技术而已。

    我预测它飞往我头部的轨道，以手刀将它拍落下来。

    「叽！」被狠狠砸在地上的野兽发出哀号。

    夜魔岚身体翻转一百八十度，毫无防备地露出腹部停留在空中。既然它想保护背部，表示躯干就是它的弱点。

    我朝下挥拳，确实地将它朝下压向地面。

    「喝啊！」

    然后我将全身上下所有的精灵力，灌入荒魂体内。想要确实打倒它们，非精灵力不可。

    猛兽还来不及发出哀号，便化为一道光朝四方散去。它们死亡后，不会留下尸骇。

    四周安静无声。这就是调伏吗？

    「等一下啊啊啊啊啊啊啊！」

    我调整呼吸，女性考官打开门上的锁冲了进来。似乎是从我们一开始战斗，她就一路往这里奔跑过来。

    「你未免太乱来了……！也没有派出精灵兽应战，最后还赤手空拳就打倒了荒魂！？这种事可是史无前例！？而且还秒杀！你改写了测验时调伏荒魂的最短纪录，将时间缩短到一位数，你到底是什么来头！？」

    「不、不好意思。我一直都是这么做的。」

    「你一直都这么做！？你一直都这么做是什么意思！」

    「啊～没有啦，那个……」

    愈说愈激动的考官，实在令我招架不住。但是，她气势十足，并未就此打住。

    「你听好！荒魂一旦没命，就会乖乖恢复原本具备的精灵力，经过分解，尸骸会消失无踪。但是，像刚才一样因为你释放出来的精灵力打击而蒸发，一般来说是不可能发生的，那招实在太硬来了！」

    「原、原来如此。我不知道是这样。」

    「你居然说你不知道……你连自己干了多厉害的事都没有自觉吗？你这个人……！」

    我原本只是打算顺利结束这场测试，但是刚才的行为似乎超越了常识。看来是离开社会太久所害的。

    「这位考生，的确有退魔士会像你一样将精灵力转为物理攻击使用，就是那些喜欢近身战的人。因为威力会变得相当高。但你能够发挥出那么强大的力量，老实说根本偏离了常轨。」

    「你会不会太夸张了？」

    女性考官伸出拇指和食指，比出ㄈ字型。

    「我不夸张，老实跟你说。假设一般退魔士能够使出的精灵力跟乾电池差不多好了，那么你就像车用电池。当然有这么厉害的能力，要控制它应该也很辛苦吧。不过就我所见，你轻而易举，就像呼吸一样完美地控制著自己的能力。」

    她热切地解释我的力量有高，热情到我开始怀疑她是不是为了招揽我加入而对我甜言蜜语。

    「……难道你是那里来的吗？」

    「那里是指？」

    「精灵界啊，精灵界。据说以前不是偶尔会有人类不小心闯入其中吗？我听说不小心闯进精灵界并在里头成长的人，或许是受到源源不绝的精灵力影响，精灵力的容量不同于常人。如果是这样的话，我就能理解了……」

    考官不知为何边说边小心翼翼地将手伸向我的脸。

    「让我看看你的脸！我要看看你低沉嗓音搭配了一张什么样的冷硬派长相！？」

    「喔哇，等等，请住手！」

    「唔唔唔唔！这面具是怎么回事，黏在脸上拔不下来……」

    女性考官或许是想看我的真面目，努力奋战，硬是想拔掉我脸上的面具。我不知道该怎么制止她才好。

    但是，随著一阵沉重的声音，结束了那场骚动。

    考官像断了线一样瘫软倒下，闯入者揪住她的领口往上提。

    对考官挥出铁拳制裁的是，刚才那个看起来很紧张的女性行政人员。

    或许是稍微冷静下来了，她维持著冰山美女的态度，低头向我道歉。

    「请原谅她的无礼。她是个好奇心旺盛的新人，我已经多次告诫她不要打探考生的隐私，讲到嘴巴都酸了，但是……」

    「没、没关系。请别放在心上。」

    她大概是前辈吧。行政人员拖著瘫软倒地的考官走向房间外。

    「社长找你。看来她想直接跟你面试。」

    「那算是例外，对不对？」

    她默不吭声地点头。那是沉重的肯定。

    我感受到擦身而过的职员们投射过来的视线。

    铃狐之前告诉我，一旦能够以退魔士的身分行动，要记得戴上这个面具，看来她真正的用意是因为早就已经预测到会发生这种事情了吧。

    假设之后能够进入这家公司，我有预感大家会把我当成引起组织大骚动的问题儿童。

    铃狐毫不在意那样的气氛，脚步雀跃地靠近我。

    「辛苦你了～你表现得很精彩。」

    「不，我还差得远呢。中位以上的精灵兽或荒魂一定更厉害吧？何况我以前只跟管狐对战过。而且管狐也是下位精灵兽的等级。」

    「嘻嘻嘻嘻！」

    我说了什么奇怪的话吗？她像捉弄我一样笑了出来。

    「你不知道吗？那些管狐好歹也是我的分身喔？它们的程度可不只下位等级。就算再怎么看轻它们的能力，它们每一只都有中位等级。」

    「……原来如此啊！也就是说，那是骗人的！？」

    「我明明跟你说过啊～？我说要让你变成即使单打独斗，也能跟上位荒魂战斗啊！不过，万一刚才发生了什么事，我就算撞破玻璃也会过去救你的，顺利结束实在太好了、太好了。」

    那是防弹玻璃耶……但是她说到做到的可能性很大。

    「好，既然有人找我们，就去见见她吧！」

    「你认识那个人吗？」

    「他是我的老朋友。」穿著西装的狐巫女面带微笑说。

    『北斗』领导人的房间门上，装饰了以点和线连接起来的七颗星星。

    一名气氛如岩石般严肃、身材壮硕的中年男子，站在那扇门前迎接我们。整洁笔挺的黑色西装，搭上全往后梳的一头白发。最引人注目的是黑色眼罩和脸颊上的伤。

    老实说，眼前这名中年男子看起来一点也不像普通老百姓。非常符合老大应有的风采。

    「初次、见面。」

    我笨拙地行了一个礼，走向他。

    这个人，就是铃狐的老朋友？

    「我叫基尔巴。很高兴认识你。远道而来，真是辛苦了。」

    他的态度出乎意外地谦虚和善，绅士地伸出手跟我握手。

    太好了，看来他是个比外表看起来更加温和的人。

    在他的催促下，我们被领进敞开的巨大推门另一边。屋内的摆设，是一间比想像中更加休闲取向的办公室。而迎接我们到来的，是背对著我们的黑色社长椅子。

    「我带那位推荐者来了……那么，我先下去了。」

    「咦？」

    基尔巴先生一说完，便立刻迅速退场。他不是老大吗？

    我和铃狐就这样被留在大人物的房间里。

    或许是因为紧张的关系，气氛非常沉重。

    话说回来，四处都见不著『北斗』的社长。椅子上空无一人，看起来也不像躲在其他地方。

    门紧闭著。过了一会儿，椅子自己转向我们的方向。

    我这才发现椅子非常大，如果是小孩子的身材，会直接被靠背挡住。坐镇在椅子上的人，是一个跟社长这个字格格不入、娇小又年幼的人物。

    我看到她的瞬间，甚至错以为她是个人偶。如赛璐珞人偶般雪白的肌肤。身上穿了覆盖著斗篷的蓝白洋装。

    以及中分的白金色长卷发。铃狐也是金发，但是那位的颜色更浅。看见她圆滚滚的蓝色大眼，露出温和微笑而年幼的美貌，我忍不住说出感想。

    「是天使……！」

    「什么？」

    「没事，我什么也没说。」

    话说回来，她身上真的长了白色翅膀。小得应该飞不起来的翅膀轻轻摇曳。

    也就是说，这女孩是精灵兽？没想到管理这里的并不是人类？这么小的孩子，竟是铃狐的老朋友？她有订下契约的主人吗？我心中不断冒出疑问。

    「亚尔夫&#8226;奥兰先生，劳烦你远道而来。啊啊，你可以拿下面具没关系，事情我都听说了。我担任本公司的代表，名叫白鹭。还有，铃狐也好久不见。我们几十年没见了？」

    「白鹭，好久不见！说真的，上次见面是什么时候！？」

    铃狐绕过桌子，冲向坐在椅子上的天使，也就是白鹭小姐。而她就像圣母一样抱住了铃狐。

    「他就是她的……对吧？」

    「嗯。没错，终于见到面了。」

    她们并未说出关键字，以近到几乎鼻子贴著鼻子的距离，用眼神交谈。好像在谈什么重要的事。

    她们两人聊得热络，我被晾在旁边，过了一会儿，铃狐回到我身旁，站在原本的位置上。

    「那个，你们两位认识啊？」

    「对，算是一种孽缘吧。我们从很久以前就是朋友了。」

    「她跟我一样，是陪伴在四英雄身旁的精灵兽之一，是天上位的圣鸟。她也是这里的创办人。这孩子这么娇小，但真的很厉害喔？」

    「哪有，你太夸张了。而且那都是往事了……」

    狐巫女的补充说明，让白鹭小姐害羞地红了脸颊。模样真是可爱。

    但是正如铃狐所说，她好像是个跟外表大相径庭的大人物。

    能够让那样的人直接为我面试，我实在不敢当。

    「啊，虽说是面试，只要说说你自己的事就好了喔？既然你和她──铃狐订下了契约，你就有足够的资格成为战力。你的笔试和术科成绩都及格了，如果这样我们还不采用能够差遣天上位精灵兽的人物，对我们来说才会蒙受巨大的损失。」

    「这样就可以了吗？」

    「没错。虽然很失礼，但是我要说，我看见了亚尔夫先生你进入这里之后的模样。比起面试时遮遮掩掩的态度，看见你和铃狐你来我往的关系，还比较值得信赖。」

    （插图008）

    「就是这样。」白鹭小姐娇小的手双手合十，要我告诉她关于我自己的事，于是我坦率地回答她。如果这样就能通过审查，也没什么不好。

    对方还端出了茶，所以我请她给我一些时间，将来龙去脉告诉她。

    外表年幼的社长中途拿出白色手帕，轻轻按在眼上好几次。

    我非常感动。那简直就像降临地上的天使，看见不幸的人们而落下眼泪般的一幅画。

    「……呜呜，你太坚强了，你真是了不起。年纪轻轻的……呜呜，就能每天专注于修练……然后来到我们这…………呜嗯……」

    「白鹭对这类的故事很容易移入自己的感情，然后就那样哭哭啼啼的～」

    「不好意思。年纪一大……呜呜……就很容易掉眼泪。」

    「才不是咧？你本来就这样了。」

    铃狐边旋转打开装满一口大小的饼乾袋子，边向困惑的我补充说明。这些饼乾几乎都被她吃掉了。

    白鹭抽起一张摆放在旁边的面纸擤鼻涕，接著从抽屉里拿出一张白纸。

    「……事、事情经过，我都明白了。好吧，我就用你。」

    「你说话有鼻音，说话有鼻音。」

    我忍不住指出问题点后，她再次抽出一张面纸。然后，再度正色对我说。

    「……失礼了。我直接从结论说起吧。」

    她在我的履历表上盖上大大的印章，旋转一百八十度归还给我。

    黑色的印章上，录取两个字在跃动著。

    「恭喜你，亚尔夫先生。欢迎加入退魔士集团『北斗』。」

    这一天，我成了梦寐以求的退魔士。

第一卷 3章 潜入艾雷梅亚学园

    进入公司一年后。

    我走进二手烟在天花板形成漩涡的『北斗』吸菸室，手里拿著塑胶袋。

    「抱歉，打扰了。」

    在这个对二手烟非常敏感的时代，男人们只能挤在狭小的房间中抽菸。对于非吸菸者的到来，他们的视线一口气全集中在我身上。他们是B级的退魔士。

    有身上披著长袍并用背后帽子盖住脸的人、不管怎么看都像商务人士的人，还有穿著刺缠外套的青年。

    大家都是因为副业或是各自的缘由加入公司，因此外表也是形形色色。

    根据公司要求，一般退魔士出动至现场时，其实好像还是得穿上规定的制服。

    我还没有那样的经验。

    「打扫辛苦了，小弟。你又不抽菸，还打扫得那么勤快。」

    「没有啦，因为这是我的工作嘛。」

    他们并未特别显出反感或避讳，又开始闲聊起来。

    「不过话说回来，老板还是老样子，手脚真俐落呢。之前他也毫发无伤地猎了好几只上位荒魂。」

    「你是说天胧老板吗？他毕竟是我们的王牌啊！」

    「就我所知，他好像把象型的荒魂整个翻了过来？」

    「我还听说过他好像用弓箭射下了怪鸟喔，从地面上射下了三公尺大的怪物耶？而且他还是个擅长使用各种武器的天才。话说回来，我们老大是从什么地方带回那种角色的啊？」

    「结果那个超级厉害的新人究竟是何方神圣，也只有社长知道吧？他的本名、年龄和个人资讯，没有半个人清楚。害我们丢光了脸。」

    「就是说啊。连媒体也闹得不可开交，就说之前好了，竟然还请专家进行人物分析，猜测他是谁。」

    他们异口同声举出的天胧这名人物。是突如其来出现在退魔士组织『北斗』中，以破竹之势爬上最高等级的顶尖特务。

    「你们看，马上就出现了。」

    梳著辫子头的男人指向安装在吸菸室里的小电视。

    出现在节目画面上的是一道人影。人影像鸟一样，轻盈地在墙上奔驰。

    人影身上穿著避免露出特徵的黑色大衣，脸上戴著宛如乌天狗般额头上绑了红色头襟的俐落面具。知道他的人所拥有的资讯都一样。反过来说。除了那些资讯之外，没有人知道得更详细。

    「那家伙真是炙手可热啊。其实根本不应该把退魔士当成漫画英雄一样大肆吹捧的。」

    「不过，你也好好向他看齐吧，小弟。你要努力变成像他那样，可不能因为你的职位在最底层，或是因为还年轻，就在这种地方腐烂掉喔！」

    「是、是的。」

    「你把出去跑现场的我们摆在一边，是怎样啦哈哈哈哈！」

    我正在清空烟灰缸，他们把话题丢给我。我带著满面笑容配合他们。

    我心想著「我该怎么向他看齐才好呢？」决定先将感想收在心里。

    我直接听见他们对天胧的看法，好令人难为情。我原本还担心他们会讲得更难听。

    「还有那家伙的搭档，天金大姊也很厉害呢！」

    「因为活生生的传说，英雄的精灵兽回归人界，所以去年可是引起了大骚动哩。一定也是因为她加速了老板的气势吧。」

    「她到底是何种精灵兽，也不清楚。因为她完全就是人类的模样，所以我看不出来。」

    「把她当人来看的话，天金还真不错。身材很好，又很可爱。」

    「我真想包覆在她那对大咪咪里面。我是不是该邀请她去共进晚餐？」

    「笨蛋，你只会落得失败的下场。再说，你要是敢对她出手，小心被天胧修理。因为他似乎是她的契约主。」

    「啊，但是听行政人员说，之前有人来邀她去当写真偶像喔？」

    「真的假的！？我是第一次听说耶！」

    听见他们谈论有关天金，也就是铃狐的八卦，我忍不住插了嘴。大家的意识往我聚了过来。

    「小弟……你啊。」

    糟糕，反应太大了。我担心会被他们发现。

    其中一个男人吊儿啷当地咧嘴一笑，我知道我白担心了。

    「原来你那么想看天金当写真偶像的模样啊！什么嘛，你也太见外了。不过你毕竟也是个男人，对高不可攀的花朵总是会怀有遐想的。等她出了写真集，我买两本给你吧？」

    「……啊，哈哈。没关系。」

    我结束工作，轻轻敲了社长室的门，打开装饰著七颗星的大门。

    眼前，娇小的天使埋头在文件之海内。差点就快输给名为繁忙期的死斗。

    「白鹭小姐，你还活著吗？」

    「……还勉强活著。我正在稍事休息……」

    「亚尔，你的工作结束啦～？」

    「G，铃狐，什么时候来了那种邀约啊？你竟然瞒著我，太过分了。」

    「邀约？啊啊，你是指写真偶像的事吧。」

    俨然像只吉祥物的小狐狸，坐在客桌上吃著烤米果。

    毛茸茸的娇小身躯说出那样的单字，也让人有种奇妙的感觉。

    「因为我马上就回绝了呀，所以我想没有必要特地告诉你。」

    「我懂啦，可是……」

    「对不起嘛～你一定很担心吧？」

    从桌子上下来的铃狐释出一缕轻烟，变身为穿著西装的金发美女。她最近都省略掉了发光的表演。

    接著她靠近到可以感受到彼此呼吸的距离。我屏住气息。

    她用食指慢慢滑过我锁骨一带诱惑我。

    「不过，如果是亚尔的话，你想怎么看，我都可以让你看喔！开玩笑的。」

    「铃狐。」

    「嗯？」

    「你嘴角沾到饼乾屑了。」

    「……哎呀，真是失敬。」

    听见我指出问题，她伸手擦拭自己的脸。我原以为危机远去了。

    「那么，重新再来一次，难道亚尔～你想看吗～？」

    「唔哇，还在继续这个话题！」

    「如果要穿比基尼的话，红色跟蓝色你比较喜欢哪一个？果然是红色吧？说嘛说嘛！」

    「……我不予置评！」

    「哪有这样的，你不选的话，就没机会穿了啊！」

    「不用特地穿比基尼也没关系！」

    就像这样，我已经习惯了这样的日子。

    我以S级顶尖特务天胧的身分与荒魂战斗，同时也用C级退魔士见习兼小弟亚尔夫&#8226;奥兰的身分打杂，过这双面生活。除了现在在场的人之外，一定谁也没想到我居然以两种身分登录成为了退魔士吧。

    而隐瞒个人资讯的理由，则是为了防止同业公司猎人头，以及避免闲杂人等侵害隐私的措施。

    多亏了这些，我们虽然拥有知名的立场，却能不受社会多余的干涉，自由地生活。

    「……啊，这么说来。」

    稍微复活过来的白鹭小姐晃动一头淡金色卷发，抬起头来。

    「上次那件委托，你考虑过了吗？我差不多该给对方回应了。」

    「你指的是那件来自学园的委托，对吧？最近指名天胧的人很多，没想到连教育机构都想找他去。」

    培养出许多杰出退魔士的名校艾雷梅亚学园。如果当初没有继承人的问题，我搞不好会想进入那间学校就读。

    据说，学校附近似乎有异常多的荒魂出没，在事态镇压下来之前，他们前来委托我们负责监视及调查原因。

    「那所学校由我认识的朋友负责经营。那个人跟铃狐也是知己，对方一定觉得你跟铃狐是搭档，所以才想叫你过去吧？」

    「呜咦咦，你说的是那家伙吧～？我没兴趣！可以的话，我根本不想见到他。」

    难得铃狐竟然露出厌恶的表情。

    「但是，这对亚尔夫而言是个大好机会呀。他现在是在犯规状态下，成了我们的顶尖特务。如果没有在高中以上的退魔学科专攻，并修满超过两年，其实是不能进入我们公司的……不过，当初主动帮忙的也是我，况且还有铃狐的挂保证和足以担任特异战力的实力，所以我才以天胧的身分录用了他。」

    「唔唔……关于那件事，我很抱歉。给白鹭小姐你添了麻烦，真不知道该怎么道歉才好……」

    我低头赔罪，结果我们的小天使老大连忙否定。

    「不！我反倒要感谢你！你的活跃非常值得我们信赖。只不过，万一被人知道你以顶尖特务的身分活跃，果然还是有人不能原谅你吧？」

    「没办法啊～亚尔的过去被人全部抹消，化为白纸，所以连学校也去不了啊～现在这样就不行吗～？」

    「万一哪天出现破绽时可就糟了，一想到这点，我更觉得就算是为了他好，也该让他进入学园就读。这么一来，等到出事的时候，也比较好想办法解决。」

    说起来，就像F1赛车手根本没上过讲习，拿到驾照后就上场参加赛车比赛一样。

    我一直凭藉白鹭的关系、组织的力量，还有隐瞒个人资讯，横行到今日。

    「那间学校也设有供立志成为退魔士者就读的学科。如果你有心想去上课的话，这次卧底任务果然还是派亚尔夫去最合理。再者，我们公司的退魔士基本上都是成年人呀。」

    「那么我就恭敬不如从命，接下这份任务了。铃狐你也一样。」

    不甘心又气呼呼的铃狐，也接受了我的决定，虽然心不甘情不愿，但还是答应了。

    话说回来，让天真烂漫、基本上又不拘小节的狐巫女讨厌成这样，对方到底是什么样的人呢？

    表明要暂停长期以来各方对天胧和天金的指名委托，并减少活动次数，亚尔夫&#8226;奥兰，和他的小狐狸精灵兽，以铃狐的身分，造访了学园。

    穿著西装制服穿过校门，混入学生之中。因为是没看过的人吧，大家一脸稀奇地看著我。

    「我第一次过学校生活，感觉好新鲜啊～不过，我可是打算一直维持这个模样喔。」

    「这样的环境，的确很令人怀念呢。打从我小时候上学过一阵子之后，就没再来过学校了。」

    「毕竟亚尔你跳级就读嘛。」

    引人注目的最大理由，或许是我肩膀上坐著一只小狐狸。因为并不是每个人都拥有精灵兽。

    贵族和富豪可以因为经济上的余裕召唤出精灵兽，但是现代要跟精灵兽订下契约的机会很少。

    也是因为上述这层意义，大部分的退魔士学系都大受欢迎。也有人因为想要精灵兽当搭档，而不考虑将来的出路，进来就读。

    具体来说，这里受瞩目的原因之一，就是有让立志成为退魔士的学生召唤精灵兽的课程。而我则是因为家境宽裕，所以才能私底下呼唤出铃狐。

    「报告……奇怪？」

    我前往校长室，发现里头空无一人。房间的主人不在，委托者本人跑哪去了？

    「校长因为突然有急事，会有一周的时间不在学校。」

    戴眼镜的女老师取而代之为我办理插班手续。我肩膀上的搭档发出不服的声音。

    「咦～那是什么意思，把人叫过来自己却跑了，真是任性妄为耶～」

    「铃狐，你太失礼了。」

    「不，天金大人您说得没错。请您原谅我们这次的无礼。」

    「好吧，既然欧尔达娜都这么说了，我也没办法。」

    我原本打算劝告她的，没想到教职员却跟她异口同声。话说回来，她们两个好像彼此认识。

    这么说来，校长似乎也是铃狐的熟人，这么一来就说得通了。

    「我们立刻进入主题吧，我们想拜托你以亚尔夫&#8226;奥兰的身分成为学生，调查学校周围。」

    「调查，是吗？我们也是因为刚刚好，所以才接受了贵校的指名，但是如果是调查的话，应该有其他更适任的人吧？」

    「经过统计，在学生们活动范围内出现荒魂的频率变高了。这资讯还没被公开，为了迅速解决，所以校长才决定请两位过来。」

    「那是……不，我没听说过可以用人为的方式制造出荒魂耶。」

    「我们只是假设有那样的可能性。因此委托你们也是为了证明清白。」

    学生身上可能有什么造成荒魂频繁出现的因果关系。我听懂了她口中的言外之意。

    所谓的卧底调查就是这样的意思。混入学生之中，找出可疑人物。

    「……我会好好处理的。」

    「好哇～交给我和亚尔包办。」

    不管怎么样，也只能做了再说。

    敲门声打断了我们的对话。我努力表现出一个学生该有的样子。

    「请进。」

    「报告，欧尔达娜老师，我是来带插班生参观校园的。」

    「你来得正好。他叫亚尔夫&#8226;奥兰。这边是三年级的贝儿&#8226;卡德纳。」

    老师为我介绍一个穿著男生制服、非常漂亮的人。

    淡银色的短鲍伯头和绿松石色的眼瞳。有著精巧下巴与优雅面孔的学生，呈现出一种中性且远离尘世的梦幻。

    「很高兴认识你。你是亚尔夫同学，对吧？我叫贝儿&#8226;卡德纳。请多指教。」

    「我叫亚尔夫&#8226;奥兰，请多多指教。」

    对方伸出漂亮白皙的手，于是我也伸手回应。

    走在前头的贝儿学长带著我在校内参观。

    他的背影吸引了我的目光。穿著长裤的双腿非常纤细，脚步就像模特儿一样，走起路来宛如一幅画。

    「请问，学长难道你……」

    「是女生喔。因为制服让你产生疑惑了吗？我家家规要求我表现得像个男人一样。」

    她说完，举起手朝背后轻轻挥手。舞动的手势充满了优雅美感。

    「原来如此。不好意思，我问了不该问的事。」

    「不会，你不用放在心上。大家一开始看到我，都会跟你问一样的问题。你能理解的话，我也不在意。」

    我们边绕往餐厅、其他校舍等设施，边互相谈天。

    我记得卡德纳家好像是家世显赫的名门。

    虽然记不太清楚，但是看到学姊举手投足都充满气质，想必她一定是个身分很高的人吧？

    「学姊，你带插班生参观校园吗！？」

    「啊啊，没错。」

    「辛苦了，学姊！我们今天放学后要去唱KTV，你要不要一起来？」

    「很高兴你们邀请我，但是我很不擅长唱歌，所以就抱歉。」

    可能也是因为还没开始上课的关系，擦身而过的女学生纷纷叫住贝儿。她似乎很受欢迎。

    接著，她们也对走在身后的我产生了兴趣。我听见她们窃窃私语的声音。

    「他就是传说中的插班生？他肩膀上那一只精灵兽小小的，好可爱！」

    「他早就已经跟精灵兽订下契约了，竟然还跑来这里，真奇怪耶。」

    「也就是说他也立志成为退魔士吗？他看起来娇弱又文静，没问题吗？」

    「我听说过，那家伙是……」

    人类这种生物对新事物实在太过敏感。话题引来更多人潮。

    接著，那瞬间到来。

    「找到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怒吼声让周围一瞬间陷入沉默，我们不得已转过身去。

    人潮如摩西分红海一样左右分开，一名学生站在走廊中央。双脚打开、气势汹汹。

    那名人物跨出沉重的脚步，走向我和贝尔学姊所在的地方。

    「没想到会在这种地方遇见你。」

    「嗨、嗨，爱丽丝。好久不见，你长高了……」

    内心的动摇形成涟漪向外扩散。我并不知道。

    没想到我的亲妹妹竟然是这里的学生。

    如烈焰燃烧般火红的马尾，和我一样颜色、充满好胜心的眼睛。个子比我小，但是魄力充分补足了气势。

    六年前，被赶出家门消失无踪的我，多年来和爱丽丝&#8226;谢克利亚完全没有联络。但是，这个场面和感动重逢实在相去甚远。

    「呃，爱丽丝同学，你们两个认识吗？」

    「贝儿学姊你好。你接下来只剩带这家伙去教室而已，对不对？」

    爱丽丝明显皮笑肉不笑地挤出一个微笑，她紧紧抓住我的袖子继续说下去：

    「我找家兄有点事，方便跟你借用一下他吗？」

    「啊、啊啊。原来你们是兄妹啊？」

    美丽的脸庞露出苦笑，学姊往后退一步。我也朝她微微点头示意，向她表示「谢谢你带我参观这么久」。

    「啊哈哈，我们先告辞了！好，我们稍微聊聊吧，『哥哥』！」

    「……好。」

    爱丽丝不分青红皂白地拉著我，将我带到一个远离周围目光的地方去。

    我被拉进一个书桌和椅子都靠在两旁、没有人的空教室后，爱丽丝终于放开了我。

    「G，G，灵丝。」

    「你去那里坐著。」

    她指著闪闪发光的地板，上头没有铺任何东西。

    「不，既然要坐还是坐椅子──」

    「坐下。」

    那句话伴随令人无法反驳的霸气，身为兄长的我颜面荡然无存。

    我无法反抗，只能当场乖乖跪坐下来。

    铃狐烦恼许久不知道该如何反应，最后她察觉到我的想法，从我肩膀跳下来。她似乎打算先在一旁观察事情的走向。我很感谢，因为这样事情才不会变得更麻烦。

    双手环抱在胸前的妹妹，以严厉的表情低头看著我。

    （插图009）

    「你到现在都在干嘛？」

    「呃，远离俗世进行修练。」

    「在哪里？跟谁？」

    「那个嘛……我不能说。」

    「是吗？那么，为何事到如今你还来上学？你早就已经跳级毕业了吧？」

    在我的记忆里，九岁时的妹妹非常爱撒娇而且个性怯懦，不是这种会压迫对方的性格。

    环境和岁月能够改变一个人，是吗？还是说她只对我这么凶呢？

    总而言之，讨厌的汗水流满全身。

    我慎重选择词汇回答。

    「因为为了成为一个合格的退魔士……需要修完专门的学系才可以。」

    「你的保证人呢？户籍呢？学费呢？住址有登记吧？否则是无法入学的。还有你那是怎么回事？奥兰的姓氏是怎么样？你居然敢用假名。」

    「唔唔……」

    「反正，一定是『北斗』用他们的力量帮你做了些什么吧。」

    「咦？」

    「我不清楚你做了什么，但是我早就知道你进入他们公司了。你是C级见习生，为了升级，他们要求你来这里上学，是不是？」

    「等等，那是企业机密！为什么爱丽丝你会知道！？」

    「没必要告诉你。」

    一句话就打断了我的追问。

    的确，我跟谢克利亚家已经断绝了关系。

    「你从以前就说你想成为退魔士，没想到你竟然到现在都还没拿到资格？当初夸下海口，结果现在却这么狼狈！没想到你会落魄成这样令人无颜以对的样子！我真不敢相信！你知道家里起了多大的骚动吗！爸爸大发雷霆！你下落不明！一点音讯也没有！」

    「……」

    我察觉到了。

    是什么会让她如此对我说教，爱丽丝和我的想法产生了龃龉。

    「你就看到我的面子上，去跟爸爸道歉吧！然后……」

    「不行啦，爱丽丝。」

    「为什么！？」

    「那是不可能的。我不会跟那个人见面。」

    「你没有回答我！」

    「那家伙跟我都不想见到彼此。这样就够了吧？」

    「你这……！……算了，既然你在这里上学，有的是机会。」

    上课铃声响起，打断了我们的谈话，爱丽丝打开门，撂下一句话：

    「我一定要带你回家。在那之前我会保密，不让你的事情传入爸爸耳里，但是我不会让你一直坚持下去的。你刚刚已经走过了，我想你应该知道教室的位置，所以你自己回去吧！」

    她「砰」地一声用力关上门离开。陌生的教室安静下来。

    「这孩子真像一场风暴呢。但是，怎么回事？为什么变成亚尔你自己离家出走了？」

    在一旁从头看到尾的铃狐回到我身边。

    「大概是那男的只对她说了『忘了那家伙』或是『他是我们一族之耻』之类的话，没告诉她他把我逐出家门的事吧？我从以前就一直跟爱丽丝说想成为退魔士，那件事大概更加深了她的想法，让她认定我是自己离家出走的吧。」

    「是不是跟她讲清楚比较好？」

    「我不想引发多余的骚动。况且爱丽丝好像会帮我保密，再说万一不小心那件事情传出去，恐怕就无法执行任务了。」

    何况万一被她知道我就是天胧，我可以预见到我们会因为我回不回谢克利亚家一事，引起更大的争执。

    「所以，维持现状才是最好的办法。她还是什么都不知道最好。」

    我对我的家庭并没有怨恨。就算是将自己赶出家门的家，我也不想把爱丽丝的归属之地弄得一团乱。

    不过，光是知道爱丽丝过得好就够了。

    虽然她暂时应该不会再跟我说话了。

    才刚入学，不平静的校园生活就开始令人担忧。

    就这样，学校生活终于开始了。

    在教室里，每到下课时间同学就一直跑来我周围跟我聊天，根本无法休息。

    你是从哪来的？这里跟之前的学校比起来，你觉得如何？你的精灵兽一直在外面不要紧吗？诸如此类的问题。

    我设法以模糊的回答蒙混过去，或是以事前准备好的答案，无懈可击地回应他们的追问。成功应用了在『北斗』时待人处事的经验。

    顺便一提，精灵兽平常都待在自己的结界之中，或是和主人同化，待在主人体内等待主人呼叫。

    尤其是比人类更巨大的个体，如果平常一直跟在身边，会相当不便。

    而订下契约的它们，基本上平常生活都仰赖主人的供给，所以光是停留在外面好像也会消耗精灵力，如果一直待在外面，便会消耗呼叫者的精灵力。

    能力尚未成熟的学生，精灵力容量较小，很快就会枯竭，大概只能维持短短几个小时。

    但是，据说像铃狐这种力量极其高强，且精灵力容量庞大的精灵兽，或者是正好相反的脆弱个体，精灵力自然恢复的速度更胜于消耗，因此要长时间停留在外面，也不是不可能的事。

    上课内容和我以前学过的内容几乎一模一样，我就怀著复习的感觉，听老师上课。

    铃狐蜷缩在我腿上，正在睡午觉。

    根据这里的规则，只要精灵兽不妨碍上课或给别人带来麻烦，就算出来外面也没关系。

    据说这个措施是为了让精灵兽熟悉今后和自己息息相关的契约主生活习惯。只不过，原本的前提是认为学生的精灵力没办法持续那么久。

    因为其他学生频繁问我，为什么铃狐能待在外面那么久，因此我只好撒谎：

    「这只精灵兽没什么力量，所以不太消耗精灵力。还有，我为了锻炼自己，才让她待在外面的。」

    虽然我从来也不曾将这只精灵兽关进我体内就是了。

    大部分的话题都在讨论铃狐有多可爱，帮助我更快和班上同学打成一片。只不过，我站在必须调查这群学生是否跟荒魂变多有关系的立场上，内心感觉相当复杂。

    我必须跟他们保持距离才行。

    到了中午。

    「插班生，如果可以的话，你要不要跟我们一起吃饭？你有带便当来吗？」

    「让我们跟铃狐多聊几句嘛！」

    「谢谢你们邀请我，但是我已经跟人家约好了。下次再一起吃饭吧。」

    这是个谎话，我打算去餐厅自己乖乖解决午餐。

    「啊啊……这么说来，刚刚有人对你大吼大叫的呢。听说一年级的爱丽丝&#8226;谢克利亚是你妹妹？你可真辛苦呢！」

    碰巧他们完美地误会了，于是我便顺利地抽了身。

    学校分明有好几百名学生才对，但是餐厅却冷冷清清。

    午餐的解决比例以带便当最高，其次是福利社，最后才是学校餐厅，餐厅不怎么受欢迎。

    加上考量到学生们零用钱的问题，不想花太多钱在午餐上也是理所当然的。

    能选的菜色不多不少，我抬起头来看著菜单，询问肩膀上的小狐狸。

    虽然吃便当也可以，但是她曾提出要求，想好好享受学校餐厅的菜色。

    「铃狐你想吃什么？」

    「亚尔！有豆皮乌龙面！豆皮乌龙面！」

    她马上就决定好了，于是我走向柜台。点完菜后，一个看起来很亲切的阿姨爽快地帮我制作。

    「来，阿姨给你多一点豆皮。庆祝你插班入学。」

    「唔呵喔喔喔！豆皮豆皮！」

    「不好意思耶。」

    铃狐在餐桌上灵敏地握著叉勺，大快朵颐享用著厚实的豆皮。我则负责吃面。

    我边看著铃狐的模样，边用餐，结果旁边传来到一道声音：

    「难得看到精灵兽用餐耶。」

    跟我说话的，是穿著男生制服的美人。

    双手捧著餐盘的贝儿学姊，似乎也是学校餐厅派。

    「学姊你也来吃午餐吗？」

    「我可以坐这里吗？」

    「可以啊～」

    铃狐回答，我也请她坐下。

    「你刚刚跟妹妹重逢，都还好吧？」

    「是的，还好。不好意思，引起骚动了。」

    「家家都有难念的经。因为才刚发生这种事，你可能会觉得很尴尬，但是其他人其实并不是那么介意，所以你没有必要想太多。只要是我做得到的范围，欢迎你来跟我商量，我可以给你一些建议。比如说，虽然你会觉得我多管闲事，还是尽量跟周遭的同学好好相处比较好，之类的。」

    「难道你是因为发现亚尔自己一个人在这里吃饭，所以才过来搭话的吗？」

    铃狐一语道破指出了重点。

    是因为在旁人眼中看来，我处于孤立状态，学姊看不下去，才特意过来陪我的吗？

    「那当然。看见你才刚插班过来，身旁没有其他同学，自己孤伶伶地吃午餐，我当然会在意啊。」

    「不是。是因为太多人要找我去吃午餐了，但是我想跟铃狐一起慢慢吃。」

    「原来如此，那你要暂时忍耐一下了。等跟大家习惯之后，就会比较好相处。大家只是感到新奇吧。因为我也觉得很新奇。」

    贝儿学姊目不转睛地看著再度开始用餐、发出『啊～&#9825;』一声享用著豆皮的精灵兽。

    「它果然是个不可思议的孩子。小精灵兽之中，偶尔也有拥有智能足以说话的个体，但是看它那个样子，似乎一直和你形影不离，而且我是第一次看到会跟主人吃同样食物的精灵兽。」

    「我是特别的。如果可以跟人类吃到一样好吃的食物，我当然也想吃啊。」

    「看样子好像是呢。」

    小狐狸的话，让学姊咧嘴一笑。

    基本上，铃狐她们没有必要用餐。因为只要有精灵力，就能永生不死。

    上位精灵兽用餐这种行为，是化为人型姿态时留下的习惯。

    之前用餐时，她也说过那些话。

    即使对我而言是日常生活中再熟悉不过的景象，但是在其他学生看来，想必一定非常稀奇。

    「我也试看看好了。翠音，过来。」

    一只生物回应学姊的召唤，绕过银发的贝儿学姊头部，出现在我们面前。

    那是一只在无水的天空之海中徜徉遨游的绿色小海豚。

    「那是跟学姊订下契约的精灵兽吗？」

    「没错，以后请多指教。喂，你要不要像铃狐一样，吃吃看人类的食物呢？」

    手掌大小的海豚啾啾鸣叫，学姊分了一点自己的三明治递给它。

    但是，翠音别过头去不理睬，自由自在地在我们周围游泳，对三明治一点也不感兴趣。

    「它看起来好像不喜欢三明治，真可惜。你跟翠音的差异到底是什么呢？」

    「种类！我是狐狸，翠音是海豚啊。」小狐狸简单地回应问题。

    「那是前提吧。不是每一只狐狸精灵都跟你一样吧？」

    学姊很享受跟精灵兽直来直往的沟通。

    「正如你们所见，翠音身体虽小，但是拥有非常有趣的特性。它会许多跟声音相关的才艺。比如录音、扩声，回声定位，它还能模仿很多东西的声音。」

    「那可真有趣呢。」

    「铃狐你拥有什么特技吗？」

    铃狐发出「嗯～」一声思考。

    「我可以让大家开怀大笑～」

    「原来如此，的确是。」

    她露出微笑，周围彷佛闪闪发光。不，好像有点太夸张了。

    但是我心想，她真的是个不可思议的人呢。

    铃狐并不常像这样主动跟其他人说话。

    她在教室里的反应也并未如此积极。她的反应证明了，她已经对学姊打开了心房。

    我也忘记了要跟学生保持距离的想法，忍不住跟学姊聊了起来。

    渐渐被学姊充满社交性、以非比寻常的说法炒热场子的谈话给吞没。

    「这么说来，我和你一样，是去年转进来的。可以说我们两个很像呢！」

    「原来是这样啊？」

    「即使会感到担忧，也不用觉得丢脸。必须从零开始重新交朋友，一定很辛苦吧。为了不会陷入孤立，我有个提案。」

    贝儿学姊突然提出这样的要求。

    「如果可以的话，要不要跟我当朋友？我想，我们应该会很合得来。」

    「跟学姊你吗？」

    「我们的学年和性别虽然都不一样，但那些事情都只是小问题，我觉得跟在你们一起很开心。如果你不觉得困扰的话。」

    如何？她邀请我。

    我和铃狐互相交换一个眼神。但是还来不及回答，就传来一道脚步声朝我们逼近。

    「唷！你就是传闻中的插班生吗！」

    高声吼叫的声音，让餐厅鸦雀无声。

    「安宁的破坏者来了。」

    贝儿学姊边叹气，边如此评论对方野蛮的闯入行为。

    我也转动脖子，抬头仰望站在我们身旁的那堵高墙。

    高大的壮汉，朝一张空椅子一屁股用力坐下。

    金色短发和轮廓很深的脸庞。加上一对凶恶眼神，从相貌看起来，是个散发鄙俗粗野气息的学生。

    「又来了一个看起来软趴趴的家伙。听说你立志成为退魔士，是吗？豆芽菜老弟？」

    大口咀嚼食物的铃狐，嘴巴停下了动作。我立刻转换对应方式，让他的注意力转向我。

    「我是二年级的亚尔夫&#8226;奥兰。」

    「我是三年级的莱昂&#8226;雷维尔特。报上全名，你应该就明白我的来历吧？」

    「如果我记得没错，雷维尔特家好像是屈指可数的知名财阀。你是那里的少爷吗？」

    跟少爷这个字格格不入的筋骨和体格，就算穿著制服也看得出来。

    「我也很清楚谢克利亚家喔？到现在还死缠烂打紧抱著老旧英雄名声不放的老骨董世家。你也是那户人家的人，对吧？」

    「别闹了，莱昂，他今天才刚来而已。」

    「所以我才来跟他打声招呼啊。可爱的学弟，我得多教他一点事情才行。」

    看来这个学长是来拈我的斤两。

    如果是这样到无所谓。他不过是践踏我的尊严，我还不至于需要采取行动。

    但是为什么这个人要在那只精灵兽面前点燃导火线呢！

    一旁的小狐狸停下握著汤匙的手，默默不语。我的注意力一直飘到她身上，害我无法平静。

    或许在对方看来，我显得揣惴不安，粗暴无礼的莱昂接著说下去：

    「所以你的姓氏奥兰，是怎么回事？」

    「那是因为……我有我的苦衷。」

    「你为什么离家出走？」

    「……因为我想成为退魔士，这样不行吗？每个家庭都多少有些纠葛。」

    「你跟那种精灵兽缔结契约，想成为退魔士？怎么看都是低位精灵兽，而且还是低位中的小卒，不是吗？真是笑死人了。」

    追根究柢地侵害别人的隐私，最后甚至还一笑置之。

    如果只嘲笑我，他要怎么愚弄我都无所谓。但是这家伙居然开始嘲弄扶养我长大的人。

    「G，我说你该不会是因为召唤出那种下等精灵兽，你家人认为你没有才能，把你赶出去，所以你才会自称奥兰吧？你不是离家出走，而是被逐出家门的吧？」

    「你不应该随便说出那种无礼的猜测。」

    贝儿学姊插嘴，似乎是打坏了他的心情，他明显展现出怒气。

    这家伙的脾气实在太差了。

    「闭嘴，男人婆。我们男人在说话的时候，轮不到你插嘴，看到你就恶心！」

    「你这种说法真令人受伤呢。做人要有一点品德，如何？你这个品行不良的大少爷。」

    「啊？」

    「你听不见吗？还是你根本没有听一次就能理解的智慧？」

    我可以知道莱昂情绪起了波动。

    他猛然站起身来，双手抓住我们的桌子。

    我也配合他的动作，立刻从座位上站起来。

    我双手按住桌子，阻止他翻桌。

    「不好意思，我的精灵兽也在，所以请你住手。」

    「……唔……唔……！？」

    男人气得跳起来想翻一动也不动的桌子，我出声警告他。

    因为他体格壮硕，所以对自己的臂力似乎多少有些自信，但是我认为他那些肌肉全是些无用的装饰。

    他那身全靠蛋白质和重训打造而成的肉体，几乎无法发挥出一个人可以使出的全力。也证明了他根本没有学过从身体出力的方法。

    人类对于原本肌力可以使出的力量，设下了大幅度的安全装置。那是为了避免自己身体毁坏，而出于本能的作用。

    我远离俗世修练的期间，铃狐并未给我神通力之类的特殊能力。

    只不过她教了我，在人类能力界限中，即使充分发挥力量也不会损害身体的基础，与收缩肌肉和移动骨头的方法等，除了能减少身体负担，还能最大限度引出臂力的技术。

    简单来说，我可以轻松自如地发挥出经过千锤百炼的肌力，以及火灾的蛮力。

    「还有，你刚刚随便说铃狐是小卒，是下等精灵兽之类的话，还对学姊说出蔑称，可不可以请你撤回？也不要像这样随意对桌子发泄，拜托你了。」

    「混蛋……竟敢瞧不起我……」

    「然后，这么说虽然失礼，但既然你身分高贵，就请你展现出相应的行为。面对第一次见面的对象，却能毫不在乎地做出这么多无理的行为，甚至还想使用暴力。因为是很久以前的事情，所以我的记忆有点模糊，但是我记得我最早学的，就是有身分地位的人要重视礼节并将之视为一种常识。而我在你身上一点也感受不到。」

    我将桌子按在下面，滔滔不绝地说道。

    对使出全力发抖的他，那一身装饰用的肌肉丝毫不让步。

    「我一个小小年纪的新生，这样的发言算是僭越了。但是话说回来，蓝蓝&#8226;雷维尔特学长。我们还要继续吗？」

    「……可恶，我叫莱昂！」

    喘著大气、粗暴地从桌子上放开手的学长悔恨地朝我一瞥。

    虽然我没有这个意思，但是他完全将我视为敌人了。

    「撤回你说的话，莱昂。并且向他跟铃狐道歉。」

    「啊？我说的都是事实，有什么不对？」

    「你胡说了一堆忆测的话，还想正当化吗？」

    「是他自己让人起疑的，他才有问题吧！」

    「你这家伙……！你那么说是认真的吗？」

    「想抱怨的话，只要证明我说错了就好啦。还是说，怎样？你要用你的海豚跟我对战吗？」

    贝儿学姊的精灵兽，就刚刚听到的判断，不是擅长战斗的类型。他明知道那点，故意向学姊挑衅的。

    「喂，你知道明天要全校不分年级，所有拥有精灵兽的学生会聚在一起上课吧？要让精灵兽进行比赛，作为面对荒魂的训练。自愿的人可以优先上场。如果你有自信，就先跟我的精灵兽对决吧！只要申请通过，学年的差距根本没关系。」

    「那是要决斗的意思吗？」

    「啊啊，没错。」莱昂咧嘴，发出窃笑。

    他预料到自己完全没有落败的要素，而给出那样的回答。

    他如此瞧不起对手，或许也是他拥有强力精灵兽，是充满自信的展现。

    接受他的挑衅并不合理。我早就已经做出那样的结论。

    既会引人注目，也得冒著被人发现真面目的风险。

    跟他一决雌雄，可以得到的也只是保有自尊。

    「他那种廉价的挑衅，你可别上钩，亚尔同学。冷静一点。」

    「喔喔，怎么啦？你不敢吗？你还说你要成为退魔士，真令人傻眼。」

    即使如此，我还是不能让步。我想让他为侮辱了两人的事正式道歉。

    铃狐点头，交给我决定。

    「好啊。如果这么做你就能撤回无礼的发言，我接受。」

    我清楚明白地答应了。旁边的贝儿学姊想安抚我别冲动，只可惜晚了一步。

    「话可是你说的喔？唔哈哈，你的确说了，对吧？到时候你可别退缩啊，豆芽菜老弟。」

    壮汉撂下那句话，便发出大笑声，转身走人。

    在餐厅里看见事发经过的其他学生骚动了起来。

    「真的吗？」「插班生对莱昂夸下了海口。」「听说明天要决斗耶！」类似这样的感觉。

    「你这家伙真是的。」

    「抱歉，才刚转进来就引起麻烦。」

    「你对我这么说也没用啊。你有胜算吗？」

    「我也说不准。」

    「那男人的精灵兽在这座学园里也拥有非常高强的战斗力，难怪他敢那么说，甚至强到一部分的教职员也比不过他。明知道你这场仗一定会输，我看不下去。」

    贝儿学姊断定我跟他的比赛等同于公开处刑。即使是我的盟友，也不会告诉我「你一定能赢喔」，这也让我看清了现实。

    「我会尽力试看看能做多少。如果不行的话就不行，我会乖乖承认他所说的。到时候，我也要向贝儿学姊你道歉，不能帮你拂去他给你冠上的污名，真是抱歉。」

    「现在是担心我的时候吗？」

    贝儿学姊的语气听起来有些目瞪口呆，她露出苦笑。

    或许是骚动平静下来的关系吧？我吐了一口气，平复心情。

    「……啊啊，真不习惯这种野蛮的状况。我有点害怕。」

    「我也是。我不喜欢逞凶斗狠的行为。」

    「你用一脸冷静的表情跟莱昂比力气，不仅力气不相上下，甚至略胜他一筹，你还敢这么说。你到底都是怎么训练的？跟他那种体格比起来，还能一点也不逊色。」

    「是我训练他的！」铃狐抬头挺胸地自己报上名来，贝儿学姊轻轻笑了出来。她似乎以为铃狐在开玩笑。

    最后她似乎想开了，学姊无可奈何地决定在一旁观看我勇敢的表现。

    「毕竟机会难得，你要不要跟我赌一把？如果你输了，我们就当朋友互相疗伤。如果你赢了，我们就一直维持学姊跟学弟的关系。这样你应该会比较轻松吧？」

    「不，可以请你换个条件吗？」

    「哎呀，有哪一点你觉得不对吗？」

    「如果我赢了，你就成为我的挚友，如何？」

    「那算什么啊。」

    「既然要挑战，这样比较好，不是吗？」

    「……你这家伙真有趣耶。」

    面对这挑战性的提议，她二话不说回答我「好啊」。

    那之后，正如我们之前所说的，我向欧尔达娜老师提出申请。

    当然也告诉了她事情的经过。

    「你才刚插班进来，就能尽情享受学校生活，老师觉得很欣慰。但是你会不会有点得意过头了？」

    因为我向她报告这场奇怪的骚动，而得到了那样的讽刺。

    我毕竟是因为工作来的，发生这种事，我也抬不起头。

    「不是亚尔的错！倒是那个学生，有什么问题啊！他未免太得意忘形了吧？」

    「的确是，他从以前就是品行有问题的学生，但就算如此，你们也没有理由这么简单就接受他的挑衅啊。」

    「……老师所言甚是。」

    「不管怎样，因为这次由我负责监督，所以我就睁只眼闭只眼吧。只不过，今后在学园内，麻烦你请务必避免这样的争执。」

    「是。」

    「当然，明天的比赛中，也绝对不能露出马脚。万一出现那样的情况，就无法执行你本来的目的了，所以请你千万别忘记。」

    就这样，老师一边向我抱怨，一边答应了对战的请求。

    放学后，有一个人挡住了我要回都市的路。

    是红发绑成马尾的女学生，正是我妹妹。

    她肩膀上挂著一个长长的行李。是社团活动时使用的道具吗？

    「爱丽丝？」

    「你才刚转进来，就要跟学长用精灵兽对战？」

    「事情说著说著就变成这样了。」

    「我真受不了你。我不认为你有胜算就是了，那家伙的精灵兽体格比你的那只大上好几倍，一般学生根本不是他的对手……」

    不知道为什么，她叫住我跟我聊了起来。我以为她应该还无法原谅我才对。

    我突然冒出一个疑问，并说了出来：

    「你担心我吗？」

    「为什么会变成那种结论！我跟你说，我看不下去！既然在学校里大家都知道我们是一家人，你要是做了什么多余的事，会害我脸上无光，所以我才会对你发脾气啊！」

    爱丽丝向我逼近，好像想咬上来一样。她非常气愤。

    「换言之，大家都已经知道你是谢克利亚家的人，你既然说要跟那个雷维尔特家对干，单纯地输了是无法解决事态的。我想你应该也知道这点，才接受的吧？如果你打从一开始就打算输给他，那不如由我上场。」

    「等一下，我不能把你拖下水。」

    「我刚才也跟你说了吧？既然这场争执会把两户人家都卷入其中，打出最强的王牌是理所当然的啊。我的精灵兽还比较有胜算。」

    我没想到她竟然会要求代替我上场。不是我，而是由爱丽丝的精灵兽战斗。

    但是我并不知道她拥有什么样的精灵兽。

    我们谈到一半，突然传来一阵哀号声。

    街道上不停发生骚动。我们被转移了注意力。

    「怎么了？」

    「该不会又出现了……！」爱丽丝吐露出意味深长的独白，毫不犹豫地冲向骚动的方向。

    我放不下自行跳入骚动漩涡中心的妹妹，也赶向现场。

    商店街四处散落著含有瘴气的黑色羽毛。乌鸦在头上飞来飞去发出叫声。

    那不是普通的鸟。大小约一公尺，羽毛颜色又黑又亮的生物正在闹事。

    荒魂出现在街道当中。看起来似乎是下位荒魂，问题在于同时出现了好几个。

    没想到这么快就会碰上引发问题的事态。我希望在出现受害者之前打倒那些荒魂，但是我不能以天胧的身分活动，是不是应该先让民众避难比较好？

    但是，我还来不及采取措施，妹妹就先行动了。

    「轮到你出场了喔，虎土，你先去吧！」

    从爱丽丝身旁还是哪里被召唤出来的是，有著一身火焰般的花纹、略显苍白的大老虎。我推测它应该是中位的精灵兽。

    「收到。」

    老虎以浑厚的声音直接了当地接受主人指示，朝荒魂冲了过去。

    它赶走了那群乌鸦，以免它们继续袭击在地上四处逃窜的人们。被老虎前脚扫到的个体当场死亡。

    就在搭档牵制乌鸦的期间，妹妹将自己的行李放到地上。

    她从里面取出一把长弓，手脚俐落地拉起弓弦，从箭筒里拿出几根箭，拉紧弓弦。

    「你想用那个打倒荒魂吗？」

    「别挡路，你给我退下。」

    她熟门熟路地瞄准荒魂，接著发射弓箭。

    注入精灵力的破魔箭，展现出一箭就能使大鸟毙命的威力。

    我无法闯进她射线中，只能在一旁观看她的模样，而她不断扫荡荒魂。

    就像割草一样调伏荒魂的光景，在我眼前展开。

    难道爱丽丝也接受了成为退魔士的训练吗？

    一只在稍远处的大乌鸦一直线地朝射手爱丽丝发动攻击。

    虎土来不及赶回来。那是四处都伤痕累累、羽毛被拔了好几根的个体。

    我上前想挡住爱丽丝。让在我肩上的铃狐准备迎击，就在此时。

    「看我的！」

    另一个女学生冲了进来。

    她往一把普通的竹刀中注入精灵力，才轻轻一挥就击落了乌鸦，跟从她的鼬鼠精灵兽朝乌鸦喉咙狠咬下去，给了它致命一击。

    确认断气的荒魂化为光芒消失无踪后，两名应该是爱丽丝朋友的女孩往这里走来。

    「瑞秋、罗贝塔。」

    「爱丽丝的动作太快了～」

    一个是挥著竹刀、有栗子色头发的运动型少女。名叫瑞秋。

    「你没有受伤吧？」

    另一个是头发侧分露出额头，一头黑发比我更有光泽，脸上戴著眼镜，拥有模范生气质的罗贝塔。她头上站著一只浅嫩绿色的小猫头鹰。

    「等一下再说！里面还有剩下的荒魂！」

    聚集起来的三人，为了歼灭残余的荒魂，个别采取行动。

    「上吧！`居！」

    鼬鼠精灵兽在地面上疾驰，同时全身伸出散发淡淡光芒的刀刃。就这样直接划开朝它冲过来、和它擦身而过的乌鸦荒魂。杀伤力非常惊人。

    而它的主人瑞秋也熟练地举起木刀挥舞，击落了好几只狂暴的鸟。跟刚才一样注入精灵力的刀身，散发出相当惊人的威力。

    「木枭，拜托你。」

    听见罗贝塔的话而采取行动的猫头鹰精灵兽飞向空中。

    它勇敢地飞向在上空拉开距离，伺机发动攻击的那群荒魂。

    同时，附近的行道树不自然地摇动。那些行道树受到木枭的行动影响，产生了变化。

    树木竟然以平常不可能的动作快速伸展枝桠，抓住了头顶上的乌鸦。

    戴眼镜的女学生站在地上，收拾那些被树枝缠住身体无法动弹的荒魂。

    她从怀中取出小纸束，类似背单字时使用的单字卡，从金属环上扯下几张纸。

    接著向上空。在空中飞舞的纸卡开始闪烁。

    平凡无奇的纸张冒出火红的大圆圈。

    业火之炎如长枪般喷射而出，贯穿那些动弹不得的标的。

    「那是将精灵魔法，化成了符术吧。只要像她那样事前储存精灵魔法，就能简单使用魔法了。」

    「符术？不使用符也没关系吗？」

    「符和纸，两者在概念上是一样的。但是，可以练到能够使用在实战上的程度，还是很厉害。」

    我听著铃狐解说的这段期间，周围的骚动慢慢恢复了平静。

    别说请退魔士出马了，连我出场的机会都没有，女学生们就打倒了荒魂。简直就像代替退魔士的义警队一样。

    「学长，你是爱丽丝的哥哥吗？很高兴认识你，我叫瑞秋。」

    「我叫罗贝塔。我跟爱丽丝是同班同学，经常受她照顾。」

    妹妹的同学带著小精灵兽跟我打招呼。

    「你们该不会经常做这种事吧？」

    「还好啦，我们也立志成为退魔士。为了将来能够参加实战，我们趁还是学生的时候，就先开始调伏荒魂。」

    「话是这么说，但是我们打倒的都是低位荒魂，而且不怎么厉害，在那以上的对手就只能交给真正的退魔士处理了。」

    「……原来如此啊。爱丽丝你也是吗？」

    「不行吗？我们是自发性行动的志工。」

    我觉得以学生做的事来说，有点过了头。

    但提醒她们这些，只怕是多管闲事。就我所听到的，她们似乎有好好遵守著界线。

    我认为我身为家人，没有资格制止率先采取行动驱逐荒魂的爱丽丝。因为我这些年来都丢下她不管。

    中位的老虎和下位的鼬鼠与猫头鹰。再以弓箭和竹刀补足战力。

    以实战等级的退魔士来说，就算是新人也还有点让人不安，但是就学生的领域而言，可以称得上优秀吧。

    「GG，哥哥。我听说你在『北斗』工作，是吗？」

    「咦？」她居然说出去了？我朝妹妹的方向看去，她转过头不看我。

    「我和瑞秋还有爱丽丝，都希望将来可以进入那里。所以我们很清楚要进去有多困难，学长你太厉害了。」

    「我、我希望你们可以帮我保密。」

    「说是这么说，但是那家伙是C级。而且还是不能参加实战的打杂小弟。」

    栗子色头发的运动型少女咧嘴一笑，绕到爱丽丝的背后。

    「嘴巴上那么说，其实你知道哥哥进入『北斗』，所以才进来这间退魔士专攻的学校就读──」

    「瑞秋！你别说话！」

    「好啦好啦，别气别气！」

    光从这段对话，实在听不出来她们是刚才悠然自得地打倒怪物的学生。

    我静静在一旁看著三个女孩子叽叽喳喳地嬉戏打闹，结果大老虎朝我垂下头。

    「初次见面，爱丽丝的兄长。我叫虎土，是和她订下契约的新人。」

    「你太客气了，我叫亚尔夫。」

    「我叫铃狐～」

    兄妹两人的精灵兽互相见面。从第一印象来说，妹妹的精灵兽看起来明显厉害多了。

    「对了，回到刚才的话题，我觉得让虎土出赛参加明天的决斗比较有胜算。你看到刚才的战斗，应该就明白了吧？」

    「嗯，我知道爱丽丝你的精灵兽有多优秀了。」

    「既然如此……」

    「但是那样的话，就没意义了。」

    我摇头，愤怒的红色眼睛变得更加凶狠。

    「没有意义是指什么？」

    「莱昂学长说了，要我证明铃狐并不弱。如果让其他精灵兽出场的话，不就等于我承认铃狐很弱了吗？」

    「你根本只是去让对方轻而易举地干掉你而已嘛！」

    「我也不是没有实战经验。你以为我只是待在『北斗』里什么都没做而已吗？我想我应该可以跟他稍微较劲。」

    「如果较劲之后输了呢！？」

    「你也知道莱昂拥有著强大的精灵兽吧？既然如此，其他人只会认为我是『去让对方轻而易举地干掉』而已。即便是在知道我跟谢克利亚家有关系的人来看，输了也不至于到丢人现眼的程度。」

    当然，我没有让事情变成那样的打算就是了。

    虽然我不知道对方可以做到什么样的程度，但是我一定会获胜。

    或许是认输了，妹妹从鼻子发出哼声，转过身从原本来的路上走了回去。离去的时候，她后脑勺那条马尾不停左右晃动。

    和她订下契约的大老虎彬彬有礼地向我点头致意，便追著她而去。爱丽丝边走边向我撂下这句话。

    「既然如此，随便你！瑞秋、罗贝塔，我们走！」

    「爱丽丝的哥哥，下次见～」

    「不好意思。那么，我们先告辞了。」

    「嗯，再见。」

    吵闹的三个人消失后，我也去向白鹭小姐进行事后报告。

    顺便告诉她第一天上学……尤其是发展成决斗的事，并向她道歉。

    他们为我准备的学生宿舍是单人套房，里头的装潢还过得去。不必跟别人共用，可以自己使用，真是幸运。可以极力减少被人看见铃狐化为人型的风险。

    会特地来宿舍找区区一名男学生的人大概并不多吧，因此住宿生活实际上应该跟之前的生活不会有什么太大的改变。

    那天晚上，我在浴室里悠哉地泡在浴缸中时──

    「亚尔～」

    玻璃门的另一边，可以看见肤色的人影。

    我连忙伸手抓住门把，按下门锁。

    我边将自己关在浴室里，边提高音量说：

    「里、里面有人啦！你等一下再洗！」

    「咦～别那么说嘛～」

    紧接著，应该已经上锁的门，居然自动解开了锁，门打开来。

    不对不对等一下等一下，她连那种事都办得到吗！？

    敞开的门另一边，一丝不挂的狐巫女带著无忧无虑的笑容侵入浴室。

    「我们一起洗嘛！」

    「为什么我都锁上门了，你还进得来啊啊啊啊！」

    她根本已经不是狐巫女了，而是狐痴女。

    亏我参观房间的时候，知道浴室可以上锁，内心还高兴了一下，这下子全都泡汤了。

    我立刻转身背对她，压抑著烦恼。

    「哎～呀哎呀哎呀，你怎么转过头去了？亚尔你讨厌我吗？」

    「不是那种问题啦！」

    （插图010）

    铃狐的身体，对健全的男孩子来说，实在对教育不好。毕竟除了耳朵和尾巴之外，完全就是神秘的女体。

    这些年来，我已经亲眼目击她那有失体统的模样好几次了，但是怎么也不习惯。

    我朝她一瞥，原本只是打算看她的脸，没想到她全身的剪影映入了眼帘。

    细致的肌肤，凹凸有致、曲线玲珑的身体，以及丰满的双峰。

    不行，我无法直视她。我立刻从直挺挺站著的她身上移回视线。

    「你再转过来一点嘛～可以保养眼睛喔！」

    「真是的，你根本明知故犯！你这精灵兽知道我会害羞才故意说的吧！」

    也难怪会有人挖角她当写真偶像。被拥有这种匀称身材的对象有事没事就诱惑一下，实在太危险了。

    话是这么说，但是她再怎么样也不会越过最后一道防线。就那层意义而言，我到现在为止还没被她袭击过。我知道那是她为了我而让步，因为她尊重我。

    我亲身感受到他的温柔，知道她很重视我。

    但即使如此，这个状况又该如何处置？我不想跟救了我的恩人，构筑糜烂的关系。

    她就像扶养我长大的母亲或姊姊。而且更重要的是，她是跟我订下契约的重要精灵兽。

    「这、这里很窄，所以没办法两个人一起洗啦！你死心吧！」

    「唔，好像是耶。你才一个人，就几乎占领整个浴缸了。」

    果然是宿舍最低限度的设备，狭窄的浴缸只坐得进一个人。铃狐想了一想，最后这么说：

    「那就这么办吧，好，变身。这样就可以了吧？」

    「……那样的话就行。」

    她话才讲完，立刻变成小狐狸。我也只能心不甘情不愿地答应。至少不用再看那刺激性的裸体了。至少小狐狸的样貌不会激起我的欲望。

    铃狐浸泡在热水里，「呼啊啊」地慢慢呼气。

    「今天真的发生了很多事呢。跟你多年不见的妹妹重逢，在学校餐厅被学长挑衅，然后还出现了我们想调查的荒魂。」

    「真是忙碌的一天啊。」

    我仰望充满水蒸气的天花板，说出那样的感想。

    但是放学后发生的大乌鸦事件，让我抓住了几个点。

    从我多次在实战中跟荒魂交手的经验来看，这次出现的荒魂，给我一种不自然且格格不入的感觉。

    之前我们已经多次确认，流浪精灵兽会因为受到荒魂袭击的影响也变成荒魂，因此一次出现好几只荒魂并不稀奇。

    但是，那样的事件在同一块区域反覆发生，果然还是太奇怪了。

    再加上，这次化为荒魂的大乌鸦。有一只从战斗前开始，就因异常的裂伤很显眼。我联络『北斗』确认，根据那个地区出现其他个体的报告得知，虽然种类不同，但是有人看过其他荒魂身上也有一样的痕迹。

    流浪精灵兽不只是受到邪气影响会变成荒魂，也会因为心中怀有怨恨及强烈愤怒而转变成荒魂。甚至还有跟人类发生冲突，而堕落成荒魂的案例。

    这只是我的猜想，但是如果是有个人让流浪精灵兽受了那样的伤？然后让它们产生了负面意念呢？

    我组合那样的推理，结果……

    「感觉明天应该会更忙，因为要跟莱昂的精灵兽一对一厮杀。」

    「抱歉。夸下海口的人是我，但是上场战斗的却是铃狐。不然就让我直接上场……」

    「如果你那么做，可就真的变成史无前例了。退魔士拥有的战斗力，比不上身为战斗主力的精灵兽。正面攻击只能用精灵兽与精灵兽战斗。」

    「这样啊，说得也是。」

    「不过，没关系。反正我三两下就能搞定，我会用这个模样战斗喔。」

    边哼著歌边沐浴的铃狐，开心地这么说。她心情很不错。

    「好，订下契约的我，可得帮亚尔找回被人贬低的尊严才行～」

    「比起我，要是可以让他撤回他对你和学姊的谩骂，那样就够了。」

    「你真的不懂耶。就算他说我弱小，或是小卒之类的，我都无所谓。我最不能原谅的是，他侮辱了你。」

    「喂、喂。」

    小狐狸转过身来，一口气朝我靠近。

    「亚尔对其他人的事会感到愤怒，可是关于自己的事就不怎么会生气，对吧？就算他那样瞧不起你，你也不否认。」

    「……那个嘛。」

    「你认为，他人比自己更优先。那是你的坏习惯。既然已经接受了他的挑衅，我希望你可以好好地反省那点。」

    小狐狸将前脚放在我的胸膛上。原来狐狸脚上也有肉球。

    但是她的行为不像是在催促我反省，反而是将脚掌贴在我的胸膛上来回抚摸。

    最后她还不像样地咧嘴一笑。

    「唔嘿嘿嘿嘿，纤瘦肌肉男真不错&#9825;」

    「……」

    「G，我像以前一样帮你洗背吧？」

    「不行。」

    总是闯入浴室的她，比起跟我肌肤相亲，目的其实是为了鉴赏我的身体，关于这件事，我已经隐约察觉到了。

第一卷 4章 被弃的精灵兽

    以一堂平日的课来说，这堂课充斥著兴奋的氛围。

    其他学年的学生也坐在训练场座位上，准备观看这场决斗。

    「嘿嘿，我还以为你会吓得落荒而逃呢。」

    莱昂学长对我发出卑鄙野蛮的嘲笑。绝对的自信从昨天开始就不曾出现过一丝动摇。

    接著他召唤出自己的精灵兽。

    「出来吧，真啮。」

    在吹拂而过的一阵强风中出现的是、拥有银蓝色体毛的狼。看来是中位的精灵兽。

    为了与它应战，铃狐从我的肩上跳下来。

    压倒性的体格差距。在其他人眼里，可能不用看也能知道谁胜谁败吧。

    即使如此会受到这么多注目，都是大家出于好奇心，想知道接受莱昂洗礼的插班生究竟是什么样的人物。

    接著，看见上场的小狐狸，所有人都领悟了。

    啊啊，这场对战将会以单纯的私刑告终。

    「那只小不点，我的精灵兽只要几秒就能消灭它！」

    「请多多指教。」

    我不回应他赛前说的大话，只是点头致意。

    小狐狸前脚交叉，以两只脚走向前方。苍狼也发出低吼，慢慢走上前。

    裁判一发出比赛开始的信号，名叫真啮的狼立刻弓起身子。

    「咬死它！」在莱昂的指示下，精灵兽展开行动。

    苍狼对娇小的狐狸也毫不留情，张开强韧有力的口腔，发动攻击。

    它闭上口腔时，都会发出「砰！」一声巨大声响，向四周扩散。魄力十足的咬合，好比鳄鱼。

    再再道出可以轻易撕咬开人类手臂的威力。

    而铃狐纵身一跃，轻盈地逃开了苍狼的攻击。

    在旁边观战的女学生们，看见小狐狸千钧一发逃脱的模样，忍不住发出小小的哀号，但是在我看来，铃狐根本毫无危险地避开了攻击。

    苍狼用手──正确来说应该是下颚，毫不停息，不断朝小狐狸扑去发动攻击，想置小狐狸于死地。

    动作极其迅速。它的机动力在精灵默之中，也相当出色。

    但是它不断发动攻击的獠牙，至今仍未能捕捉到微小的标的。

    「在那边四处逃窜，根本不是狐狸，应该是鼠辈吧！你在搞什么，快点捉住它！」

    苍狼的攻击白费功夫划过空中，结果开始烦躁的契约主发出怒吼。无论是用前脚抓，或是往前猛冲，全被铃狐娇小的身体一一闪躲掉了。

    那只精灵兽的潜在能力的确很高。我也明白在这座学园，大家都敬佩它的原因了。

    但是，那毕竟是在不知道实战的世界里，才有可能发生的事。

    「真的很没品呢。亚尔，你说是不是？」

    甚至开始左顾右盼的搭档，徵求我的判断。

    「我差不多可以行动了吧？」

    「就交给你了。」

    苍狼趁我们讨论的空档，从一旁飞奔过来，伸出爪子用力一抓。

    但是铃狐轻轻跳起，越过苍狼头顶。一转身，绕到它背后。

    接著，铃狐终于展开了攻势。

    「吃这招吧，火吐珠。」

    小狐狸周围浮现出无数的红色狐火。

    尺寸如篮球，排成圆形的火炎弹，朝著苍狼飞过去。

    铃狐擅长火精灵魔法。这招更是其中她最拿手的招数。

    「躲开！」

    真啮也扭动身体躲过了攻击。原来它不会呆呆地接受攻击啊。

    但是，那段期间，金毛的小动物逼近到它身边。

    「滋沙沙沙沙～」

    铃狐自己配著音效，滑入苍狼四肢底下。火焰炫目，却是诱饵。

    看见回避攻击而失去平衡的狼，露出毫无防备的躯干，铃狐直接向上跳跃。

    她使出的攻击，正是所谓的飞踢。

    「铃狐爆裂脚！」

    「──咳呃！」

    虽然有著压倒性的体格差距，但苍狼却轻而易举就被往上踹起，在空中飞舞。

    伴随著厚重的掉落声响，精灵兽横倒在地。仅仅一击就让它失去战力。

    「……啥？」

    莱昂哑然无语。裁判暂停了一下，感到困扰，然后才判定出结果。

    四周鸦雀无声，过了一会儿才响起惊讶的浪潮向外扩散。

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「这只小不点才发动一次攻击，就打倒对手了！」

    「骗人的吧，喂！」

    「莱昂的精灵兽居然这么简单就被干掉，这家伙是什么人啊！？」

    「铃狐超强的耶耶耶耶！」

    观众情绪一口气沸腾。大概谁也没想像过这样的画面吧？

    铃狐跟比赛前一样双手交叉在胸前，走向就像被雷打到一样呆站在原地、全身肌肉的学长。

    「好，请你遵守约定。为昨天无礼的谩骂道歉吧？」

    「你到底是……」

    「就是你瞧不起的那只精灵兽小卒喔？嗯～这次我可能只是碰巧运气好～不过，赢了就是赢了，这个事实不会改变。」

    听她说了这句话，莱昂学长哑口无言。他已经没有选择了。

    最后，咬牙切齿的男人终于走向我。心不甘情不愿地低头。

    「我认输了。你的精灵兽不是小卒。」

    这么一来，我们的争执也算告一段落了。接著只要让他向贝儿学姊道歉就好。莱昂学长应该也不会随意向打败他的对手找麻烦吧。只要他不采取行动，挟怨报复的话。

    但是，抬起头来的他，那之后又说出了我根本从未料想过的发言。

    「所以，你开价多少？」

    「咦？」

    一开始我以为他指的是赌注，或是赔偿的费用。

    但是我们这场比赛又没有赌钱，而且也不是什么需要赔偿的问题，因此我无法隐藏自己的疑惑。

    「你听不懂吗？我在问你，要多少钱你才肯把那只精灵兽卖给我？」

    我愈发混乱。这男人在胡说八道什么？怎么会突然向我提出买卖的事情？

    「照它那潜力来看，它有相当的价值。足以让你吃喝玩乐一辈子的钜款，要多少我都给。你说，要多少钱，你才愿意卖？你们可以沟通，应该能轻易解约吧？把它让给我吧，学弟。」

    「你明白你自己在说什么吗？」

    「既然是贵族，精灵兽也没有什么好稀奇的。想得到更好的货色，也是理所当然的吧？」

    「不是那个问题！而是你本来就有精灵兽了吧！？」

    「跟你的精灵兽比起来，我才不需要这种没用的东西。」

    没用？居然嫌自己的精灵兽没用？

    那家伙毫不犹豫地说出这句话。在我心中已经开始镇定下来的热气，再度上升。

    莱昂学长丝毫不在乎全身僵硬的我，跟我谈起生意来。半强迫式地要我接受。

    「追根究柢来说，每个人可以保有的精灵兽又不只一只而已。不过，能订立契约的限额只有一只，所以选择会很严苛。我好不容易才召唤出它来，原以为中了大奖，没想到竟是这副德行。看来现在正是更换精灵兽的好时机。」

    「……」

    「怎么了？你该不会在想著类似宠物是无可取代的家人那种穷酸的事吧？明明大家都若无其事地付出高额金钱购买并饲养宠物，为什么精灵兽要特别对待？你只要卖了它，就可以变回衣食无虞的有钱人，有什么好犹豫的？」

    「你说那些话是认真的吗？」

    「认真的又怎样？富豪跟庶民不一样，可不会拿以亿为单位的买卖随便开玩笑喔？」

    「精灵兽不能套用于饲养的概念。它们可以和人类成为拍档，是无可取代的……」

    「只会扯后腿的搭档，反而只会碍事吧？」

    就在他那句话让我想采取行动时，铃狐回来了。她代替我仰头对学长说：

    「也就是要用钱更换契约主吗？」

    「啊啊，没错。怎样？对你来说也是个不错的提议吧？你跟著我，就能每天吃你喜欢的东西喔？比餐厅那些难吃的饭，要来得好太多了。」

    「难道我可以尽情吃豆皮吃到饱吗！？」

    铃狐眼神闪闪发光。学长像是赞同她一样，又提出几个好处。

    「喔喔，你爱吃多少都可以。你很有看头，我会好好对待你的。」

    「呼哇啊啊啊啊啊！好棒喔喔喔喔！」

    「你看，你的精灵兽很感兴趣喔？既然如此，就当作你们双方都同意了……」

    「──不过啊……」

    小狐狸打断他的话。

    「假设每天每天都可以吃到最高级、品质最好的豆皮好了？」

    她无视莱昂学长，朝我的方向走近。

    接著转过头去，对他说：

    「跟你一起吃，我也不会觉得好吃。反正，你也只觉得是在喂我吃饲料而已吧？我觉得跟亚尔一起吃比较幸福。」

    「你说啥……！」

    「不是人家要什么都给就好了，大少爷。」

    铃狐一把踹开学长的邀约。

    这次轮到他全身僵硬了。这段期间，铃狐跳上我的肩膀。

    「好，我们走吧。贝儿在等我们呢！」

    「嗯……那么我们先告辞了。」

    「……等等，给我站住！你们是蠢蛋吗！？竟然眼睁睁地放过这样的机会，怎么可能──」

    他想叫住我们，但是戴眼镜的女教师走进我们两人之间，挡住他的去路。是欧尔达娜老师。

    「比赛结束了。下一场对战已经在准备，所以请你退场。」

    「……啧，回来吧，真啮。」

    学长收回精灵兽，沮丧地离开赛场，我看都不看他一眼，也跟著回去了。

    我现在t解了，他是那种最好别再扯上关系的人种。

    银色短发、身穿男装的贝儿学姊在通道上迎接我们。

    「亚尔夫同学、铃狐，你们辛苦了！」

    「我并没有做什么，所以不辛苦。努力应战的是铃狐。」

    「我真的大吃一惊。你用那么小的身体打败对手，实在太厉害了。」

    听到人家的称赞，铃狐发出「G嘿」一声，骄傲地挺起胸瞠。

    「只不过，真对不起。那个人可能不会向学姊你道歉了。」

    「没关系。我本来就不期待他那种人会道歉。每个人喜好不同，有人就是会讨厌我，我也无可奈何……」

    果然被人说是男人婆、又被指责说不舒服，内心会受伤吧。

    学姊那些最后几乎变成独白的话语，听来有些消沉。

    所以我赶紧安慰她。

    「不管谁怎么说，我都不那么认为。我反倒觉得学姊的举手投足都非常优雅，美得像一幅画，而且那身制服穿在你身上也非常合适。」

    「亚尔夫同学，你不用对我说客套话啦。」

    「不，我是真心的。不管以男人来说，还是以女人来说，学姊你都非常好看喔！」

    「贝儿既帅气漂亮又可爱呢！」

    铃狐就像冰淇淋一层叠一层一样称赞学姊，附和我所说的话。

    不知道是不是感到害羞，学姊伸手著嘴巴，轻咳了几声。

    「还好啦，谢谢你们。这么说来，既然你赢了赌局，我就得依照约定，变成你的挚友才行了。」

    「这么一来，学姊你就是我在这间学校里的第一个朋友了。」

    「……我也是。」

    「咦？」

    「因为我一直跟其他人没有深入的交友关系，所以大家都是熟人，但称不上朋友。我跟所有人都维持著这样的关系。」

    难道她昨天吃午餐不是碰巧一个人，而是每天都这样吗？

    原来她跟我一样，跟大家保持著一定的距离啊。

    个性相似的人，意气投合。虽然我也是，但是她一定也对这点，产生了超越男女的亲近感也说不定。

    「如果这样的我，你不嫌弃的话。虽然我是学姊，但是你不介意吧？」

    「当然。彼此彼此。」

    学姊略显犹豫地伸出雪白的手，我回握了她。

    一边执行本来的目的，一边跟这个人打造友好关系，应该不会有问题才对。

    「今后请你多多指教了，学姊。」

    「……我可以直接称呼你亚尔夫吗？」

    或许是害羞，贝儿学姊脸颊像蔷薇般羞红，别过头去，我爽快地答应她说：「请你一定要这么叫我。」

    决斗一事，结果成了我震撼全校的高中出道秀。

    到前一天为止，大家对我的认知还只是拥有可爱精灵兽的插班生，而现在，我成了与高年级精锐正面交锋，并打倒对方的黑马，受到所有学年的注目。看来暂时是无法平静了。

    当天放学时，贝儿学姊表示她有事留在学校，晚点才会离开。

    因此我就得独自走路回宿舍了。

    我原本如此心想，但一样住宿舍的同学提出要跟我结伴同行。

    同学是为了我设想，他们应该是认为跟熟人走在一起，就不会被因为好奇心驱使跑来邀约的团体拉走。

    那个人好像是昨天午餐时跑来邀我的男学生。名叫达利欧&#8226;巴顿。

    自称标准的男学生。正字标记是头带。

    但是，看见他在制服底下穿著帽T，一头金发、耳朵上还戴著耳环，对于他自称标准的男学生，我感到有些疑惑。

    「不过，转学生，你真是人不可貌相，竟然跟一只这么不得了的精灵兽订下了契约。你们的战斗，看得我快吓死了，你真的很厉害耶。」

    「因为铃狐也一直在训练，所以才有那样的结果。」

    严格来说，我应该是插班生才对，但是我吞下了这句话，回答他。

    「班上同学原本也担心你会被修理得很惨，但是我深信你会赢喔。」

    「真的吗？」

    「啊啊，当然。为了证明我真的赌你获胜，你看我得到两个福利社卖的面包，都是我喜欢的口味。」

    「……赌注未免太便宜了。」

    或许正是因为他表里一致没有心机，我才会接受他的提议。

    刚才也一样，他一开口就说「我帮你挡掉周围那些纷扰，取而代之的是你教我怎么让订下契约的精灵兽变得更强吧！」表现出满满的企图心拜托我。

    「啊啊，真希望下半周快点来！看了那样的比赛，我也想跟精灵兽缔结契约了。」

    「我记得好像从二年级开始，终于就可以上召唤精灵兽的课了，对不对？达利欧你还没订下契约吗？」

    「那当然，一般老百姓没有什么机会啊。你好歹是个少爷，所以才能够那么幸运啊，可恶！」

    这所学校最受瞩目的课程之一，就是召唤精灵兽。

    比起增加将来升学就业的机会，反而有学生是为了那个目的入学的。特地插班进来就读也不稀奇。

    反倒是想与召唤兽订立契约，但不打算成退魔士的人还比较多吧。

    因此拥有精灵兽的学生──简单来说，就是我──会被称呼为怪胎也是因为这样。

    据说他也是因为这个理由才选了这所学校。

    「真希望这次召唤时，可以叫出比中位更高等级的精灵兽。最好是帅气一点的。」

    「这样的话，要订契约会很辛苦吧？因为中位以上的精灵兽，必须让它们同意才能订立契约。」

    「啊啊，对喔。既然如此……不然来一个光是呼叫出来就对我抱持好感、外型是漂亮大姊姊的精灵兽好了。不是偶尔会有那种喜欢人类，可以一辈子都为人类奉献的类型吗！我超级羡慕可以呼叫出那种精灵兽的人！那个叫做『北斗』的退魔士企业里就有一个，不是吗？名字叫天金的人型精灵兽。唔啊啊啊啊，如果来的是那么可爱的精灵兽就好了！我想跟那种精灵兽发展成热情缠绵的关系！」

    「我觉得你这样口无遮拦地说出欲望，实在不怎么恰当。」

    站在我肩膀上的铃狐不发一语，露出苦涩的表情。一副「拜托饶了我吧」的模样。

    「咦，可是你不觉得那样很棒吗？可以同寝共食，还可以一起洗澡。反倒是每天忍耐还比较辛苦。」

    这个学生是什么来头？是超能力者吗？

    「就、就算不是人型，一起生活很普通啊。当然也会跟订立契约的搭档一起洗澡。」

    「咦？转学生你也会跟铃狐一起洗澡吗？它的性别好歹是母的吧？内心则完全是女孩子，对吧？」

    「咦？啊。」

    说完之后，我才发现自己说出了自爆发言。

    以常识来说，一般的精灵兽几乎不会跟订立契约的人同寝共食。实际的理由是，因为这么做常会被看成年纪较大的精灵兽，或被视为可以变成人型的高位精灵兽之故。

    进一步来说，它们跟人类不同，没有必要洗澡。而铃狐她只是出于喜好，所以才会那么做。

    问题在于他所说的──虽然是小狐狸的模样，但毕竟是跟一个能沟通想法的女孩子一起泡在浴缸里──这层关系。

    得到预期之外的答案、达利欧用手指在鼻子上搓了搓。

    「……也是，谁都有可能……那么做的。」

    「不，你误会……」

    「不用说不用说，我懂，我不打算深入追问，所以你放心……只不过，你小心不要生病喔。」

    「完蛋了，这么回答表示你根本就不懂嘛！」

    「你相信我，我不会告诉别人的，我们关系这么好，对不对，兄弟。」

    「我们昨天才刚认识，今天就已经进展到称兄道弟的地步了吗！？」

    他绝对对我有了奇怪的误会。我想他一定将我视为对百分之百的野兽怀抱情欲，拥有特殊性僻好的人了。

    就在才刚认识不久，我们就像相声般一搭一唱互相抬杠的时候。

    一堵高墙挡在我们要走的路上。

    「嗨，又见到你了。」

    全身肌肉隆起的壮汉。这次他带著其他学生过来找我。他带著狐群狗党，对我不怀好意地微笑。

    真没想到他会在当天就来找麻烦。

    「莱昂学长，你有什么事吗？要决斗的话，已经结束了吧？」

    「我还有事想跟你说，陪我一下吧！」

    他这句话明显就是典型的「到屋顶上来解决」。看来他是想说既然个人对决打不赢，就打算用集体的力量逼我就范。

    万一随便以铃狐的力量击退他，会发展成对人造成危害的问题，会变得更麻烦。他明知道这点，故意找了更多人来。

    达利欧试著打圆场，他挤出笑容介入我们两人之中。

    「啊，不好意思，学长。我跟转学生接下来有点事。」

    「啥啊？你们能有什么事重要到把我们摆一边先走？你说啊。」

    那群人开始发出嘲笑。充满压迫感的气氛，让他不禁后退了几步。

    「我们马上就结束了，借用一下他也没关系吧？金发老弟？还是你想妨碍我们？好啦，没你的事，滚一边去。」

    「……转学生，对不起。」

    「我们明天学校见。」

    达利欧向我道歉了一句，拔腿就跑。根本不算什么兄弟。

    但是，应该道歉的人是我。这件事和达利欧分明毫无关系，我却害他碰上了这么可怕的事。

    学长们带著我到了一个位于都市里，却没有人出入的废弃工厂厂区。人数是一对三，对我非常不利。

    如果他这次的目的是要向我道歉承认他错了，就不会一群人带我到毫无人烟的地方了。明显是想私下制裁我。

    我万万没想到会卷入这么麻烦的事。被一个荒唐的家伙给盯上了。

    「你该不会是希望要进行复仇赛吧？」

    「你要那么说也行。」

    脱掉制服和衬衫，身上只剩下一件背心的莱昂学长，跟比赛时一样叫出了苍狼。

    但是，令我惊讶的是，苍狼的模样和上次变得不一样了。

    叫做真啮的精灵兽趴在地上。带著淡蓝色光泽的银色毛发，四处都渗出红色斑点。它流血了。

    「等等，我只给了它一击。而且还斟酌过下手的力气，以免留下外伤的！」

    铃狐也根据先前交手过一次的结果，话中充满了困惑。

    学长旋转著肩膀说：

    「这次换我们两个人类比一比吧！这是清楚决定谁比较适合当你那只精灵兽饲主的好办法吧？再说，正如你所见，那家伙已经不能用了。」

    「怎么回事？为什么你的精灵兽会变成那样？」

    「当然是因为被我惩罚了啊。为了让它反省自己有多没用。」

    他说话的模样丝毫没有任何愧疚。

    惩罚？听他那说法，好像都是那只狼的错一样。

    不仅如此。接下来又发生了对我而言难以置信的光景。

    「喂，真啮，答应跟我解除契约吧！」

    苍狼身体一抖，抬起头来。

    「你已经不能用了。没资格侍奉我。」

    「怎么这样……」

    苍狼颤抖著说出这句话。但是莱昂无动于衷。

    「怎样？真是不死心，就算你不愿意也得答应，难道……你还想继续挨揍吗？」

    全身开始微微颤抖的真啮，头部终于轻轻动了一下。它点头了。

    在身心虚弱之时，这只精灵兽不管被做了什么，应该都无力抵抗吧。

    内心被植下恐惧种子的狼，选择只有一个。它只能乖乖听从施暴的莱昂要求。

    他手背出现一道清晰的光线，连接至苍狼的头部。那是契约的羁绊具体呈现出来的景象。

    而现在，那道光线发出断裂的声音，无情地扯断了。

    解除契约。这么一来，真啮就变成了无主的流浪精灵。

    它那模样令我回想起往事。

    那个寒冷夜里坐在长凳上的日子。

    「哈哈，这样就行了。好，进入主题吧。学弟，我们来交换精灵兽吧。你跟我单挑，来决定它跟谁。」

    男人摆出战斗姿势，不断小幅度地晃动。

    「……嘛。」

    现在不是做那种事的时候。

    我的情感已经不知道被这男人的言行动摇过几次了。我反倒觉得佩服，没想到这种货色竟然还能好好活在社会上。

    伤害自己的精灵兽？然后，不要了就丢掉？

    这家伙是什么东西。他当自己是什么？人类就那么了不起吗？精灵兽跟我们不是平等的吗？

    「……事嘛。」

    莱昂并不怎么在意我口中发出的喃喃自语。

    「嗯啊？怎样，你不答应吗？事到如今，你别想逃……」

    「怎么可能会有这种事嘛。你开什么玩笑啊你。」

    但是，我再次脱口而出，这次说得很清楚，打断了他的台词。

    我自己也知道，自己说话的语气变得粗暴，但是我还是继续说下去。

    明知不行，还是忍不住。

    「喂，你刚刚说要单挑，对吧？一对一，是不是？」

    「……对、对啊。」

    「好。我跟你比。你的条件我答应，你现在向我发誓，如果我赢了，你就五体投地跪在那只精灵兽面前跟它道歉，并且发誓这辈子都不准再跟它订立契约了。」

    察觉气氛的铃狐从我身上跳下来。我们之间不需交谈，她去帮我监视剩下那两个人。

    接著，我摆出对战架式。跟上课不同，第二回合不需在众目睽睽之下打斗。人类对人类的空手对决正式开始。

    「莱昂，不用担心！一般人都不是你的对手！」

    「那种像豆芽菜一样的家伙，你只要给他两、三拳，他就不行了！」

    两个看好戏的朋友在一旁不断鼓噪，莱昂恢复了气势。

    的确，即使双方臂力有差距，只要知道战斗方法，也能颠覆战局。问题在于他们的前提是我是个没有战斗经验的外行人，他并不知道我接受过锻炼。

    只不过，这是我第一次在这样的小巷跟人打架。一方面是因为我出生于名门世家，只跟富有常识和教养的人往来过，根本无法想像有机会跟粗暴的同辈小孩大打出手。

    莱昂&#8226;雷维尔特踏出脚步，举起紧握的拳头与肩同高，一步一步朝我逼近。明显就是习惯打架的动作。

    的确，单纯比力气我可能比不过他，但是要靠某些技术超越他，也并非不可能。

    接著，出现白色光芒覆住他的双手。他似乎打算利用精灵力防护双手，并提高拳头的威力。

    他大概是接受过退魔士的实战课程，而学会了那种能力吧。

    「咻、咻咻！」

    他一口气逼近，让我进入他拳头的攻击范围内，迅速地释出一拳。

    他使用的招式恐怕是较轻的刺拳，但是他注入了很多力量，拳头里隐含了相当的冲击力。要是被击中，很有可能会被送进医院。

    我缩起下巴，身体向后弯折后退。

    左右闪躲他的连续挥击。

    他对只闪躲后退的我大吼。

    「怎么啦！？你刚才的气势跑哪去了？」

    莱昂不断使出攻势。他身体微微摇晃，不只挥出刺拳，还使用假动作并交互利用上勾拳和左右勾拳，对我展开攻击。

    拳头在我眼前划过空中。我不断在千钧一发之际闪开拳头，莱昂为了阻止我移动，一口气拉近距离往我突进。

    他利用躯干作为死角，用尽浑身力气，瞄准我的侧腹部用力一击。空气发出声响。

    「看我的！你的肝脏中了我一拳，很快就会破裂、痛得打……滚？」

    我以手掌挡住直逼我怀中并注入精灵力的拳头，然后迅速抓住。他终于作出空档较大的动作。

    我直接将他的手臂朝外侧扭转，莱昂巨大的身躯失去平衡转了一圈。被我用反手摔抛出去的他，身体撞击地面。

    「喔哇啊啊啊啊──咳呃啊！」

    他那两个朋友大喊「莱昂！」「这家伙做了什么！？」，想加入战局。

    狐火在他们面前挡住去路。铃狐打断他们说：「不是单挑吗？」

    看见我以冰冷的眼神睥睨著他，被飞出去的学长靠著愤怒鼓舞自己站起身来。

    「混帐，竟然敢耍我！」

    「……」

    「我从见到你的时候，你那副不以为然的态度，就让我看不顺眼啦啊啊啊啊！」

    他一跃而起，我在千钧一发之际闪开了他的魔手。避开拳头，连衣服都不让他抓到。

    在与荒魂进行实战时，愈是上位等级且身形高大的敌手，只要稍微被对方的攻击划到，对人类而言也是足以造成致命伤的威力。

    因此，我深知努力回避攻击有多么重要。

    和荒魂相较之下，要闪躲挥拳冲过来的暴徒，根本简单至极。

    我稍微观察了一下，由下往上的攻击，或是等他冲过来之后再将他飞出去，对他非常有效。

    我们并不是在运动。用脚踹和把人摔出去都不会犯规。

    我用的技术不只反手摔，还以扫堂腿和过肩摔随意摆布他。我从铃狐那里学来的体术，可以顺应状况，反射性地让我的身体使出最适合的招式。

    壮汉一次又一次被我打倒在地。这样的过程一直持续，直到对方喘不过气为止。

    「可、可恶……你到底要我丢脸到什么程度！」

    「你应该有更丢脸的事吧。多到数不完。」

    「……吵死啦啊啊啊啊！」

    学长已变成了理智无法沟通的野兽，他先声夺人发动攻击，我将原本只为了让他失去平衡的模式切换掉，转守为攻。

    我以最快的速度，用手掌击向莱昂的下巴，麻痹他的思考。

    「喔，呃……」

    因为那一击暂时失去意识的壮汉，忍不住发出呻吟向后倾倒。

    我趁机弓起双手，摆出ㄑ字，进一步朝他怀中接近。使出震脚的同时，以手肘予以沉重的一击。

    外门顶肘。手肘狠狠顶入他的怀里。

    莱昂被我往后打飞，他伸手一阵乱挥之后，痛苦地蜷缩起身子。

    「唔……啊啊啊啊啊啊！」

    我斟酌过下手的力量，并未使用精灵力。只不过应该会感受到相当于五脏六腑移位的痛苦吧。

    「吃到苦头后，你现在明白，你干了什么好事吗？」

    好好感受一下苍狼的痛楚吧，我才不管你们两者是否都有问题。我怀著这样的想法，痛殴了他一顿。

    我想莱昂平常一定就像这样打倒对手，并沉浸在优越感之中。用这种方式获胜有什么好玩的，我实在不懂。

    「……杀……你。」

    莱昂&#8226;雷维尔特还想抵抗。无论是精灵兽对决，还是自己找人干架，他都单方面遭到痛宰，但他仍然展现出想爬起来的意思。

    是因为他真的很不服输，还是他的自尊不允许呢？

    「我要杀了、你。」

    莱昂摇摇晃晃地站起身来，从怀中取出金属。

    他打开折叠刀，向前举出危险的光辉。想依赖武器吗？

    「喂，莱昂！拿刀出来，太危险了！」

    「你拿刀出来，是真的想干掉他吗？喂！」

    他的伙伴们对他拿出凶器这件事吓了一跳，但是当事人已经失去了冷静。

    他呼吸急促，眼睛充血。看来并不是在吓唬我。

    「拳头的下一个是刀吗？」

    「啊啊！？」

    「你真的有够差劲，你就那么想站在优势上吗？」

    「你再继续哩八嗦，我就把你的舌头砍下来，混帐！」

    我知道多余的刺激，会弓来对手动粗。

    但是，我就是忍不住想说。我已经做好万全的准备，要让他失去力量了。

    在一触即发的气氛中，突然响起刺耳的警铃声。

    就像赶往现场的巡逻车高速奔驰一样，警铃声朝著这里过来，变得愈来愈大声。

    在这种地方，身上还带著刀，就不能用校内问题打发过去了。

    万一闹上警局，就算是身为财阀之子的莱昂，也会陷入危险的立场。

    「……可恶，先闪人吧！」

    恢复几分冷静的他收起刀子，离开现场。只不过他临走前，撂下了这句话。

    「我会跟比你那只更好的精灵兽缔结契约，把你打得落花流水！到时候你可别哭！」

    警铃声抵达留下来的我和铃狐面前。

    但是，车子并未出现。取而代之的是，一只精灵兽露出了脸。

    声音安静下来，变成啾啾啾的叫声。

    「亚尔夫，你没事吗！」

    「喂，转学生！你还活著吗！？」

    「贝儿学姊、达利欧。」

    赶来的不是警察，而是贝儿学姊和不久前才刚分开的同班同学。从状况来看，应该是达利欧找来了学姊才对。

    「刚才警车的警铃声，是学姊你那只精灵兽的能力吗？」

    「没错，翠音专门掌管声音。它不但可以透过声波定位搜寻附近的人类，也能够模仿各种东西的声音。对于做贼心虚的人，警铃声是最有效的，对吧？」

    绿色海豚悠游空中。就算不适合战斗，也不能光靠这点决定是否优秀。它完美展现出这个道理。

    「让你们担心了。不过，学姊你从学校赶过来，还来得真快呢。」

    「抱歉。其实我说我留在学校有事，是骗你的。我一直尾随在你们后面。」

    「咦咦？」

    「我很清楚那家伙的个性。那家伙一定要自己高人一等才甘心，更何况被年纪比他小的学弟打得落花流水，他心里一定很不是滋味。所以……」

    原来学姊是担心莱昂可能很快就会前来报复，所以才在后头伺机行动。达利欧跟我分开后，她便与达利欧会合，我们先前发生的事，她全都看见了。

    「转学生，你太厉害了。学长根本无法反击耶！连格斗游戏都没你的拳脚那么精彩！？不只是铃狐，你本身也很厉害呢。不过，我本来就相信你会赢。」

    「你丢下亚尔夫自己逃跑，还真敢说耶。」

    「我、我也没办法啊！我只是一个普通的高中生，没有精灵兽，脑袋既不怎么聪明，也不太会跟人打架啊。再说，我不是跟学姊你一起在旁边守护他到最后了吗！？」

    「我说你啊，什么都不做跟在一旁守护是两回事……你根本只是换个说法，讲得好听一点嘛！」

    达利欧向翻白眼的学姊辩解。

    比起他们，问题还没解决。

    蓝银色体毛四处染上鲜血的狼站起身来。它拖行负伤的身体打算离开。

    「等一下！」

    我叫住它，而它却狠狠地瞪了我一眼。

    我走向它，结果它开始发出低吼。

    「……别过来！」

    从精灵兽真啮压低的声音中，感受得到一丝孩子的稚气。

    「你没地方去，不是吗？再说，你遍体鳞伤，得处理一下伤势才行。」

    「吵死了。跟你没有关系。」

    苍狼边颤抖，边摆出架式。被人狠狠殴打，最后还惨遭抛弃的这只苍狼，也难怪会变得不相信人类。

    回到我脚边的铃狐看著它的模样说：

    「它的状况不太好喔，亚尔。」

    「怎么说？」

    「它相当虚弱，如果放著它不管，可能会……还有，最坏的情况，就算它变成荒魂也不奇怪。遭受到这样的对待，它对人类的怨恨只会不断加深。」

    我无法置之不理。向它靠得更近。

    「别过来！」苍狼表情狰狞，露出犬齿，全身弓起以吓阻我。

    「喂喂，算了啦，转学生！」

    「你随便靠近，一个不小心就糟了！」

    即使听见两人制止的声音，我也并未停下脚步。

    「我不在乎跟我有没有关系。」

    尤其是，顾虑到别人的心情。

    「我想帮你，就只有这样而已。你过来我这边。」

    但是对方强烈拒绝。

    「讨厌，我讨厌人类！讨厌讨厌讨厌讨厌，讨厌透了！你再过来试试看！小心我咬碎你！」

    我从下方朝怒吼的狼伸出手。就在手靠近到即将触碰到它鼻子的距离时……

    「吼呜！」

    「……」

    「亚尔夫！」

    「啊啊，果然被咬了！」

    真啮咬著我的右手。传来一阵麻痹般的疼痛。

    我边感受著獠牙贯穿皮肤的感觉，边朝低吼的狼伸出另一只手。

    紧紧咬著我的精灵兽大概以为我要反击，它吓得紧紧闭上眼睛。

    「我明白你的心情喔。」

    我就在那样的状态下，轻轻抚摸它的头。

    看过今天的比赛，我早就知道了，如果真啮是认真的，我的手早就被咬断了。被逼到这样的地步，还对我口下留情，真是个温柔的孩子。

    「我也被父亲弃过。只因为我将来没有希望这样的理由。所以，变成不知道将来该怎么办才好、该依赖什么才好的状况有多难受，我再清楚不过了。你一定很厌烦、很痛苦吧？」

    「……」

    「对不起，人类擅自召唤你出来，却害你遭遇这种事，也难怪你信不过人类。真的很抱歉。如果咬我的手，可以让你泄恨，你想怎么咬都好。」

    下巴用力，痛觉的危险讯号增强了。

    彷佛在说快点甩掉它一样。

    「亚尔夫，你不痛吗！？」贝儿学姊问我。

    「那当然，很痛……非常痛。」

    但是，我动也不动。

    真啮的眉尾不断挑动。我看得出来，苍狼心中正在挣扎。

    「不过，你一定比我更痛吧？你心里一定很痛苦吧。我知道不可能因为这样，就得到你的原谅。如果之前没有跟我比赛，你也不会落得这种下场，所以这是正当的惩罚。对不起啊，真啮。」

    我不管痉挛抖动的手，不断向它道歉。我感受到它咬合的力量逐渐减缓。

    「你或许不喜欢两名失败者互相舔舐伤口。或许也无法相信我。我这么做说不定只是想赎罪。但是，我姑且问问你──」

    我向它提出一个提议。是想救这只苍狼最好的方法。

    「你要不要跟我订立契约？这么做，你就不会变成荒魂了。」

    或许是被意外的念头打动，苍狼松口。我的手鲜血直流。

    「……意思是，又要我乖乖任你摆布吗？」

    「不是。这次只是希望你在冷静下来之前，跟我在一起而已。等你的伤势痊愈，恢复健康后，你就自由了。如果你希望的话，我可以跟你解约也没关系。」

    跟铃狐缔结契约外，又跟另一只精灵兽缔结契约。一个人可以保有的精灵兽不限一只。据说，每个人可以持有的数量，会随著订立契约者的精灵力总量增加。

    我透过修练增加了精灵力的容量，跟年少时期不同，我现在的精灵力非常充裕。若是中位的精灵兽，应该还能再容纳几只。

    「我无法见死不救。你如果就这样离开，不管你以后有什么遭遇，都只会愈来愈悲伤而已。真啮，一下子也好。跟我们一起走吧。」

    「……把左手，放在我头上。」

    真啮似乎死了心，不再吓阻我，坐下不动。

    「我同意。」

    我也依照它说的，将没事的手放在苍狼头部。接著，苍狼包覆在光芒之中，消失了踪影。

    但是，我可以感受到体内真啮的存在。因为铃狐至今从来不曾进入我体内，这样的感觉很新颖。

    我就这样成功和新的精灵兽订下了契约。

    我和学姊及达利欧分开之后，立刻前往『北斗』寻求援助。

    一方面不能在他们两人面前，让他们看见铃狐的治疗术，另一方面则是因为真啮身体的伤势比外观看起来严重许多。

    铃狐只能为轻微的伤势进行紧急处理，我认为请更擅长治疗术的人替真啮看看，才是最好的办法，所以才采取了这样的行动。

    但是，由于我觉得以C级亚尔夫&#8226;奥兰这个身分的权限来进行交涉，会相当耗费工夫，因此我直接拜托已经成为知己好友的『北斗』老大白鹭小姐。

    那个娇小可爱的天使，是治疗术领域的专家。

    结果不知道是否是考虑到我的卧底任务，她叫我别去找她，说要亲自过来我这里，因此我们连忙赶往学生宿舍。

    「……竟然发生了……呜呜，那么过分的事。」

    白鹭小姐带著鼻音治疗躺在房间里的苍狼。话讲到一半，她又因为同情哭了出来。

    即使在那样的状态下，她还是伸出小手释放出淡绿色光芒。那是她的治疗能力。

    蒙受治疗之光恩典的真啮安静地睡著了。

    为了在宿舍中治疗它，我将它召唤出来，但是它仍旧没有意识。

    「我们精灵兽也是有感情的……感情……呜呜……无关于等级高低，不分上位或下位……遭人像奴隶一样对待……呜呜……太令人伤心了。」

    「就是说啊。真不敢相信竟然有人会做那种事。」

    变成狐巫女模样的铃狐为我右手消毒并止血。出乎意料之外，右手只受了轻伤，但是伤口刺痛不已。

    「铃狐、白鹭小姐。这只是我的猜测，但是……」

    我向她们提出我从这次骚动中感到有点介意的事。

    虽然还只是推测，但万一预料中，就有可能搞清楚，我原先预计在那所学校调查附近领域荒魂异常出现的原因。

    「我之前听你说精灵兽解约，原则上是需要双方同意才能成立，对吧？」

    「没错。因此，必须是具有智力，还能具体沟通想法的精灵兽──大概要中级──才有办法解约。我记得我好像是这么说的。」

    但是，真啮的情况有点不同。暴力和恫吓……利用恐惧强迫它同意解约。

    以前提来说，杀害订下契约的精灵兽，对与它息息相关的主人也会有甚为庞大的负面影响。

    因此，一般来说是不会有人想做这种事的。

    「因为这次的案件，我们清楚知道在让精灵兽改变想法的情况下，也能斩断两者之间的羁绊。我认为这样的方法应该不只局限于上位和中位精灵兽。」

    白鹭小姐似乎想到了什么，她看向我。

    「……是外法。」

    「白鹭，那是什么？」

    「有一种即使是下位荒魂也能解约、像隐藏招式一样的方法。」

    真啮身上的伤痕，以及出现在街上的荒魂身上异样的伤痕。

    点和点，连成了线。

    「简单来说，就是不经过双方沟通，直接让情况发展至解约就好了。虽然很单纯，但是在道德上并不允许，属于违法的手段。」

    「也就是即使订下契约的精灵兽不愿解约，也让它想逃离主人身边就好了，对不对？白鹭小姐。」

    「……那个人该不会为了解约，也虐待了其他订下契约的精灵兽吧？」

    我回想起莱昂说的话。

    『既然是贵族，精灵兽也没什么好稀奇的。想得到更好的货色，也是理所当然的吧？』

    『你说，要多少钱，你才愿意卖？你们可以沟通，应该能轻易解约吧？把它让给我吧，学弟。』

    『我好不容易才召唤出它来，原以为中了大奖，没想到竟是这副德行。看来现在正是更换精灵兽的好时机。』

    我只是举例。假设莱昂&#8226;雷维尔特一次又一次召唤出精灵兽，直到满意为止。

    当然，如果召唤出来的不是他想要的精灵兽，他为了解除召唤时随之而来的契约，就得使用刚才提到的外法。

    那些流浪的精灵兽会有什么下场，不难想像。

    不是怀抱著怨恨化为荒魂，就是直接断送性命。

    「只不过在没有物证之前，还是只能算是推测。」

    「不，这样就足够了。只要调查设置在他家的召唤台即可，应该留下了庞大的纪录才对。再跟化为荒魂的精灵兽资料对照，就可以作为是他召唤出来的证据。」

    治疗结束的白鹭小姐站起身来。

    真啮身上的伤完全消失了。之后只要静养就好。

    「先不管精灵兽或人类的纷扰，若是荒魂的问题，『北斗』也能采取行动。亚尔夫，你立下了大功。」

    眼睛红肿但表情毅然的她，果然有组织老大的风范。

    「铃狐。亚尔夫消毒好了吗？」

    「好了。白鹭你可以完美治好他的伤势，所以就交给你了！」

    「那么，亚尔夫，请你过来。」

    小天使坐在沙发上。接著砰砰拍打旁边的空位，催促我过去。

    好像不仅要进行治疗，还要顺便跟我谈话。

    在她的催促下，我坐到她旁边。白鹭小姐开始以治疗之光照在我伸出去的手上。

    「后续处理我会拜托其他人。请你尽量避免跟那名人物接触。」

    「我知道了，我也是这么打算的。」

    「你胡乱行动，甚至受了这么严重的伤，实在不值得称赞。请不要让我们担心。」

    「对不起。」

    「还有，这次虽说有斟酌的余地，但是请你自我克制，请勿再参与决斗之类显眼的行动。」

    「是。」

    虽然遭到责备，但是身体从疼痛解放，充满了舒适的感觉。她将小手轻放在我身上治疗的时间，我彷佛接收到天使的慈爱，内心温暖了起来。

    「但是，亚尔把那孩子带回来了。我尊重他的做法。」

    铃狐边抚摸著熟睡的狼背边说。我们订下契约后，真啮便变得乖巧顺从，对狐巫女和天使也不再警戒。

    「这么一来，我就得跟真啮分享亚尔的契约了，不过既然事情都发生了也无可奈何。」

    「啊……抱歉。我没想那么多。」

    「没关系没关系，你也是考量过自己的风险，才那么做的。何况我也没有理由独占契约主。」

    狐巫女看起来似乎很开心，呵呵笑了两声。我询问她的理由，结果她说：

    「或许是出自于下意识，不过你一定很想像我遇见你的时候一样，接纳某个人吧。你那么做我很开心。幸好呼叫我出来的你，不是像莱昂一样只将精灵兽当成棋子或物品的人。」

    「是、是吗？」

    「真是的，亚尔你害羞什么啦～」

    「你们两个要打情骂俏，拜托等我回去之后再说好吗？」

    天使边嘻嘻笑，边稍事休息。

    我向百忙之中抽空前来的白鹭小姐道谢，并告诉她再过几天等学校这里稳定下来之后，我就会去『北斗』露个面。

    因为我不打算加入社团，所以应该有点时间可以在那里工作吧！

    过了一会儿，清醒过来的苍狼，待在房间角落一动也不动。我跟它保持距离，跟它说话。

    「我跟你自我介绍一下，我叫亚尔夫&#8226;奥兰。这位是你的前辈，精灵兽铃狐。那是她真正的模样。」

    「请多指教。」

    「……上位？」

    「不对，我是天上位的精灵兽。好，真啮，虽然有点急，但我有个提议。」

    铃狐态度一转，不同于在学校时那只人见人爱的吉祥物，她以凛然的表情对苍狼说。

    「你想不想跟我进行训练，变得比现在更强？」

    「怎么做？」

    「我的精灵结界非常宽广，拿来修练完全无可挑剔。你今天看见亚尔带你离开之前的动作了吧？那也是我一手训练出来的成果喔。」

    她骄傲地抬起头来，谁会想到她跟先前在学校餐厅拿到豆皮之后兴奋得不得了的小狐狸是同一个人。

    苍狼稍微停顿了一下，往我们走来。

    「……我接受。」

    「你的气势很好！我一定会让你变得更强，给那个叫莱昂的家伙一点颜色瞧瞧！」

    两只精灵兽的特训，从明天开始。

    翌日，我在上学途中遇到了达利欧。

    「嗨，转学生，昨天真辛苦你了。」

    「早安。」

    我若无其事地回归学校生活。

    「今天铃狐怎么没站在你肩膀上？它躲进你体内了吗？」

    「我们分头行动。她现在……呃……」

    现在精灵兽们正在铃狐的精灵结界里，如火如荼地展开修练。应该正尽情地在群山之间奔驰吧。

    我苦恼了很久不知该如何说明，结果最后挤出来的是……

    「她们正在，呃……狗狗运动场？跑步。」

    身旁的达利欧笑了出来。还称赞我说的笑话很好笑。

    他还不知道，放订下契约的两只精灵兽出来外面分头行动就不用说了，还让她们活泼地四处奔跑进行修练，考量到精灵力的消耗，可是吓死人不偿命，不过只要不明目张胆地大肆宣传，应该就不成问题吧。

    「难道那只狼也去了吗？它又不是狗。话说回来，它昨天还遍体鳞伤，这么快就恢复精神了啊。」

    「对啊。我不是说过，我认识的人里有一个治疗的专家吗？我的手也是，你看，已经完全痊愈了吧？」

    「既然痊愈了，那就太好了……啊啊，我后来想想，觉得我应该跟它订立契约的。」

    「如果你有被咬的觉悟就好了。」

    我边说边轻飘飘地举起右手。达利欧像吃了黄连一样表情扭曲。

    「……饶了我吧。我果然还是不行。」

    他乾脆俐落地撤回刚才的台词。因为达利欧昨天也看到了我那惨痛的伤痕。

    不过，我被咬的时候所受的伤，白鹭小姐都帮我治好了，没留下一点伤痕。

    总之，关于昨天打架的事，我拜托达利欧帮我保密。

    因为才两天，我就变得非常醒目。

    对方挑衅，我忍不住就买帐了──为了维护贝儿学姊和铃狐的尊严，我并不后悔──我反省这件事，并且比以前更加自制。

    就这层意义来说，在周围的人们习惯对我的认知之前，不要将小狐狸放在肩膀上到处走动也比较不会引人注目，因此跟她分头行动，可以说是正方便。

    班上同学果然不断跑来问我「铃狐在哪里？」，不过开始上课后，就恢复为日常的时间了。

    总而言之。今后必须小心莱昂&#8226;雷维尔特的动向。而且得留意不能接受他的挑衅。最重要的问题是不能像昨天一样被他缠上，但是那又该如何是好？

    不过，关于那件事，却在意料之外的地方解决了。

    休息时间，我去见另一位目击者贝儿学姊。

    只不过我往教室里看，学姊并不在里面。我无可奈何，决定晚一点再过来一趟，回到楼下时，发现了我正在寻找的男装丽人背影。

    我们可能是正好错过了。我加快脚步追上去，想叫住她。

    但是学姊的身影再次消失在转角另一边。那条走廊上有一间空教室。就是上学第一天，妹妹对我说教的那间教室。是一个没什么特别的事，不会靠近的地方。

    我心想学姊可能会在那里，因此我没想太多，便将手搭在门上。

    「打扰了，里面一定没人──咦咦咦！？」

    「──啊！？」

    第六感猜中了。贝儿&#8226;卡德纳学姊就在里面。

    只不过，转过头来的学姊弯著腰，她保持脱下制服裤子、上半身穿著白衬衫的姿势，全身僵硬。

    衬衫下o底下伸出一对雪白的美腿，跟衬衫一样雪白的小裤裤露了出来。

    撞见正在换衣服的贝儿学姊煽情的模样，我脑海里的时间停了下来。脑袋也变得一片空白。

    然而，面对她那性感动人的状态，我胸中浮现出感想。

    我心想：果然学姊也是女孩子呢！

    虽说她平常都穿著男人的装扮，但是拥有一头罕见银发的容貌，以及全身的女性曲线，都象徵著非凡的美……话说回来现在并不是悠哉地评价学姊的时候。

    「……你！」

    学姊的脸因为羞耻立刻涨红。我担心她会有发出尖锐惊叫的反应。

    「你这家伙……！出去走廊，把门关上！」

    「对不起对不起对不起！」

    （插图011）

    但是，学姊只用力命令我。

    她理解从状况上来看，我才是更惊慌失措的人，所以决定大事化小。

    我对于自己看得入迷感到羞耻，立刻离开教室。

    我靠在紧闭的门板上，将手放在心脏剧烈跳个不停的胸口。

    我干了糗事。我应该好好敲门确认的。

    因为铃狐的关系，我应该已经有很多看见女性露出身体的经验了才对，但是撞见还不熟悉的对象露出肌肤，除了害羞之外，还差点被背德感和冲击给打倒在地。

    几分钟后，我听见信号，同时离开门，学姊从教室里走了出来。

    换上运动服的贝儿学姊，虽然脸还红通通的，但是看起来有些不开心。

    穿制服的时候也是，她虽然是女性，但胸部很平。可能是缠上了布条吧。

    她假装平静，对坐立不安的我开口：

    「好，亚尔夫。你做好心理准备了吧？」

    「……小的诚心接受。」

    我心甘情愿接受她的制裁。我干了那种事。受罚也是理所当然。

    学姊伸手靠近我的脸，将拇指跟食指连成一个圈。

    她就这样轻轻弹向我的额头。弹额头带来一丝微微的痛楚。

    「这样就解决，算是便宜你了。」贝儿学姊边叹气边说。

    「你看起来不像会故意做那种事的人，所以这次我就放你一马。谁叫我也不小心忘了锁门。」

    「真的很对不起……我没想到这里是给女生换衣服的房间。」

    「不，学校有准备女性更衣室，只是我不方便利用。其他女学生觉得跟我一起换衣服──因为我穿著男装──就好像跟男生一起一样，她们会害羞。所以我都在这里换衣服。」

    「这样的话，上厕所一定也很辛苦吧？」

    「学校让我使用教职员专用的厕所。两边都有得到许可。」

    学姊果然也是少女，她垂下视线，对我发出警告：「你下次再敢这么做，我会发火的，小心一点。」

    我用力点了好几次头表示同意，边向她道歉。

    「对了，你昨天受的伤已经不要紧了吗？」

    接著，学姊切换话题，以平常的态度问我。

    「对。伤口好像并不如看起来那么深，有一位擅长治疗术的人帮我治好了。」

    「那就好。你找我有什么事？还是你来这间教室有什么事？这里很少拿来上课喔。」

    「不是，关于昨天的事，我有话想跟你说。」

    我趁休息时间还没结束，像对达利欧一样拜托她保密，结果她立刻爽快地答应了我。

    接著，我对学姊考量到我，而帮忙赶走学长们一事，正式向她道谢。

    「我再也不想跟那种人扯上关系了。」

    「你不用担心。我已经解决了。」

    「不要紧吗？」

    接著我顺便提出「如果再发生像昨天一样的事，我会赶快逃跑的」，告诉她不用继续照顾我，没想到却得到了意外的回答。

    「翠音，播出昨天的那个。」

    「叽叽啾啾。」

    被呼叫出来的绿色小海豚，依照她的命令，开始播放某段声响。

    不对，与其说是声响，不如说是人的说话声。

    『这次换我们两个人类比一比吧！这是清楚决定谁比较适合当你那只精灵兽饲主的好办法吧？再说，正如你所见，那家伙已经不能用了。』

    『怎么回事？为什么你的精灵兽会变成那样？』

    『当然是因为被我惩罚了啊。为了让它反省自己有多没用。』

    令人惊讶的是，海豚开始播放我和莱昂的声音。是昨天开始对打之前的录音。

    「这也是翠音的精灵兽能力吗？」

    「我录下你们的对话了。那家伙说了很多对他不利的发言。」

    暗示自己虐待精灵兽的言行。还有透过胁迫解除契约。之后拿出刀子，以及旁边朋友提醒他的对话，全一五一十地被录了下来。

    如果翠音的录音具有法律效力，就能作为明确的物证了。

    「他对精灵兽施加过度的暴力时，就已属违法。我拿这个去威胁他。我告诉他，要是他下次再敢做多余的事，我不但会跟学校告发，还会把录音交给警察。」

    「学姊你这么做，他不是会盯上你吗……」

    「就是因为这样，所以这个给你。」学姊将电脑上的USB随身碟交给我。

    从状况来看，里面应该存了录有翠音的录音的档案。

    「我也告诉过他，万一我出了什么事，录音的内容会流出去。现在我把资料交给你，当作保险。」

    不好惹的学姊露出微笑，将随身碟托付给我。我则对她佩服不已。

    「学姊你真可靠……只不过，这感觉可以说是捏造的……」

    「就算翠音可以完美模仿声音，也无法凭空编造出台词来。不过呢……」

    想做的话也不是没办法……她的独白，让我在心中重新发誓，我绝对不能惹这个人生气。

    铃狐她们入夜后就回到了这边的世界。话是这么说，其实只是从宿舍房间里准备好的精灵结界入口出来而已。

    狐巫女探出头来，一开口就大喊「我肚子饿了～」，跟在后面的苍狼摇摇晃晃地走进房间里。

    精灵兽不需用餐，只要主人供给精灵力就好了，但为什么铃狐却老是喊饿呢？我把这样的疑问摆在一边，一如往常地将自己煮的晚餐摆上桌。

    「说真的，活动了一整天之后的晚餐，特别好吃呢！」

    「难道你们没有休息，一直在进行训练吗？」

    「我们精灵兽身体比人类强壮多了，不要紧不要紧。」

    从一副若无其事的她脸上，我实在想像不出她们到底经过了什么样的修练。

    但我猜想，恐怕比我所经历的更加艰辛吧。

    在一旁趴著的苍狼看起来相当疲惫，不发一语。

    「你也辛苦了。你能跟上铃狐的脚步，真不简单。」

    「……我还可以继续。」

    她还有精神足以虚张声势。

    真啮就在我触手可及的距离，我突然询问它：「我可以摸你吗？」

    它停顿了一会儿，给我的回答只有轻摇尾巴的程度。

    我看它闭著眼睛静止不动，似乎是得到它的许可了。

    我原以为它的体毛摸起来应该会更粗硬一点，却非常柔软滑顺。

    真不敢相信竟然有人会想伤害这样的孩子。

    它并没有咬我，我得以抚摸著狼的背好一阵子。真希望可以就这样治好它讨厌人类的心，不过没有必要著急。

    我开始和订立契约的精灵兽分头行动/很快就过了几天。

    周末将近，回家路上，同班同学达利欧伸了伸懒腰，开心地对我说：

    「明天终于可以上期待已久的召唤精灵兽课程了。我等了好久，你都不知道我从入学之后，心里就有多期盼！」

    一年级学生不上召唤课程的理由之一，就是怕有人为了这个目的入学，等学完之后就纷纷休学，就学校方面来说会很困扰。因此才会这样安排课程吧。

    「……那是怎样？今天那个是为了消愁解闷，所以把矛头转向我们吗？」

    「不不，没那回事。那可是一场光明磊落、没有留下遗憾的正式对决。」

    「都是因为你，害我的零用钱全飞了。」

    并肩而行的三个人之中，和朝气蓬勃的达利欧相反，以低沉混浊的声音责备他的是贝儿学姊。起因于放学时所发生的事。

    我开始习惯学校了，最近放学后我们三个人固定会一起绕去别的地方逛逛，这时，达利欧突然提出一个提议。

    「我们去游乐场吧！商店街里有一家。」我和学姊答应了他的邀约。那正是悲剧的开始。

    在无数机台整齐排列的空间中，他毫无迷惘地选了格斗类型的游戏。他将现金换成铜板，要我和他对战。

    这类型的游戏，我几乎没有经验，我惊慌失措地拉摇杆和按按钮，等回过神来才发现连一场都没赢过他，就被他KO了。

    「真的下场跟亚尔夫对打，我没办法，不过如果是电玩领域，可是我的拿手好戏喔。」

    「既然如此，你给我手下留情一点啊！」

    「抱歉。我已经手下留情了。」

    我大约投了三次铜板玩了三局后就放弃。我知道我明显不适合，无药可救。

    结果，贝儿学姊或许是出于好奇心，说「我也试看看吧」，开始积极地和欧达利对战。

    我站在一旁观看画面的动作，她的操作明显比我流畅许多。

    我正感到佩服觉得她非常有天分，没想到达利欧就像嘲笑我们一样大获全胜了。

    「再比一局！」

    学姊不死心，换了好几次钱坚持继续。可能是她非常不服输，就算被打得落花流水还是学不乖，执意要继续挑战。

    后来，她花掉了不少钱，最后还是完全抓不住胜利，因此她开始闹别扭。原来她出乎意外地也有孩子气的一面，这次也成了我发现她全新一面的机会。

    「你啊，一定打了很多电玩吧。我也稍微接触过，所以知道你的技术有多好！」

    贝儿学姊向我们坦白，其实她玩过电玩。也就是说，只有我是外行人吗？

    「嘿嘿！抱歉耶，对于有某种程度技术的对手，我很难手下留情。」

    「你那说法听起来真讨人厌！你不知道该给学姊留点面子吗！」

    「咦，可是我故意让你，你就算赢了也会生气吧？」

    「唔唔唔！」学姊开始动怒，我赶紧安抚她。不过，以交友关系来说，也可以视为我们的感情更进一步了。

    「不管怎样，今天把郁闷的心情全都发泄掉了。接下来，来想像一下明天会叫出什么样的精灵兽吧？」

    「什么想像……你就算想像也不会有什么太大的影响，召唤出什么精灵兽只能交给老天决定。达利欧你应该会叫出一只很适合你的对象吧。」

    当然我不参加这次的召唤。因为我本来就有铃狐了，而且不久前才又跟真啮缔结契约。没必要召唤更多出来。

    「你记得，不管你召唤出什么精灵兽，千万不要随便遗弃它喔！不然你就跟那家伙一样了。」

    贝儿学姊话中的「那家伙」是谁，我和达利欧立刻就想到了。不是别人，就是指莱昂吧。

    「我听说，在IUCS的要求下，警察好像出动了。除了和亚尔夫订立契约的真啮之外，据说他受到保护团体收容的精灵兽指控，同样有虐待的嫌疑。」

    「IUCS？」

    达利欧发愣。分明学过了才对。

    「国际精灵兽保护联合，简称为IUCS。正如字面上的意思，这个团体致力于保护受伤的流浪精灵兽，或是遭到像莱昂一样的主人虐待的精灵兽。」我补充说明。

    「那是他们成立团体的目的之一。他们是不管雷维尔特财阀势力再怎么浩大，也无法忽视的对手。」

    顺便一提，他们对一般老百姓展开行动的理由，是因为有身为体一员的『北斗』老大白鹭小姐居中交涉。

    他们从受到保护的精灵兽之中，找出身上有同样伤势特徵的个体。他们现在正如火如荼地展开调查，确认那是不是跟那家伙订过契约的精灵兽。

    「那家伙家里的召唤台被扣押了，应该会有经济制裁在等著他们吧。但是那家伙本人别说是反省了，甚至还有脸要求明天上课的时候要参加精灵兽召唤。」

    「人家二年级在上课，他想硬挤进去吗？」

    「呜哇，真受不了他。」

    「毕竟校长还没回来，听说欧尔达娜老师当然拒绝他了，但是真没想到他居然能够自私自利到那种地步。」

    我心想，千万不能像莱昂&#8226;雷维尔特一样，变成精灵兽不符合自己的期望就放逐丢弃的狠心之辈。

    这是一个人类和精灵兽共存的社会，为什么他能做出那种事呢？

    但是我知道，报应正在等待著他。

    只要调查雷维尔特家的召唤台，他召唤出无数精灵兽并毁约的纪录就一清二楚了吧。

    如果那些精灵兽化为荒魂，就变成退魔士组织『北斗』掌管的范畴了。

    他可能想也没想过，会因为这次事件被当成给市街带来灾祸的犯罪者看待吧。

    「那么我先走了。」

    「好，今天就解散吧。学姊，我随时等著你来报仇喔！」

    「你到底多游刃有余啊？下次可不会像今天一样喔。」

    「我很期待呢，哈哈哈！亚尔夫你也再见。」

    「嗯，明天见。」

    我跟愉快地火花四射的两个人道别，想起自己正好在『北斗』附近，既然都来了，我决定顺道过去看看。

    我走进在旁人眼里看来与穿著学生制服的自己显得格格不入的大楼，里面两名负责行政事务的女性叫住我。

    「奇怪，奥兰小弟。你今天本来没有预定要来公司吧？」

    「难道是放学回家的路上？」

    「辛苦了。我今天刚好来到附近，所以顺道过来。」

    直爽地招呼我的这两个人，是我第一次造访『北斗』时，担任考官和为我带路的那对搭档。

    冰山美人且性格可靠的那位叫做吉娜。是搭档里的前辈。

    性格悠哉又自由奔放，偶尔会有点少根筋的那位叫莎夏。是搭档里的晚辈。

    在我考试时打破砂锅问到底，试著看我真面目的晚辈，和以铁拳制裁她的前辈，我现在跟她们已经很面熟了。

    「学校的生活如何？」

    「是，我现在普通地过著学校生活。」

    「那就好，不过铃狐不在，大家都觉得很寂寞。」

    「那是你吧？」

    「前辈你自己还不是一样，因为太久没摸到她觉得手痒，还伸手凭空抓呀抓的。」

    「不用你多嘴！」

    我边苦笑看著她们扭打在一起的光景，边告诉她们「我会转告她的」。

    接著莎夏小姐突然露出突然想起什么事的表情，转过来看著我。

    「对了！奥兰小弟，我有事想拜托你，可以吗？」

    「呃，什么事？」

    「你现在马上转过身去，闭上眼睛就对了。快点快点。」

    我不明白她的意图，但还是照她说的转身背对她，闭上眼睛。

    「这样吗？」

    「没错没错。保持原状，别动……」说完这句话后，她便沉默不语。

    「你到底打算做什么？」我听见了吉娜小姐的声音。

    什么也看不到的情况下，背后传来令人不安的声音。

    「等等，你……！」

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊！」

    白忙一场的怒吼声逼近，我忍不住转过身去睁开眼睛。

    飞过来的是，打扫时被我们操得乱七八糟的乾拖把长矛。

    「喔哇啊！？你干嘛突然──噗！」

    「看我的看我的看我的！」

    她的行为只能说是疯狂。她叫我向后转，然后拿一把沾满灰尘的拖把，对准我的脑袋戳过来。

    粉尘飘舞散落在四周的地板上。

    「你还不赶快住手！」吉娜小姐出手相助，朝莎夏小姐的后脑勺揍了下去。

    「喔呜……！前辈你干嘛啦！」

    「你还问我，我才想问你干嘛突然这么做？欺负年轻人吗？」

    「才不是，我只是想测试他的能力啦。测试能力。」

    「什么？」

    「咳咳……请问那是什么意思？」

    我边咳嗽边询问她的用意。这个人到底想干嘛，我真的看不出来。

    「因为我想说如果奥兰小弟就是天胧的话，这么点突如其来的攻击，他应该能够轻松闪躲开吧？只是我没想到他居然会这样毫无抵抗。」

    「你还不死心，在到处找机会打探吗？」

    莎夏小姐是之前参与过天胧考试的人。看来她从那之后，就为了找出天胧的真面目，调查过很多人。

    「……我知道你的意思了，但是我为什么要被你拿拖把弄得脸上沾满灰尘啊？」

    「对不起。但是我可是为了避免你受伤，特地选用柔软的拖把攻击你喔。」

    她嘟起嘴唇喃喃自语说著：「果然不是吗？」

    「不，不是那个问题，你看他。制服都还是新的，就被你糟蹋了。」

    正如吉娜小姐所指出的，还穿不到一个礼拜的制服已惨不忍睹，沾满了公司的灰尘。

    「他接下来打算要去社长那里喔。向社长报告在学校进行的调查。看到他这模样，你觉得我们老大会怎么想？一定会问他事情的原因吧？」

    「呜呜……那个。」

    「然后，如果他把这件事的经过说出，社长一定会大发雷霆吧？因为你恶意骚扰个性软弱又年幼的孩子。你说你这行为除了欺负新人之外，看起来像什么？他常常会跟社长接触，只要他提出投诉，你就走著瞧。搞不好会被炒鱿鱼。」

    莎夏小姐脸色逐渐铁青。我不打算投诉她，何况我们家老大不至于做到那种地步。应该吧。

    「对、对不起！我没想那么多……！」

    「啊啊，算了，你去把散落四处的垃圾打扫乾净。我带他去外面把灰尘拍掉。」

    「不、不用，没关系。我自己来就好了。」

    「好啦，快过来。这样比较快。」

    「对不起耶！奥兰小弟，真的对不起耶！」

    吉娜小姐带我走到后门玄关口，拍掉制服上的脏污。她接下我脱掉的上衣。

    「我家莎夏干了蠢事，真抱歉。」

    「我没有放在心上。倒是麻烦你，真不好意思。」

    「如果连这么点小事都不帮忙，未免太糟糕了吧。」

    因为我并未感到生命危险，所以没有反射性地采取行动，结果吃足了苦头。

    大约处理十分钟之后，制服上的灰尘都拍打乾净了，我整理起服装仪容。

    「我想应该没问题了。我把话说得那么重，她应该会学乖，不会再像刚刚一样乱来了吧。」

    「谢谢你。」

    「我不会要你原谅莎夏。不过，她是真的没有恶意。」

    「也不是那么夸张的事，我没有放在心上啦。」

    「是吗。不过之后，一定会弥补你的。应该说，不管那笨蛋答不答应，我都会让她准备的。不过，被人试探还真辛苦呢。」

    「像我这种人根本不可能是天胧啊。我可是C级的打杂小弟耶？」

    「呵呵，你放心。就算是女人之间的流言，我也不会聊那种让人怀疑你的事。」

    听见她大胆笑著说了这么一句话，我身体变得稍微紧绷。

    「咦、咦？你该不会是在跟我套话吧？你开玩笑的吧？」

    「对对，你说得没错，我开玩笑的。你差不多该去社长那里。」

    吉娜小姐留下这句话，转身离开。这个人该不会已经察觉到了吧？

    接著，我为了跟社长说前几天的事，前往上方楼层。目的地是老大的房间。

    社长室一如往常，可以看见天使的身影和中年的壮汉。

    「喔喔，亚尔夫大人。」

    「欢迎你，亚尔夫。」

    「基尔巴先生、白鹭小姐，两位辛苦了。我过来露个面。」

    我为了前几天治疗苍狼精灵兽的事向他们道谢，顺便报告学校的调查情况。

    刚才的骚动，我当然不会打小报告。

    我边享用著红茶，边向他们提及真啮的事。

    「原来如此，知道它已经恢复精神，实在太好了。」

    「都是托白鹭小姐的福。那孩子也很努力，希望让自己变得比以前更强。」

    「听你的话，它似乎是一只很努力上进的精灵兽呢。」

    如岩石般冷峻的长相和眼罩的组合，给人一种严格的印象，但其实正好相反，基尔巴先生性格温厚，我点头同意他所说的话。

    「实际上也有同时拥有好几只精灵兽的例子，对吧？」

    「那当然。除了亚尔夫你之外，也有少数几个跟两只以上精灵兽订立契约的例子，但是以实战型的退魔士而言，还没有同时驯服两只以上的人。如果精灵兽可以携手合作，一定会让人很放心吧！」

    「我也不知道它愿不愿意助我一臂之力。」

    真啮现在对我还是采取不合作的态度。假设它真的变强了，也没有保证它会留下来跟我们一起战斗。

    它说不定也有可能就这样提出解约的要求。

    「它一定会帮助你。我是这么认为的。」

    「是这样吗？」

    「没错。那孩子接触到了你的温柔。它总有一天会发现的。」

    离开『北斗』后，我一个人去采买东西，然后回到学生宿舍。

    平常跟我商量晚餐菜色的对象，总是待在我肩膀上或身旁，我不太需要烦恼该买什么。

    总之买些豆皮回去，她应该不会抱怨才对。

    我抵达房门，正准备取出钥匙的时候，发现我分配到的房间门擅自打开了。

    真是太不小心了。我边心想，边走向房间中迎接我的对象。

    「等等，铃狐，可能会有人跟著我回来，所以你别以人类的模样──咦？」

    我一开始以为房间里的人，是结束今天的修练，从结界里出来的狐巫女，但待在我房间里的却是一个陌生人。不仅如此，她既不逃也不躲，就这样光明正大地出现在住户眼前。

    带著些许蓝色的白色短发。身材娇小、年纪约十到十五岁的少女。

    短袖敞开的外套、露出锁骨和小蛮腰的无肩带背心，搭上黑色皮革热裤，是一拿掉上衣的话，会露出很多肌肤面积的打扮。

    而最大的特徵是，她头部和屁股长著动物的部位这点。

    犬科的耳朵和尾巴。两者都展现出装饰品不可能做到的动作。

    「欢迎回来。」

    才刚说完，她就紧紧搂住第一次见面的我，靠在我胸膛上。

    「你是谁！？」

    是认错人了还是发生什么事？

    兽耳少女不在意我的困惑，径自以脸颊摩擦我。

    怎么回事？以第一次见面的肌肤接触来说，会不会太过亲密了点？

    「啊，亚尔，你回来啦～」

    这次狐巫女模样的铃狐才从房间深处探出头来。也就是说这女孩果然跟她不是同一个人。

    「你认识这孩子吗？」

    「对啊，突然被她紧紧抱住，你吓了一跳吧？普通人都会吓到的，嗯呵呵呵。其实亚尔你也认识她喔！」

    「咦咦，我完全没有印象啊！」

    「真是的，那孩子是真啮啦，真啮！」

    「真啮！？」

    困惑变成惊讶。那只狼可以变成人型，我根本想都没想过。

    昏昏欲睡的蓝色眼睛，目不转睛地仰望著我。

    「照这样看来，她从中位变成上位的精灵兽了。我的看法没错吧？铃狐？」

    （插图012）

    「对。这几天她有了飞跃性的成长。她原本就有不少成长的空间，只是之前所处的环境不够好。原本停滞不前的成长速度，我只是稍微给了一点刺激，就得到这样的结果。不过跟契约主是亚尔你，也有关系。」

    狐巫女说出意味深长的一段话。她为了证明，变回苍狼的模样。她体格整整大了一圈，在宿舍里因为太过狭窄而寸步难行。

    她又刮起一阵风变成人类的模样，鼻子哼气，彷佛在问我「怎么样」。

    精灵兽会成长。下位个体变成中位，而中位个体变成上位的例子，时有所闻。

    但是才窝在山中短短几天，就能够有这样的变化实在太惊人了。

    「主人。」

    真啮这样称呼我。看来她遵照犬科社会的主从关系，开始构筑了类似的东西。

    「我成长了，你开心吗？」

    「当、当然，那是令人开心的事。你很厉害。」

    嘴角露出微笑的狼少女，激烈地摇动身后的尾巴。看来比起脸，尾巴更容易展现出她的感情。

    那之后，我在真啮的带领下走进房间。

    狐巫女代替脑袋一片混乱的我，将购物袋拿去冰箱冰。

    我往沙发坐下，狼少女不坐我对面的位子，而是靠在我旁边。我觉得她比一开始变得更加亲人了。

    「主人，伸出你的手。右手。」

    「可以是可以……哇！」

    「我要记住你的味道。其实我一直很想这么做的。」

    我照她说的伸出手，她双手握住我的右手，小心翼翼地放在脸颊上。

    「我对这只手做了很痛的事。我想跟主人道歉。」

    我立刻明白她说的是之前我向她伸出手时，她为了抵抗而咬伤我的事。

    从那之后，真啮本身好像也一直很在意。

    但是，没想到会这么快就变得如白鹭小姐所说的发展。

    「因为你那时候很害怕，没办法嘛。你看，反正也没有留下伤痕。」

    「可是疼痛的记忆还留著。那种感觉不会轻易消失，因为我也是。」

    再怎么为她疗伤，苍狼心中遭人虐打惩罚的过去也不会消失。问题在于能不能克服。

    「以后我会对你温柔一点。我会对你很好很好。」

    「你不用勉强也没关系喔？」

    「我注意到了，谢谢你。我能像现在这样，都是托主人的福。」

    她坦率地向我表达感谢之情，我觉得有点难为情，移开了视线。绝对不是因为不开心。

    「啊～对了，亚尔。真啮变成上位精灵兽了，所以普通契约现在已经转换成暂定契约的状态。契约会随著时间经过自然解除喔。」

    狐巫女像是突然回想起来一样，指出重点。精灵兽等级超过上位的话，得订下与召唤时一样或更高等级的契约才行。这名狼少女好像也不例外。

    我对真啮提出提议。

    「真啮你想怎么做？照现在这样下去，你就是自由之身了。既然变成上位精灵兽，你就算独立也没有关系，而且你应该可以靠自己的力量回去精灵界吧？」

    「……主人你呢？」

    「我？嗯，既然定下了契约，我就会负起责任。不过不管选择哪边，我都尊重你的意思。如果你想找其他契约主，我也会帮忙……」

    「不要！」她强烈拒绝。

    她将我的手放在她的胸口，让我感受心脏的脉动。

    「等等！」我惊慌失措，真啮丝毫不在意地接著说：

    「我选。我决定跟随主人。如果不是救了我一命的主人，我谁都不要。我想留在你身边。让我陪你。」

    「你太夸张了。」

    「你讨厌真契约吗？你不要我吗？」

    真啮难过地抬眼望向我，我屈服了。我马上决定了接下来的方针。

    我向先订下契约的铃狐确认，结果她说「我当然赞成啊。她都叫我铃狐姊姊了」，爽快地答应了。没有任何阻碍。

    「那么，真啮，如果我可以的话，就跟我缔结契约吧。该怎么做才好？又要把手放你头上吗？」

    「有点不一样。你摸这里。」

    她指著长著狗耳朵的部分，将头靠向我。

    「你只要温柔地摸，契约就成立了。」

    「只要摸耳朵就好了吗？」总觉得比铃狐那时候还随便呢。只不过，因为是表明深深信赖的行为，所以决定选用什么条件，是每只精灵兽的自由就是了。

    我抚摸她那头带著些许蓝色的白发。接著将手指伸入发丝中，像要拨开头发一样，依照她的希望揉捏耳朵。

    真啮闭起眼睛让我抚摸。尾巴在背后不停摆动。

    我就这样不停抚摸著她，直到她说好为止。

    一分钟经过。

    「怎样？」

    「还没。」

    短暂的接触似乎不行。再摸一下子好了。何况她看起来很舒服。

    五分钟经过。

    「……还不行吗？」

    「再摸一下。」

    比我想像的更花时间。

    缔结真契约果然跟订立普通契约时的轻触截然不同，看来似乎彼此都要有更加深入亲密的接触才行。

    十分钟经过。

    「G，真啮。」

    「再摸一下嘛。」

    真啮如痴如醉地要求我继续抚摸。不对，好像怪怪的。到底什么时候才会结束？

    二十分钟经过。

    「你们两个，晚餐做好了喔。因为真啮你说你也想吃，所以我准备了你的份喔～」

    「……都摸了这么久，契约完成了吧？应该已经结束了吧？可不可以不要再摸了？」

    「再一下下。」

    「真、真拿你没办法。」

    我知道她只是在撒娇而已，真是伤脑筋。因为是出于好意，所以更难拒绝。

    我手开始觉得累了，在铃狐的介入下，终于得到解脱。

    狼少女伸出小指，我也一样伸出小指靠近她，联系著我们的光线变得清晰可见。

    情谊的证明。真契约已然成立，剩下的都是她个人的欲望。

    话说回来，这么一来我就有两个人型精灵兽了。只是这个狼少女不能像小狐狸一样缩小，所以我们讲好，去学校之类的地方露面时，要不就以狼的模样出现，要不就待在我体内。

    否则人型精灵兽会引起大骚动。我看这件事只要通知白鹭小姐就好。贝儿学姊和达利欧知道我收留了真啮的事，虽然对他们很抱歉，但还是保密比较安全。

    晚餐后，我在浴室淋浴，门另一边换衣服的地方出现一道人影。

    「……铃狐，你又想闯进来了吗？」

    我对浴室上锁也没有意义这件事感到死心的同时，拉上门栓，取出事先准备好的毛巾。

    接著门把向下倾斜，门开了，人影准备往里面走进来。

    「唔咦！？」

    「主人，我帮你刷背。」

    我瞠目结舌。走进浴室的，居然不是狐巫女，而是脱掉衣服的真啮。

    唯一得救的是，她身上围著白色浴巾。因为她以前一直是狼的模样，从来就不需要感到害羞，她会这么做，一定是有人教她的吧。

    我围著一条毛巾遮住下半身往后退。

    「不用问也知道，是铃狐教你的吧！？」

    「嗯。为了记住人类的文化。她说围上这个，主人就会开心。然后好像露出一点害羞的感觉比较好。」

    「这是不一样的文化！我就知道那个狐痴女教了你奇怪的事情！」

    她干的好事，令我抱头苦恼。她现在绝对就在房间里开怀大笑。

    「我记得要用这个……」

    真啮拿起海绵，准备起泡。

    不行，再这样下去，她会记住奇怪的事。

    我连忙抓住她的手臂，用莲蓬头的水冲洗她的手。

    「……我不要紧的，真啮。你可以回去了。」

    「是吗？我什么都还没做耶。」

    「我已经洗完了，有你那份心意，我就很开心了。我感受到你的诚意了，谢谢。」

    她不明就里地歪著头，所以我决定再努力蒙混过去，摸摸她的头。

    结果，真啮旋即露出灿烂的表情。

    「铃狐姊姊，主人称赞我了～」得到成就感的狼少女顺从地离开浴室。

    我之后一定要去跟铃狐抗议。我下定这样的决心，再度开始淋浴。

第一卷 5章 火蜥v荒魂

    周末上课时，开始了精灵兽召唤。我并未参加，而是在一旁观摩。

    尚未跟精灵兽缔结契约的学生们全聚集在召唤台前面。

    「好～的好的好的，这个时刻终于来了。」

    其中，达利欧站在前排等著轮到自己。

    在宽阔的训练场正中央设置了灰银色石碑，大家一个一个站在前面。

    学校发给进行召唤的人一个据说存在于精灵界中，名为精灵石的矿石。召唤方法正是以那颗精灵石为触媒，连接精灵界和这个世界，将回应呼唤的精灵兽拉过来。

    「我也是那样被召唤出来的呢。」站在我肩膀上的铃狐说道。

    「我现在觉得跟你在一起是理所当然的，不过只要订下契约，就会得到人生的搭档。我可以明白达利欧为什么会那么期待了。」

    二年级的学生们站上召唤台高举精灵石，一阵闪光之后，便呼叫出精灵兽。

    出现的种类非常丰富，有背后大火熊熊燃烧的黑猫、紫色的狒狒，甚至有学生叫出巨大的老鹰。

    接著，金发男学生达利欧开始召唤。真期待，不知道他会召唤出什么样的精灵兽来？

    「来吧！我的精灵兽喔喔喔喔！」

    他气势十足地使用石头发出光芒。一道影子从召唤台飞了出来。

    「啾啾啾啾啾啾！」

    「好痛！？」

    一只小动物撞上他的印堂。他召唤出拥有黑色翅膀的小鸟──燕子。只不过，不同于普通的燕子，它身上散发出淡蓝色的神秘光辉。

    然后停在一屁股跌坐在地上的达利欧头顶。看来它似乎认定达利欧是主人了。

    「……嘿嘿，请多指教啊──好痛！很痛！喂，住手！你干嘛啦？」

    「啾、啾啾啾啾、啾！」

    「不、不行！头、头发，你干嘛拔我的头发啦你！」

    小鸟精灵兽不停啄著达利欧的金发，甚至开始像拔杂草一样扯了起来。

    「那是怎么回事？」

    「应该是喜欢他头上，想在那里筑巢吧？」

    「头会秃，快住手！」

    「不过看他们俩那个样子，应该会很合得来。可喜可贺～」

    「在铃狐眼里看起来是那样吗……」

    虽然发生了一点小乱子，但是他也顺利结束了精灵兽召唤。

    达利欧因为小鸟的特徵，替它命名为黑羽。下位精灵兽有不少是来到这里之后才获得主人命名。

    召唤的课程结束后，教室里挤满了学生们的精灵兽。因为才刚呼叫出来，所以大家兴奋的心情一时还无法平静。

    「喂，你们，我明白你们的心情，但要是妨碍到下一堂课，就要把它们收起来喔！」

    男老师语气粗鲁地说道。这大概是例行性的光景吧。

    黑羽在教室天花板飞翔，下面的达利欧一脸兴奋地走向我。

    「GG！我的精灵兽会不会变大！？要怎样才能让它变得像铃狐一样厉害！？」

    「我也不知道。」

    因为不是我让铃狐变强的，所以我回答不出来，赶紧岔开话题。

    不过我又补了一句：可以上课的时候学。

    在这里专攻退魔的学生们，不只要学习保护自己的方法，还要改上其他课，锻炼精灵兽让它们变得适合实战。因此达利欧的燕子会变成什么样子，还是个未知数。

    下午的课程也是由二年级后半组的学生进行召唤，但是看到他和精灵兽订下了契约，这样就够了。

    不久之后。

    走廊上突然涌起慌乱的喧嚣声。我听见了哀号，叫人「快逃」。

    教室一瞬间变得鸦雀无声，其他班级的学生不管我们，奔跑通过走廊。

    气氛非同小可。

    『全校学生请注意。』

    接著，校内响起广播，贝儿学姊的声音传了出来。似乎是借用了翠音的能力。

    『现在训练场内出现了荒魂。并发生火灾。请各位同学立刻冷静离开教室，到校舍外避难。重复广播』

    「什么？」「发生了什么事？」「刚刚说有火灾。」「火灾？」「起火地点好像就是刚才的训练场。」「听说有荒魂出现了！」「荒魂！？」「怎么会出现在学校！」「这下糟了……」「我们也快逃比较好！」

    困惑变成了恐慌。学生们纷纷从座位上站起来。

    「大家冷静点！不要鬼吼鬼叫！」

    老师大喝一声，让场面镇静下来。接著冷静地引导学生避难。

    大家都离开教室到走廊上，离开校舍，远离训练场。

    现在是什么状况还不清楚，但似乎是荒魂出现在校园里面了。

    以一个学生的立场来说，我认为交给老师处理比较好。老师们之中应该也有人拥有退魔士资格才对。

    但是，为了以防万一，我好像也应该采取行动。如果出现的荒魂，从实战退居杏坛的教师应付不来，校方很可能会请求退魔士出动。

    我趁学生集体移动时，逆著人潮前进。往前走著走著，看见天花板浓烟密布。

    我和不顾一切逃命的学生逆向而行，结果遇上了刚才向全校广播的贝儿学姊。

    「亚尔夫，太好了。达利欧呢？」

    「他先逃了。我担心我妹妹，来看她的情况。」

    「原来如此，不过你还是别随便过去比较好。荒魂正在召唤台附近大闹。」

    「为什么会在那里？」

    「是莱昂干的好事。」

    她露出苦涩的表情告诉我。

    看来是学长趁召唤课中间的空档，擅自利用了召唤台。

    但是，精灵石受到校方管理，想要偷拿出来应该很困难。他是怎么召唤出精灵兽的呢？

    「那家伙成功召唤出上位精灵兽了。但是，正如你所知，中位以上的等级必须缔结有附带条件的真契约。好像是缔结契约的时候进行得不顺利。」

    「那跟荒魂出现有什么关联？」

    「那只上位精灵兽突然变成荒魂了。」

    突如其来的资讯，令我由衷感到惊讶。我从没听过因为缔结契约失败而变成荒魂的案例。

    「然后，老师们正陷入苦战，想办法要调伏那只荒魂。据说现在的情况，不得不请求退魔士出动了。」

    「……这样啊。」

    「那只荒魂现在被关在训练场，但是灾情到底扩展到什么地方，无法得知。就算铃狐再怎么厉害，还是应该去避难比较好。」

    「我记得我妹妹的教室，离训练场很近，对不对？」

    「亚尔夫……我明白你会担心，但是这些事情还是交给专家处理吧。」

    「你放心。我不会乱来的，我只是想带我妹妹一起逃而已。」

    「等一下，亚尔夫……你别乱来喔！」

    我认为没时间再继续说下去，于是向学姊说了一声道歉，便拔腿离开。

    那之后，我到了一个杳无人烟的场所，取出平常就带在身上的面具。

    我戴上脸的乌天狗面具，只要接触到皮肤就会吸附在脸上。

    「铃狐。」我的声音因为面具的效力变得低沉。

    「知道了。」

    铃狐的耳朵和尾巴收入体内，变成身穿西装的人型，她让我的制服如魔法般变化。隐藏亚尔夫&#8226;奥兰的立场，变成S级退魔士的装扮。

    「我以天胧的身分出动。」

    「那我就以天金的身分去吧！」

    我转身，黑色大衣飘扬，我们赶往现场。

    我在训练场入口发现了应该是来不及逃跑的人。我们立刻赶上前去。

    「`居！`居！」有著栗子色头发、运动型的女学生瑞秋，对著倒卧在地的鼬鼠精灵兽呼喊。

    「……你、你是？」戴著眼镜的女学生罗贝塔，则抱著瘫软无力的猫头鹰。

    她们两个都是爱丽丝的朋友。看来她们的搭档似乎受伤了。

    我原本想问她们「不要紧吧？」，但还是作罢。

    现在的我不是亚尔夫。我改变我的举手投足。

    「它们是被荒魂打倒的吗？」

    「是、是的。我们受到一点火焰攻击，惊慌失措下连忙逃到这里……」

    她们该不会抱著放学后击退小荒魂的感觉，来对付上位荒魂吧？

    「你们为什么不逃？」

    我以专家身分，对她们提出责备。在正式进行调伏荒魂的世界中，和外行人没两样的她们的所作所为不值得称{。

    她们分明说过，应付不来的对手，就应该交给真正的专家，可是她们居然这么乱来。

    不过，运动型的少女顶嘴回应。

    「因为我们立志成为退魔士！我们为了这种时候，锻炼了很久！明知道它可能会导致灾情扩大，怎么可以因为害怕就跑掉……！」

    「有勇无谋和勇敢，表面相似，实则不同。如果不能搞清楚自己的能力，只会造成反效果。」

    「可是……！」

    「你看你的鼬鼠。幸好它只受了轻伤，你差点失去了你的搭档喔。」

    听见我的斥责，瑞秋像被人抓住喉咙般呻吟。她自己也有自觉。

    只要隐藏声音跟打扮，就不会轻易被人察觉。一样站在学生的立场，她未必会理睬，但是我以天胧的身分给她忠告，她应该会听吧。

    「天金，你去帮她们两个的精灵兽看诊。」

    「天胧你呢？一个人不要紧吗？」

    「正好当作出道战。」我说道，她理解了我话中之意，开始为两只精灵兽进行紧急处理。

    我把这里交给她，准备进入训练场内。烟雾从天花板泄漏出来。

    「那个！」罗贝塔叫住我。我回过头去。

    「怎么了？」

    「爱丽丝在里面……我朋友还在里面奋战！她一定是为了帮我们争取时间……！」

    她在搞什么啊！我在心中咒骂著。

    以玩退魔士扮家家酒来说，她们的行为已经超过了限度。她该不会以为自己有办法为了她们两人阻止荒魂行动吧？

    「我知道了，你放心。之后的事我会处理。」

    「……是。」

    我说完那句话，便拔腿冲入训练场内。

    现场充满了热气。四处都飘著混浊的瘴气，火势有点大，形成一个灼热的空间。

    不愧是采用了防火对策的建筑物，洒水器启动，火势受到控制，幸好没有演变成大规模的火灾。只不过，洒水器无法完全灭火。

    在这样的火势中，有几名教师正在和荒魂对峙。似乎由中位精灵兽负责牵制里面的怪物。

    「你是谁，这么忙的时候还跑过来！除了相关人士之外，这里禁止进入喔！？」一名刚毅的老师质问我。

    「天胧。我正好在附近，接到出动的请求，所以赶过来了。」

    「这、这样啊！失礼了。」

    其实我根本还没接到请求。应该会之后才接到吧。

    「『北斗』派来的救援！」

    「太可靠了……！」

    「既然天胧来了，这情况应该有办法解决！」

    所有人都因为热气和紧迫的状况大汗直流，同时露出得救的表情。其中，一名带著老虎精灵兽的红发女学生，混在一群大人之中。

    「你就是天胧？是、是本尊吗……？」

    大概是拚命撑到现在，紧绷的神经断了线，她露出放心的样子，当场瘫坐在地。

    我应该像对瑞秋时一样斥责她身为一个学生却擅自行动，还是应该称{她竟然可以撑到现在呢？

    但是，有荒魂所在的地方，现在可不是悠哉谈天的时候。我决定先让她立刻退后，远离最前线。

    「……学生不应该待在这里。你的朋友很担心你，快退下。」

    「是、是的。」

    「大家也快点退下，免得受到波及。」

    我说完该说的话，就留下那群人和精灵兽，继续往前进。由我来引走荒魂的注意力。

    召唤台的另一边，一个几乎快碰到天花板的巨大身躯，就站在燃烧摇曳的大火彼端。

    那就是引起这场骚动的元凶吗？

    「咕，噜噜，噜。」

    爬虫类的身形，背上背著红色甲壳，长长的脖子和四只脚。三叉的细尾。从有著嘴喙的尖锐下颚发出低吼。

    应该说是火蜥蜴吧？由上位精灵兽堕落而成的存在。

    没想到竟会出现在召唤出来的瞬间就变成荒魂的个体。不，搞不好有可能是莱昂从一开始就召唤出有变成荒魂徵兆的个体。

    不管怎么样，可以确定它的确是个等级很高的对手。

    「救……救命啊……」火蜥蜴后方传来求救的声音。

    仔细一看，有一名学生遭到缓缓摆动的尾巴抓住，无法动弹。

    莱昂&#8226;雷维尔特。就是未经许可，在这里召唤出精灵兽的始作俑者。

    火蜥蜴活捉了这个男人，目的一定是为了吸取他体内的精灵力。

    荒魂跟精灵兽一样，必须靠精灵力维持生命。这正是它们袭击人类和精灵兽的理由。

    而我推测，莱昂和火蜥蜴在不久之前还靠著暂定的契约连结彼此。也就是说，它已经尝到那家伙的精灵力滋味，所以才不肯放手。

    它即使会抵抗来自周围的攻击，也不离开训练场，正是为了优先捕捉莱昂，摄取精灵力。

    「拜托，救我。」

    虚弱的莱昂发出恳求。分明是他引起的骚动，还真敢说。

    但是，再这样让他长时间遭到火蜥蜴控制，恐怕会有危险。训练场里气温飙升，不是人类可以长时间存活的温度。

    不管怎样，如果不在训练场内调伏这家伙，很快就会出现二次灾害。必须在这里解决它才行。

    「喂，傀儡！」

    我毫不犹豫地叫住它。荒魂有了反应，移动三条尾巴的其中一条牵制我。

    像鞭子一样甩过来的一击，展现出打穿地板的威力。

    我当场反身向后，千钧一发之际避开了攻击。

    「没错，你的对手是我。做好心理准备了吗？」

    「──叽咿嘎嘎嘎嘎嘎咦嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    异形的咆哮震撼大气。摄人的气势朝我全身袭来。

    但是，我丝毫不畏惧它的威吓，悠然伸出手。

    「该上场了，以人型也无妨。」我呼叫出另一只精灵兽。

    狼少女回应我的呼唤现身。

    「主人，你叫我吗？」

    「抱歉，我打扮成这样。你认得我是谁吗？」

    「气味是一样的，我知道。所以那只是？」

    真啮视线移向手指前方的荒魂。

    「是荒魂。我们的敌人。」

    「好大喔。」

    「我们一起调伏它吧，准备好了吗？」

    「好了。」嘴角弯起的她，双手出现变化。

    跟苍狼的姿态一样，手上长出体毛和狼爪。应该可以说是部分兽化吧。

    「让主人看看我修练的成果。」

    「我很期待。」

    我站在她旁边，面对睥睨我们的怪物摆出对战架式。

    （插图013）

    我们和火蜥蜴荒魂的对决就此揭开序幕。

    真啮一动，火蜥蜴便立刻做出反应，从口中发射出地狱烈焰。放眼所及之处都被灼热大火吞噬殆尽。这就是这副惨状的原因吗？

    我们跳开，同时那家伙开始朝我们猛冲过来。

    而且速度还快得不符合它那巨大的体格，同时张开长得吓人的嘴，瞄准狼少女的身体。

    不过，真啮的机动力轻易凌驾了它的攻击。

    她也从我的视野里消失身影。火蜥蜴的啃咬扑了空，它没看见真啮跑哪去了。

    我注意到她所在的地方时，她已经绕到火蜥蜴背后，进入它的死角。

    没想到她能够趁撤退时，一瞬间逼近敌人，让敌人进入自己的攻击范围。而且真啮的强项不仅是机动力而已。

    风发出嗡嗡声响。接著传来巨大的轰鸣。

    从她化成野兽的手臂释出一击，根本不将冒出火焰的鳞片盔甲放在眼里，可以推测应该有好几吨的怪物被横扫在地。

    馆内响起地鸣声。

    「吼噜噜啊啊！？」

    「……唔喔！」

    「哇啊！」连释出攻击的她本人也吓了一跳。

    经过铃狐的锻炼，连她自己也不知道界限在哪里。

    「你们，少得意忘形啊啊啊！」

    火蜥蜴发出怒吼，它居然会说人话。它甩动两条尾巴划过空中，发出咻咻风声展开反击。四周遭它不停胡乱鞭打。

    但是，狼少女若无其事地躲开了它的攻击。一次也没有被尾巴打到，全身而退。

    在空中自由舞动的真啮，虽然在实际战场上，仍以兴奋的语气说：

    「身体好轻，就像羽毛一样！」

    进化成上位的她，潜在能力开花结果。她丝毫不将压倒性的体格差距放在眼里，单方面地玩弄著对手。

    真啮跳向四面八方，玩弄著荒魂。对方完全追赶不上。

    它呼出的火焰抵达不了，尖锐的钩爪虚无地划过空中，火蜥蜴发出愤怒的咆啸，却一点意义也没有。

    每当真喃擦身而过，就给予它一拳重击，怪物别说是行动了，甚至无法动弹。

    接著，多亏火蜥蜴的注意力全都放在上方真啮身上，我也朝它脚边靠近。

    我走近它怀中，转过身、弯下身来。

    瞄准它那毫无防备的细长躯干，用尽全身最大的力气挥出一拳。

    「喝啊！」

    发挥正拳最大限度威力的一击，冲垂。挥拳给予冲击的同时，我踏出震脚，让包围在拳头上的精灵力爆发。

    足以匹敌狼少女刚才那一击的冲击，使荒魂飞了出去。真啮趁机敲打尾巴，怪物放开了莱昂。

    痛苦挣扎的蜥蜴，巨大身躯将周围搞得一团乱，仍不放弃挣扎。

    不过这下子，就能轻易对它展开攻势了。因为它现在失去了莱昂这个人质，我们就能全力调伏它了。

    我并不恨火蜥蜴。如果它只是大肆破坏而已，还有酌情的余地。

    但是既然它化为荒魂，还对人类施加危害，除了消灭它之外，没有其他的路。对方也毫不保留地展现出敌意，站起身来。

    「力量，不够……」

    它恶狠狠地，从冒出火花的嘴说出这句话。

    「主人。」

    「好，接下来一定要干掉它。」

    身旁的狼少女，伸出化为野兽的爪子回应，像是要给它好好尝尝苦头。

    但是，出现一个人妨碍我们和火蜥蜴的对决。

    「不准杀了它！」

    愤怒的吼声，闯入我们两者之间。我早就知道是谁，但还是稍微分散了一些注意力，往他身上看去。

    明明处在如沙子热烫的沙漠般气温极高的空间，莱昂却一脸苍白地趴在地上，向我们找碴。

    「我好不容易才召唤出它来的！它是我的精灵兽！契约，我得跟它订契约！」

    「已经来不及了。这家伙是荒魂，只能调伏。」

    「轮不到你这个外人插嘴，阴险的混帐！」

    真啮看见都已经这个时候还贪得无厌的前契约主，露出担忧的眼光，然后低声说道。

    「我居然曾经对我们之间的情谊深信不疑……」

    我也因为我们之前发生的种种感到厌恶，在面具底下表现出反感。

    因为我们对那家伙产生情绪波动，一时分了心，从标的身上移开了注意力。

    火蜥蜴趁隙跑了出去。不是跑向我们，而是向后方迅速移动。

    「我先去累积更多力量，变得更强啊啊啊啊！」

    它的目的是补给精灵力，撞破训练场的墙壁逃走。

    「啧！」

    如果是偷袭，我还有办法应付，没想到它居然选择脱逃。因为莱昂的妨碍，失策了。

    「我先去追它！」

    真啮早我一步，从火蜥蜴破坏的洞追了出去。

    我也向外跑去，这时背后又传来「不准杀了它！听到没！？」这多余的声音。我转过身去。

    能不能差不多一点！我将追赶的任务交给她负责，决定把事情搞清楚。

    「既然如此，你自己去阻止它啊。你去解决所有的问题让我瞧瞧。」

    「啥……！？为什么、是我？」

    「把它叫出来的人是你，本来你就应该负责。既然你已经放弃身为主人的责任，那要怎么处理它，决定权在我手上。」

    他对我的要求显得惊慌失措。因为他把事情搞得太麻烦，所以我必须一刀两断。

    「如果我的做法，不合你的期望，那你就自己追上来啊。然后，靠你自己阻止我们驱逐那只怪物。我救了你一次，但是重复自杀行为的人，我没有救他的道理。」

    「你、你是为了保护社会和人们，才当退魔士的吧！？这不是正义使者该说的话！」

    「轮不到你这个元凶教训我。捣乱社会，让人们陷入危险的是你吧？」

    「唔！？」

    「我只是以退魔士的身分调伏荒魂罢了。因为那是我的工作。」

    正义的使者并非正义。不过只是遵循法律与治安行动罢了。

    我撂下那句话，丢下他，转身离开。

    我走出凉爽空气吹拂的户外。

    虽然只有一下子，但是被他占去多余的时间。得赶快把事情解决了才行。

    但是，出乎意料之外，事情已经解决了。

    「真啮！」

    狼少女就站在离训练场不远的地方。她前面躺著目标的怪物。

    火蜥蜴早已断了气。有著坚硬嘴喙的脸部压扁碎裂，口吐白沫。

    「你已经解决它了啊，干得好。」

    「……不是。」

    但是，她摇头。表示给了它致命一击的不是自己。

    接著她伸手一指。

    这时我才发现，现场除了她之外，还有其他人物。那个人跟荒魂的距离比真啮更近。

    那家伙面对不久之前还大肆作乱的可怕火蜥蜴，却一点也不惊慌。

    「嗨。」

    应该说，他简直就像在说自己打败了那只怪物一样，站在逐渐化为光之泡沫的怪物亡骸上，以轻盈的脚步跳下来。

    新的闯入者和我们面对面。

    「退魔士，你动作太慢了。怠慢的态度不值得赞赏。」

    向我抛出粗鲁话语的是一个年纪还很小的小孩。

    最大的特徵是宛如被太阳晒得黝黑的褐色肌肤。

    他穿著整个盖住身体的吊带裤，搭配一顶感觉使用已久的平顶帽。

    简直就像在附近玩软式棒球的少年。

    但是这里是学园内。换言之，看起来不像学生和教职员的他，明显就是外面来的人，不过最吸引我注意的并不是那些事情。

    「所以啊，猎物就让我收下？」

    他扛在肩上的是，打上许多无机质钉子的铁棒。

    模样就像童话里的恶鬼手握的狼牙棒。虽然棒子较小且细，但明显就是适合殴打的钝器。

    荒魂头部有遭人殴打的痕迹。不需花费多少时间，我便联想到是那个儿童做的。

    「你是谁？」

    「喂喂，要问人家名字的话，首先自己先报上姓名才合乎礼仪吧？」头戴平顶帽的小孩弯起嘴角，下巴往上抬起，睥睨著我们。

    帽子下如鲜血般血红的眼睛里，是一对野兽般的瞳孔。

    他不是人。但是，从他身体并未散发出瘴气这点来看，他也不是荒魂。

    「还是怎样？你以为你那一身做作的打扮很有名，所以我应该认识你，就省略掉了吗？你太傲慢了吧？天胧。」

    「回答我的问题。」

    「才不要！」少年吐舌，从肩膀上放下狼牙棒。光是他那样的行为，就让气氛顿时一变。

    瞬间，他朝我释放出无言的沉重压迫感。我以前曾经感受过差不多程度的压力。

    「接下来……」

    没错，就像近在咫尺感受到铃狐力量时一模一样。

    照情况看来，他最少也是上位……或者是天上位的精灵兽吗……！？

    「让我们开始试炼的时间吧！你准备好，我接下来要发动攻击了。你们两个一起上也可以喔？要是敢放水，你们会死的，所以要小心喔？」

    他的来历和目的都不清楚。我只知道，他应该不是我们的友军。

    他是认真的。我摆出备战姿势，旁边的真啮则进行特攻。

    「糟糕！主人你后退！」

    或许是野性的直觉吧？她感受到那名少年释放出来的杀气，开始行动。

    为了保护我，而擅自采取了行动。我对她说「等等！」时，已经太迟。

    「喔？狗拘先来吗？」

    面对出其不意的攻击，却丝毫不受影响，褐色肌肤的孩子大笑。

    行动敏捷的狼少女利用假动作，从背后高速挥动化成野兽的双手。

    这简直就像高速连射炮，以每秒高达二位数的连击袭击对手。

    狩猎帽飞走，如同烟火一起炸开的巨响和暴风也朝我这里吹拂而来。

    小鬼直立不动接受真啮的攻击。

    而且一步也没离开原地。

    「喔～喔～你帮我捶背捶得好舒服啊！」

    真啮的每一发攻击，威力都足以撂倒拥有重达好几吨巨大身躯的火蜥蜴，但是他却若无其事地说出这句话。

    而那个帽子被吹走的儿童头部露了出来，我终于看清他的真面目。

    这孩子额头上长了两根小小的犄角。简直就是鬼。

    接著，狼牙棒缓缓移动。

    「离开那家伙！」

    我发出警告，鬼却以更快的速度展开反击。

    开始挥动狼牙棒的他，动作快得只留下残影。

    光是掠过地面，就朝天上卷起大量的土砂粉尘。连保持距离的我，都被小石子狠狠击中身体。

    稍后才传来爆炸声响。校园的一角，彷佛喷出了间歇泉。

    「真啮！」

    狼少女从烟尘中跳出来。千钧一发之际成功逃脱。

    「我、我不要紧！」

    或许是差一点被打到的关系，真啮大气喘个不停，但看起来并没有受伤。

    但是，现在放心还太早。因为悠悠往前迈进的鬼仍在。

    除了犄角之外，他拥有跟孩子般外表格格不入的怪力。也难怪他能一击就干掉火蜥蜴。

    「反射神经也不错。值得期待接下来的成长，你及格了。」

    他边说，边挥动狼牙棒。

    他横向一扫，就刮散了向上升起的沙尘。

    战斗经验尚少的狼少女，要以那种层次的精灵兽为对手还太早。高下立判。

    不，我也怀疑自己是否赢得了他？

    「主人，我们先逃吧……！」

    「可是，真啮……」

    「那不是人类可以挑战的对手。就算是主人你也一样！铃狐姊姊也教过我，逃命并不是坏事！」

    「要逃命也可以，不过你们两位……」

    插嘴的是鬼。

    「这么一来，我就没有对象可以发泄了。你们觉得到时候该怎么办？对了，这里有正好适合我发泄的建筑物。啊啊，乾脆迁怒给它们好了！然后，顺便出手弄弄附近那些家伙吧？」

    他的问句中全带著胁迫的语气。他想告诉我，如果我们撤退，他就会故意让灾情扩展到周围。

    现在没有铃狐的帮助，我一个人面对天上位等级的对手，能应付到什么地步还是未知数。

    即使活生生的人类与上位以上的精灵兽对战，这件事本身就逸脱了常轨，但是我也只能硬著头皮干了。

    「真啮，你退下。因为那家伙的目标好像是我。」

    「可是……」

    「放心，相信我。」

    狼少女心不甘情不愿地退下。

    小鬼站在我面前，咧嘴一笑，露出牙齿。展露出他好战的本性。

    「这下重头戏终于来了，天胧。」

    「你的目的是什么？」

    「就说要测试你的能力啊，我是来测试你的。」

    「那只是你的行动，说出你真正的用意。」

    「那就要看你。」

    鬼打断对话，再度开始移动。

    步调愈来愈快。

    「好，开始吧！」

    原本空著的手上，不知道又从何处多了一根狼牙棒。他以钝器二刀流朝我这里冲了过来。

    我后退，好远离真啮。

    鬼更加用力往地面一踹，猛然加速。一口气逼进到狼牙棒可以攻击到我的范围。

    带著风的一击逼近过来。我反射性地伸出手朝狼牙棒移动。

    手掌的面和殴打的面接触。

    当然如果就这样承受他那怪力释出来的冲击，我的手转瞬之间就会被刮成碎屑。因此我并不打算防御。

    我将狼牙棒反手一扳，以毫厘之差拨开了朝我袭来的力量，远离强大而沉重的撞击。猛烈的风压从我头上呼啸而过。四两拨千斤，不要正面承受力量，才是最好的方法。

    第二次攻击紧接而来。这次他由上往下挥动狼牙棒。就算不用碰到它，也能闪躲开来。

    土石间歇泉再次升起。鬼的攻击速度非常快，万一正面吃下一击，会是很严重的威胁，但他的攻势非常单调。我解读出他接下来的攻势，避开了攻击，好不容易生存下来。

    「你很会闪嘛！」

    我对于向外表是个小孩子的他施加危害这幅画面心存抗拒，但现在不是说这种话的时候。我站稳脚步，并使出注入精灵力的浑身力量，往他的侧腹部释出肘击──给了他一记顶肘。

    「喝！」

    注入所有威力的一击成功了。

    「哼！」

    但是小鬼的身体完全不为所动。就像用身体撞击树根稳固的大树一样，反而是我弹飞了出去。

    他这么小的个子，到底哪来如此巨大的重量？

    那家伙已经从攻击间的休息中恢复了。他像挥舞小树枝一样挥动狼牙棒。

    我立刻向后跳开，从他的攻击范围内逃走。跟他拉开距离。

    一连串发生的事，感觉上像超过了一分钟，但实际上经过的时间恐怕还不足十五秒。

    「怎么了？这家伙选择的主人，实力居然只有如此。如果真的是这样，那就太令人失望了。话先跟你说在前面，我连一成的力量都还没拿出来。」

    「……什么？」

    「你根本是劣化版铃狐。那只小狗还比较有可看性，结果你根本就是把工作都推给他人处理嘛。」

    比起穷追猛打，小鬼先选择了挑衅。他所说的那些台词令我无法充耳不闻，我也忍不住做出反应。

    「别说得一副好像你都知道的样子！」

    「不是喔？我真的都知道喔？而且还比你清楚。所以我懂。你这种实力实在称不上有资格当那个狐巫女的搭档……啊啊，难道她其实从一开始就错看了你的实力？」

    他鲜红的眼中，浮现失望的神色。看来这家伙似乎熟知铃狐的为人和实力。

    「说清楚一点，你只是有基本功夫，但还没有超脱凡俗的领域。你只从铃狐那家伙身上学了技术而已吗？我看不到你本身有任何值得一提的地方。世人都抢著吹捧你，但你不过是在那家伙后面沾她的光罢了。你不过是个累赘。」

    他妄下断论。然而，我却无法否定。

    铃狐的能力远远比我高上许多。我们在『北斗』并肩而行，但实力其实是天壤之别。

    「哈！沉默就代表了肯定。是吗？G，你自己应该也感觉到你配不上她吧？」

    他以言语趁势追击。

    的确正如这个小鬼所说的，我没有自信配得上她。说不定还有比我更适合她的契约主。

    但是，一开始相遇的时候，她对我说：

    『我话先跟你说在前头，你很有资质。』

    她那句话成为我的动力，我才能努力到今天。我的人生，因为有她才有我。对她的感谢之情，连我自己也无法估计。

    「照你这样的表现，我只能说你不及格。那家伙眼睛瞎了吗？居然跟这种货色订下契约……」

    「和这些事有什么关系？」

    「喔？怎样怎样？我踩到你的地雷了吗？」

    「我已经听腻你说的话了。」

    所以我只能以自身的能力来回应铃狐。其他人怎么想，都无所谓。

    这次换我冲了出去。小鬼高举两根狼牙棒迎击。

    「哈！自暴自弃了吗！？」

    「你说呢？」

    面对他挥出的一击，我并未逃开，而是直接冲了过去。踏入有可能就此壮烈牺牲的界线。

    我朝他伸出手。他挥舞而下的狼牙棒发出低沉声响。

    危机的瞬间，脑海里闪过走马灯。

    瀑布轰然流泻而下，一旁的我和狐巫女坐在大岩石上。

    记忆中，我们边休息边随性谈天说地。

    「如果啊。」

    「嗯？」

    「万一我遭遇到一个力量跟铃狐你差不多的对手，怎么办？」

    「到时候有我在，你放心。」

    「不，假如说喔？眼前出现那样的敌人，而你因为其他事情分身乏术时，我有可能必须一个人跟那个敌人对战。」

    「我想，你只能避免自己跟天上位等级的精灵兽对战了。不管再怎么训练，人类都还是有极限。」

    她斩钉截铁地说道。

    「果然没办法吗？」

    「老实说，我会希望你逃走。我都是以让你能够尽量存活下来为主，替你进行锻炼的。先不论战斗技术，我主要训练你的耐力、体力、最大限度利用肌力的方法，以及面对危机的感知能力。」

    经她这么一说，我看了看自己的手臂。经过多年来的修练，我觉得双手变得粗壮许多。

    「如果你碰上了这种情况，让我上场应战是最好的方法。所以万一出现了一个你无法匹敌的对手，亚尔你只要想著自身的安全就好。」

    逃走，或是争取时间等待铃狐过来救援，才是面对等级比我高的对手时最好的选项。

    「啊啊，不过正好有机会，我教你临阵磨枪的方式吧？如果成功了，说不定还有一点效果。」

    「临阵磨枪……」

    铃狐从岩石上跳了下来，在她的催促下，我也跳下岩石接受她的指导。

    她以拳头对著刚才我们坐在上面的巨大岩石轻轻敲了敲，向我发问：

    「想要破坏这颗大岩石，你觉得该怎么办才好？啊，不能够用精灵力强化肉体喔。」

    「不，再怎么样，那也太困难了。如果硬打它的话，只会伤害到拳头。」

    「没错，用血肉之躯蛮干，会出大事的……那么，把你的身体交给我。」

    狐巫女这么说，不知为何绕到我背后。

    然后，紧紧贴著我的背。突如其来的接触，令我身体立刻变得僵硬。

    我感受到有个柔软无比的东西抵在我背后。

    「啊……碰到了、碰到了！」

    「害羞的话，原本学得会的东西都学不会了喔？」

    她笑了出来，呼出的气息吹过我的后脑勺，我忍受著背脊搔痒难耐的感觉。

    她牵起我的右手，放在坚硬的岩石上。

    「要干嘛？」

    「你仔细看。」

    她低语的同时，将叠在我手上的手往前压。

    结果，我感受到一股看不见的力量，通过自己右手的奇妙感觉。

    岩石传来迸裂的声音，上头出现一道不自然的龟裂。我惊讶地瞪大双眼。

    我手掌按压的坚硬岩石上，宛如黏土般出现了一个凹洞。

    只是单纯朝岩石按下去，并未注入任何势头或力量，居然让岩石浅浅凹了进去。

    我连忙绕到岩石后面，这才发现比我身高还巨大的岩石全都爬满了裂痕。

    「也有这样的破坏方式喔。」

    「铃狐，这是……！？」

    「简单来说就像附赠的东西一样。不过只要亚尔你有心，已经渐渐能够控制力量的你，一定也能学得会。」

    刚才的技术并未用到什么了不起的臂力或精灵力。经过亲身感受，我可以知道这点。

    狐巫女双手摆成盘子的模样，开始说出刚才发生的结果。

    「如果将力量比喻为爆炸，不是有炸药之类的东西吗？让它在地上引爆，其实以破坏工作来说，不具什么太大的效果。所以……」

    她纵向握住拳头，伸到我面前。

    「不要让炸药暴露在外，而是将炸药插入细长的洞穴里，从内侧引爆。如果以这样的感觉，将所有冲击点汇聚在一起，压力几乎就无法逃散至空气中，然后轰隆一声……」

    她说了这句话之后，优雅地展开拳头。

    「那就是刚才的……」

    「伤害会高达好几倍吧。」

    她的说明令我毛骨悚然。

    我不知道该怎么样才能像她那样，但是执行的结果就在眼前，不用说我也明白。

    万一将这种力量对著人释放出去……

    「嗯，你好像确实感受到这个招式的危险性了。以临阵磨枪来说，杀伤力相当足够。不对，不只如此。亚尔刚刚学的战斗技术有可能夺走人命，请你记住这一点。」

    「我会谨记在心的。」

    「既然如此我就放心了。我相信你不会乱用。」

    之后，学会这种技术的少年，发现了铃狐也从未设想到的可能性。

    现实的时间加速。

    眼前映照出黑色铁块。但是我不能胆怯。

    我以跳跃般的步法，一口气缩短只有一点点的距离。那让我生存了下来。

    接著，我以些微的差距钻过狼牙棒。进入攻击范围，将手放在对方腹部。

    就这样将并未用力的手掌按压进去。

    集中。不让力量的奔流扩散，送入内侧。想像让那股力量在距离手掌稍微前端的地方膨胀。

    在小鬼体内发生了没有助跑就产生的冲击。

    接著，力量穿过对方背后……

    「呃啊！」

    小鬼第一次被自己之外的力量移动。身体弯成ㄑ字，站在地上的双脚朝后方滑了出去。

    我释出的是名为暗劲的技术。

    通常如果靠击打，在和对方紧紧相接、处于零距离的状态下，是无法进行攻击的。因为没有猛然前进的速度，无法造成冲击。

    举例来说，在拳头紧贴著对方的状态下，不拉回拳头，有办法殴打对方吗？

    在小腿按压著对方的情况下，不抽回小腿，有办法踢踹对方吗？

    因此在近身战中，缩短距离到无法发挥浑身力量的，会被视为愚蠢的战斗方式。

    但是，暗劲……别名又叫浸透劲的技术，不符合那样的前提。

    将手紧贴在敌人身体上的打法。不以震脚济出力量，也不利用助跑或肌肉伸缩。

    就像水渗入物体一样将冲击传达至内部，是铃狐的奥义其中一招。

    通常即使隔著护具，也有足以导致器官破裂的威力。

    「……咳咳！」

    小鬼摇摇晃晃，我接著打算发动追击。

    但是，那家伙眼神闪过一道凶光，彷佛凶猛狰狞的野兽。

    他暂时停下那股霸气，拉开距离。

    「刚才那招，不只是普通的暗劲。威力太奇怪了。」

    鬼仍健在。他开始细细品评起自己承受的招式。

    「喂，天胧。你在暗劲之中注入了精灵力，对吧？」

    正确答案。我在暗劲加上精灵力释放出去。

    让能量如浪潮般扩散出去的冲击，可以发挥超乎本来的效果，从内部破坏对象的身体。

    身处人类领域的我靠著这招，即使独自对战也能打倒上位的荒魂。

    不管是什么样的生物，都无法连内脏都训练到。只要中了这招，大致上就能分出胜负。

    与火蜥蜴对战的时候，因为担心冲击有波及人质的危险性，因此没有使用。

    「波涛暗劲。这是我原创的。」

    「……」

    「你所说的，我无话可以反驳。但是，我可以让你看，我所拥有的力量。你就靠这个来判断吧。」

    我让他知道，我确实向铃狐学了相同的技术，但并非她的劣化版。

    只不过，没想到连这招都撂不倒他。不仅如此，他甚至还有余力。

    在铃狐赶来之前，用来争取时间的对话也中断了。

    怎么办？同样临阵磨枪的招式已经对他不通用了。

    「……嘿，还不赖。」

    结果，那个鬼小孩收回狼牙棒，捡起狩猎帽。

    他突然转身离开。

    「等一下。你要去哪里？」

    「我找你的事情已经办完了。」

    他将帽子往下压盖住脸，切换成轻薄的态度。我从周围的压迫感得到解放。

    「不过，你还有一些可看之处。这次就先这样，算你及格吧！」

    「你想撂话逃走吗？」

    「你可别太逞强啊，亚尔夫&#8226;奥兰。我不打算搞更多破坏，所以你先冷静一点吧！」

    那家伙知道我的真面目。光是如此，就让面具底下的我忍不住动摇了起来。

    「我想看你认真起来的表现，所以才故意找你麻烦，你在人类之中算表现得不错了。我很满意，所以先回去了。下次在正式的场合再见面吧！」

    他藉著叫出我的名字来牵制我。

    暗中告诉我，再继续深究下去可会有风险。

    「啊，帮我对铃狐保密喔？懂了吗？否则你会后悔的。」

    他只留下一句「拜啦！」就以他那乱七八糟的脚力飞往空中。有著小孩外表的鬼转眼间便不见身影。

    闯入者就这样消失踪迹。

    从紧张感解放的我，没出息地蹲在地面。

    「好像快死了，感受不到还活著的感觉耶。那家伙到底是什么啊？」

    度过好几次惊险危机。这是我第一次面对那种等级的对手。

    再加上，他似乎认识铃狐，却又封住我的口，我实在搞不清楚他的目的。

    「主人、主人，你没事吧？」

    「勉强撑了下来。甚至没有受伤，真是不可思议。」

    「……对不起。我一点也没派上用场。」

    「没办法啊。实际上，要是他没离开，我们可能就全军覆没了。既然我们都没事，应该感到高兴。」

    我安慰以几乎快消失的声音向我走过来的真啮。

    与他对峙之后我才明白，我深深感受到他散发出与邪恶无关的斗争之心。

    虽然不得不放他离去。但是正如他所说的，我认为他应该不会在都市里随意做出造成灾害的行为。

    那样的鬼令我非常介意，还是应该优先处理荒魂骚动的事。

    我联络白鹭小姐，以告诉她事发经过。我将火蜥蜴说成是我调伏的，而那名人物的资讯，我决定在弄清楚之前先保密。

    这次事件中所造成的伤害，幸好只有建筑物一部分遭到毁损。受伤的人也只有几个，没有人死亡。

    精灵兽也有几只受了伤，但是铃狐的治疗发挥了功效，没有生命危险。

    学校命令学生们回家，爱丽丝她们也已经离开了。

    我也想撤退，但是该做的事情还没做完。

    我和真啮一起完成灭火的工作后，回到训练场。

    里面挤满了鉴识人员和退魔士，全忙著现场的善后处理。

    所有人合作正忙著工作，有一个人在妨碍他们。

    「放开我！我一个人也能走啦！你们得到谁的许可，干这种事──」

    躺在担架上大吼大叫的家伙，从馆内被人搬运出来。他身上被绑上了束带，死命挣扎。

    莱昂因为长时间遭到荒魂捕捉，身上感染了瘴气。因为有可能对人体造成负面影响，所以必须接受精密检查。

    再加上他不只是患者，也是被捕的嫌犯──虽然他本人还没有自觉──因此不得自由活动。我是来通告他这点的。

    「救护班，我想跟他说几句话。」

    我叫著带他出来的那群人。

    男人一点也不知道接下来即将发生的事，一看见我就朝我怒吼。

    「啊，喂！混帐！你竟敢杀了我呼叫出来的精灵兽！？」

    「我应该跟你说过。如果你无法负责，要怎么处理它的权利就全归于我。」

    「既然如此你就负责到最后啊！看你给我干了什么好事！」

    「意思是要我放那只荒魂乱来吗？」

    他的要求实在太过自私了。退魔士进行调伏，没有理由遭到任何人抨击。

    我不打算配合他所说的，决定直接进入主题。先前联络后，确认了他的罪状，我来就是为了向他宣告。

    「莱昂&#8226;雷维尔特。我有话必须转达给你。」

    「啊？」

    「你身为造成荒魂大量发生的元凶，我们认为你有害这座都市蒙受莫大灾情的嫌疑。另外你也有虐待精灵兽的嫌疑。所以你遭到逮捕了。」

    他一副即使知道这些话的意思，也不懂其中真正含义的模样，睁大了眼睛。

    「你、你在说什么？」

    「你心里应该有个底吧？你呼叫出来的精灵兽，不只火蜥蜴而已吧？那些精灵兽怎么了？根据我们『北斗』的调查，大半都变成荒魂了。」

    「所、所以你想说什么！？跟我无关！」

    「你的行为算得上是恐怖攻击了。你正是破坏都市的帮凶。」我斩钉截铁地说。既然证据都找到了，他自然无法脱罪。

    他终于知道自己躺在担架上动弹不得代表什么意思，毫无意义地挣扎。

    「当然，你将会接受惩戒退学。以后将无法再次踏入这座学园之中。你擅自使用召唤台，并引起这么大的案件，没有反驳的余地。你的罪名也不可能用钱解决。」

    「你有证据吗！？你说我解除精灵兽契约，以及它们是我的精灵兽，有什么根据！」

    「就是因为有证据，才会这么说啊。我们有你虐待精灵兽的证据，还有因为虐待造成精灵兽堕落成荒魂的个体，也已经完成对照了。」

    看不见的法网正一步一步包围著他。

    但是莱昂还在继续无谓的挣扎。

    「既然你这么说，就把它们带过来给我看啊！就是你说被我伤害，还解除契约的精灵兽！我不承认！我没有错！我只是想要厉害的精灵兽而已！你以为你这种货色有那样的权利吗！？」

    他的高声怒吼引起周围其他人的注意。

    「你想要证明吗？」

    在我旁边听著我们谈话的狼少女插嘴。接著她请求我的许可。

    「主人，可以让他看吗？」

    「没关系。」

    她想做出了结。既然如此，我必须尊重她。

    真啮周围卷起一阵强风。

    「莱昂，你知道我是谁吗？」

    她当场变回苍狼的模样让他瞧瞧。

    虽然真啮比他们分开始时大上了一圈，但是他一眼就看了出来。

    莱昂哑然无语地抬头看著自己之前弃的精灵兽。

    「难不成……你是……真啮？你怎么会变成人型……？」

    「主人将我捡回去之后，我成长了。」

    「她现在是隶属于『北斗』的精灵兽，由我保护。她已经答应成为证人，证明你虐待精灵兽了。」

    就两种意义上来说，现在应该有一道冲击，在他脑袋里奔驰吧。

    一是觉得不需要而弃的真啮，摇身一变脱胎换骨的事实。等于他白白放掉了有成为上位可能性的精灵兽这颗金鸡蛋。

    二是他自作自受，被自己从前养的狗反咬一口。

    「你伤害我，威胁我，解除了契约。我没必要再听你的话。我跟主人订下契约了。所以，我们分道扬镳。」

    「等等……等等……真啮！」

    「……再见。」

    她变回人类的模样，转过身去。

    「你忘记从前跟我在一起的时光了吗？喂！你可以就那么简单放下前任主人的事不管，怎样都无所谓吗！？现在还不迟！我这次会好好对你的！」

    「……」

    该说的事情已经清楚传达给他，所以跟这家伙再也无话可说。

    之后，社会应该会给他应有的惩罚。他再也无法轻易看见外头的太阳了才对。

    「真啮啊啊啊啊，回来我身边！你这混帐，抢走了我的精灵兽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！把契约还给我喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「纵使这只精灵兽有那个意思──」

    面对他失去理性的主张，我只淡然地丢下这句话。

    「你的身体也已经无法持续什么像样的契约了。」

    「……什么！？」

    「我们已经确认过好几个案例得知，如果精灵力几乎被荒魂吃得精光，那么一辈子就再也无法恢复原本的容量。你这辈子是不可能再跟中位或上位精灵兽订立契约了。光是活著就算是赚到。」

    「……骗人的吧……！」

    「对嘲笑精灵兽的你来说，这是最适合的下场。」

    就这样，直到最后还丑相尽出、大吼大叫的恶汉声音逐渐远离。

    一旁的真啮微微颤抖。

    比起出声安慰，我先将手搭在她肩上。

    「你克服了难关。你很努力。」

    「……主人。对不起。」

    狼少女背对著我。

    「我刚才不是说过了吗？那个鬼等级不同。」

    「我以后会继续努力的。这次没有帮上你的忙，但是我下次一定不会扯你后腿。」

    「没那回事。你很可靠喔。」

    「……不只那样，不只那样啦！」

    看见说话的同时转过身来的狼少女脸上表情，我明白了她颤抖的理由。

    一颗一颗透明的泪珠从她眼角滴落。

    「我明明已经有主人了，却又因为莱昂的事落泪，我很痛苦。」

    「真啮……」

    「刚才又跟他说了几句，明白他其实根本没把我看在眼里，不知道是不甘心还是难过……我也搞不清楚我是不是还不能原谅他做的那些残酷事情，或者我仍旧感到害怕。我不知道，但是胸口……」

    （插图014）

    她低下头，说不出话。

    不管她遭受过什么样的对待，她心里的确残留著回忆，记得自己过去曾是他的精灵兽。当时的感情应该不是虚情假意。

    「所以，对不起，我会立刻忘记的。我会忘掉他的。」

    「不用忘记也没关系。」

    我将放在她肩头上的手伸向她的头。

    慢慢地左右摸著她，我接著说：

    「真啮你现在会在这里，也是因为有那样的过去。要将爱慕过前任主人的事当成没发生过，实在太奇怪了。真啮只要照你感受到的去想就好，没有必要顾虑我而故意忘记他。我也会好好正视你的过去。」

    抬起头来的少女，眼睛湿润红肿。但是，刚才沉重的表情已如云雾般消散而去。

    「那、那么，我这么没用，你也不会打我？不会大声吼我？……不会抛弃我……？」

    「不会。我不会单方面因自己的理由而折磨你，也不会让你伤心。我跟你约好了。」

    「嗯……嗯。」

    我站在原地，轻轻抚摸她的头好一阵子。这很重要。不管周围怎么想，都无所谓。

    「我决定了……主人，从今以后我一辈子都要为你牺牲奉献。我要成为你的力量。」

    接著，真啮跪下。就像发誓效忠我一样。

    「所以，请让我留在你身旁。」

    除了爽快答应之外，我没有其他想法。我早就做好心理准备，要接纳这孩子了。

    「如果我可以的话，我愿意跟你并肩同行。铃狐也一起。」

    「主人和铃狐姊姊，是我的家人。」

    那之后我们一起和一身西装打扮的狐巫女会合。

    「辛苦了。真啮，出道战如何？」

    「……那个嘛。」

    「我被她吓了一大跳喔。」真啮欲言又止，我在后面帮忙推了她一把。

    我没有说谎。前几天还是中位精灵兽的她能做到这种程度，我心里觉得非常踏实可靠。

    「我很仰赖你的速度。所以以后就拜托你！」

    「啊……嗯！」

    稍微恢复精神变得开朗的狼少女，不断摇动尾巴，牵起我的手。

    「那太好了、太好了。那我也要！」

    「喂喂，这样看起来好像我被逮捕了一样。」

    铃狐绕到我空著手的那一边，与我十指交握。我双手都被人牵住了。

    回家吧！在她们的催促下，我从天胧变回原本的模样，走向出口。

    校内出现的火蜥蜴事件──荒魂大量出现，造成这片地区纷纷扰扰的骚动，就这样闭幕了。

    我没想到上头派给我的这份任务，竟在短短一周内便完成，但是可以趁早解决，是再好不过的了。

    之后我便能以亚尔夫&#8226;奥兰的身分，专心在学业之上。

第一卷 终章 止息与切换

    校园内出现荒魂的骚动后经过几天。到了周一，学园几乎恢复了正常，重新开始上课。

    那之后，我遇上了贝儿学姊，被她痛骂了一顿，同时也为彼此平安无事感到开心。达利欧兴奋地告诉我们从周围听来的事。

    有些内容根本毫无根据，但是学生们恢复的速度出乎意料的快，因为他们没有受害，所以他们心里的感受，与其说是恐惧更像是举办了一场活动。

    就某种意义而言，这或许是荒魂和精灵兽特别多的都市艾雷梅亚特有的感觉也说不定。

    而我到校不久，立刻就接到了传唤。可以确定是为了火蜥蜴的事情。我将铃狐放在肩上，进入校长室。

    门一关上的瞬间，我全身鸡皮疙瘩都站了起来。

    「嗨，小子。马上又见到你了。」

    一开口就随意喊我的是，前几天那个有著小孩外型的鬼。

    他堂而皇之地双肩靠著椅背，双脚摆在桌上，比起教育现场，更像是在黑手党房间的黑帮老大。

    「铃狐！真啮！」

    我没想到偏偏会在这种地方遇见他，我边采取战斗态势，边呼叫出狼少女。

    察觉状况的真啮表情僵硬，但是铃狐却面无表情，毫无反应。

    我很清楚这个鬼的实力。在校内打起来，恐怕无法避免造成灾害。

    「请等一下。」

    我们还来不及对打，旁边就插入一道制止的声音。

    「主人（Master）不是大家的敌人。你们反而应该将他视为友军才对。」

    感觉当秘书也适合的戴眼镜女老师……欧尔达娜老师劝解我们。

    「就是这样。我不想把事情闹大，你冷静点。之前那个只是打招呼啦，打招呼。」

    我暂时停止动作，并思考。

    从状况来看，乍看之下，他就像偷偷潜入校长室，摆出嚣张态度的死小孩。

    但是，老师明明就在旁边却不给予任何警告。也没有屈伏于胁迫或暴力的气息。

    反过来说，眼前这情况反而更像平常的光景。

    铃狐等了一会儿，毫不犹豫地变回人类的模样。从她的侧脸可以看见她视线比平常更加冷漠。

    「好久不见了，铃狐。你想念人类，又离开精灵界，回到人类社会了吗？人家说兔子太寂寞就会死，看来身为狐狸的你也是一样嘛。」

    「不用你多管闲事。你还是老样子，矮归矮，态度倒是挺嚣张的嘛，罗角。」

    「你们认识吗？」我从他们的对话听出一些端倪，出声提出疑问。

    这么说来，当初来到这座学园的时候，她曾说过她不想见到某个人物。就是指这个人吗？

    欧尔达娜老师正式替我们介绍。

    「这位是担任本学园校长──他平常会变身成大人的模样喔──现在跟我缔结了契约的罗角大人。他是那边的天金大人，也就是铃狐大人从前的战友……四英雄精灵兽其中一位。是天上位等级的精灵兽。」

    「原来他不是敌人啊。」

    听了说明后，真啮解除警戒。

    我原本只认为他来头不小，原来他是天上位精灵兽，难怪会有如此惊人的战斗力。

    先前那件事比起闯入，更该说是回到自己的私有土地，击垮在自家后院捣乱的火蜥蜴而已。

    「……罗角先生？前几天真是抱歉。我没想到你是这里的校长，对你诸多失礼了。」

    「啊～啊～彼此彼此啦。抱歉耶，突然朝你们发动攻击。我有手下留情了，但是像你这种程度的话，我觉得你应该能想办法对付，所以就测试了一下你的能力。我说你只是沾别人的光，这句话我收回，小子。」

    他个性非常直爽，我们立刻就握手言和了。这个人说他只是想测试我，但一开始提出委托的就是他吧？正如当时所说的，他原先的目的就是为了考验我。

    「不过啊，你们通报说校园内出现可疑人物，会不会太超过了？这种外表的家伙，光靠那些老百姓找得到吗？我花了很多功夫才撤销了通报耶！」

    「呃。霞……」

    我忘记了。以防万一，我为了尽量收集这个人的动向，而将情报散布出去，却收到了反效果。

    「我真是受不了你。居然把自己学校的校长当成可疑人物，你太过分了。铃狐，你说对不对？」

    「不，他的做法很正确呀？像这种长了犄角的暴徒，在名校校园里四处徘徊，任谁都不会认为你是相关人员吧？他处理的方式合情合理，你却故意找碴，你才有问题！」

    「啥啊？你脑袋终于长出寄生虫了吗？该不会还传染给这个小鬼了吧？喂！」

    「才没有咧，也从来没长过。你在我们之中，明明是脑袋最硬最空的一个，一阵子不见，想不到你还长了不少知识嘛。你也好好记住节分是哪一天了吗？」

    「很可惜，我跟你不同，老子我现在活得很全球化，你这只乡下狐狸，滚回去吃你的豆皮吧！」

    「喔，你又在瞧不起我了？你还在记恨那件事吗？明明是个鬼，却还那么小家子气，阴沉的家伙！」

    「是你太迟钝了而已，白痴。是你先骗人的，竟然翻脸不认帐！」

    「明明是你自己擅自被骗的，就算恼羞成怒也太超过了吧！」

    「啥啊啊？」

    「咦？你那什么回答。你有意见吗？」

    他们开始争吵。从桌子上跳下来的小鬼，和靠上前去的狐巫女，两个人挨得紧紧，狠狠瞪著对方。

    但是，这是我第一次看到铃狐吵架。

    简直就像平常乖巧又亲人的爱犬，散步时遇见其他散步的狗，开始大声吠叫一样发起脾气。

    「听说他们以前感情很好，但是现在常常像这样吵架。上次也是这样的感觉。」

    「为什么他们会反目成仇？」

    「这是我听来的……」

    欧尔达娜老师为茫然看著他们你一言我一语争吵的我解说。

    『哈哈哈！偶尔吃些肉类以外的东西也不错呢！』

    『就是说吧？不过真难得耶，罗角你竟然会对其他食物展示出兴趣。』

    『看铃狐你吃得津津有味，我当然也会好奇。不过，因为你是狐狸就吃那个，也太老套了吧！』

    『啊哈哈哈！』

    『呃，这个豆皮？是你自己做的吗？』

    『对啊。愈是喜欢的东西，我就愈想自己做看看。』

    『你的手艺不错耶。那，这些豆皮你是怎么做的？』

    『这个嘛，将豆腐切成薄片，把水分沥乾后……』

    『等一下！你说的豆腐，我记得是……』

    『嗯。用黄豆做的……』

    『──噗！黄豆！？』

    『咦？难道罗角你不能吃豆子吗？因为你是鬼，就不能吃豆子，未免太老套了吧！』

    『…………』

    『不会吧……』

    『不……不可能！这种东西怎么可能好吃。果然还是得吃肉才行，肉！从土壤长出来的东西，吃了也没办法增加力气！』

    『黄豆很营养喔！？人们甚至说黄豆是田里的肉，对身体很好的！』

    『田里的肉？蠢毙了！不，你是把我当笨蛋吗？』

    『你、你就是那样，所以周围的人才会笑你是笨蛋吧！？』

    『说人家是笨蛋的人才笨咧咧咧咧咧咧咧！』

    『先说的人是你啊啊啊啊！』

    据说从那之后，他们的拌嘴愈演愈烈，终于发展成争执。而严重的时候，甚至有一、两座山……

    「厚脸皮狐巫女！」

    「脑袋跟豆子一样大的笨鬼！」

    「你说什么，呆滞没用的笨蛋！」

    「你还敢说我，单细胞！」

    「明知故问的痴女狐狸！」

    「个性难搞的恶劣小鬼！」

    我们冷眼旁观他们低水准的互相叫嚣，我和欧尔达娜老师继续对话。

    「结果，现在就变成这样的感觉。」

    「他们双方都已经冷静下来，不至于到会造成灾害的程度，但是只要一碰面，就会吵起来。」

    顺便一提，欧尔达娜老师还告诉我，酱油和味噌之类的东西，罗角可以睁只眼闭只眼接受。虽然不关我的事，但是我忍不住心想，既然如此，已经看不出豆子原本型态的豆皮，应该也能接受才对啊？不过喜好这种东西，也只有当事人自己才知道。

    就像有人虽然讨厌牛奶，但看到香草冰淇淋还是会开心一样，大概就是这样吧。

    「──话说回来，我不是为了跟你吵架才特地叫你们过来的，让我把话说完啦！」

    「既然如此，你就快点把话说完，让我们回去啊！」

    「啧，今天先到这里为止。」

    「哼！」

    罗角先生判断再吵下去会没完没了，强行打断了两人的争论。

    「小子，我找你不是为了别的，是想跟你讨论有关这次委托你卧底的细节……」

    「是的，虽然情况迂回曲折，不过幸好很快就解决了……」

    「白鹭联络过我。」小鬼打断了我的结论。

    我也从小天使──白鹭小姐那里听说了报告。

    莱昂引起荒魂发生的嫌疑，罪证确凿。调查单位认定，是由遭受他过度伤害、放逐的精灵兽，引起了先前那些骚动。

    就算那家伙是名门世家的大少爷，也无法免除刑责，将被视为犯罪者处理，听说雷维尔特家也受到相当严重的打击。

    因此这次的事件圆满解决了。应该是这样才对。

    「那家伙开始那样的外法，是从半年前开始的。这是我们调查他们家召唤台的纪录后，所获得的资讯。可是，如果只有这样的话，还留下两点我不能理解的疑问。」

    「时间顺序上有什么问题吗？」

    「确认荒魂异常出现是一年前。虽说如此，但出现的频率还不如这次。不如说是因为跟莱昂&#8226;雷维尔特这个因素重叠，才变成令人正视的问题。实际上，我们也确认了光是那家伙的精灵兽堕落这点无法解释的案件。」

    罗角先生这么说完，在桌子上放了一个透明盒子。里头装了包覆在黑色雾霭之中的矿石。

    「这是从莱昂持有物品中没收的精灵石。正如你们所见，里头充满了瘴气。他利用这颗精灵石叫出火蜥蜴，但契约并未成立，结果火蜥蜴就变成荒魂。」

    「使用饱含瘴气的精灵石进行召唤，我听都没听过……再加上他是从哪里弄来的？」

    「他说是在巷弄里，从一个来历不明的人那里得到的。那个人告诉他『如果你想呼叫出更强的精灵兽，可以用这个当作触媒』。还真是带来了一个相当凑巧的提议，对吧？」

    罗角先生露出一个不符合校长这个立场的锐利微笑。自己的领域遭到侵害，他好像真的把对方视为敌人了。

    「以人为方式造成荒魂产生的混帐，不只莱昂，还有其他人。看来你的任务还没结束喔？亚尔夫&#8226;奥兰。」

    我收回前面所说的话。事件尚未平息。

    我和达利欧及贝儿学姊三个人踏上归路时，那件事果然还是成了话题。

    「听说莱昂最后还是遭到退学处分了。」

    「他在学校引起那么大的问题，当然会得到那样的下场。这下子亚尔夫和学姊也不用再被他找麻烦，可以暂时放心了。」

    「希望如此。就怕他之后又跑回来报复。」

    「喂喂，别说那么可怕的话啊，转学生。」

    「我开玩笑的啦。他已经不是学生了，没办法在这附近自由来去。」

    莱昂&#8226;雷维尔特失去了社会地位。

    他暂时只能在狭小的房间内吃著难吃的伙食了吧。

    但是他也只不过是某个人的傀儡。

    事件尚未解决。我们现在所见的只是冰山一角罢了。

    『小子，我希望你今后继续调查，可以吗？』

    『这么说的话，今后会变成在附近进行重点调查的形式吗？』

    『不，我认为现在就认定那条线索消失，还稍嫌太早。』

    『难不成，不只他吗？』

    『可能性并非完全为零。就是如此。』

    『……我知道了。』

    『想怎么做，交给你自行决定。我会帮你扛下某种程度的责任。』

    『我会好好处理的。』

    关于这件事的细节，我决定先放在心里。

    他们两个只是生活在平凡世界的居民。至少为了避免这样的生活受到威胁，只能让身为天胧和亚尔夫的自己努力精进，以便行动。

    这次运气很好，但是下次可未必会这么顺利。

    「这么说来，亚尔夫，真啮怎么了？我最近都没听你提到它。」

    「啊，那个嘛……」

    就算现在在这里把真啮呼叫出来好了，变得比之前更巨大的狼型模样，解释起来就很麻烦，更不用说是人型了。

    考虑到将来的事，或许告诉他们真啮不在了，会比较方便。

    「那孩子前几天要求我解约，所以我们已经分开了。因为莱昂那件事，所以我想真啮应该接受了警察的保护。」

    万一她本人知道我这么说，一定会强力否定吧。

    抱歉了，真啮。我需要他们两人把你当成已经离开的精灵兽。

    他们两人露出了理解的表情，他们仍以为真啮不信任人类，不知道真啮已经对我敞开了心房。

    「这样啊……真遗憾呢！」

    「对啊。尤其对亚尔夫来说，要跟那么毛茸茸的精灵兽分开，一定很难受吧？话说回来，你做了什么吗？」

    「等一下。我不懂你说那句话什么意思耶，达利欧。」

    他还在误会上次那件事吗？我明明没有那种嗜好，却还是解不开误会。

    「你打起精神来。那么我们今天要去哪里走走？游乐场……」

    表情苦涩的贝儿学姊举手比了一个叉。她说在复仇之前，需要一点时间充电。

    而我技巧烂到没话说，我可不想重复空虚的败北又耗尽钱财。他的提案自然而然就被打了回票。

    「嗯，那去KTV吗？」

    「我不太会唱歌，所以算了。」

    「你明明有像翠音那样操纵声音的精灵兽，却不会唱歌？」

    「你真失礼耶！比方说，达利欧你的精灵兽会飞好了。」

    「对啊。\羽毕竟是燕子嘛。」

    「可是运动并不是你擅长的领域吧？你跟\羽缔结契约之后，在运动上有得到什么能力吗？比如跑步变快，或是跳跃能力变好之类的？」

    「……没有耶！」

    「就是这样啊！」

    据说若非相当高位的精灵兽，就算在缔结契约的同时连结精灵力，对当事人也不会造成任何影响。

    这么说来，我也从铃狐那里得到了什么能力吗？搞不好之前那几年能够跟上她的锻炼，也是拜她所赐？

    「那要做什么？给我一些替代方案吧！」达利欧不服地嘟起嘴。

    「别想那么多，去咖啡厅如何？」

    我如此提议。在四处走访调查地理资讯的同时，我也一并知道了好几间周围的店家。问题是哪里最值得推荐？

    「如果要去咖啡厅的话，我可以介绍不错的店喔。那里的义大利面很好吃。」

    「嗯，偶尔去咖啡厅慢慢打发时间也不错。」

    「铃狐你也会跟我们一起去，对吧？」我询问坐在肩膀上的小狐狸。

    但是，她面有难色，看起来好像在生气。似乎还在为白天跟罗角先生吵架那件事闷闷不乐。

    我将手放在她小小的头上。然后模仿她的样子。

    「哇！」

    「好啦，别生气了，转换一下心情嘛。一直生气，太不像你了。」

    这么说来，我主动抚摸她，好像是第一次。她的毛非常柔软。

    『G，你自己应该也感觉到你配不上她吧？』

    我想起了罗角先生所说的话。就算他那句话不是出于真心，我内心深处却仍旧无法释怀。

    说得具体一点，那是非常苦涩的疑问。

    难道应该呼叫出她的人，不是我，而是别人吗？

    对铃狐来说，我不过是个累赘，我是否不要留在她身边比较好呢？

    面对这样的问题，我缺乏可以称得上自信的东西，因此无法回答。

    我心中怀著这样的思绪，面对小狐狸惊讶的反应，我又补上一句。

    「难得大家在讨论快乐的事情。你气呼呼的，只会吃亏喔！」

    「嗯呵呵。谢谢你&#9825;」

    娇小得可以收在手中的铃狐，口中终于传来如银铃滚动般清脆的笑声。

    我感受到她主动靠向我手心的触感。

    我真想问她：究竟我这样跟你在一起，真的好吗？

    不，能够决定那种事的，不是我也不是别人。真的问出口，或许才失礼。

    既然如此，今后铃狐想怎么做，就像现在这样，交给她决定吧。

    只要现在她并不避讳我的存在，那就够了。

    「的确是。对不起，我一直气呼呼的，实在太不像样了。」

    「人生在世，总是会有不开心的日子。我们去吃点好吃的东西吧！」

    「嗯！」

    之后必须也给真啮一些东西才行。我们自己吃，太对不起她了。她好像很喜欢鸡猪混合的肉条和牛肉乾，所以多买一些回家吧。

    我们边闲聊，边沐浴在夕阳下，在街头上走著。

    身旁的狐狸在夕阳照射下，像从前一样反射出金色光芒。

    「……学生不应该待在这里。你的朋友很担心你，快退下。」

    隶属于『北斗』的男性退魔士……天胧，我今天第一次跟他说话。以冷静语气告诫我的低沉嗓音，具有催促我思考自己在现场应该怎么做的说服力。

    「是、是的。」我听从他所说的话。他身穿黑衣，脸上戴著锐利的乌天狗面具，看不出来他究竟是什么样的人物。

    我和同学瑞秋及罗贝塔一起冲往发生在训练场的骚动，但因为远超乎预期的强大荒魂失控闹事，使她们两人的精灵兽受了伤。

    我因为有中位等级的虎土，所以加入老师们的阵容与他们合作──虽然老师们斥责我说学生快去避难，但我有身为战力的自负，所以并未退下──然而，就在我们攻不下挟持人质、四处喷火的火蜥蜴时，他来了。

    接著，我亲眼看见了事情发生的经过。

    他身上那件黑色大衣翻动飘扬，和变成女孩模样的精灵兽联手压制场面的英姿，鲜明地映照在我眼里，令我不禁忘了危险。

    派精灵兽为前锋，自己则以后援为主，展开行动，是退魔士遵循的准则。也是学生上课时最先学到的大前提。

    但是，天胧完全无视于那样的通论，毫不犹豫地接近对手。面对怪物恐怖的咆啸，他却无动于衷。

    他和狼少女的猛攻携手合作，竟然凭著人类的血肉之躯制伏了荒魂。而且他竟然赤手空拳打倒了火蜥蜴，瞬间就拉出人质离开。

    这就是顶点。那个人就站在我目标所指的远方。

    在这样的状况下，突然闪过脑海的是一样人在『北斗』，却无法参与实战的亲哥哥那张脸。

    我虽然看见那只小狐狸压倒性战胜了莱昂的精灵兽，但那和天胧的层次实在相差太多了。

    哥哥明明也立志成为退魔士，但是两者的差距昭然若揭。

    不，拿这个人跟哥哥相比也太失礼。

    哥哥永远只会在心里想想，从不采取行动。为什么他那么任意妄为呢？

    不管怎么样，能近距离亲眼看到天胧这个指标，真的非常幸运，虽然这么说不恰当，但我还是忍不住这么想。

    战斗后来移到场外，我看不到那之后发生的事，不过听说没有造成更多的灾情，顺利调伏了荒魂。

    有幸一窥实战的世界后，学校宣布停课，我和瑞秋她们会合。幸亏她们两人的精灵兽和她们本身都平安无事。据说天金也来到现场为她们治疗。

    我们没有立刻回家，进入商店街的咖啡店，找位子坐下。

    「看来我还差得远呢……我被天胧骂了啦。」

    栗子色头发的瑞秋，说出这次的反省事项。

    经过治疗，身上找不到半点伤势的鼬鼠，躺在她怀中呼呼大睡。

    「原来那个人也会生气啊。他说什么？」

    「他说，有勇无谋和勇敢不一样。要我反省自己的力量。」

    「……那还真是忠言逆耳呢！」

    老实说，上位等级的荒魂，实在不是我们应付得来的对手。实际上对战之后，我深深明白了这点。

    「我之前搞不好有点自傲。」

    眼镜少女罗贝塔冷静地发言。

    她个性虽然内向，但有时候却能非常敏锐地指出重点。

    「我打倒出现在街道上的下位荒魂，就以为自己跟退魔士一样活跃。但是，真正的调伏荒魂，其实并没有那么简单。事情已经发生好一阵子了，但我每次回想起来，身体就会忍不住颤抖。」

    喀哒喀哒的声音响起。勾著茶杯把手的指头正在微微颤抖。

    那只火蜥蜴的叫声，确实烙印在我脑海中。我今晚还睡得著吗？

    「退魔士真厉害呢！竟然有勇气面对那样的东西。我可没那个自信。」

    「罗贝塔……」

    「反过来说啊──」瑞秋抱著精灵兽，以强烈的语气说。

    她很快就打起精神，可以看得出她决定记取这次的教训，活用在将来的行动上。

    「表示必须克服恐惧，才有办法踏入退魔士的世界，对吧？G，罗贝塔，你也想成为退魔士吧？我们啊，虽然立志成为退魔士的契机不同，但一样是真心以退魔士为目标的，不是吗？怎么可以因为这次的失败就轻易受挫？」

    「可是，我不想再让它遭遇危险了……」

    她双手环抱住乖乖待在桌上的猫头鹰，以细得快消失的声音说道。

    「我看见木枭受伤，才发现到跟荒魂战斗，伴随著超乎想像的危险。一想到万一这孩子死掉的话，我就……！」

    「我不勉强你，罗贝塔。我认为放弃退魔士，也是个非常了不起的选择。」

    「喂喂，爱丽丝，竟然连我们之中最厉害的你也退缩了？」

    「但是这个街道，何时何地会发生危险，没有人知道。罗贝塔你也很清楚吧？」

    我暂停了一下，再次强调。

    最近这座都市荒魂频繁出现的事。

    今天终于连学校都受到了波及。已经不是隔岸观火的事情了。

    「不用特别为了保护某个人也无妨。但是，说不定就算以后不想扯上关系，危险也会降临到自己身上……不，是降临到自己最重要的人身上。你难道什么都不做，只祈祷后悔自己要是拥有对抗荒魂的能力该有多好的时刻不要来临吗？罗贝塔，你的木枭比普通学生订下契约的精灵兽更厉害。所以只要你变得更强，就能保护它不受比刚才那只更强而有力的荒魂伤害了，不是吗？」

    「……」

    「有那种能力的人，既然在这座都市生活，就应该学会那样的技术。不管立志成为什么都一样。」

    我认为自己的说法极端且狡猾。因为我催促她，为了不让她的猫头鹰受伤，她应该那么做比较好。

    眼镜深处的双瞳因内心天人交战而晃动。

    恐惧和理性正在拔河。她应该需要时间烦恼。

    「不管你们两个以后想怎么做，我都不会放弃的。从今以后我还是会努力调伏荒魂，让`居跟我变得更强。我要让天胧对我刮目相看……还有，那个人也是。」

    瑞秋因为过去发生的事，有一个想报仇的人，她大概是学校中最想成为退魔士的人物了。

    「……其实我也明白。因为我也想进『北斗』啊。」

    详细情况我不清楚，但罗贝塔将来一样希望进入退魔士组织。

    我很清楚她在紧急时刻的意志是多么坚强，在我看来。她一定不会在这里放弃的。

    就那样的意义而言，我的动机太不纯了。

    我想超越立志成为退魔士而擅自离家出走的哥哥，让他承认自己的过错，正是我打算成为退魔士的契机。

    再加上我在谢克利亚家中只是个派不上什么用场的千金小姐，令我心中产生自卑情结，与名为荒魂的威胁战斗，为和平带来贡献的那份职业，看起来格外耀眼。

    我召唤出中位精灵兽虎土，知道自己有才能，开始觉得自己有机会实现那个目标。

    直到我理解根本没必要和哥哥竞争这点之前，我一直都这么想。

    「不过，要变成天胧那个等级，实在不可能吧？他的搭档……天金太厉害了。那么快就治好了我们的精灵兽。」

    「这么说来，他们赶来的速度还真快耶。一般来说，因为是发生在学校里的事，从接获请求到对应，应该会吃掉不少时间吧？看来他当时一定就在很近的地方。」

    「对啊。他对应的速度真的非常迅速。原来那就是专家啊！」

    我的思绪，也因为不经意提出的话题而中断。

    的确有点奇怪。再怎么样，从校外赶过来，速度也未免太快。

    「不过，有S级退魔士前来搭救，我们的运气实在很好呢！还帮我们治好了精灵兽，变得毫发无伤。」

    「不，说不定那个人当时所在的地方……不是学校附近。」

    我开口这么说，两人的意识集中到我身上。

    「我们听见校内广播后没多久，天胧就赶来了。」

    「你在说什么啊？爱丽丝。每次在电视上看到那个人，他都身手矫健地在路上飞檐走壁，不是吗？所以他才能比普通的退魔士更快赶来嘛。」

    「G，瑞秋，他冲去你们那里的时候，是从哪里过来的？」

    「我们当时在训练场的出入口，所以他是经过走廊，从教室……」

    她话还没说完便停了下来。

    没错，就我所听到的，天胧经过校内建筑来到现场。如果他是从校外赶来的，没必要出现在走廊上。

    那么，他为什么会从校内的建筑物出现呢？这点令我百思不得其解。

    「会不会是你多心了？」

    罗贝塔语气含蓄地插嘴。

    「因为他是校外人士，所以不知道学校的结构，我猜他应该是为了询问教职员或某个人详细的地点，才先绕到教室那里去。」

    那不太可能。因为火蜥蜴的关系，训练场燃起大火，空中冒出阵阵浓烟。

    就算不熟悉地理位置，浓烟也足够成为标志了。

    「不，假设爱丽丝的推理正确……难道说……」

    将推论当成了玩笑，栗子色头发的少女咯咯笑个不停。她对此完全没有任何怀疑。

    「对啊，爱丽丝。像天胧那样的知名人士，根本不可能是我们校内的人。」

    「可是，罗贝塔，你可以断言吗？没有人知道他真正的长相和来历。这么一来，就理论上来说，他不管化身为什么样的立场都办得到，不是吗？他可以假扮成老师，或者和我们一样……」

    「不不不。」瑞秋左右挥手。

    「你电视剧看太多了……」连罗贝塔都把话说得这么清楚。

    我怀疑学校里的某个人可能是天胧。她们两人回我一句「不可能」，一口否定。

    最后我们愈聊愈远，不了了之。

    但是，那个想法还残留在我心中某个角落。

    如果天胧就在学园里，那么他究竟是谁？

    一定是男性中还没给人看过精灵兽的人物。既然他带著狼少女和天金，应该会很显眼，所以把她们藏起来了。

    和那么厉害的精灵兽签订复数契约，平常能够不露出一点马脚生活的人，到底是何方神圣……

    我不断思考，就在此时我突然察觉到最好的调查方法。

    只要向一样在『北斗』的人打听就好了。这么一来，应该也能多少掌握关于天胧潜入学校卧底的原因。

    如果哥哥知道的话，只要去逼问他，或许就能接近天胧的秘密。

    ……真是荒谬。

    我立刻撤回了那样的想法。那么重要的情报，不可能轮得到C级的他知道。

    话说回来，想要仰赖他，这个想法本身就有问题。

    就算哥哥爽快地答应了这件事好了，我的自尊也不允许我这么做。

    我不想问他。更是一点希望他告诉我的想法都没有。

    所以关于这个主意，到此结束。去问看看别人吧。

    瑞秋和罗贝塔一定会劝我放弃比较好。但是，即使她们正面否定我也无妨。

    因为有可能接近那个人的真面目。如果用一时鬼迷心窍就此放弃，我不禁感到无比惋惜。

    既然要做，就要做得彻底。直到能够断定自己的疑惑，只是单纯的误会为止，我发誓一定要去确认看看。

    因为在动荡战场上目击到的那个身影，就是如此鲜明强烈到令人朝思暮想的地步。

第一卷 番外篇『风牙』真啮

    只要有力量就能自由地过一辈子。

    即使成为众多敌人的眼中钉，自己的地盘也不会遭人抢夺，可以尽情享受奔放的一生。

    想让反抗的人沉默、让周围的人低头，就需要力量。

    因此如果想随心所欲地活著，就得变强。

    被人称为『风牙』一族的所有狼只，打从出生的时候开始，一族的长老就会不断教导它们那样的价值观。

    精灵兽以存在于大气中的精灵力为粮食，就单纯的意义来说，精灵兽非常长寿。

    但是，它们认为那是弱者的生活方式。拥有更高目标的精灵兽之中，甚至有每每前去『狩猎』的存在。

    目的是将猎物体内的精灵力，化为自己的血肉。

    精灵兽猎食精灵兽。『风牙』的狼群也参与了那样的连锁。

    得到真啮之名的小狼，也毫无例外地在那样的世界成长，以长老的谆谆教诲为粮食，不停磨利自己的獠牙。

    而真啮知道。身为一族前辈的狼只们，在人类世界获得力量凯旋归来的事。

    只要自己也能抵达那境界，就能自由，真啮对此深信不疑。

    「这里是？」

    翌日，我不停眨眼看著和平常那片油绿平原大相径庭的景色。

    那个地方铺著布料，被不是自然物体的墙壁包围。

    「原来你会讲话啊。这次算中奖了吧？如果是中位的话更棒。」

    出现在眼前的生物并非精灵兽。

    名称叫做人类。我第一次看见人类，但是以前曾看过类似的身影。因此我理解了现状。

    回过神来才发现，我正在一个不知名的地方，面对著名为人类的存在。不用说，他的出现证明了自己多年来殷殷期盼的事终于发生了。

    「召唤我的是？」

    「是我。我叫莱昂&#8226;雷维尔特。」

    报上姓名的男人有著一头金色短发，和锐利的凶恶眼神。

    我抬起头来看著筋骨结实的他，感受到接近确信的感觉。

    「莱昂，你可以让我变得更强吗？」

    因为利害关系一致而心情愉悦的莱昂咧嘴露出了牙齿。

    「可以。从今天起我就是你的契约主。你有名字吗？」

    「真啮。」

    他召唤我出来，契约便成立了。如果能得到这个人的精灵力，我应该可以更上层楼吧。

    「出来，真啮。」

    那之后的日子，跟在外头四处奔驰的时候截然不同。

    我跟阻碍他的学生所拥有的精灵兽对峙，以我自豪的爪子和獠牙屠杀、击败他们。

    每当他呼叫我出来，我就以胜利坐收一切，其他人发出足以震撼周围的欢呼声。

    我并不讨厌那样的气氛。感觉像是自己的能力得到了认同，而且可以感受到自己正如长老教我们的一样，变得愈来愈强。

    一旦我获胜，莱昂也会称赞我。他会像自己的事情一样为我高兴，并将他所有的信赖托付给我，告诉我「下次也拜托你」。

    人类和精灵兽有各种不同的关系，但是我觉得我们的这种关系是最良好的。

    我将力量借给他，同时也能成为供我成长的粮食。对双方都是有利无弊。

    更重要的是，他跟我一样都以变强为信念，专心致志于锻炼自己。

    我相信我们拥有相同的志向，可以跟他一起爬上更高的地方，令我开心无比。

    因此，我想回应他「以后也拜托你了」这句话。我一直怀著这样的想法。

    然而，那样的关系却因为一次的败北，彻底崩坏了。

    「铃狐爆裂脚！」

    「──咳呃！」

    我被个头比自己小上一大圈的对手高高踹飞，失去意识的那一天。

    命运改变了。

    校舍后方，空无一人的场所，我再度被叫了出来。

    我发现自己横躺在地面上，抬起脸来就看见了契约主的面孔。

    「看、看你干了什么好事！」

    一阵冲击袭向我毫无防备的躯干。哀号不由自主从口中冒出。

    什么？发生了什么事？

    朝趴在地上的我狠踢的不是别人，正是莱昂。

    「莱昂，你干嘛……！」

    「这是惩罚，真啮。你应该知道理由吧？你输了。无力反击，被打得落花流水。」

    承受他全身体重的鞋底狠踩在我头上。好痛。好痛。

    「你这家伙，该不会以为在大家面前展现出那副狼狈的模样，还能全身而退吧？」

    他边从怀中摸索取出某样东西，边接著说：

    「在这之前，只要有人敢违抗我，我就杀鸡儆猴，让其他人看看那家伙的下场。让他们知道，丧家之犬再怎么叫都毫无意义。」

    以精灵兽的决斗为藉口，好让胜者正当化。

    「一切都被你搞砸了。其他人看我的眼神变得再也不同。谁也不会认同被那种小不点一击就干掉的家伙。这能原谅吗？不行吧？你说对不对？真啮！」

    他手上有一把反射出微微光芒的刀。莱昂取出了刀子。

    我全身颤抖。他想做什么，不难想像。

    我立刻想著要抵抗。但是我办不到。

    在刚才那场决斗中受到伤害的身体，尚未恢复到可以随心所欲移动的程度。

    更重要的是，脑中想要放弃的结论，让身体使不出力。

    在大自然中，败者无法存活。若没有力量，就没有自由。

    本来等待著我的就是死亡。

    即使如此，我还是向主人送出了近似求饶的话语。

    「住手……对不起……住手……！」

    高高举起的利刃，毫不留情地刺入我的身体。

    好痛。

    如燃烧般的感觉传遍全身。

    他从前从未向我施展过的暴力和凶恶态度，蹂躏了我。

    即使我发出哀号、向他道歉及求饶，莱昂仍不停手。

    好痛。好痛。

    「精灵兽的话，这么一点惩罚，应该不痛不痒吧！像个小鬼一样大吼大叫干嘛！」

    或许是对我的示弱求饶感到烦躁，令他更加暴怒，肆意发泄。我只能被迫忍耐。

    我不明白眼前的情况。为何我会遭受长久以来陪伴著彼此的搭档如此对待。

    好痛。好痛。好过分。

    他不停对我拳打脚踢，单方面施行暴力。

    我浑身发热，神智不清，在连自己变成怎样都不知道的状态下，空洞地思考著。

    我无法获得自由，变成现在这模样，是因为我太弱了吗？

    因为我输了，所以关系就此终结了吗？

    真正认为我们是搭档的，难道只有我吗？

    好痛。好痛。好痛。好过分。好过分。

    惩罚让数十分钟变得极为漫长，摧毁了至今累积起来的某种事物。

    不，或许一开始就只有我以为我们之间累积了些什么。他从头到尾就……

    莱昂再次召唤我出来时，等待著我的是他提出要切断关系──解除契约。

    他弃我，丢掉遍体麟伤的我，我再也看不到未来。

    我蜷缩著，耳朵传来其他骚动的声音，听见莱昂逃走的声音。

    已经，无所谓了。

    悲愤的念头在心里逐渐膨胀，痛苦与虚脱无力却渐渐控制住身体。

    我诅咒一切，决定就这样死去。我不想活在这种世界上。

    我只是，现在不想待在这里。就在我拖行身体想要移动时……

    「等一下！」

    叫住我的是，再也无法忍受莱昂所作所为的他。

    「那么，真啮。我刚才的话，你还记得吧？」

    在令人怀念、充满绿意的世界中，我对著狐耳巫女点头。

    「铃狐，只要我打到一下，就算我赢。」

    「没错没错，目标是三天内，对吧？」

    「我t解了。是昨天的复仇。」

    我就在情势发展下，被亚尔夫&#8226;奥兰收留并获得治疗，我现在正在和他缔结契约的精灵兽铃狐建立的精灵结界中。

    那个人类真不可思议。擅自担起责任，并且没有被我抵抗的利牙吓跑，还为了帮助我，要求与我缔结契约。

    他答应我，一旦我决定要走，他就放手。他都说到这种地步了，我也半自暴自弃地答应了他。

    不过，我已经不需要搭档了。我留在这里，只是因为狐巫女会帮助我变强。

    等修练结束后，再独自离开吧。

    于是以森林为舞台，由铃狐监督，模拟实战的锻炼就此展开。

    不仅如此，她还对我放水，不攻击我，只由我单方面进攻。表示她有相当的自信不会输。

    「来吧，随时放马过来！」

    我小声低吼，同时冲出去。眼前景象流逝而过。

    我露出獠牙，伸出狼爪，一跃而上，狐巫女轻松向后弓身闪过我的攻击。

    我不气馁，转身再次发动攻势。红白色衣服随著我的行动飞舞。

    「明明速度如此出众，真是可惜。」

    铃狐翩然闪过我全部的攻击，同时这么说道。

    和小狐狸的时候一样，我锻炼出来的獠牙与利爪完全碰不到她。

    「因为你只会一股脑地往前冲，所以只要看出你行动的轨迹，就能提早应对。所以，就像这样。」

    「！？」

    我瞄准她上半身一跳，狐巫女配合我的跳跃，往下闪过。

    接著，在我跳到她正上方时，抓住我其中一条腿，将我过肩摔飞出去。我在空中飞舞，被丢得很远。

    「可以轻松把敌人飞出去喔！」

    「既然如此……」

    我扭动身体，重新站好，在树林间穿梭，以Z字型的方式四处奔跑。如果无法直线前进，就以这个方式扰乱她。

    「攻击破绽！」

    「办得到吗？」她从容不迫，眼睛并未盯著绕行四周的我。

    从背后擦身而过的击还是没打到她。她以几乎快躺下的姿势避开了。

    果然不只是视觉，她还能感受到声音和气息，应对来自四面八方的攻击。

    别说要给她一击了，我连碰都碰不到她。

    不过，我在一股脑反覆攻击的期间，一边急速奔跑，一边开始领悟到我必须下更多工夫，好让她来不及反应。

    我利用地理环境，踢著树木，如飞箭般团团围住铃狐一样，肆意地来回移动。就体力允许的范围，尽可能地奔跑。

    就这样，在我提高速度且战且退的攻击下，狐巫女闪躲与挡开的动作渐渐变多了。应该是因为我出手的次数变多的关系吧。

    「好，差不多了。」

    这时铃狐却像抓准时机似地，轻而易举脱离了我的包围网，逃往森林深处。

    「……跑哪去了！？」

    「敌人怎么可能一直站在原地不动？好了，再不快点阻止我的话，就要徒劳无功地忙到天黑？」

    我连忙追了过去。拚命穿过葱郁树木的阻碍，追赶她的背影。

    结果，我在山里跑来跑去，最惨的时候，还遭遇到要攀下峭壁的困境。

    虽然快喘不过气来，但我仍不时对停下来的铃狐发动攻击，她跑掉后，再次展开追踪。这样的行为反覆持续了很久。

    月亮高挂天空之际。

    我步履蹒跚，已经累到无法好好走路，然而狐巫女却脸不红气不喘地，伸出手掌拍拍我。

    「好。今天就到此为止。以第一天来说，能做到这样已经很不错了，我认为你相当有毅力。那样的孩子是会成长的。」

    「……可是，你怎么还是那么游刃有余？」

    「那当然。照你刚刚的表现，我有自信就算你跑上三天三夜，我也能甩掉你。」

    过去从未体验过的肉体疲劳，加上听到无法置信的资讯，所造成的精神上的负担，让我累瘫了。如果单纯只是你追我跑的游戏，我比谁都更有自信，但是听见那句话之后，我开始头晕目眩。

    「别担心。真啮你今天一天，就有了亮眼的进步。跟之前对战时相比，已不可同日而语。相信明天你一定可以更加敏捷！」

    我接受了铃狐的治疗术，让身体恢复到能够走路的程度后，我们回到铃狐打开通往人类世界的出口。

    「我肚子饿了！」

    「啊，回来了！欢迎回来。」

    亚尔夫&#8226;奥兰在自己房里迎接我们。跟从前的主人相比，他毫无霸气，是个平常跟胡作非为一点也沾不上边的人类。

    我对他的第一印象是温顺、柔弱的草食动物。

    光看外表很容易想像出，他在人类之中也是站在遭到强者践踏的立场。

    但是，那样的他却以力气打败了莱昂。令人畏惧的利牙，隐藏在深处。

    以拥有那种力量的人来说，那样的组合相当不自然。

    只要变强就能拥有自由。我知道人类有名为社会的枷锁束缚，既便如此，强大仍旧具有肯定其他各种事物的力量。

    可是，他身上完全看不出他有那样的能耐。

    强者才允许自由奔放地行动，对于拥有这项价值观的我来说，不装腔作势的少年和铃狐，让人匪夷所思。

    那之后，铃狐和他吃了晚餐。与我无关，至少我现在不感兴趣。

    我就在旁边静静观看他们并歇息。

    明天也得继续相同的锻炼。我想储备万全的体力。

    「说真的，活动了一整天之后的晚餐，特别好吃呢！」

    「难道你们没有休息，一直在进行训练吗？」

    「我们精灵兽的身体比人类强壮多了，不要紧不要紧。」

    别将我跟你相提并论啊。我现在可是累得动弹不得。

    「你也辛苦了。你能跟上铃狐的脚步，真不简单。」

    我对亚尔夫&#8226;奥兰慰劳我的话语感到困惑。

    对了。他要求与我缔结契约时，也像是对我的处境感同身受般，说了不少安慰的话。

    「……我还可以继续。」

    为了不让自己受到内心的动摇影响，我努力若无其事地回答他，并展现出想睡的态度。

    没想到，他居然提出我意料之外的要求。

    「我可以摸你吗？」

    虽然我没有表现出来，但光想像跟人类接触，我心脏就开始乱跳。

    不可以轻易相信人类。这个结论不会改变。

    就好比总是对我赞誉有加的莱昂，在一次战败后，就翻脸如翻书，使我身心都受了伤。

    没有人知道会因为什么样的原因，让自己身陷危险。

    更何况，我还曾经对他露出獠牙反抗。并且咬了他。

    他什么时候会对我展开报复？会有什么样的下场在等著我？光想像就令人畏惧。

    这瞬间我开始后悔下了留在这里等到体力恢复的决定，我也不可能违抗他，只能以摇尾巴的方式回答他。

    他向我伸出手。我闭著眼，感受著他的气息，同时掩饰自己的害怕。

    无法抵抗。只好死心。

    我感受到亚尔夫的手，从我头上轻柔和缓地滑到背后。

    他会不会等一下就突然抓起我的毛？或是下个瞬间开始用力拍打我呢？

    我忍不住胡思乱想的同时，不断忍受著对那只抚摸自己身体的手，油然而生的厌恶感。

    那道感触离开了早已死心的我，结果就像什么也没发生过一样，恢复原状。

    他没有对我做任何事情。

    只是静静地抚摸著我而已，没有更多的接触。

    谢谢。

    他说完那句话，就放开了手。

    他到底想干嘛？我完全无法t解他为什么想要那样的接触。

    我发现自己差点脱口说出「等一下」。

    等一下？等什么？

    我确定他不会对我做什么之后，便抵不过疲劳，静静地睡去。

    那之后的锻炼，狐巫女仍旧毫不费力地挡开了我的猛攻。

    「快速移动捉弄对方，对某些对手来说，可能构成威胁，但还是不够。」

    「可恶……」

    我已经使出比昨天更加猛烈，并且难以预料的各种攻击，但还是不够。

    我终于深切体验到，光靠狼爪和獠牙是不行的。

    不只敏捷的身手，还需更多其他的东西。

    「再来！」深切的期望自然而然脱口而出。

    铃狐试图拉开距离，她前方的树木纷纷倒下，阻挡她的去路。

    是我事先趁移动之际折断了树干，让树干依不同时间倒下。

    对我临机准备的陷阱，她不禁发出惊呼。

    「哦哦。但是，还是不够。」

    就算她并未直接反击，但还是向我发出了间接的攻击。

    对于我布下的障碍物，她也徒手拨开树干，三两下就制造出一个缺口。

    「再来！」

    正如她所说。我还不够。

    无论使用计谋，还是瞄准死角，都没办法对铃狐做出决定性的打击。

    如果我的四肢能比现在更灵活，就更方便打斗了，可惜事与愿违。

    我如陀螺般旋转，化为子弹释出猛烈一击，但是她以毫厘之差，弓身闪过。

    不过，我立刻停了下来。我猛扑上去，露出强韧利牙，试图咬住失去平衡的狐巫女。

    丝毫不为所动的铃狐立刻以双手扶住我的脖子，我的双颚数次划过空中。

    我就这样被她抓著旋转，丢到远方。

    头晕目眩。我失败了。

    都已经如此费尽心思还是碰不到她。

    我不甘心。不管做什么都没办法成功，我不甘心。

    莱昂否定了我的价值，我不甘心。

    我最不甘心的是，我竟然这么弱！

    「吼呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    所以，我想变强。

    不只获得力量。我想知道自己能做到什么样的程度。

    我想要更进一步。更进一步瓦解铃狐的从容，抹去我心中的不甘。

    我随著咆啸呼出累积在心里的郁闷，鼓舞自己。

    处于弱势的我毫不气馁，一落地就往前冲。

    我觉得视线变高了一些。不使用前脚，也能光靠后脚让身体朝正面前进，我忘我地挥动手臂。

    或许是我重新振作的速度太快，让铃狐露出吃惊的表情。我以利爪使出一击，差点掠过她的鼻尖。

    紧接著，我伸出单脚向前踢，也逼得她后退闪避。

    「真啮，那个！」

    她要我停下，我暂时停止了行动，就在此时，我注意到自己的异变。

    我在无意识中，用双脚保持平衡。应该说，我站起来了。

    两条手臂变得可以翻转，而五根手指则能够灵活地活动。

    我忘了训练，就这样被带到河边，看到透明水面上映出的自己。

    「……咦？」

    水里有著一个和人类一样的身影在看著我。

    身上只穿著白色贯头衣，唯一保有的野兽特徵只有耳朵与尾巴。

    我不认识这种家伙。

    我花了一点时间才意识到那是我自己的脸。

    「真啮你好厉害，没想到你这么快就变化成那个模样，真令我吃惊。」

    「怎么回事？」

    「你变化成人类的模样了。最少也要上位精灵兽才做得到呢！」

    似乎是在格斗中一直觉得行动不便的我，不知不觉中本能地想要变化成人类的模样。

    换言之，这是成长带来的现象。是数日锻炼奏效的瞬间。

    「恭喜你。不仅这次，这是你想要变强，努力至今的证据。你已经强到可以给莱昂一点颜色瞧瞧了。」

    她称赞我，我才开始觉得这是真的。

    锻炼没有白费，我真的获得力量了。

    我趁著感触还未冷却，向狐巫女说：

    「铃狐，我们继续吧。」

    「……你想试试新的模样有何能耐，对吧？好啊。」

    我们在河边，再次展开训练。

    我以和变化前一样迅速的动作绕行移动。铃狐后退。

    手脚行动的感觉和以往不同。

    我根本不需要思考该怎么做才好，身体就告诉我了。

    我握拳，移向怀里。聚集所有力量的手臂，和狼形时一样长出许多体毛。

    我在那样的状态下，一口气逼近到能打到对方的距离，剧烈挥舞双臂。

    我不停朝铃狐挥出猛烈连击。

    她的手也回应我的攻击，做出前所未有的举动，试著抵挡。

    坚持下去！

    我不断朝她出拳击打，时间长达数秒。狐巫女的表情也相当认真。

    一拳就好。打到她，我就赢了。

    铃狐被我步步逼退。如果在这种情况下，只是一味防守，会撑不下去吧？

    所以，我也不让她逃走。再一下。还差一点，就能构到她。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「危险！」

    我迟迟无法突破的僵局。不管我再怎么拉近距离，她都像蛇一样灵活地溜开。

    光是单纯提升性能也不行。我仍然一拳也打不到她。

    我记得她说过我的速度惊人，但光靠速度是碰不到她的。

    只靠往前冲还是有极限。我如果不像刚刚那样运用所有方法进攻，就无法越过这条界线。

    随著攻防移动，我的脚踩进河流浅滩中，对著水面往下挥拳。河水一部分因为这用尽全力的一击而炸开来。

    「哇！」

    对面的铃狐发出惊呼。我看见剧烈喷起的水沫另一边，她那僵硬的身影。

    我趁机往旁边滑行跳跃。

    我逮到目标，绕过来一决胜负。

    狐巫女一瞬间吓得退缩，我逮到她的后背。她转过身来，但已太迟。

    我以最快的速度，出其不意地挤出浑身力量，挥出直拳。

    「打中吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    空气迸裂，发出尖锐的声音。

    挡在狐巫女鼻头前的手掌，抓住了我的拳头。

    完全化解掉拳头的威力，她完美地防御住了。

    「真可惜。」

    「可恶！」

    我全身失去力量，她也放开手。

    踏入河川的双脚，不断感受到水的流动。

    「不过你及格了。因为就算是隔著防御，也还是吃了你一击。恭喜你在期限内通过，能做到这样，你很优秀。」

    真奇怪？我无法坦率地感到开心。

    我想她如果真心想避开，一定能闪掉我刚刚那一拳。

    若是实战，我根本没有胜算。应该一瞬间就会被反击打倒。

    向她讨教了这么久，结果也只做到让她开始防御而已。

    「……我想变得更强。」

    我的喃喃自语，出乎意料地成了我们议论的话题。

    「你这么急著想变强，是为了什么？如果是现在的你，不会轻易遭受到威胁的。」

    她歪著头，反问我这个单纯的疑问。

    那种事还用问吗？她为何要反问我那种事，我才觉得不可思议。

    「为了生存。因为变强的话，就能获得自由。」

    「那样不算什么自由。力量就只是力量。即使有价值，如果用错了方法，也会失去意义。」

    「那么，怎样才算是自由？」

    我反问她。因为就算她等级再高，我也无法接受她直接否定我。

    「没有力量的话，什么都做不了。我是这样被教导大的。有哪里不对吗？」

    「因为，必须一直和别人比赛谁比较强、不停战斗的生活方式，不是很不自由吗？」

    「……生存就是这么回事啊。」

    「不，那是你的执念。真啮你喜欢争斗吗？」

    「并不能说得上喜欢。」

    「既然如此，不要争斗也可以啊。谁也不会强迫你去拚死搏斗。」

    铃狐极其理所当然地说道。

    「你想怎么生活，我并不打算批评。不过，我是这么想的，所谓的强大并不单只是指打败他人而已。」

    简直就像仙人谆谆教诲般，她编织出的话语，渗透我的脑海。

    「自由的涵义，应该更加宽广。不要受限于他人的想法……嗯，该怎么说，你才懂呢？也就是，最重要的是强韧的意志吧。」

    「强韧的意志？」

    「就是我过我的，不要管别人怎么想。如此而已。真啮你想选择什么时，意志在那当下是自由的吧？之后的差异，只在是否有阻碍出现。虽然有时会需要力量，但那并不是全部。有时只要知道方法，即使不靠力量也没有问题。」

    她颠覆了我生来信奉力量的思想，以及至今所有行动的前提。

    「暴君与自由之人只有一线之隔。真啮你也不想变得像那个莱昂一样吧？」

    「铃狐和亚尔夫是因为这样，才不展露力量吗？」

    「因为我认为没有什么大事，就没有必要使用力量。刻意选择不用力量，也是很了不起的自由，不是吗？」

    我陷入思索。

    「那样，就真的能获得自由吗？」

    「改变不自由的定义，不就好了吗？就好比我身为天上位的精灵兽，却和亚尔缔结了契约。其他精灵兽会觉得我是甘愿变得不自由的异类。不过，我从来没有这样想过喔？我订下契约，只是因为那里正是我的容身之处。」

    长久以来，我只想要往上爬站在高点，不曾关心过其他事务。

    如果我拥有像铃狐那样强大的力量，能够压制周围的人，我应该会毫不犹豫地使用吧。

    当事情不如所愿，我就会用锐利的獠牙来操控别人吧。

    莱昂正是这样的典型。现在想想，我从以前到现在与其他精灵兽决斗，也是靠著力量强迫对方臣服。

    我误以为这种相互剥夺自由的事，是无法避免的。仔细想想，这种行为就只是蛮横而已。

    为什么这么简单的事情，我一直没发现呢？一定是因为我的眼光太狭隘了吧！

    「我受益良多，谢谢你。」

    「不不，我只是想帮他而已。因为有亚尔，所以真啮你才能像现在这样思考学习。因为那个孩子帮助过我，所以我才将你的痛苦当成自己的事，奋不顾身地帮助你，因此才有现在真啮你。唯有这点，请你别忘记。」

    铃狐的话，让我想起不久前濒临自暴自弃的自己。

    那时候，如果他们没有豁出性命帮助我的话，我会变成怎样呢？

    我可能已不在这个世上了。或者可能化为荒魂诅咒一切，极尽暴虐。

    事到如今，想像才如浪潮般袭来。

    他让我不致于毁灭，救了我。

    不仅如此，他的搭档还给予我新的生活方式及成长。我一定能够锻炼到自己一人绝对无法达成的境界。

    我明明得到了如此大的恩惠，却一点也不相信那个人。也从未试著t解他。

    「我也可以在这里打造我的容身之处吗？」

    「当然！」

    「也可以在那个人身边打造一个吗？」

    「咦？我认为那里已经是我『们』的容身之处了，亚尔也是这么想的吧？」

    我的脑海里浮现出他朝我伸出的手。

    他过去曾不带任何目的抚摸过我，我想，那是一双非常温柔、充满慈爱的手。他的接触，从莫名的不舒服转变成了舒适。

    亚尔夫&#8226;奥兰的精灵力，与我身体相连。一想到这里，我的胸口就热烫了起来。

    「……」

    我应该向他说声谢谢才是。

    我低下头。

    「G，铃狐姊姊。」

    「嗯，什么……你刚刚叫我什么？」

    「因为我们都和同一个人缔结了契约嘛。更重要的是，我很感谢那个人。」

    该怎么做才好呢？我转过身。

    「铃狐姊，姊姊……嘿嘿，姊姊。」

    （插图015）

    狐巫女喜形于色，咧嘴一笑。

    总之，我们离开了精灵结界，前往都市艾雷梅亚市区，才几天而已。

    既然今后要和人类世界有更深入的关联，我决定要学习t解人类社会。

    「铃狐姊姊，他骑的那个是什么？」

    「是自行车。」

    「铃狐姊姊、铃狐姊姊，刚刚从那里喷出水了。好厉害的涌泉。」

    「那是喷泉，真啮你真是的，从刚才就兴致勃勃地东看西看。」

    「因为我没看过的东西太多了。」

    因为过去的契约主不曾带我走过这个特别的世界，所以我完全没有机会好好看看这里的建筑和街道。

    或许是这里的景色，和我见过的世界完全不同，在我眼中显得新鲜且色彩缤纷。

    耐心回答我的各种问题的精灵兽前辈，身上换成名为西装的衣服。

    虽然我也模仿过她的打扮，但她说不适合我。我不是很懂。

    「嗯？……这是？」

    「真啮？啊啊，那是服饰店。」

    建筑里可见的未知世界，吸引了我的目光。所谓的服饰文化，看来比我想像的更加丰富且闪闪发亮。

    「嗯，因为衣服在人类社会中，种类很多元。我平常换著穿的只有几件，但或许能让你当作参考。」

    「那身打扮！我要试试！」

    「难道你对这有兴趣……咦咦，等等，真啮，在这个地方随便变换衣服的话，哇啊！这样不行不行，不行啦！」

    「为什么？这衣服方便行动又可爱啊！」

    「在公共场所只穿内衣，会被抓走啦！再加上你现在的外表，要穿那种衣服还太早！换回原来的衣服，快点！」

    铃狐姊姊苦口婆心地告诉我，内衣之类的衣服，是不能够暴露出来的。可惜我很喜欢那件的蓝色花纹图案。

    在铃狐姊姊的叮嘱下，我走进服饰店学习所谓的穿搭。

    正常情况下，这里的衣服是要花钱购买的，不过多亏我们拥有变化技能，所以不需花钱购买。

    在询问铃狐姊姊的意见后，我从中挑出喜欢的衣服，搭配穿著。

    无肩带背心搭配热裤。我套上短袖上衣，又因为耳朵还没办法收起来，也准备了连帽外衣。而尾巴会让人觉得是装饰品，所以决定放在外面。

    然后，我们回到学生宿舍，而那个人还没回来。

    「看到你的模样，他一定会很吃惊。」

    「如果他回来了，会和我缔结真契约吗？」

    「如果是亚尔，我保证一定会的。」

    铃狐姊姊向我举起大拇指。我相信她，等他回来。

    看来精灵兽从中位成长到上位时，现在的契约就会自然解除，所以好像一定得签订更上一层的真契约才行。

    「对了，虽然刚刚也提过，不过和亚尔缔结契约时，要请他履行的条件，你决定好了吗？」

    「嗯。」

    请他延续那夜的轻抚，成为我的主人，缔结真契约。我在心里如此决定。

    接著，时候到了。

    一个脚步声逼近门前，我马上走向门口。

    「等等，铃狐，可能会有人跟著我回来，所以你别以人类的模样──咦？」

    因为是我打开了门，所以我看见了发出不满的黑发少年见到我时，那脸困惑的表情。

    说出准备好的话一秒前，我边压抑著焦急的心情边开口说：

    「欢迎回来。」

第一卷 后记

    在最后剩没几页的地方，向大家打声招呼，你好，初次见面，我是岩山。

    在岩山上奔跑的这个名字，果然会给人匆忙急促的印象吧？

    大致上的确是这样没错。学生时代的作业，我也都习惯留到期限快到了，才会开始写。

    因此，后记之类的事情，我等到都一月三号了才开始著手书写。原本打算在一月中写完的店铺特典也总算完成了。

    出书对我来说，到昨年为止都只是作梦，因此这些工作令我发出开心的哀号。

    谢谢联系并关照我的编辑大人、把狐巫女等登场人物画得魅力非凡的叶山老师、校阅及印刷等参与此作品的各位相关人员，当然还有看到这里的各位读者，以及在书店书架上注意到本书，并从后记开始看的您，请容我向诸位致上我的谢辞。

    啊，说到谢辞，我想起和职场上的人聊到「你知道SHAJI吗？」「你是说谢辞（SHAJI）吗？」「你不知道吗？据说是以前人汤匙（SAJI）的发音不标准，都说成SHAJI呢。」这类的话。※结果我放弃继续附和他。（编注：此处原文为日本谚语『匙を投げる（丢出汤匙）』，有死心、放弃的意思。）

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)