★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<重组世界Rebuild World>


第一卷 上 诱惑亡灵 第1话 阿基拉与阿尔法

    台版 转自 轻之国度

    图源：流星雨北斗

    录入：さく

    长得像狗的肉食兽灌注力道至长满尖牙的嘴里，试图撕裂少年的头颅。倒在地面的少年虽然遭到肉食兽压在身上，还是以浑身的力量将左手上的瓦砾按在对手的大嘴上，总算还能与之对抗。

    肉食兽别说是要重新咬住少年，它还想以异常强大的咀嚼力将猎物连同瓦砾一起咬碎。少年靠著瓦砾的硬度好不容易保住生命，但瓦砾也因为屈服于利牙传递过来的力量而逐渐碎裂。

    少年脸上浮现拚命的严肃表情，右手不断以手枪射击野兽。由极近距离发射出去的子弹击中了野兽，然而中弹的野兽还是没死，反而对少年施加更强的力量。

    少年不停扣扳机，子弹持续击中野兽。不过这样仍不足以令野兽死亡。紧接著，尚未夺走敌人性命就对扣动扳机毫无反应的枪口，告诉少年已经没有子弹了。

    「可恶！」

    握住瓦砾的左手将已经迫近到眼前的野兽脸庞推回去，同时以没有子弹的手枪奋力殴打。停止抵抗就是死路一条，不愿放弃的少年用尽吃奶的力气持续挣扎。

    然后，野兽比少年早一步迎来极限。濒死的野兽最终都试著咬死猎物，但终于慢慢瘫软，最后停止呼吸。

    少年绞尽仅剩的力量推开趴到自己身上的野兽后，躺在地上大大地呼出一口气。

    「……是我太天真了吗？」

    他说出这样的话之后，又像是要斥责不禁示弱的自己而摇摇头。

    「……不，不对！这点小事我早就有觉悟了！哪能为了差点失去生命就放弃而回去呢！」

    少年露出严肃的表情，挺起身调整呼吸。为了让赌命来到这里不失去意义与价值，他挤出力量让自己站了起来。

    接著把宝特瓶里的水从头淋下，冲掉野兽溅到自己脸上和头上的满满的血。然后他重新装填子弹，也同时重新振作起精神。

    「……好，继续吧。」

    少年再次在广大的都市废墟中前进。

    附近排列著半毁的高楼，地面全是瓦砾，而且感觉不到人类的气息。少年的脚步声、踢中脚下小石头的声音以及刚才的枪声，全都被周围的寂静吞没而消失。

    少年只靠因为脏污而变色的服装以及久未保养的手枪等装备就来到这里探索。如果不管少年身处的境遇，就会觉得这根本是完全不了解这个地点有多么危险的自杀般的装备。

    少年来到此地之前也很清楚这一点，然后刚才差点遭到杀害的经历也让他切身体认到这件事。但就算这样，距离正确理解被称为旧世界遗迹的此地有多危险还是有很大一段差距。

    因故障而失控，袭击所有目标的自律兵器；遵从已灭绝的制造者命令，至今仍持续排除外敌的警备机械；野生化的生化兵器后裔；因为极度严苛的环境而不断突变的动植物。

    住在东部的人们把这些生物与机械统称为怪物，旧世界的遗迹就是这些危险怪物们的居所。刚才袭击少年的肉食兽也是其中一种。

    少年在知道这些的情况下，凭自身意志做出死亡的觉悟后踏足此地。这是因为这里具备让人甘冒这种危险的价值。

    即使刚才濒临死亡，还是无损这样的价值。因此少年才会为了追求成果，继续前进。一切都是为了追求比贫民窟孩子低贱的生命高贵许多的东西，少年甚至把自己的生命当成了筹码。

    这名少年的名字是阿基拉。

    ◆

    此地是被称为崩原街遗迹的外围部分，是距离阿基拉所住的久我间山都市最近的遗迹，也是存在于都市经济圈内的遗迹当中规模最大的遗迹。

    遭到怪物袭击后依然持续探索遗迹的阿基拉叹了一口气。

    「……没什么好东西，亏我赌上性命来到这里……得去更深处才行吗？」

    少年稍微抬起头来，视线朝向遗迹深处。远方是一片高楼大厦林立的景色，这幅光景一路延伸至由无数大楼构成的地平线另一边。

    光是从朦胧的远景来判断，就能知道深处的建筑物规模更大，状态也更加良好，和周边这些半毁的建筑物可说有天壤之别。

    （想办法到那里的话，就能获得极为昂贵的遗物吗？）

    或许能入手的大量金钱刺激著阿基拉的欲望。他犹豫了一会儿后，立刻露出厌恶的表情摇著头，像要告诫自己般开口：

    「不，那不可能成功，真的会死掉。」

    变成废墟的周围与维持雄伟景观的深处。两者的差异为维持此状态的环境差异。

    也就是说，深处的旧世界时代高度自动保养修复机能目前仍在运作。其周边的警备机械也维持当时惊人的技术所制造出的强大性能，继续值勤，极有可能持续以武力排除外部人员的入侵。

    像阿基拉这样的孩子绝不可能从这种警备机械负责戒备的区域生还。

    「这附近对我来说就够困难了。别想了，别再继续深入了……好。」

    阿基拉好不容易甩开欲望，之后又持续探索遗迹，但依然没有什么成果。有点垂头丧气的他叹了口气，下垂的视线前方可以看见变成白骨的尸体。

    他已经看到好几次相似的白骨尸，每次都会试著搜索尸体周围有没有留下什么财物，但完全没发现值钱的东西。

    （……这位先到的人身上也没有财物吗？）

    已经被别人拿走了，或者是跟自己同样程度的鲁莽家伙没有凑齐装备就跑来这里，就只能面临符合鲁莽行为的末路。这么想的阿基拉开始觉得有点忧郁了。

    （……这样下去太阳就要下山了。这下不妙。今天还是回去吧？随便逞强留下来的话，会变成这些白骨尸的伙伴。就把从危险的遗迹生还的经验当成最大的收获……）

    阿基拉无意识地皱起脸。要用这个想出来的藉口说服希望多少有点成果的自己稍嫌薄弱。

    刚才已经跟怪物战斗过一次且差点丧命，要是就此回去，甚至会浪费这次赌上性命的胜利。不希望这样的心情让阿基拉迟迟做不出决定。

    是要继续探索还是撤退，他皱著一张脸烦恼，脑袋里的天秤不停摇摆。不过虽然做不出选择，却也无意识地清楚知道，要是继续这样拖拉著探索，在黑夜里再次受到怪物袭击，这次肯定会死。

    当这样的想法开始让选择的天秤带著些许放弃的心情朝撤退这一边大幅倾斜时，有某个小小的发光物体横越过阿基拉眼前。

    （……那是什么？）

    光芒在黄昏的大楼群影子中摇摇晃晃地飞舞。看起来像比指尖还小的虫子，发出淡淡的光芒在空中飞。

    阿基拉有些警戒，但因为光芒看起来不像栖息于遗迹的怪物，便立刻解除了警戒。视线受到吸引而跟著淡淡光芒移动后，就看到道路前方，从东倒西歪的大楼残骸后头透出更强烈的光线。淡淡光芒在路上前进，最后融入转角透出的光芒当中。

    一脸疑惑地看著那边时，又有其他复数淡光从阿基拉身后经过他的侧脸，朝著转角的方向前进。阿基拉转身确认身后，但是前方只有一片黑暗，无法看清朝这边过来的光芒。

    阿基拉再次看向转角，结果又有淡光从自己身后朝著转角飞去。搞不清楚状况的阿基拉感到困惑，不过在废弃大楼的黑暗中看见的带有幻想气息的光芒让他产生很大的兴趣。

    阿基拉站在原地半晌，但犹豫了一下就开始朝转角的方向前进。虽然不清楚光源，或许有什么东西。自己赌命来到这里，无论什么都好，希望能有点成果──这样的想法获胜了。

    输给欲望与兴趣的阿基拉保持警戒，一边窥探转角。接著当他看到前方光芒的瞬间，就因为冲击而僵住了。

    阿基拉视线前方，微小的淡光聚集起来，让大路的一部分闪闪发亮。而这种幻想般的光景中央就站著一名女性。

    女性具备神秘且非现实的美感，而且毫无保留地向周围展示端丽的容貌与美丽的身体。也就是全裸状态。

    美丽的肌肤跟贫民窟的居民相比可说有天壤之别，细致的光泽甚至超越居住在都市高级区域的女性靠财富、执著及旧世界技术打造出来的光辉。

    肢体的漂亮程度已经是艺术品，长及腰部且完美无瑕的头发绽放出亮丽的光泽。不论男女老幼都会为之著迷的容貌以及显露出的凛然表情，都让她的身影更加醒目。

    甚至可以用失了魂来形容看女性看得出神的阿基拉。她突出的美貌，即使与阿基拉在不怎么长的人生中所见到的所有女性，甚至是想像中的对象相比都占上风，一眼就能大幅更新阿基拉心中对于美人的基准。

    从阿基拉身后飞过来的淡光停留在她的指尖，光芒像是被她吸进去一样消失，缠绕在她身上的光辉稍微变强。阿基拉著迷地看著这样的光景。

    女性看著自身指尖的视线突然朝向阿基拉。阿基拉与她四目相对。女性即使被阿基拉看见全裸的模样，还是只凝视著他，没有任何反应。阿基拉也因此失去回神的契机，只能持续盯著对方。

    突然间，她露出非常开心般的笑容，然后朝阿基拉靠近一步。

    陌生人正在靠近自己──这样的认知让阿基拉稍微抱持警戒。这个瞬间，阿基拉一口气重新理解了状况。原本恍惚的表情骤变成甚至可以感觉到畏惧的非常严肃的表情，将手枪对著女性并且大叫著制止她。

    「不要动！」

    女性是异常的聚集体。

    旧世界遗迹是危险怪物的居所，这里是连经过训练的武装集团都可能死亡的地点，她却在没有武器的状态下一个人大剌剌地站在这里，看起来甚至没有警戒周围。身上没有任何衣物，也不打算遮掩赤裸的身体。大楼风明明卷起砂石与尘埃，她的头发与身体却没有沾到任何脏污。

    加上被某个陌生人拿枪指著，而且一看就知道是很可能会因为颤抖而误扣扳机的状态，她还是没有丝毫动摇或警戒，只是用完全没有危机感的态度靠近阿基拉。

    回过神来，周围的梦幻光芒已经完全消失。背对著梦幻光芒消失后回归黑暗的废墟，以裸体模样笑著靠过来的她极其诡异。

    阿基拉对她的认知已经转变成某种不知其真面目的未知物体。面对带著微笑靠近的女性，阿基拉再次大叫警告对方。

    「我、我叫你不要动吧！不要再靠过来！我要开枪喽！我是认真的！」

    如果是平常的阿基拉，他不会警告，早就直接开枪了。但是一眼就能看出对方没有武器，而且从她的表情感觉不到敌意，再加上这令人摸不著头脑的状况。种种因素让阿基拉的手指无法扣下扳机。

    但是人的忍耐也有极限。阿基拉准备对无视警告继续靠过来的对方扣下扳机。

    这瞬间，她的身影突然从阿基拉的视野消失。阿基拉根本没眨眼，但是完全没看见她快速移动到别处的过程。没有任何前兆，一瞬间完全消失。

    阿基拉感到惊愕而用力皱起脸。混乱的他环视周围，却完全看不见女性的身影。

    『别担心。我不会加害于你。』

    阿基拉从身边原本理应没有人的地方听见她的声音，便反射性将脸转往声音的方向，发现她就在身旁伸手可及的极近距离。她不知不觉已经穿上衣服，为了配合阿基拉的视线，以稍微弯腰的姿势露出微笑直盯著他。

    这种异常状况已超出阿基拉面对未知事态的应对能力。超过极限的精神负荷直接转变成莫名的恐惧，然后开始腐蚀阿基拉的精神。

    阿基拉咬紧牙根忍耐这样的恐惧，好不容易才阻止自己陷入半疯狂状态惊慌失措。无法冷静的人会先死──从贫民窟存活下来学得的经验支撑著阿基拉的意识。

    阿基拉再次打算将手枪对准她。握著枪的手直接伸向她，拚命想把枪口抵到对方身上。

    原本应该无法做出这个动作。因为跟女性的距离实在太近，伸出手来就会撞到她。

    但是阿基拉成功了。当他完成动作时，双手连同手腕都陷入女性的胸口。

    双手完全没有传来那里有东西的触感。只要信任视觉，就知道女性确实存在于该处，但是双手的触觉又持续对阿基拉表示那里空无一物。

    这太过奇特的状况让阿基拉维持举枪的姿势停止思考，双手依然陷在女性的胸口。

    女性为了让阿基拉恢复反应，有好一阵子在他眼前做出挥手或者搭话等各种尝试，然而阿基拉依旧茫然。

    ◆

    过去席卷世界的高度文明灭亡后，经过了一段漫长的岁月，久到已经很难从半毁的都市遗迹、逐渐失去原型的建筑物、损毁而无法运作的道具等等想像过去的智慧与繁荣。

    连雨滴都经过重塑、改造的世界所降下的雨，除了在漫长的岁月中持续让绵延至地平线的废墟崩毁，同时也孕育出参天巨树，让住在地上的人类得以存活。

    现在被称为旧世界的过去文明留下许多由高等技术所创造出来的东西。

    材质不明的瓦砾山；即使半毁还是浮在空中的高楼群；光服用就能治疗四肢缺损的药物；以及许多拿来杀人威力过于强大的武器。还有其他各式各样的东西在文明灭绝后仍散落在全世界。

    这些东西现在被称为旧世界的遗物。它们是过去的智慧与繁荣的碎片。

    人们搜集这些碎片，花了很长的时间重新建构人类社会。连科学力高超得甚至让人错认是否为万能魔术的文明都能消灭的某种力量也无法消灭身为文明旗手的人类。

    被称为人类生活圈东部的地域存在著无数由人称统治企业的组织所管理营运的企业都市，久我间山都市也是其中之一。

    久我间山都市的一部分是被巨大防壁包围。虽说墙壁内侧与外侧都是久我间山都市，却存在著明确的差距。

    防壁内侧是企业干部等富裕层与权力者居住的高级区域，另外还存在较富裕的一般人所居住的中等区域。外侧则是低等区域，住在这里的主要是经济能力不足以住在防壁内侧的人民。靠近都市外面被称为危险地带的部分则有一大片贫民窟。

    阿基拉就是贫民窟内随处可见的小孩之一。

    也就是说没有经过人造人那样的机械性强化处置，也没有接受生物改造那样的生物性强化处理，亦无施加藉由奈米机械的体能强化，以身体结构来说是极为普通的小孩子。

    他不具备高专业性的技术，也没有接受过学校教育。父母不明，也没有其他监护人。身无分文，总是饿肚子，随时都可能死掉，而且死了也没人会在意。他就是这种贫民窟里到处都是的小孩之一。

    以荒野为据点的怪物们经常袭击都市，而最先遭到袭击的就是邻接荒野的贫民窟以及当地居民。

    阿基拉三次在怪物的攻击下存活下来。第一与第二次的攻击，他只是四处逃窜，躲在暗处保命。靠不知名的陌生人帮忙拖延时间，还有代替阿基拉被攻击、捕食与杀害，才好不容易逃过一劫。

    契机是第三次的袭击。当时阿基拉无法从像狗一般的小型怪物魔掌下逃脱，陷入只能靠偶然持有的手枪与对方一决死战的状况。

    不曾接受过像样的训练，几乎是战斗外行人的他竟然有三发射中怪物的头部，这样的命中率已经可说是奇迹般的幸运了。但是这样的幸运仍不足以让他存活下来。怪物没有因为这种程度的伤害而死，带著满是鲜血的脸冲向阿基拉，张开大嘴想咬死猎物。

    在手臂被怪物异常巨大的嘴咬下之前，阿基拉反射性将自己的手枪伸进怪物嘴里并扣下扳机。

    在对手嘴里射出的子弹，发射前就突破坚硬头盖骨的防御，从内侧命中敌人的头部，然后直接破坏脑，夺走其性命。

    怪物在完全死掉之前的短暂时间内用力咬住，所以牙齿深深陷入阿基拉的手臂。然而即使如此，至少他没有失去手臂与生命。

    在第三次的袭击幸存之后，阿基拉下定决心要当猎人出人头地。虽然姑且知道猎人这份工作的危险性，但是独力打倒怪物这件事让他产生了自信与希望。

    这个世界存在被称为猎人的一群人，他们为了追求金钱与名誉而来到荒野。

    荒野是在都市外面，怪物蠢动的危险地带。就连便宜枪械泛滥、治安相当糟糕的贫民窟，跟荒野比起来都安全许多。荒野就是如此危险的场所。

    但同时也是能带来莫大金钱与力量的地方。因为荒野里的旧世界遗迹存在著旧世界的遗物。

    袭击人类的怪物也是现存的旧世界遗物。生物类怪物是高等生物技术的实际例子，机械类怪物则是贵重机械零件的宝库。能够带回都市的话，就可以获得符合其价值的金钱。

    而且若从遗迹带回极为贵重的遗物，还可能获得可以买下一座城市的钜额金钱。如果能掌握并澈底控制现在依然在运作的旧世界遗迹，尤其是军事设施等，甚至可能建立国家。

    有能力的猎人拥有的力量与金钱跟一般猎人相差悬殊。每次从危险的遗迹带回贵重遗物，金钱与力量都会增加，然后可以前往更危险且能赚更多钱的遗迹。

    不断重复这样的过程，用性能高得异常的旧世界制装备来武装自己，最后发展成持有采纳旧世界技术的高度兵器的人，有时甚至会成为权力与战力都超越都市的个人。

    阿基拉确实凭自己的力量打倒了怪物，但那只表示从充满怪物的荒野生还的机率变成必非为零。

    然而即使如此，也足以放手一搏。如果在贫民窟继续现在的生活，总有一天会死。为了脱离贫民窟，只有赌一把了。

    这天，阿基拉为了比今天更好的未来，奋起朝成为猎人的目标迈进。

    ◆

    阿基拉遇见来历不明的美女之后，因为当时过于异常的事态而持续陷入茫然状态。女性则在阿基拉身边微笑著等他恢复平静。

    就这样过了一小段时间，超越阿基拉理解能力的事态仍在持续。不过因为没有发生任何危害自身安全的事，他开始一点一点恢复冷静。然后当混乱消失到一定程度时，阿基拉眼睛的焦点就从虚空回到眼前的她脸上。

    她注意到这一点，随即再次对阿基拉微笑。

    『不要紧吧？能清楚看见我吗？可以听见我的声音吗？这里是哪里？你是什么人？』

    阿基拉恢复能够问答的冷静与平静后，就带著疑惑的表情回答问题：

    「……看得见也听得见，这里是崩原街遗迹，然后我叫阿基拉。」

    女性很开心似的笑著说：

    『太好了。我叫阿尔法，请多指教。』

    阿基拉降低对阿尔法的戒心。目前对方似乎没有要加害于自己。虽然依旧是令人摸不著头脑的存在，但没有敌意就不需要过度警戒。现在置身于遗迹当中，把剩下来的警戒心分配到怪物等直接的敌人身上比较好──阿基拉做出这样的判断。

    「……那么，阿尔法小姐？你、不是……幽灵吧？虽然我碰不到你。」

    『没错。要我证明，我也没办法就是了。要在有部分无法理解且有某种程度语病的前提下说明的话，就是你看见的我算是扩增实境的一种。』

    面对明显无法理解这段话的阿基拉，阿尔法又笑著做出更详细的说明。

    当脑在处理视觉与听觉的过程中，从外部送入追加的情报，就能让阿基拉产生阿尔法真实存在的感觉。

    阿基拉的脑袋具备对应特殊形式情报的无线收发机能，也取得了相关的追加情报。不清楚这是天生的，还是因为某种变异所生成。

    这些对话也没有经过空气振动，是由脑交换对声带发出的指示情报及被插入听觉的声音情报所体现出来。双方的视觉认知也是使用同样方法。

    阿尔法简单地对阿基拉说明这些事情，但是他完全无法理解。这一点已经由他的表情正确地传达给阿尔法。

    阿尔法更加简化内容，统整出最低限度的内容重新说明：

    『我的身影只有你看得见，我的声音也只有你听得见，所以不注意的话会被认为是对著虚空搭话的怪人。现在先了解这一点就可以了。还有叫我阿尔法就好，我也会称呼你阿基拉。』

    在对阿基拉进行说明时，阿尔法脸上一直带著微笑。她的微笑完全感觉不到对住在贫民窟的脏小孩产生的侮蔑、警戒与怜悯。阿基拉没有发现这一点让他提升了对阿尔法的评价，也没注意到这其实是阿尔法刻意的行为。

    「……我知道了。那么阿尔法你在这种地方做什么呢？」

    『有点事情需要帮忙，所以在找寻能够感觉到我的人，至少也要是能跟我说话的人。』

    这时候阿尔法又露出有些遗憾的笑容。

    『如果那个人是猎人就更好了，嗯，不过看来没那么幸运啊。』

    结果阿基拉露出有些不知所措的模样。

    「那个，为什么如果是猎人就更好？」

    『因为我需要帮忙的事情是类似所谓对猎人的委托。啊，也不是说非得是猎人才行喔，所以希望你听我说说内容，可以吗？』

    阿尔法将表情变回笑容后想继续说下去。阿基拉犹豫了一下，迟疑地回答：

    「那个，说起来我也算是猎人……」

    阿尔法露出有些惊讶的样子。

    『咦？你是猎人吗？这么年轻？你当猎人大概多久了？』

    「一、一……」

    『一年？』

    「……一天。今天刚成为猎人……」

    阿尔法露出尴尬的表情，两人之间一阵沉默。

    「……算了，当我没说。把它忘了吧。」

    阿基拉已经下定决心要以猎人身分活下去，所以不想做出隐瞒自己是猎人的行为。

    但是明明不具备猎人的实力，却向其他人自称猎人或许不太好。如此改变想法的阿基拉取消了自己的发言。

    不是猎人的话应该就帮不上忙了吧。阿基拉这么认为，随即准备离开。

    但是阿尔法笑著叫住了他，然后积极地把话说下去。

    『别这么说，可以至少听我把话说完吗？这也算一种缘分，难得我们在这里相遇了。』

    阿尔法也知道阿基拉不具备能称为正式猎人的实力，但是没有其他可以认知到她的人也是事实。而且现在这个时间点，阿基拉的实力极为不成熟，这一点以长期的眼光来看，对阿尔法也不见得是件坏事。

    『委托内容是在极机密的情况下攻略我指定的遗迹，然后我将提供你各种辅助以作为报酬。这算是预付的部分。等成功攻略遗迹后，我还会送上能卖到高价的旧世界遗物来当酬劳。』

    出乎意料的内容让阿基拉忍不住提高音量。

    「真的吗！」

    阿尔法看见阿基拉的反应，在内心露出奸笑，脸上则是浮现让人感觉到自信的亲切笑容。

    『真的。老实说，你能接到这么棒的委托，已经把今后人生的所有运气都用光了，所以不接下这个委托的话，你会很惨喔。因为运气用光了，没有我的辅助你大概活不下去喽。你意下如何？』

    阿基拉内心乖僻的部分对他做出质疑阿尔法发言的指示，但是他看不出阿尔法想欺骗自己。

    （……第一，骗我这样的小鬼对她来说有什么好处？应该一看就知道我没有钱吧。还是说，她只是在抓弄我？而且就算是真的好了，接受这种莫名对象提出的委托没关系吗？）

    阿基拉如此怀疑后，发现对自己来说理所当然的事情，便改变了想法。

    正因为是来历不明的家伙，正因为有什么内幕或隐情，对方才会对自己做出这样的提案。一般人不可能理会像自己这样的小鬼。那么，就应该善用这个机会。如此想著的阿基拉下定决心。

    「好吧。虽然不知道能帮上多少忙，我愿意接受这个委托。」

    阿基拉带著连自己都感到惊讶的强烈决心，宣告作为猎人首次承接委托的承诺。

    阿尔法露出非常高兴的表情。

    『那契约成立喽。』

    她就这样微笑著继续说：

    『那么，马上开始预付的辅助吧。』

    接著表情突然变得极为严肃。

    『不想死的话就十秒内冲进右边的大楼。』

    「你突然在说些什么……」

    阿基拉露出疑惑的表情想把事情问清楚。然而阿尔法那种不容分说的严肃表情让他不由得把话吞回去。

    『……8、7、6……』

    这段期间，阿尔法依然持续在倒数。如果不是在骗人，那么留在现场就会死亡。阿基拉理解到这一点。

    「……！」

    这瞬间，阿基拉立刻全力朝右边的大楼跑去。

    目送他离开的阿尔法表情转为不满。

    『……太慢了。』

    对阿尔法来说，阿基拉开始展开行动所需的时间未达她要求的基准。但是考虑到才刚相遇不久以及勉强来得及，让她对现状做出及格的评价。

    开始倒数后刚好过了十秒，从遗迹深处飞过来的炮弹击中了刚才的地点。爆炸的火焰包裹住阿尔法的身躯，瓦砾跟著朝四方飞散。

    当爆炸平息时，阿尔法的身影也消失了。不是被吹走，也不是用了瞬间移动，而是打从一开始就没有实体存在于该处。

    ◆

    阿基拉冲进大楼的瞬间，背后传出爆炸声。混著烟雾的爆风从身旁吹过。

    他吓了一跳，回过头往爆炸声的方向看去，发现刚才所待的地方已经因为炮弹攻击而半毁。坚固的地面出现龟裂，周围也烧焦了。若在那里多停留几秒钟，自己肯定已经死了。这是让人充分理解这一点的光景。

    还来不及感到恐惧，阿基拉就因为这突发状况而呆住了，然而阿尔法没有任何前兆就出现在眼前让他回过神来。

    「刚、刚才那是……」

    阿尔法带著跟刚才同样严肃的表情指著楼梯。

    『接著跑上楼梯。8、7、6……』

    「……！」

    阿基拉死命朝著楼梯急奔，背后再次响起爆炸声，爆风通过楼梯追过阿基拉。拚命爬上楼梯后，先来到前方的阿尔法在楼梯平台上指著上面。

    『快点到上一层。5、4……』

    阿基拉无视发出惨叫的肺部与抗议的双脚，全力持续往上爬。

    阿尔法见状，判断他这次快了许多，便露出了微笑。

    ◆

    阿基拉之后也遵从阿尔法的指示持续奔跑，上气不接下气地抵达屋顶。稍微环视一下周围，一看见在屋顶边缘招手的阿尔法，还来不及调整呼吸就往那里前进。

    然后在靠近阿尔法一定程度后，就发现她的微笑以及招手的动作都不像刚才那样带有急迫性。他的奔跑速度立刻大幅降低，开始调整接近极限的呼吸。当他来到阿尔法身边时就大大呼出一口气。

    「……阿尔法，刚才那是怎么回事？」

    站在屋顶边缘的阿尔法微笑著指著下面。

    『在做各种说明前，你先自己看看比较快。慢慢地往下看，一点一点地，而且要安静。』

    阿基拉带著疑惑的表情按照指示往下看，然后皱起整张脸。阿基拉的视线前方有刚刚袭击他的怪物们像在找什么东西似的在地上徘徊。

    怪物们看起来像体长达两公尺的狗。如果光是这样，那不过是拥有强韧肉体的大型犬，但是这些狗背上都长有小型机枪，还有个体长了复数像是飞弹的东西，也有个体背负著小型火箭发射器。从身体长出各种武器的狗群四处徘徊搜寻外敌。

    阿基拉看著这些类似自己之前战斗过的怪物的狗，想著之前那些怪物身上并没有长枪械，并且皱起脸。

    「那是什么……」

    『那是武器犬。原本是负责都市区警备工作的人造生物，虽然从身体长出枪械，但那不是机械，而是肉体喔。』

    阿基拉把视线拉回阿尔法身上后，阿尔法就悠闲地继续解说：

    『那大概是为了警备街道而生成的个体，负责这一带的警备工作吧。虽然有个体差异，不过随著成长而从背上长出的枪械相当强大喔。我认为那只长了火箭发射器的个体是狗群的首领。』

    虽然是听了也不会有什么损失的内容，但阿基拉并没有要求她针对怪物们解说。即使如此，一旦听见了，就会冒出许多疑问。

    「为什么生物会长出枪械啊？太奇怪了吧？」

    面对阿基拉提出的质朴问题，阿尔法随即以告诉他小常识般的态度回答：

    『因为肉体部分兼具保持保有奈米机械的机能，经由嘴巴摄取金属等原料的话，背上就能根据材料生成枪炮。恐怕已经突变成与一开始的设计大相径庭的存在，应该顺应现状的环境独自变更规格了吧。』

    阿基拉听著这些若专家听了应该会感到惊愕的贵重知识，但他并不了解这些内容的价值。好不容易才能理解的是，从生物身上长出枪械这种不可思议的事情还是有能够加以说明的原理。

    阿尔法的表情从遭受袭击时的严肃恢复成轻松的微笑。阿基拉从她的模样判断目前应该安全了，便不再紧张，松了一口气。

    阿尔法对他露出得意的笑容。

    『怎么样？有我的辅助很棒吧？刚才要是还留在那里，你早就死了喔。』

    「……我知道。多亏你才捡回一命，谢谢。」

    受到怪物袭击后仍未消散的亢奋与动摇；拚死奔跑而紊乱的呼吸；对不知名人物的乖僻警戒；得到帮助的感谢；想著总之先冷静下来的心情。阿基拉脸上浮现交杂著各种情绪的复杂表情。

    阿尔法以充满魅力的笑容削弱阿基拉的戒心，同时观察他的表情来探查其内心。

    『不客气。既然体验过我高性能的辅助，我想说说接下来的事情，可以吗？』

    「嗯。」

    阿尔法像要传达非常重要的事情，凝视著对方并确实地点了一下头。

    『我要请你攻略我指定的遗迹。那是这里之外的遗迹，而且难度相当高喔。老实说，凭你现在的实力根本无法攻略。即使有我的超大辅助，还是会在途中死亡。不要说生还了，根本无法活著抵达，所以会让你得到装备与技术来作为攻略遗迹的事前准备。把这个当成眼前的目标……』

    阿基拉感觉似乎会讲很久，便有些难以启齿般插嘴：

    「那个，我可以打个岔吗？」

    阿尔法亲切地微笑。

    『怎么了？有什么不太清楚的地方都可以尽量问，不要客气。』

    阿基拉因为阿尔法莫名的亲切而有些惊慌。然后他犹豫似的问道：

    「不是的，嗯，我知道那也是很重要的事，不过可以晚点再说今后的预定之类的话题，先告诉我该如何活著从这里回去吗？」

    阿尔法停下来露出若有深意的微笑，然后持续默默盯著阿基拉。阿基拉的表情变得有些僵硬。

    （……糟糕。途中不要插嘴比较好吗？）

    武器犬目前仍在大楼周围徘回，但也不能就这样一直躲在屋顶。不想点办法脱离这个困境，阿基拉根本没有什么未来可言。

    这样的不安与焦躁让他忍不住插嘴，但他到这个时候才发现要是惹阿尔法不高兴，克服这个困境的手段本身很可能会消失。

    阿基拉脸上透出焦虑与不安。阿尔法看到以后，不在意似的笑了。

    『我知道了。我也想静下来好好问一些事情。那就先离开这里，回到久我间山都市去吧。等离开遗迹后再继续说，这样可以吗？』

    「嗯。拜托了。」

    生还的希望大幅增加，让阿基拉松了口气。

    然而就像要击溃他的安心，阿尔法微笑著做出新的指示。

    『这样的话，现在回到下面。』

    阿基拉因为惊吓而呛得猛咳。好不容易恢复之后，他一脸哑然地呆站著望著阿尔法。

    阿尔法完全没有因为看到阿基拉这样而动摇，往前移动几步后，就对不按自己指示行动的阿基拉催促似的招起手。

    『怎么了？快点走吧。』

    回过神来的阿基拉急忙抗议。

    「等等，刚刚才从那里逃上来吧？为什么要回去？下面还有怪物在徘徊耶。」

    『我也可以恳切且仔细地说明做出这种指示的理由，不过还是边移动边说吧。如果你不相信我的辅助，那就没办法了。我不会强迫你喔。』

    阿尔法留下这句话后就丢下阿基拉，走向通往大楼内的出入口。

    和一只身上没有长枪械的狗战斗就差点死了，下面可是有一整群长著枪械的狗。回到那个死地的恐惧让阿基拉的脚停在原地。

    然而他看见阿尔法的身影消失在大楼当中，便咬紧牙根从后面追了上去。

    他没有自信能靠自己活著回到都市，而且至少刚才能够幸免于难都是托阿尔法的福。所以乍看之下好像很鲁莽，但遵从她的指示应该还是最可能生还的选择。现在只能如此相信，赶往来历不明的人身边。

    进入大楼后，阿尔法就在出入口旁边，脸上带著彷佛在说「我正等著你呢」的微笑。阿基拉浮现莫名的败北感与羞耻感，同时走下楼梯跟在阿尔法身后。

    刚才拚命冲上来的楼梯，这次则是用缓慢的速度往下走。途中几次出现停下脚步的指示，阿基拉都会听从指示，接到再次前进的指示才会往下走。

    「……所以，为什么要回到下面呢？不会危险吗？」

    『非常危险喔。』

    阿尔法很乾脆地这么回答。一瞬间说不出话的阿基拉急忙反问：

    「等一下！很危险吗？」

    『那是怪物徘徊的地点，怎么可能安全呢？』

    「是、是没错啦，但我说的不是这个。好好说明清楚。你不是说过可以边移动边恳切且仔细地说明吗？」

    『为了让你活著从崩原街遗迹回到久我间山都市，首先必须离开这栋大楼。我不认为你有从屋顶跳下来也能存活的实力，才必须走楼梯下去……』

    面对连不需要说明的事情都想一一道来的阿尔法，阿基拉涌起些许不满与怀疑而皱起脸，然后加重语气插嘴：

    「我知道了，只要告诉我这一点就好。按照你的指示行动的话，我可以确实活著回去吧？」

    阿尔法一脸认真地回答：

    『跟你自己想办法比起来，我觉得有很高的机率生还哟。在上面时我也说过，我不会强迫你。如果你不相信我的指示，我也不会再辅助你，因为这只是在浪费时间。』

    阿尔法凝视著阿基拉等待回答。阿基拉与阿尔法之间的关系可能会因为他的答案而决裂。

    过了一会儿，阿基拉有些自我厌恶似的垂下头回答：

    「……抱歉，是我不好。我会遵从你的指示，请帮助我吧。」

    阿尔法像是不再生气了，露出微笑。

    『好吧。那再次说声请多指教喽。』

    松了口气的阿基拉内心想著「差点搞砸了」，但多少还是感到不安，便吞吞吐吐地问：

    「……还有，为了压抑我的不安，是不是可以尽可能简单说明做出那个指示的理由，就算只是简洁的要点也没关系。」

    『好吧。』

    阿尔法很乾脆地如此回答完，就罗列出一大堆理由。

    像是武器犬的行动模式有个体差异、一旦发现敌人就会追到天涯海角、不会离开特定范围、跟丢敌人就会持续在周边搜敌、会立刻回到负责的区域等等。

    看透这些个体的差异之后，她判断阿基拉在那个时间点回到下面的话，回家路上会遭遇到的怪物数量将会骤减。

    武器犬身上枪械的弹药是从体内的制造脏器生成，而能够保持在体内的弹药数量有限。持有的弹药一旦用光，就需要时间才能生成新的弹药来装填到枪械里。

    在这段期间，就算再次被武器犬发现，逃走途中被从后面射杀的可能性也会大幅下降。

    对方也可能会试著咬死自己，但如果是在能够咬到的极近距离，就算是威力低的手枪也可以干掉对方的可能性将会提高。

    比较、检讨这些重要的要素以及其他所有要素的结果，让阿尔法做出往下移动的指示。

    她说明这些事情后，接著又笑著做出总结：

    『我很简略地说明了，是不是要更详细一点比较好？』

    好长。阿基拉心里这么想，但仍觉得要是先听见这些理由，状况又会不同了，结果他就露出仍有些不满的表情。

    「……不，够了……刚刚在屋顶的时候把这些说明清楚就好了啊。」

    结果阿尔法像要告诫小孩般微笑著补充：

    『危险的状况往往没有多余时间慢慢说明哟。比如说你三秒后眉间就会被射穿，要是仔细说明，你认为还有多少时间可以用来回避？是零喔。』

    「是、是没错啦……」

    『就算只是「趴下」这样简短的指示，要是反问「为什么」也只会得到一样的结果。我因为碰不到你，无法用蛮力让你趴到地面。如果无法立刻对我简短的指示有所行动，你还是会死喔。』

    阿尔法看见被指出自己将会死亡而沉默不语的阿基拉，就微笑著继续说：

    『顺带一提，我现在像这样说明，也是因为判断目前某种程度上已经安全了喔。』

    「……我知道了。」

    阿基拉虽然同意阿尔法的说明，但又觉得越问只会越得到指责自己轻率的回应，让他有些丧气地点点头。

    回到一楼的阿基拉露出严肃的表情。刚才差点杀掉自己的攻击在该处留下痕迹。他立刻环视周围确认是否有怪物存在，判断没问题后就轻呼一口气缓解紧张，表情也变得和缓了些。

    但这样的放松与安心在阿尔法再次带著严肃表情开始说话后就立刻消失了。

    『阿基拉，接下来要脱离这座遗迹，你要确实听好我接下来的指示，然后尽可能按照指示行动。每当你做出指示以外的行动，死亡的机率就会上升，知道了吗？』

    「啊、嗯。」

    『现在开始三十秒内全力跑到大楼外面。离开大楼就往左转，接著无论发生什么事都不要回头，全力顺著道路跑，知道了吗？』

    「……知、知道了。」

    悠闲地询问指示的理由会来不及。这时连阿基拉也了解这一点了。面对再三叮咛的阿尔法，阿基拉带著参杂胆怯与紧张的严肃表情确实地点头。

    阿尔法往旁边移动像要让路给阿基拉，接著就看著阿基拉，并且指著大楼的出口。

    阿基拉以僵掉的表情看向大楼外面。那里残留著刚才攻击的痕迹，可说是死地的光景。

    现在必须迅速冲向该处。为了冲向一开始拚命逃窜的地点，阿基拉振作起精神摆出稍微前倾的姿势，脚却还是贴在地板上。

    他开始犹豫了。理解、同意与行动是有所区别的。虽然理解，也同意了，但展开行动的决心仍然不足。

    阿尔法开始读秒。

    『5、4、3……』

    时间到会发生什么事呢？阿基拉一瞬间想像那个结果，然后下定决心往大楼外冲去。

    在半毁的高楼大厦之间持续全力奔驰。总之就是不断急奔，立刻就变得难以呼吸，奔跑的速度开始变慢。即使如此，还是拚命地跑。心肺机能已经发出惨叫。持续踢著经过铺设的坚固道路，双脚已经开始发疼，但还是忍著疼痛专心奔跑。

    附近看不到怪物的身影，也没听见有人交战的声音。阿基拉开始有点怀疑是否该继续如此全力奔跑。

    感觉周边的寂静似乎在告诉自己遗迹中只有自己一个人。肺、脚与心脏一边谩骂一边要求休息。阿基拉稍微分心倾听诉说苦痛的身体提出的要求，同时持续跑著。

    前方没有任何东西，后方也听不见任何声音。应该不要紧了吧。无意识间浮现这样的想法，让他开始有点松懈。下一瞬间，持续奔跑累积的疲劳与疼痛一口气占据了阿基拉的意识。

    没问题了吧──受到稍微松懈的脑袋所丢出的这句话影响，想休息一下的阿基拉停下脚步，回过头确认后方的安全。刚才阿尔法明明再三叮咛，他还是违背了她的指示。

    阿基拉整个人僵住了。距离稍远的地方可以看见大型怪物的身影。并非群体，而是只有一只，但是其巨大身躯的压迫感甚至超越袭击阿基拉的那群武器犬。

    那只怪物外表与稍早看见的武器犬类似。背上长出巨大的大炮，但是狗的部分与群聚的武器犬不同，八只脚的位置完全不对称，整体看起来歪七扭八，就像视机能美为无物一样。

    像狗的扭曲头部右边直排著两只眼睛，左边则只有一只。眼睛的大小也不一，从头部扭曲的模样来看，让人怀疑它是不是能确保正面的视野。

    但是那些眼睛确实捕捉到阿基拉的身影。

    怪物张开大嘴发出咆哮，同时背上的大炮也开火了。发射出来的炮弹打中距离阿基拉稍远处后爆炸，中弹地点的瓦砾整个飞散开来。

    飞散的瓦砾承受了大部分爆炸的冲击，再继续分散以减轻传递到周围的残余冲击。阿基拉这才得以只是承受到微弱爆炸波，没有受伤。

    怪物摆出准备再次击发背上大炮的动作，但是炮弹没有射出。已经没有炮弹了。结果怪物张开大口再次咆哮，然后以不对称的脚朝著阿基拉跑来。

    阿基拉回头看见怪物后就一直茫然呆站著，怪物开始跑动后也无法动弹。

    『快跑！』

    到处都看不见阿尔法，只有声音在阿基拉耳里大声响起。斥责声终于让阿基拉回过神，立刻拚了命开始奔逃。

    然而怪物已经冲到近处。不回头持续奔跑的话，应该能更拉开与怪物之间的距离。果然如同事前的警告，阿基拉因为违背阿尔法的指示而大幅提升了自己死亡的机率。

    阿基拉完全无视全身发出的痛苦诉求，只是持续跑著。后方传来的怪物脚步声逐渐变大。

    因为脚部扭曲，怪物奔跑的速度比较慢，多亏如此才还没被追上。但是每当撑住巨大身躯的脚踏到地面，地面就会开始摇晃并且发出轰然巨响。这让阿基拉清楚感觉到巨躯的重量以及支撑巨躯的脚力有多么强大。

    每当声音响起，震动传递过来，阿基拉的精神都会被无情地削弱。被对方的脚踩中的话，自己绝对会立刻死亡。

    阿尔法出现在拚死奔跑的阿基拉身边，稍微浮在空中似的在他身边滑行，脸上露出认真却又参杂些许傻眼的表情。

    『我就叫你别回头了，你没听我说话吗？』

    阿基拉以拚死的模样回答：

    「抱歉！我下次会好好听话！拜托快想想办法吧！」

    『好吧。我会告诉你时机，到时候你就回头开枪。』

    这听起来极为鲁莽的指示让阿基拉忍不住用力皱起脸，大叫著反问：

    「开枪？你是说这种手枪能够解决那样的家伙吗？」

    阿尔法刻意冷冷地回应：

    『不愿意的话就算了，我不会勉强你。』

    「拜托了！」

    阿基拉消费贵重的呼吸机会，大叫著回答。阿尔法则露出稍微感到满足的微笑。

    『别随便想要瞄准。把枪口朝向正面，迅速把子弹射光。时机是重点哟。尽可能配合我，知道了吗？』

    「知道了！」

    阿尔法边折手指边开始倒数。

    『5、4、3……』

    这样下去只会死，只能奋力一搏了。阿基拉露出拚命的表情如此下定决心。

    『……2、1、0！』

    阿基拉配合信号迅速转身，举起枪没有瞄准就立刻扣下扳机。

    怪物的巨大眼球刚好就在枪口前方。从极近距离发射出去的子弹突破眼球，射入怪物的头部。

    阿基拉在半疯狂状态下持续射击。不断发射出的子弹在怪物的头内侧乱窜，给予相当大的伤害。

    但即使给予怪物如此大的伤害，怪物还是靠著强韧的生命力逃过立刻死亡的命运。然而绝对是濒死状态，在死亡之前仅剩的时间内所能做的就只有发出临终前的惨叫。而它响亮的吼叫声传遍了整座遗迹。

    怪物死亡后巨大身躯当场瘫倒。即使如此，阿基拉还是将子弹射尽的手枪朝著怪物不停扣下扳机。看见从怪物头部流出的血以及完全没有动静的巨大身躯，阿基拉才终于停止扣动扳机。

    「……打、打倒了……吗？」

    阿基拉持续急促的呼吸，在无法确定是否真的打倒怪物的情况下，一边保持警戒一边看著怪物。然后当他调整好呼吸，亢奋的心情也稍微平息时，就再次看向浸在自身流出的血液当中的巨躯，才终于有了打倒怪物的真实感。

    『阿基拉。』

    差点直接软倒在地的阿基拉朝声音来源看去，然后露出有些放松的表情准备道谢及谢罪。然而看见微笑指著遗迹外面的阿尔法，他的脸再次僵了。

    『十秒内……』

    阿基拉没有把话听完，就带著拚命的表情开始奔跑。

    阿尔法原本待在现场一直看著这样的阿基拉，但是在露出大胆的微笑后就突然消失了。之后只剩下怪物的尸体。

    虽然发狂般从迫近的怪物身边逃走的阿基拉没有多余的心思去注意，但是在他背后其实发生了各种事情。

    当时怪物感觉到只有阿基拉看得见的阿尔法，试图咬死跟在阿基拉身后的她。

    阿尔法以自己的身影作为诱饵来诱导怪物的动作，然后调整到绝佳的位置就让怪物咬中自己。

    即使确实咬中目标却完全没有这种感触的怪物陷入混乱，因此稍微停下了动作。

    阿尔法趁机让阿基拉对著怪物开枪。她为了使转身的阿基拉射中怪物的眼球，确实操纵怪物咬住自己时的位置、状态及姿势，轻易就击败了它。

    怪物犬群在阿基拉接受阿尔法的委托后就突然出现。不断朝遗迹外面拚命奔跑的阿基拉根本没有注意到其关联性。

    ◆

    好不容易脱离武器犬袭击的阿基拉之后也死命奔跑，费尽千辛万苦才抵达崩原街遗迹外面。该处仍是具有一定危险性的地点，但已经比遗迹内安全多了。

    阿尔法彷佛先绕到前方似的现身迎接阿基拉。她温柔地对因疲劳而瘫软的阿基拉搭话：

    『你可以继续休息，不过我把话说下去没关系吧？攻略我指定的遗迹前，我会让你具备充足的装备与实力。到这里都没问题吧？』

    阿基拉调整紊乱的呼吸并点点头。

    「嗯，继续说吧。」

    『装备不是靠赚来的钱买，就是潜入遗迹来获得。至于实力，就只能靠训练与实战来习得了。放心吧，你可以在我的帮助下接受最高品质的训练，马上就会有成果。』

    阿基拉完全无法预测训练的内容，但是从阿尔法带著充满自信的表情说明的模样来看，应该会是相当有效果的训练。

    「那真是帮了我一个大忙，不过你帮我做这么多事真的没关系吗？」

    『别在意，这也是预付的报酬哟，而且是为了让你顺利完成我的委托，所以对我也有好处。如果觉得我预付太多，那只要努力跟上将会相当严格的训练即可。』

    「知、知道了。我会尽最大的努力。」

    阿基拉从阿尔法自信的微笑感觉到训练的严格程度，因而畏缩，但还是确实点了点头。

    阿尔法也满意地点头表示：

    『目前的目标是成为能够赚钱的猎人以得到高性能装备。必须让你快点从只是到猎人办公室完成登录的自称猎人毕业……我姑且问一下，你完成猎人登录了吧？』

    阿基拉从怀里拿出猎人证。看起来相当简陋的纸片上记载著东部统治企业联盟认证第三特殊劳动员这样的专业用语，以及身为猎人的身分证号和登录者的姓名。

    阿尔法看到这随便都能伪造的猎人证后，为求保险还是确认一下。

    『……猎人证是那么简陋的东西吗？不要误会，我并没有在怀疑你。只要是能使用的猎人证就没问题……应该没问题吧？』

    「……我认为没问题。应该啦。」

    完成猎人登录时，设施的职员交给阿基拉的猎人证确实就是这张纸。

    但是再次被指出这张猎人证所散发出来的莫名廉价感后，阿基拉也开始越来越不安。

    『可以告诉我你是在哪里完成猎人登录还有其他相关事情吗？』

    「好。」

    阿基拉把当时的情况告诉阿尔法，同时也想起令人厌恶的回忆，于是微微皱起脸。

    阿基拉是在久我间山都市低等区域的猎人办公室完成猎人登录。

    在贫民窟外围的那间派出所，外表看起来像是快要倒闭的酒馆。招牌有一半损毁，上面的字也变淡了。即使如此，还是残留著肉眼看得出来的猎人办公室标志。没有那个标志的话，就很难发现那里是派出所。

    负责接待阿基拉的职员看起来完全没有干劲。

    猎人办公室职员在东部也是相当热门的职业，所以有很多能干的菁英，然而这个男人完全没有那种气息。虽说是热门职业，很多人讨厌在贫民窟附近上班，这个男人也是被贬谪到这里，干劲与能力都很符合这个地方。

    阿基拉紧张地请职员办理手续。

    「我来进行猎人登录，麻烦你帮忙处理登录手续。」

    职员觉得麻烦似的咂了嘴后把正在看的杂志放到旁边，然后露出显然不想理会贫民窟小孩的模样进行职务。

    「……名字是？」

    「我叫阿基拉。」

    职员操作手边的机器。附近的印表机在便宜的纸上印出猎人证后，职员以草率的动作拿下证件，丢给阿基拉，然后像在表示工作已经结束般再次读起杂志。

    阿基拉来回看著拿到的猎人证与职员，露出困惑的表情。因为他原本以为猎人登录必须进行各种手续，结果只是问个姓名就结束了。他对于是否真的完成猎人登录感到不安，忍不住开口询问：

    「结、结束了？」

    职员一脸厌恶地把视线从杂志上移往阿基拉。

    「结束了。快点回去吧。」

    「只问名字就结束了？不是还要问其他各种资料……」

    职员露出打从心底感到麻烦的表情，一边用手做出赶人的动作一边丢出这样的话：

    「你觉得有必要对马上就要挂掉的你问些什么吗？不重要的家伙的不重要情报根本就不重要啦，你的名字同样不重要。我只是因为规定才问，才不管你用的是不是假名呢。」

    原本就知道他人对自己有何评价的阿基拉再次确认这一点后，就默默离开猎人办公室。

    阿基拉对阿尔法说完猎人登录时发生的事情。而阿基拉一直盯著自己的猎人证。他的眼里带著了解现状并且为了争一口气要拚命往上爬的意志。

    阿尔法像要鼓励阿基拉般微笑著说：

    『总之，训练就先从读写开始吧，这对取得情报是很重要的事。你放心吧，我会提供超一流的辅助，简单的读写一定马上就能学会。』

    「好，那就拜托你了……为什么你知道我看不懂字？」

    『那张猎人证，登录者的名字是阿吉拉喔。』

    对于职员那种草率到了极点的工作态度，阿基拉拚命压抑想把猎人证揉烂的冲动。

    阿尔法苦笑著提议：

    『我们先回久我间山都市吧，到那里再继续聊后续。在学会读写之前，就由我来念给你听。』

    阿基拉默默点头。他收起猎人证，开始朝久我间山都市走去，阿尔法则走在他身边。

    阿基拉为了排解不愉快的心情，随口问道：

    「对了，在崩原街遗迹打倒的那个怪物叫什么名字？」

    『叫武器犬喔。』

    「……咦？看起来完全不一样耶，那也是同种类的怪物吗？」

    『恐怕是想靠自我改造变更规格的失败个体，才会弱得连你都能打倒。』

    「那家伙只是虚有其表吗？」

    『这就要看你如何解释了。那只怪物有连你都能打倒的致命弱点，而你不过是幸运击中那个弱点罢了。如果你现在再跟那家伙战斗一次也能轻松将其打倒，那确实可以说它是虚有其表。这当然是在没有我辅助的情况下。』

    「绝对不可能。」

    『这样的话，就能知道我的辅助有多厉害了吧。你可以感谢我喽。』

    阿基拉面对得意地露出恶作剧般的笑容催促他道谢的阿尔法，像是有点自暴自弃地笑著回答：

    「真的很谢谢你。」

    阿基拉是真心感谢对方，而且对方还有弥补自己失败的恩惠。但是对个性乖僻的阿基拉来说，要一被人笑著催促道谢就马上老实表达谢意还真有点困难。

    『不客气。』

    阿尔法似乎也察觉到这一点，因此有些调侃对方般开心地笑著这么回答。

    ◆

    从事猎人工作的第一天，阿基拉遇见了阿尔法，好不容易从赌命的遗迹探索中存活下来，平安回到都市。

    从这一天开始，阿基拉与阿尔法曲折的猎人生意揭开了序幕。

第一卷 上 诱惑亡灵 第2话 负责的工作是觉悟

    阿基拉被巨大武器犬追逐。整个扭曲的脸；不对称的八只脚；从背上长出的大炮；支撑大炮的巨大躯体。这些全都会让人联想到无法逃脱的死亡。阿基拉拚了命从具备这一切要素的怪物身边逃走。

    从后面传来带著杀意的咆哮；支撑巨大身躯的粗壮腿部晃动著地面；从大炮射击出的炮弹往周围落下。身处绝望性的劣势。

    「面对那种对手，这样的手枪又能做什么！」

    这种惨叫般的吼叫也被响彻遗迹的咆哮与炮击声吞没消失。没有人回应他，死亡的气息已经来到身后。

    阿基拉终于豁出去，转过身来开枪。子弹击中武器犬的脸。阿基拉持续扣下扳机，所有子弹都命中了。

    但这根本没有意义。武器犬即使中弹也没有丝毫动摇，反而用从那副巨躯难以想像的速度朝阿基拉扑去，张开大嘴想咬死猎物。

    阿基拉看见怪物比自己身体还要大的嘴，随即感觉到必死的命运，然后也真的被咬得四分五裂。

    跳起来的地点是熟悉的贫民窟巷弄角落，也就是平时睡觉的地方。依然有些僵住的阿基拉一脸残留著混乱与恐惧的表情呢喃：

    「……是梦吗？」

    身边的阿尔法则是微笑著向他打招呼。

    『早啊。睡得好吗？』

    这瞬间，阿基拉反射性往后退开并把枪口对准阿尔法，对于来历不明的某个人在不知不觉间来到身边这样的危机表现出强烈警戒。

    阿尔法露出有些惊讶的表情，但没有因此不高兴，继续以温柔的口气对他搭话：

    『抱歉。吓到你了吗？』

    阿基拉的表情还有些疑惑，不过已经从面对危险的陌生人转变成面对应该安全的熟人的表情。

    「…………阿尔、法？」

    阿尔法脸上挂著跟阿基拉呈对比的笑容。

    『没错。你忘记了吗？』

    阿基拉终于回想起昨天发生的事情。他放松紧张的心情，松了一口气，然后把枪放下来，尴尬似的道歉：

    「……抱歉，我有点吓到了。起床的时候有人在旁边，大概都是强盗喔。」

    『没关系，不用在意。』

    阿基拉从阿尔法完全没放在心上的模样判断她真的没有生气，想著还好没有失去好不容易获得的合作者而感到安心。

    （……太好了。说起来枪对阿尔法根本没用，就算被枪口指著也不会太生气吧。真是好险……不过话说回来，幸好只是作梦。没有遇见阿尔法的话，那种情况就会成真了。）

    虽然发生了小小的骚动，阿基拉展开了跟昨天完全不同的全新生活。

    ◆

    久我间山都市的贫民窟在都市外侧，也就是跟荒野的边界附近的一大片土地。治安与经济都很恶劣，外有怪物、内有强盗等坏蛋准备把弱者当成食物，可说是都市的垃圾堆。阿基拉就是为了脱离这个垃圾堆而成为猎人。

    都市早晚各会在贫民窟配给一次免费粮食，阿基拉基本上每天都会来排队领取食物。

    还有好一阵子才会到早上配给的时间，但已经有不少人在排队了。阿基拉与阿尔法一起排到队伍最后面。

    领取食粮时必须乖乖排好队并保持礼貌，引发骚动或插队的话，那个人将领不到食物，有时候甚至会停止配给活动。当然，惹事的家伙之后就会遭众人围殴。

    这也是都市里无言的教育。即使是贫民窟的居民也得学会排队，这对都市来说也有好处。让居民了解若有人不遵守都市方的规则，就会给贫民窟整体带来损失，这样也会让都市更容易管理。

    而这些教育的成果，加上遭围殴致死的牺牲者累积起来的结果，让基本上很危险的贫民窟在领取配给时，队伍都很整齐与冷静。

    另外配给食物也具备把无法靠自己购买食物的贫民聚集在贫民窟的机能，同时是维持最低限度治安的手段。

    不是所有人都会因为没有钱与食物就乖乖饿死。最低限度的食粮配给某种程度上可以防止走投无路的人拿起莫名大量供给到这里的枪械，转而当强盗。多亏这种配给，阿基拉才总算存活下来。

    阿基拉跟平常一样排在配给的队伍里，并且再次体认到阿尔法的异常性。

    让人为之著迷的姣好容貌；耀眼的头发光泽；细致光滑的肌肤；诱惑异性的魅惑肢体；包覆身体的暴露服装。集合这么多要素却没有受到瞩目的阿尔法实在太不自然了。

    而且身上被称为旧世界风格这种特殊设计的衣服也足以吸引他人的目光。就连阿基拉这种人都看得出来那是非常昂贵的服装，品质的差异可说极为明显。

    研究旧世界技术的人要是看见其细节，就能辨别出那绝对是以旧世界的高级技术所制造出来的东西。作为旧世界的遗物绝对可以卖得高价，是值得瞩目的物品。

    若聚集那么多受瞩目的要素，一般来说就算引起一阵小骚动也不稀奇。但即使如此，周围还是没有任何人对阿尔法有所反应。

    这足以让阿基拉深切体认并接受能看见阿尔法的人只有自己这个事实。

    阿基拉小声对阿尔法说：

    「其他人真的看不见你耶。」

    『不是说过了吗？你不相信我吗？』

    看见阿尔法不服气的样子，阿基拉有些慌张地小声辩解：

    「没有啦，不是那样的。我是想说基本上看不见，不过还是可能有其他能看见的人。既然我可以看见，那么有其他人看得见也不是什么不可思议的事吧？」

    『噢，是这么回事啊。关于这部分，说明起来会很花时间，之后再慢慢跟你说吧。』

    阿尔法用跟阿基拉相反的清晰声音如此回答。对这道清澈声音有反应的就只有阿基拉，这时如果阿基拉也用清楚的声音回答，就会变成跟幻听对话的怪人了。

    开始配给后，终于轮到阿基拉。这次他领完食物就来到离队伍稍远的地方。

    这个距离对阿基拉这样的孩子来说也很重要。离太远的话就会有人来抢好不容易领到的食物。在不会妨碍配给，之后不会被围殴，然后潜规则下不会发生争执的距离把食物吃掉是最好的选择。

    抢夺与被抢夺者都一定拥有枪械。这对于避免不必要的厮杀也是很重要的事。

    这次的配给品是装在透明包装里的三明治般的食物。包装上记载著作为识别码的文字列。阿基拉一直凝视著这些文字，迟迟没有开始进食。

    阿尔法以有些纳闷的声音对他搭话：

    『你不吃吗？』

    从遗迹挖掘出来、运作状态很可疑的生产装置所产出的合成食材；由难以确认土壤污染状况的农地栽培出的实验蔬菜；从生物类怪物应该可以拿来食用的部位取下的肉。以这些为原料的加工品在过剩的善意下，免费提供给那些没钱的贫民。

    然后在这些食物提供给贫民窟的自愿者一定期间后会观察一阵子，如果没有不断出现死者或突变者，那种原料就会被判断为具一定的安全性，接著标上价格开始贩卖。而别种未确认安全性的东西就会成为新食物的原料。

    那就是这个三明治，面包和馅料都是上述那种原料。

    「……我要吃了。」

    配给方不会详细说明这些事，但是领取配给的人们大概也发现了。阿基拉也隐隐约约察觉到这个事实，但是没有不吃这个选项。不吃的话下场就只有饿死。

    在贫民窟藉由免费食物存活下来的人们必须回报这样的善意。因为配给地点贫民窟所在的位置，这些人经常沦为率先与袭击都市的怪物们战斗的牺牲品。

    面对会猎食人类的突变动植物、以人类为攻击对象的自律兵器等，被迫用莫名大量分配到贫民窟的枪械以及自己活生生的肉体，在都市防卫队完成驱逐前帮忙争取时间。虽然并非强制，然而反正他们也无处可逃。

    不断重复这样的过程后，从袭击中幸存的人里面就会出现能与怪物战斗的实力者。这样的人大多会成为猎人，顺利的话可以从遗迹带回遗物来促进都市的经济。这些利润的一部分将会作为维持配给所的费用。

    也就是阿基拉就某种意义上来说，是按照都市的意图，以成为猎人为目标。

    这也可说是无力者被迫做出避无可避的选择。但选择的终究是阿基拉自己，就算是被迫，他依然不后悔。

    三明治的味道难以形容。先不管免费以及安全性之类，至少它不是会让人主动想去吃的食物。

    以猎人的身分脱离贫穷，每天就可以尝到安全美味的食物。阿基拉吃著味道跟安全性都很可疑的三明治，下意识将视线移到愿意帮自己完成梦想的人身上。

    阿尔法脸上挂著温柔的微笑。

    ◆

    再次来到崩原街遗迹的阿基拉靠著阿尔法的指引在遗迹中前进。

    由于遗迹的一部分被崩塌大楼的瓦砾埋住了，不小心的话就会比粗劣的迷宫更容易迷路。另外杂乱的废墟内部也可能成为适应遗迹的怪物们居住的地方。附近一带也有被怪物建构起独自的生态系统的场所。

    为了追求遗物而进入遗迹的猎人们会击退在过程中造成阻碍的怪物。有时为了便于前进到深处，也会维修遗迹内的道路。然后遇见强大的怪物，反遭攻击而丧命。

    因为重复这样的过程，遗迹越往深处地形就越难前进，栖息的怪物也有变强的倾向。当然，抵达者也会变少，所以留有大量贵重的遗物。也就是说，越深处就越可能是危险但能赚钱的地点。

    这点知识阿基拉也很清楚，所以昨天是探索遗迹的外圈，而且是颇为外侧的部分。

    但是今天在阿尔法的劝说下朝遗迹深处前进。阿基拉当然也对这个提议感到犹豫，但还是被充满自信的阿尔法说服，接受了这个提案。

    不往深处前进就无法获得高价的遗物。自己会帮忙带路，阿基拉只要遵从指示就没问题──一旦听见阿尔法这么说，阿基拉也很难拒绝。他就是为了脱离贫穷才成为猎人，也是因此才与阿尔法交易并来到这里。如果阿尔法都已经保证有一定程度的安全了，自己还无法前进，根本就别想往上爬。

    阿基拉一开始只是默默按照阿尔法的指示往前走，但过了一阵子，他渐渐开始怀疑阿尔法。因为她不断做出阿基拉不认为有意义的指示。

    背靠在废弃大楼墙上慢慢前进；在指定的大楼里，不是从能看见的出入口，而是爬上附近的瓦砾山从窗户进入；之后又立刻从刚才看见的出入口到外面；不断经过同样的道路；在路中央站一阵子；在同一条路上往返数次后再往深处前进。虽然一直遵照指示，却只觉得是在浪费时间。

    遭到武器犬袭击时，阿基拉无视阿尔法的指示，结果差点死掉；而按照感觉鲁莽的指示却活了下来。由于有过这样的经验，就觉得不需要仔细询问理由，只是默默遵从指示。

    然而每次做出乍看之下似乎没意义的动作，些许的不信任感就逐渐累积。

    最后阿基拉终于无法忍耐了。

    「……我说，阿尔法。」

    『什么事？』

    「你不会是迷路了，就让我随便乱走吧？」

    阿尔法坚定地回答：

    『没这回事喔。』

    「……真的吗？」

    『真的。』

    「感觉经过同样的路好几次了……」

    『因为必须那么做啊。只是绕过危险的路径，结果就变成那样罢了。真的要问有什么理由的话，只能说你太倒霉了。』

    阿尔法微笑著这么回答。阿基拉微微皱起脸。

    「……是我的缘故吗？」

    『是啊。』

    阿尔法再次如此断定。她坚定的口气与态度具备足以封锁阿基拉反驳的说服力，但仍无法抹灭累积的不满与不信任感。

    之后又在遗迹内前进了一阵子，接著在某条巷子的出口前，阿尔法再次转身做出类似的指示。

    『要回头喽。』

    「……又来了吗？」

    阿尔法经过阿基拉身边。阿基拉虽然感到不耐烦，还是转过身准备跟上去，不过这时他突然停下脚步。

    巷子前方可以看见一条大路。阿基拉对该处的状况感到在意。看一下前方的光景，只要能发现一点回头的理由，就可以接受至今为止乍看没有意义的指示，也应该能够一口气消除不满──阿基拉忍不住这么想。

    （……一下下，只要一下下就好。我只看一下下而已。）

    阿基拉对自己说出这样的藉口，然后稍微从巷子里探出头，一边警戒一边看向大路。但是在那里的只是一片跟至今为止的光景没有太大不同的荒凉遗迹景象。

    （……果然什么都没有嘛。）

    当阿基拉涌现更多不满的瞬间，阿尔法就以非常强烈的语气大叫：

    『立刻回来！』

    下一瞬间，阿基拉的视线前方毫无预兆地从看起来空无一物的空间发出巨大声响与闪光。闪光与炮击的冲击让怪物的光学迷彩机能一瞬间减弱，露出了隐藏的模样。一看见怪物，阿基拉的脸就僵住了。阿基拉认为空无一物的地方存在著开启迷彩机能的巨大机械类怪物。

    大口径的弹头直接命中距离阿基拉稍远处的大楼。大楼因为那一击，随著爆炸声、爆炸波与冲击毁了一半。大量巨大瓦砾朝著周遭一带落下，造成的冲击让地面晃动，阿基拉脚下剧烈摇晃。

    阿尔法对惊吓过度而呆在现场的阿基拉怒吼：

    『快点回来！会死喔！』

    回过神的阿基拉拚死奔跑。巷弄因为炮弹击中附近的大楼而猛烈晃动，甚至还有瓦砾掉落。阿基拉就拚命跑在这样的环境中。

    阿基拉照阿尔法的指示，好不容易逃进不远处大楼的一间房间避难。炮击声与震动目前还在持续著，同时不断有粉尘与小碎片从天花板落下。

    阿尔法以严厉的表情与声音对阿基拉表示：

    『刚才真的很危险，你差点就死了。按照我的指示行动的话，就能避开那种下场喔。』

    阿基拉垂头丧气地待在房间角落，继续沉默了一阵子后才终于小声回答：

    「……抱歉。」

    这句简短的谢罪带著强烈的自我厌恶，声音里包含任何人一听都能感觉到的阴郁。

    阿尔法严厉的表情变成有点悲伤的微笑，接著发出温柔的声音：

    『或许你对指示的内容有所不满，但我不会做出对你不利的指示，之后再问我详情，我也会说明到你接受为止。该说些什么才好？』

    阿尔法笑著这么催促，然而阿基拉还是保持沉默。这时阿尔法的笑容稍微变阴沉，但立刻就像体贴对方般露出微笑。

    『……昨天才刚认识，你应该有很多地方都还无法相信我吧，这也没办法。但是你死掉的话我也会很困扰，所以我会尽最大的努力来保护你的生命。可能很困难，但可以的话，这一点请你一定要相信我。』

    就连阿基拉也能感觉到对方的贴心。感到愧疚的他好不容易才回答：

    「……我知道了。怀疑你是我不对。」

    『没关系，我也不认为马上就能获得你的全面信赖。这种事情得慢慢累积才行，对我们双方都是一样。』

    阿尔法的口气与表情都透露出是完全在替阿基拉著想，阿基拉因此稍微恢复了气力。而为了转换心情，就算只是虚张声势、只是装出样子，也有意义──这么想的阿基拉挤出气力，硬是露出笑容。

    「……说的也是。我也会好好累积。那么接下来该怎么办？」

    阿尔法确认阿基拉的模样，接著判断在他精神状态恢复到一定程度前最好还是不要轻举妄动。

    『外面的状况稳定下来以前都在这里待命。我已经诱导怪物，让它们逐渐离开这一带，但我想还是得花不少时间。』

    「你说诱导，你能办到这种事吗？」

    阿基拉表现出有些惊讶的样子，阿尔法便对他露出有些得意的笑容。

    『得根据对象与状况就是了。那个机械类怪物是以自动操纵持续袭击外敌的自律兵器。那一类机械为了掌握周围的状况，有时候会从周边的监视装置取得包含影像在内的外部情报。』

    某方面来说，阿基拉也是以类似的原理来看待阿尔法。但是他没有注意到这一点，单纯兴致勃勃地听著内容。

    『这次很幸运地插入了怪物用来处理影像的外部影像，那只怪物应该正在持续攻击你的假影像。首次攻击也是靠这个方法让它误认你的位置。』

    没想到竟然连这种事都办得到，阿基拉感到更惊讶了。结果阿尔法略带深意地笑了。

    『对于只靠自身的视觉情报来判断的怪物就没用了。刚才真的好险。』

    阿基拉露出有些疑惑的表情。

    「……如果是那种类型的怪物，我会有什么下场？」

    阿尔法笑著直截了当地回答：

    『当然会被那记炮击直接打中，粉身碎骨。』

    「这、这样啊。」

    阿基拉的脸有些僵掉了。不过或许是受到阿尔法开朗的态度影响，他并没有因为自我厌恶而垂头丧气。

    『再聊一会儿吧。对了，有什么想问我的事情吗？什么都可以喔，你就随便问吧。』

    说什么都可以问反而无法立刻想到要问什么。然而看见露出温柔笑容等待问题的阿尔法，又会犹豫是否该回答没什么问题想问。这也算是阿尔法的指示，为了累积信任，阿基拉认为还是应该回应指示才行。

    阿基拉从跟阿尔法相遇开始回想，想要找出问题，然后他想起了某件事。

    「那我就问了。第一次遇见你的时候，你为什么一丝不挂？」

    阿尔法现在穿著衣服，与阿基拉相遇后立刻就穿上衣服了。也就是说，她当时是刻意全裸。那个时候因为冲击太大，无法注意到这一点，现在回想起来就觉得非常不自然。

    阿尔法露出充满自信的恶作剧微笑。当阿基拉因为她这种模样而有些纳闷的瞬间，她就消除服装，展现出魅惑的身体。

    阿尔法毫不害羞，大剌剌地展现自己的肌肤，完全不遮掩就让阿基拉看见有著性感起伏的身材。接著她摆出有点像在诱惑人的动作，并发出开心的声音。

    『怎么样？』

    即使惊讶还是看傻了的阿基拉一回过神就开始慌张。

    「什么怎么样……呃，别说那么多，先把衣服穿上！」

    阿尔法满足地微笑，随即恢复身上的服装。

    『很有魅力的身体对吧？能够吸引目光吧？不觉得会受到瞩目吗？那个时候比起周围，你更注意我吧。』

    「那、那也没办法吧！」

    跟淡光的梦幻光景比起来，自己更是对阿尔法的裸体看得著迷，这是无庸置疑的事实。被看穿这一点的阿基拉有些焦急，同时找了藉口。

    结果阿尔法就告诉阿基拉一件令人意外的事。

    『也就是说，这就是理由喔。刚才那个问题的答案。』

    阿基拉忘记慌张的心情，有些纳闷地反问：

    「这是什么意思？」

    『为了找出能够看见我的人，这是很有效率的方法吧。来到遗迹的人本来就很少，可以感觉到我的人更少。这模样能让这些稀有的人确实有反应，也能抑制无谓的戒心。我做了各种尝试，全裸是最佳选择喔。』

    「我就整个提高警觉了啊。」

    『即使如此，看见我的瞬间你也没有逃走吧？如果看见我时，我的模样是拿著枪械武装的强壮士兵，你觉得自己会怎么做？』

    阿基拉试著想像那种状况。站在淡光中的人外表是重武装的强壮士兵，那是足以赶跑周围梦幻气氛的模样。然后他又想像对方跟偷偷窥探的自己对上视线。

    「嗯，会逃走吧。我想大概会全力逃跑。」

    『对吧？要一眼就能判断出我没有武装，而且还能确实引起兴趣，并且轻易让人显露能够看见我的反应，全裸就是最好的打扮喔。』

    这时阿尔法又微微苦笑了。

    『不过，话说回来，真没想到会被你警戒到那种地步。真是抱歉。』

    阿基拉微微皱起脸。听对方这么一说，就觉得自己的反应确实太激烈了。他也算是能够接受这个说明。但是对于阿尔法向自己展露裸体，然后像在拿自己寻开心的态度，他有点想回嘴。

    「……但是，我还是觉得全裸不太好喔。」

    『没关系啦，反正是假的。只要能达成目的，我并不在意啊。』

    「假的？」

    『嗯，我的模样是电脑绘图制成，所以我能够自由变换外表。』

    阿尔法像要展示证据，把样子变成年纪比阿基拉小的女孩。

    吓一跳的阿基拉忍不住叫了出来。

    「唔喔！你是阿尔法吧？」

    阿尔法以虽然稚嫩但成长后美貌值得期待的面容，对他露出显示即使外貌改变还是同一人物的成熟笑容。

    『是啊，怎么样？很可爱吧？』

    「咦？嗯。」

    阿基拉吓了一跳，但是没有特别表现出对她的外表有兴趣的反应。阿尔法察觉这一点，再次变换模样。

    『当然也可以反过来。』

    少女模样转变为妙龄女子，然后直接变成老妇人。即使脸上有许多皱纹，依然散发出经年累月所酝酿出的高贵气息。

    「喔～～太厉害了。真的可以自由变化吗？」

    阿基拉佩服似的感到惊讶，但是对于对方的容貌还是没有表现出任何喜好的样子。阿尔法确认完后，再次把容貌变回一开始的样子。

    『不只是这样，体型、发型，甚至包含服装在内，都可以随心所欲地变换喔。』

    阿尔法得意地笑著，同时不断变换自己的模样。一下子长高一下子缩小，然后变成略瘦或略胖的身形。头发也变短又突然一路长到地面，或是出现无视重力的发型，最后更让头发发出七彩光芒。

    服装也是从类似学校制服的打扮变成社交界穿的礼服、华丽的泳装、迷彩服、机长制服等各式各样的穿著，还包含设计令人怀疑是否真实存在的前卫服装。

    阿基拉看见持续变换模样的阿尔法，一开始只是感到惊讶，不久后就恢复冷静，著迷地看著以各种不同服装摆姿势的阿尔法。

    在贫民窟生活的阿基拉根本没有娱乐活动。跳舞般不停变换姿势及身上服装的阿尔法当然足以让阿基拉著迷。

    阿基拉望著阿尔法，阿尔法则观察著阿基拉。阿基拉没有注意到阿尔法一开始随机变化的模样，其年龄、体型、发型以及服装都逐渐改变成自己喜欢的样子。

    阿尔法带著开心、妖艳、柔和、魅惑又温柔的微笑，持续观察阿基拉。

    『服装之类的有任何要求的话都可以跟我说。啊，还是说全裸比较好，全裸？全裸比较能欣赏这副令人著迷的裸体，所以那样比较好吧？』

    这种引诱般的发言让阿基拉再次有些慌张。

    「什么都好，快穿上衣服吧！为什么那么推荐全裸呢？」

    『因为我觉得你还是趁现在先习惯，之后才不会中了美人计啊。你不觉得也需要这种训练吗？』

    回答「我也这么觉得」似乎会引起一阵骚动。这么想的阿基拉露出苦笑，接著没有说出真实的感想，为了掩饰害臊，以有点闹别扭的态度回答：

    「……没有人会诱惑我这种小孩子啦。」

    阿尔法像是不让他找藉口般提出反驳。

    『可能没有人会诱惑现在的你，但是我认为有很多人会诱惑赚大钱的优秀猎人喔。当你成为那样的猎人时，我不希望你被这些人妨碍。从以前就有许多男性因为女性而堕落喔。』

    阿基拉虽然想成为能赚那么多钱的猎人，但若要问能否成功，他实在没有太大的自信。他的语调就透露出这样的没自信。

    「……我能成为那样的猎人吗？」

    阿尔法以自信满满的态度回答他的疑问：

    『没问题，因为你可是有我的辅助啊。我可以发誓，除了你的意志，我绝对都可以帮忙。除了意志、干劲以及觉悟，其他都没问题。这些真的就只能靠你努力了，我实在帮不上忙。』

    阿基拉沉默了一会儿，最后露出明确有了强烈觉悟的表情。

    「我知道了。意志、干劲和觉悟这方面我会自己想办法。」

    阿尔法很高兴似的露出满足的笑容。她的笑容是为了赞赏阿基拉的决心，同时也是对自己成功按照计画诱导阿基拉自身意志的评价。

第一卷 上 诱惑亡灵 第3话 赌命的代价

    猎人赌上性命前往危险遗迹的理由，是为了取得沉睡在遗迹当中的旧世界遗物。

    旧世界遗物有许多种定义。广义来说，是与旧世界非常发达的科学技术有关的一切事物；狭义来说是旧世界时代所制造的物品。

    由极高等技术所制造出来的精密机械就不用说了，连平凡无奇的杯子，只要是旧世界制也算是旧世界的遗物。不过遗物的价值当然是前者较高。

    然后对猎人来说是能够换得高价金钱的物品。只不过并非所有人都能辨识出物品的价值，所以大部分的人都是从掉落在遗迹当中的东西里捡回看起来值钱的，经由鉴定再换成金钱。

    基本上越是现在的技术无法再现的物品就越能卖得高价，不过有时候出乎意料的东西也能卖到意想不到的价格。也有看起来只像便宜首饰或一般日用品的东西，其实是旧世界制且性能高得异常。

    从某座遗迹发现的小刀，切肉或鱼当然不成问题，甚至只要轻轻使力就能切开钢与水泥，同时不论再怎么用力就是无法伤害人类。它就是具备这种乍看下相当矛盾的机能。

    而且不论砍断多少次钢铁都不会变钝，即使浸水，刀刃也不会生锈，甚至泡在王水里也不会受到影响。

    企业的研究所一解除小刀疑似安全装置的东西，即使刀刃明显没有碰到，还是将战车连同驾驶员一刀两断。紧接著小刀就碎成了粉末。

    遗迹里发现了许多像这样的东西。现在的科学技术就是成立于解析这些东西之上。只不过，即使优秀的研究者以付出一生获得的智慧来解析，能弄清原理的技术也只有极少部分，目前几乎都仍处于不甚了解的状况。

    因此旧世界的遗物才会屡屡卖得高价。今天也有许多猎人为了追求遗物，赌上性命前往遗迹。而阿基拉也是其中一人。

    阿基拉怀疑阿尔法的指示而擅自行动，结果遭到巨大机械类怪物袭击，犯下了差点丧命的失败。之后他因为自责而极为沮丧，但在阿尔法的激励下重新振作。这时外面传来的炮击声已经消失。

    阿尔法从外面及阿基拉两边的状况决定再次展开遗迹探索。

    『外面似乎已经平静下来了，差不多该回到猎人的工作喽。阿基拉，这次要请你好好加油喔。』

    阿基拉认真地点点头。

    「没问题。这次我会确实按照指示行动，我跟你保证。」

    『好，那我们走吧。』

    阿尔法满意地笑著如此回答，接著再次在前方引导阿基拉前进。阿基拉则一脸严肃地跟在后面。

    离开大楼，经过方才遭遇巨大机械类怪物的地点。通过崩塌的大楼旁边，越过瓦砾继续往前进。接著穿越残留刚才战斗痕迹的地方，再往前走。

    别说用阿基拉的便宜手枪无法对抗了，即使以有一定水准的对怪物用武装也丝毫没有胜算的存在就在看不见的状态下于附近徘徊。无论如何，这个经验都为阿基拉带来强烈的影响，脸上的表情自然也变得严肃。

    不过阿基拉还是以决心覆盖涌出的胆怯，相信只要遵从阿尔法的指示就没问题，迈开脚步慎重地前进。

    阿尔法对阿基拉那副模样感到满意，并持续异常准确地带领阿基拉前进，绝不会让他遭遇潜伏在遗迹各处的怪物。

    两人又继续前进了一阵子，已经来到无法称为遗迹外围的深处。这时阿尔法指著遗迹中杂乱耸立的其中一栋大楼。

    『阿基拉，要在这里收集遗物喔。』

    阿基拉感兴趣地抬头望著阿尔法指定的大楼。自己是赌命来到遗迹深处，总是会忍不住期待能获得相符的成果。

    但是对阿基拉来说，该处看起来只是跟至今为止不知经过多少次的其他废墟一样，至少不像是必须大费周章来到这里的建筑物。

    「可以问一下为什么要选这里吗？」

    阿基拉随口这么问之后，又想到这个问题可能会像在质疑阿尔法，于是有些慌了。然而阿尔法只是带著充满自信的笑容回答：

    『可以喔，到里面一边找遗物一边说明吧。』

    看来这里似乎值得期待。阿基拉看著阿尔法的笑容这么想著，然后开心地跟在前导的阿尔法身后进入大楼。

    阿尔法指定的建筑物是旧世界时代的商业设施，阿基拉在里面边看著过去盛况的痕迹边前进。

    在被压扁的架子附近有一面开了个洞的墙壁，残留血痕的地板上散落著机械类怪物的残骸。生物类怪物的大块骨头旁边，人类的骨头跟装备碎片一起散落在地上。

    这里充满各种商品，残留著过去的光景。其中一部分是留下来的大量遗物。为了这些遗物来到这里的许多猎人又留下与大量怪物交战的痕迹。

    现存的旧世界建筑物大多相当坚固。而这栋建筑物的墙壁开了洞，天花板也烧焦了，这明显表示在这里进行过的战斗有多么激烈。具备如此强力武装的猎人们，跟同样强力的怪物们在此互相残杀。一切全是为了获得存在于此的旧世界遗物。

    散落在地的大量尸体显示这里具有让人甘冒这种危险的价值，同时也是无法抵抗想要旧世界遗物这种欲望的人们会有的末路。

    『选择这里的理由，第一是安全方面。遗迹的机械类怪物大概都是设施防卫用的警备装置。作为警备的一环，生物类怪物大多会被排除。也就是说像这样的地点，生物类怪物的威胁会降低喔。』

    「但这只表示会换成被机械类怪物攻击吧？」

    『机械类怪物大多是严守设定的警备路线与场所，所以只要掌握警备模式，与其遭遇的危险性会降低许多。』

    实际上这栋建筑物也有机械类怪物的警备机械巡逻。之所以没有遇见它们，全是靠阿尔法确实的引导。

    『反过来说，生物类怪物会按照状况改变栖息地域，或者随兴移动，难以预测是否会遇到。所以跟我在一起的话，待在机械类怪物比例较高的地方会比较安全喔。』

    阿基拉兴致勃勃地听著在贫民窟的巷弄里绝对无法获得的知识。

    「原来如此，还有这种思考方式吗？不过，要如何掌握那些模式呢？」

    『这其实有很多方法喔。但是要详细说明到你能正确理解且接受，得花上数十年的时间，所以就省略这些说明吧。』

    这时阿尔法露出充满自信的淘气微笑。

    『还是说，你想仔细听听看？毕竟我也说过之后你详细提问的话，我会回答到你能接受为止。我可以说明喔。』

    「啊，嗯。还是算了吧。」

    阿基拉认为阿尔法说的是玩笑话，她打从一开始就不打算说明。但是如果自己也开玩笑说想听，感觉真的会被迫听一段又臭又长的内容，所以感到畏缩的他就把事情带过。

    阿尔法面对他正如预测的反应，微笑著回答：

    『是吗？嗯，要是你改变心意就告诉我。那么继续说为何选择这里作为收集遗物的地点，另一个理由就是要严格挑选遗物喔。』

    「你说严格挑选，这里留有那么多高价的遗物吗？」

    『遗物的价值很重要，但更重要的是要连你都能带回去。就算找到能卖到天价的物品，如果重达十吨，你也无计可施吧？反过来说，即使是单手就能拿回去的东西，如果在怪物旁边也拿不走吧。』

    「嗯，确实如此。」

    『这个地点应该能找到不少你也能顺利带回去，价格也颇高的遗物。选择这里是综合这些要素后判断出来的结果。』

    阿基拉听完阿尔法的说明，便认为确实有赌上性命来到此地的价值。接著又反过来想到：

    「……咦？如此一来，我昨天寻找的那一带真的没剩什么大不了的东西吗？」

    『那一带的遗物已经被搜括殆尽了。如果像你这样的孩子都能去收集遗物的地方现在仍留有大量高价遗物，那里应该会涌入大批猎人喔。我没说错吧？』

    「……确实是这样。」

    结果昨天自己是赌上性命持续做白工。阿基拉忍不住这么想，到了这个时候才涌起疲劳感。

    「原本认为努力抵达遗迹的话就能找到高价的遗物，果然太鲁莽了吗？」

    面对情绪有些低落的阿基拉，阿尔法像要鼓励他似的露出微笑。

    『你因为鲁莽的举动而遇见了我，我觉得赌上性命抵达遗迹是很有意义的一件事喔。接下来的每一天，你都可以充分体认到自己有多么幸运。好好期待吧。』

    阿基拉重新打起精神，轻笑道：

    「说的也是。我很期待。」

    『交给我吧。』

    阿尔法回以充满自信的笑容。

    正确来说，如果是价格不高的遗物，在遗迹外围寻找的话应该还能找到不少。这些物品对一般猎人来说或许不值一哂，但是以贫民窟小孩的基准来看，已经是相当珍贵的东西。

    也就是说，阿基拉的行为其实没有那么无谓。然后阿尔法知道这一点，还刻意带阿基拉前往遗迹深处。

    ◆

    探访遗迹的不只有猎人，企业也会投入钜额资金派遣部队前往遗迹。其他还有许多人也会有时合作有时互相残杀，持续收集遗物，直到造访这座遗迹的所有人判断这里已经不值得冒险为止。

    即使如此，判断是否值得冒险的基准还是各自有异。

    企业会率先抽手。企业对营运的私人军队投入了大量资金，装备与实力的水准都很高，因此人员有所损失时也会承受高额的亏损。除了那种现代技术无法重现的旧世界制生产装置等极难得到且企业间会投入武力来争夺的遗物，大多早早就会放弃而收手。因为普通的遗物只要花钱从猎人那里购买就行了，对企业等持有丰富资金的组织来说，只要是能用钱买到的就会用钱来解决。

    接著是一般猎人会收手。冷静分析从带回的遗物所能获得的报酬与怪物的威胁，把利害放到天秤上衡量，非常从容地抽身离开。

    而最后是具备实力者与没用的人会收手。靠自身实力好不容易持续打倒怪物来收集遗物的人，以及被欲望蒙蔽双眼，错失离开时机而死掉的人。

    就这样，遗迹里出土的巨额遗物持续减少，相对地不断有尸体累积。然后从找到的遗物数量与堆叠起来的尸体数量，所有人判断这座遗迹不值得冒险时，遗迹才终于开始逐渐冷清。

    阿基拉探索的废墟还残留著不少相当高价的遗物。这证明了这个地点就算对配备充足武装的猎人们来说，依然是不值得冒险而选择抽身离去的危险地带。

    阿基拉原本绝不可能抵达这个强力怪物到处肆虐的领域。

    说起来他根本不清楚遗物的价值，只是按照阿尔法的指示，把看起来值钱的东西塞进纸袋。这个纸袋也是在这里发现的。事前准备的袋子因为无法承受遗物的重量，破掉了。

    阿基拉带著有些不安的表情看著装了遗物准备带回的纸袋。纸制的购物袋很薄，看起来一点都不牢靠。

    「……回到都市前不会破掉吧？」

    『不要紧。这个纸袋也是旧世界制，也就是旧世界的遗物，比外表看起来坚固，你不用担心。』

    「原来如此。旧世界的技术吗？太厉害了。」

    阿基拉这次看向纸袋中，里面塞了经过阿尔法严格挑选的遗物。

    一把带鞘的小刀；几个用途不明的机械零件；几箱阿尔法说是回复药的药品；看起来像绷带的东西；类似手表的东西。另外还装了各种物品。

    严格挑选的基准加了一项：连阿基拉这样的孩子都能搬运。因此全都是小东西。

    阿基拉随手拿出小刀握住。小刀的形状跟路边摊随处可见的普通小刀没两样。拔出刀鞘后，露出磨圆的刀刃，看起来一点都不锋利。

    「……这把小刀也是旧世界制吧？有什么厉害的地方吗？看起来没什么特别的啊。」

    『那应该是颇为锋利的制品喔。虽然附加了安全装置，还是不要随便乱摸。』

    「知道了。」

    阿基拉把小刀收回袋子。袋子里仍有空间，重量也不是太重。

    「……还可以装吧。要不要再带一点回去？」

    难得来到这个地方，可以的话想尽可能多带一些回去。面对如此执著的阿基拉，阿尔法一脸严肃地摇了摇头。

    『不行，已经是极限了。回去时遇见怪物的话就得拿著这些东西逃走。因为行李太大或太重而逃太慢就会死喔，别太贪心。』

    阿基拉也很珍惜生命，而且他决定要尽可能遵从阿尔法的指示了。虽然感到可惜，他还是坚定地点点头，斩断欲望。

    「……知道了。那么，这些大概可以卖到多少钱呢？」

    『这我也不太清楚。遗物的收购价也会因为需求而有所变动，而且不是全部都要卖掉哟。小刀自己留下来用吧，医疗用品也最好不要卖掉。即使只是小伤，不好好治疗的话往往之后会变成大问题，把药品留下来当成保险吧。』

    「如此一来，能卖的遗物就更少了……」

    『这是必须的经费喔。忍耐一下吧。』

    「……知道了。」

    阿基拉因为遗物减少许多而感到有些可惜，但又转念想这对现在的自己来说已经是很大的成果，并且重新打起精神。

    『那我们回去吧。回去路上也很辛苦，要特别注意哟。』

    「嗯。我知道。」

    『这次要拿著有点重的行李走过那种怪物的警备区域，如果动作因为行李变迟钝，然后被发现，这次可能会被炸成碎片，真的要小心喔。』

    阿尔法这么说完露出若有深意的微笑，阿基拉的脸就僵住了。

    「没、没问题。」

    『那么出发喽。』

    阿基拉再次紧张似的跟在阿尔法身后，阿尔法则是开心地笑了。

    阿基拉好不容易回到遗迹外面。由于这里仍是荒野，是十分危险的地方。

    但是跟有看不见的怪物徘徊的遗迹里面相比，确实已经安全多了。虽然是仍不足以称为生还的阶段，无意识间还是切换了心情并松懈了，所以身心同时感觉到先前太紧张而忘记的疲劳，大大呼出一口气。

    阿尔法看见他这种模样，便露出贴心的微笑对他搭话：

    『累了的话要不要休息一下？周围的警戒就交给我，你可以放心。』

    「说的也是。不过我想早点回都市，稍微休息一下就好了。」

    『知道了。那么这段期间就来闲聊吧。』

    说是要闲聊，但是一个人在贫民窟巷弄里存活下来的阿基拉根本没有话题。因此基本上都是阿尔法说话，阿基拉在旁边应和。

    『对了，你知道吗？那个久我间山都市原本是为了攻略崩原街遗迹所建造的喔。』

    「哦～～原来是这样。你很清楚嘛。」

    『别看我这样，知识可是很丰富的喔。不过主要是东部的情报，西部和中央部的情报就完全不知道了。』

    「西部吗……我也不是很清楚，不过曾听说是非人魔境。」

    『我也不太清楚，只听说过什么完全没有发展科学技术啦、有魔法师存在之类的谣传。』

    「中央部应该……是国家吧？好像有许多被这么称呼的组织？」

    『似乎是这样。比那个中央部更东侧的就称为东部，也是指东部统治企业联盟，通称统企联所支配的地域。你对中央部之类的有兴趣吗？』

    「不，跟那个比起来，我比较想知道东部的一般常识。我都还不识字。」

    『我知道了。除了读写，这部分的一般教育也加到你的训练里吧，交给我。』

    「这、这样啊。谢谢。」

    『不客气。』

    听见阿尔法无微不至的提案，心存感激的阿基拉同时也有些害怕。因为「免费的通常得付出昂贵的代价」这样的想法已经深深烙印在他脑中。

    阿尔法对这样的阿基拉露出温柔的微笑。这不是为了别人，全是为了阿尔法她自己的目的。

    ◆

    回到久我间山都市的阿基拉立刻到猎人办公室营运的收购处。

    都市防壁内外都有复数像这样的收购处，而利用者会因为其所在位置而有很大的差异。防壁内的收购处主要顾客是一流的猎人，带过去的遗物也都是贵重物品，有时收购价格会因为企业发动争夺战而高涨。

    阿基拉前往的是位于低等区域的收购处，地处贫民窟附近，利用者大部分是菜鸟猎人与贫民窟的居民，以收购处的等级来说是接近最底层的店铺。

    因此尽管这里原本是专收遗物的收购处，然而别说是便宜的遗物了，就连并非遗物的东西也会被拿到这里。然后不知不觉间，除了遗物的物品基本上也会以便宜的价格收购，变成贫民窟居民们重要的收入来源。

    阿基拉一进入收购处，就把准备卖掉的遗物从纸袋里拿出来放到收购用的托盘上，接著拿著托盘到窗口前排队等待。按照阿尔法的建议，不把小刀和医疗用品卖掉，而是留在自己身边。

    窗口的职员是名为野岛的中年男人。野岛从阿基拉的打扮判断他是贫民窟的小孩，于是准备用符合其身分的态度来对应。但是当他看到托盘上的东西后就转变了对应的态度，因为他注意到收购品并非在贫民窟能捡到的东西。

    「有猎人证的话就拿出来。」

    阿基拉拿出自己如同纸片般的猎人证后，野岛就把它接过去，操纵了一下手边的机器，然后随著三枚硬币一起把它还给阿基拉。野岛接著又把收购品连同托盘放到身后的架子上。

    阿基拉看著那三枚硬币。三枚100欧拉姆硬币，总共300欧拉姆。

    欧拉姆是坂下重工发行的企业货币，坂下重工是构成统企联的五大企业之一。欧拉姆主要是在其发行处坂下重工统治下，也就是以坂下重工为主轴的经济圈内使用。久我间山都市也是其一。

    300欧拉姆的价值可说因人而异。如果是久我间山都市低等区域里的一般人，大概可以吃一餐便宜的料理；对高等区域的居民来说，是连一杯水都买不起的零钱。

    赌命前往危险遗迹后的成果。遭到巨大怪物袭击而差点死亡，但在阿尔法的帮助下幸免于难，从原本绝对无法抵达的场所带回遗物后的酬劳，现在就放在阿基拉的手掌上。仅仅三枚硬币，总共300欧拉姆。

    阿基拉以非常不满的表情看著手掌上的300欧拉姆，然后随著涌起的情绪，抬起带著严肃表情的脸庞，结果便和看透他会有这种反应的野岛对上视线。

    在阿基拉开口说出连自己也搞不太清楚的话之前，野岛就带著认真的表情事先警告般说明：

    「你应该有很多话想说，但对于猎人等级1、毫无信用与实绩的猎人，首次的收购价格固定是300欧拉姆。你这些来历不明的东西可能跟垃圾没两样，没经过调查就付出300欧拉姆，你反而应该心存感激吧。」

    阿基拉理解对方的理由，也算是能够接受。但即使如此，他的表情还是很严肃，这是因为无法完全同意。然而他同时了解就算抗议也没用。

    野岛看著这样的阿基拉，继续说：

    「收购品的鉴定最快也要明天才会结束。鉴定完成之后，会在下次收购时付给你剩余的金额。鉴定后金额比300欧拉姆还低的话，反而是你必须付款。如果你对拿来的东西有能卖得高价的自信，就再拿东西来卖，到时候还是用猎人证确认身分。记好如果弄丢猎人证，信用与实绩都要重新累积。以上就是我的说明，还有问题吗？」

    阿基拉好不容易开口：

    「……明天再来就可以了吗？」

    「如果鉴定结束。越高价的遗物就得花越多时间鉴定，即使鉴定结束，没有接下来的收购品也不行，一定要拿东西过来。必须将下次的收购品交给我，才会支付前次的费用。」

    野岛的态度虽然严厉，其中还包含了些许对阿基拉的亲切之意。

    像阿基拉这样的小孩以成为猎人为目标，想尽办法带回遗物来到收购处其实不是什么稀奇的事。野岛看过许多像这样的孩子，但是第二次来卖东西的人却很少。这些人不是放弃以猎人这个职业作为谋生手段，就是已经丧命，几乎只有一小撮人能达到第十次的收购。

    「我不知道你今天究竟有多拚命，想靠猎人这份工作活下去的话，今后也要一直这么拚命才行。如果因为这种程度的事就感到挫折，我劝你还是别干了。会死喔。」

    阿基拉以严肃的表情回答：

    「不要。待在贫民窟一样得赌命，我绝对要往上爬。」

    下定决心的人将会获得相符的强大实力，而这样的实力会提升存活下来的可能性。野岛从阿基拉的话里感觉到他的决心后就轻笑了起来。

    「这样啊。嗯，你自己多小心。」

    这家伙或许没问题──这么想的野岛心情变好了一些。

    阿基拉在收购处外面一直盯著手掌上的300欧拉姆。虽然做出结论了，但还是有无法接受的地方。他像要把稍感沮丧的心情吐出来般叹了口气，然后将在遗迹里赌命的代价收进怀中。

    阿尔法宛如要鼓励阿基拉，笑著说：

    『别担心，只是晚一点才拿到剩下的报酬。请怀著期待等下去吧。』

    阿基拉重新打起精神，绷起脸来深深点头。

    「……说的也是。没有错，哪能因为这点小事难过。」

    他稍微强迫自己振作起来，趁著这股气势订立接下来的计画。

    「阿尔法，明天还要到遗迹去，可以吗？」

    『当然可以喽。』

    阿基拉朝向用来睡觉的巷弄走去。今天就早点休息，以万全的状态迎接明天的遗物收集。他的内心暗藏这样的干劲。

    然而愿望却无法实现，一直到后天才再次开始收集遗物。他在巷弄里被贫民窟居民攻击了。那是一群认为拿东西进收购处的人身上一定有钱而监视著收购处的家伙。

    300欧拉姆。只为了抢夺这么一点钱。阿基拉为了不让赌命赚来的钱被抢走，与袭击者们在贫民窟巷弄里展开一场厮杀。

    胜者是阿基拉，只不过他的腹部也中弹了。一般来说，这已经是致命伤。

    救他一命的是从遗迹内获得的回复药。其效果相当猛烈，虽然腹部中弹，但仅仅休养一天，身体就完全恢复了。

    别说在遗迹了，自己仍是连在贫民窟都可能丧命的小喽。阿基拉重新有了这样的自觉，即使如此，他还是再次朝遗迹前进。为了以猎人的身分发迹，不能在这里停下来。他重新如此下定决心。

第一卷 上 诱惑亡灵 第4话 旧世界的幽灵

    在收购处卖遗物、巷弄里遭受袭击，经过一天休养后的隔天，阿基拉于再次造访的崩原街遗迹中慎重地移动。这次不会重蹈覆辙，打从一开始就按照阿尔法的指示行动。

    阿尔法对阿基拉的模样、态度都感到满意，露出开心的微笑。

    『照这样看来，身体应该没问题喽。』

    「嗯，我是搞不太懂，不过状况非常好。明明只休息了一天，却比中弹前更健康，甚至让人觉得有点害怕。」

    阿基拉的身体状况非常良好，完全没有倦怠感，意识也比平常清晰许多，甚至有种连指尖都充满力量的感觉。

    跟上次的遗迹探索一样，也有爬上瓦砾这种对身体造成负担的行动，却很顺利地往深处前进，完全不像前天才中弹的人。

    阿基拉重新有这样的自觉，同时感到很不可思议。结果阿尔法就以稀松平常的态度告诉他：

    『这应该是回复药的效果喔。』

    「回复药？那么快就治好伤势已经很让人惊讶了，竟然连身体状况比中弹前好也跟它有关？」

    『慎重起见增加了满多用量，应该连枪伤以外的伤势都一起治好了喔。』

    「除了中弹，我应该没有受伤耶。」

    相对于越来越感到不可思议的阿基拉，阿尔法脸上依然挂著微笑。

    『昨天你不是跟我说了很多生活上的事情吗？我是从这里推测出你的身体因为长年的严酷生活，承受了满大的负担，而且连细胞都受损了。』

    「等等，巷弄生活确实很辛苦，但你这么说会不会太夸张了？至今我活动身体都很正常……」

    阿基拉露出有些疑惑的表情，阿尔法就开始说明长期营养失调等等会给身体造成多大的伤害。阿基拉逐渐理解怎么回事后，表情也越来越复杂。

    「……也就是说，我在某方面来说一直处于濒死状态吗？」

    阿尔法露出有些得意的微笑。

    『你一直以来认为普通的状态，其实是相当严重的情况。嗯，就是这样没错。能得救真是太好了对吧？』

    阿基拉微微绷起脸。除了重新理解自己究竟过著多么严苛的日子，内心也涌起难以轻松回答「真是太好了」的复杂情绪。

    不过他还是选择先不去理会这样的心情。现在并非能够整理自身心情的状况。他如此为自己找了藉口，就忽视这些若深思熟虑后察觉了，将有可能冒出堆积如山的怀疑、不信任及隔阂的诸多要素，只集中在指示上，往前赶路。

    阿基拉在遗迹内顺利地前进。至少阿基拉本人是这么认为。目前没有遭遇怪物，阿尔法的指示内容很普通，也感觉不出有从潜伏在某处的大量怪物之间钻过的样子。

    只要确实按照指示应该就不用担心──这样的想法也让阿基拉感到安心。这缓和了紧张，让明明正在危险遗迹中移动的他甚至能把心思分散到警戒周边之外的事情上。

    这份余力让他张开因为正在探索遗迹而一直闭著的嘴，询问其实之前就很在意的事情。

    「阿尔法，可以问你一件事吗？」

    『好啊，尽管问吧。』

    「你为什么做这种打扮？」

    阿尔法身上穿的服装是装饰有过多荷叶边的纯白礼服，两边袖子与下半身则是以大量华丽的布料妆点。

    『哎呀，那么不适合我吗？还是说，是在催我赶快换装？这种服装这么不合你的喜好？』

    阿尔法以有点像在演戏的动作跳舞般轻轻旋转，露出美丽而挑衅的微笑。层层交叠的布料随著她的动作流畅地扬起，闪亮长发慢了一拍在空中划出弧形，大胆敞开的胸口取代露出肌肤的背部出现在阿基拉眼前。

    阿基拉询问了关于阿尔法那身无论怎么想都不适合遗迹探索的打扮，却忍不住著迷地看著她的模样，所以一时忘了一开始的疑问，很自然地回答她的问题：

    「……没有啦，我觉得很适合你。嗯，不过要说是否合我的喜好，我还是喜欢第一次遇见你时的那种打扮……」

    由于平常绝不会看见的旧世界制服装散发出的独特气氛，以及与阿尔法之间令人印象非常深刻的邂逅所造成的冲击，阿基拉相当中意阿尔法一开始穿的服装。知道这一点的阿尔法开心地笑了。

    『第一次相遇时的打扮……也就是全裸吧！』

    下一瞬间，阿尔法的服装消失，原本被华丽布料掩盖的艺术般的迷人躯体再次毫无保留地呈现在阿基拉眼前。阿基拉随即慌了起来。

    「不是啦！是那之后的服装！别消除衣服！快穿回来！为什么你那么喜欢全裸啊！」

    阿尔法再次变回穿礼服的模样，轻声笑了。

    『竟然对我经由高准确度演算处理进行缜密的计算所生成的裸体毫无兴趣，你果真还是个小孩子耶。是食欲比性欲更强的年纪吗？』

    阿基拉有些赌气而开始逞强。

    「对啦，我就还是个小孩子。不赚到自己的伙食费，马上就会饿死，所以食欲更重于性欲……那么，你那身打扮的理由是？」

    初次见面时阿尔法之所以全裸当然是有明确的理由。如此一来，现在这种完全不适合遗迹探索的打扮或许也有什么意义吧。阿基拉只是这么想才会随口发问，并非无论如何都想知道。如果阿尔法不认真回答，阿基拉也没有意思再追问下去。

    然而阿尔法调侃阿基拉的态度倏然消失，脸上虽然挂著微笑，却以有些认真的语气开始说：

    『我说明过我的模样是一种扩增实境吧？旧世界也有很多设施有传播这种扩增资讯。然后我就骇入该收发讯系统，将扩增资讯朝广域传播。』

    看见阿尔法的模样，阿基拉也转变成严肃的态度，但因为不清楚话中的意图而感到有些困惑。

    『你虽然能直接取得该种资讯，甚至能跟我对话，但是只要拥有取得资讯的设备，就连普通人也能办到看见我这种小事喔。』

    说到这里，阿尔法就再次露出认真的表情。

    『然后我之前也说明过，你还记得吗？就是为了有效率地寻找看得见我的人，才会做那种容易获得某种反应的打扮。』

    「我是记得，不过你还是持续这么做……」

    阿基拉说到这里就停下来，接著露出极为严厉的表情。

    「……就表示正被某个人看著吗？有使用那种装置的家伙在附近吗？」

    阿基拉如此回答的同时，阿尔法脸上的笑容消失了。

    『嗯，绝不能回头看喔。对方一直在跟踪你，从后面拉开很远的距离，现在也正看著你喔。』

    阿基拉的表情一下子变得严肃。阿尔法的表情轻易就让阿基拉知道目前状况有多严重。

    ◆

    距离阿基拉他们很远的后方，有两个男人正在观察阿基拉。他们是名为卡西摩与哈夏的双人搭档猎人。

    从卡西摩他们的装备与模样就可以知道，他们并非只能在崩原街外围徘徊的菜鸟猎人。

    哈夏身体的一部分已经机械化，头部的双眼变成摄影机一般。卡西摩虽然是肉身，但是荒野用的战斗装备相当齐全。

    卡西摩以双筒望远镜，哈夏则用摄影机般的双眼发挥望远机能，从外行人绝对无法发觉的距离观察阿基拉。

    卡西摩露出纳闷的表情。

    「那个小鬼到很深处了。以那种赤手空拳般的装备跑到遗迹深处根本就是自杀行为。他到底在想什么？」

    哈夏笑著带过卡西摩的怀疑。

    「只是个脑袋空空的笨蛋吧。就是那样的笨蛋才能不被常识拘限，找到有价值的遗物吧？这个外围部分已经没什么值钱的东西，这是这附近的猎人的常识。快点攻击那个家伙，直接要他把遗物的地点说出来或许比较省事。」

    卡西摩发出不太高兴的声音。

    「喂，是你说在他透露情报前不小心把他杀掉就糟了，要我别这么做的吧。」

    哈夏以毫无紧张感的样子轻笑著安抚卡西摩。

    「别这么说嘛，我没想到那样的小鬼可以前进到遗迹这么深的地方啊。你不也认为是外围部的某处或附近的废弃大楼吗？」

    「是啦，一般都不会想到贫民窟的小鬼可以独自来到遗迹这么深的地方。这一带已经很危险了，再深一点的话，连我们都有危险。」

    「对吧？别那么生气嘛。」

    卡西摩他们并非因为兴趣才观察阿基拉。没有什么武装的贫民窟小孩竟然带著高价的遗物前往收购处──他们是听到了这个消息。

    崩原街遗迹的外围部分已经没有能够卖钱的遗物，这是这一带的猎人拥有的共识，但也不认为绝对没有了。因为像是瓦砾堆覆盖住的地方等，还是有大量遗物沉睡著的可能性。

    通往仓库的道路因为某种缘故塞住了，不过可能因为怪物攻击的余波而偶然打开一条通道，可以进入内部。不论是谁都可能刚好找到非常难发现的大楼出入口，已经接过许多关于这种案例的报告。不过频率当然不高，因此每个人都判断自己去找实在太浪费时间。

    要是有这样的发现，原本已经杳无人烟的遗迹就会再次聚集大群猎人。发现者如果留下无法一次带回的大量遗物，剩余的当然就是先抢先赢。因此也有不少人专门在收集这样的情报，卡西摩他们便是如此。

    贫民窟的小孩带了高价的遗物进收购处，换得的钱引起一阵厮杀。获得这个情报的卡西摩他们仔细审核内容后决定相信这件事，也就是判断贫民窟小孩也到得了的地方有高价遗物。

    并且断定那个地方是在崩原街遗迹的外围部。久我间山都市周边也只有那里存在连一般贫民窟孩童都可能生还的遗迹。

    如果那个孩子是偶然在遗迹某处发现遗物，那么发现地点的仓库之类就可能还残留大量遗物。如此一来，他近期可能还会去那里。如此判断的卡西摩他们为了夺走那些遗物便开始行动，然后潜伏在遗迹里寻找可疑的小孩，结果就发现了阿基拉。

    卡西摩原本打算抓住阿基拉，要他透露遗迹的地点，但认为如果发生战斗而不小心杀掉对方就不妙的哈夏制止了他，所以方针变更为跟在阿基拉身后，让他带两人找到遗物。然而现在他们再次觉得这可能是错误的决定。

    「哈夏，我看还是用武力让他透露情报算了。对方只是一个没什么像样武装的小鬼，只要留意别不小心杀了他就好了。你也不想浪费时间了吧？」

    哈夏没有回应。卡西摩露出疑惑的表情。

    「喂，你是怎么了？」

    哈夏终于发出呢喃般的声音。

    「……只有一个小鬼……对吧？」

    「只有一个人吧？看不出还有其他人躲在这里啊。」

    卡西摩感到不可思议，以爱用的双筒望远镜再次看向阿基拉附近。

    这副望远镜性能极佳，即使是很远的地方也能以高解析度呈现鲜明的影像，就算是深夜也可以藉由辅助让影像看起来像白天一样，另外也具备识别不可见光线并识破简单光学迷彩的机能，甚至还有识别人类与怪物的身影后加强显示的机能。

    如果是如此高性能的望远镜，通常会有取得遗迹发讯的扩增实境资讯并追加显示的网路机能，但是这副望远镜没有这种机能。

    卡西摩过去曾有过被机械类怪物反过来利用这些机能的经验。一般可以看见的敌人被用影像处理消除，害他们差点就没命了。因为有这个沉痛的经验，现在他都习惯用可以完全离线处理的望远镜。

    「没人喔，周围也没有看见怪物，只有那个小鬼。」

    哈夏皱起脸，有点难以启齿般回答：

    「啊～～那个，话先说在前面，我没嗑药也没喝醉，也没有要捉弄你的意思。」

    「那又怎么样。你从刚才开始就很怪耶。」

    「……我看见那个小鬼旁边还有个女人。」

    「女人？」

    卡西摩一脸纳闷地再次确认，却看不见那样的人影。

    「不，没有。还是只有那个小鬼，没看见女人的身影喔。」

    哈夏脸色稍微变差了。

    「……你看不到吗？我看得见耶。有个超漂亮的美女从刚才就一直在帮小鬼带路。」

    「既然如此，你就说说看那女人的打扮。要详细一点，是什么样的服装？」

    「穿著看起来很贵的白色礼服。」

    「礼服？你以为这是什么地方啊？这里可是遗迹里面喔。」

    卡西摩硬是打破砂锅问到底，结果哈夏也失去冷静般气急败坏地表示：

    「是真的！我没骗人！也不是喝醉了乱说话！更不是幻觉！就算是我，在前往遗迹时也不会喝酒或嗑药啦！」

    卡西摩从哈夏的态度判断他不是在说谎，但是自己看不见也是不争的事实，于是变得更加纳闷。他接著想了一阵子，最后终于想到合理的解释。

    「哈夏，记得你双眼的零件附加了扩增实境机能吧？」

    「嗯。有个家伙炫耀自己花了一大笔钱改造，我从他那里把零件移植过来。那家伙明明一直炫耀网路机能，结果在遗迹轻而易举就被干掉了。性能很高而且方便，缺点是会擅自接收资讯，然后在我的视野显示各种扩增影像。」

    「谁叫你去装正规商品之外的零件。反正那也是有人从在某个遗迹丧命的人那里抢来，然后那个家伙又买下的吧。那家伙会死，大概也是因为机能突然故障造成视野有异状。」

    「少嗦。改造费很便宜，有什么关系嘛，寻找遗物时很方便喔。只不过控制装置连同那个家伙的头一起被轰飞了，所以无法顺利切换机能。要追加控制装置还得多花钱，这部分就先搁置了。为什么突然要问这种事？」

    卡西摩脸上的表情变严肃。

    「那女的可能是遗迹的导航机能。我看不见，而你可以，就表示不是立体影像，是追加扩增显示在视野里的类型。可能是遗迹的一部分机能还能运作，所以发出扩增资讯，然后你的零件收到了奇怪的资讯，也就是所谓旧世界的幽灵。」

    感到惊讶的哈夏再次仔细确认阿尔法的身影。

    「……那个是影像？看起来像真人耶，那女的连影子都有，除了打扮之外没有不自然的地方。视野里出现扩增显示，大概都会跟现实有某种程度的差异，像是没有影子、往奇怪的方向伸长、突破墙壁等不自然之处。但那个女的完全没有喔，不自然的只有在这种地方穿著礼服……不对，光是这样就超诡异了。」

    如果不是卡西摩严肃的态度，哈夏可能会认为他是在开玩笑而笑著带过。阿尔法的模样就是带有如此的现实感。

    卡西摩以严肃的态度继续说：

    「如果那个女的是崩原街遗迹导航机能的一部分，就表示是靠旧世界技术显示出来。应该是以感觉不出那种不自然与格格不入感的高级技术所绘制的吧。」

    「……这样啊。那就是所谓的旧世界的幽灵吗？我还是第一次见到，太厉害了。」

    哈夏以兴致勃勃的视线看著阿尔法。只有自己看得见的女人带来的诡异感、搭档也相信自己说的话，再加上自己也能接受的理由，直接引起了他强烈的兴趣。

    卡西摩抓住这个机会，像是想起了什么事情，继续说：

    「……对了，崩原街遗迹好像有个怪谈，是叫作……诱惑亡灵吧。」

    「这我也知道喔。是以遗物作为诱饵，把猎人引诱到遗迹深处杀害的幽灵对吧？许多猎人遭到引诱，没有任何人活著回来。死掉的猎人想找伴，就引诱活著的猎人。最近不只是以男女老幼，甚至还用猫狗等各种模样来引诱人。」

    卡西摩轻轻点头表示肯定后，以掌握话题主导权似的表情与口气继续说：

    「来收集遗物而死在遗迹里，以猎人的死法来说很普通。这里重要的是明明没有人生还，为什么会传出这样的怪谈。」

    「……听你这么一说，是为什么呢？」

    「答案是有人没有跟著过去。只有看见亡灵的人跟过去了，没有看见的就没跟去。不是每个人都能看见亡灵，分成看得见跟看不见的两种人，那些人之间对于事情的描述出现差异，然后无法确定详细内容，才会变成怪谈。」

    哈夏开始有些胆怯。因为他们两人跟踪阿基拉，正是在跟著那个亡灵。

    「那、那么，跟著那个女人的话，我们也会挂掉吗？」

    这时卡西摩露出若有深意的笑容。

    「……也可以这么想。为什么那个小鬼能找到昂贵的遗物呢？那是因为他像你一样能看到那个女人。那个女人是旧世界的都市管理机能的一部分，现在也能发挥一定程度的机能，正在帮看得见自己的人带路。那个小鬼是从女人那里得知可能有遗物的地方，然后托女人带路的福，在没有遇见怪物的情况下安全地找到还留有遗物的地方。怎么样？也可以这么想对吧？」

    卡西摩那种会引发期待的说话方式，让哈夏的期待感也跟著高涨。

    「对喔！……呃，可是如果有女人带路就不会死，也就不会出现那样的怪谈了吧？」

    哈夏虽有一度感到高兴，但立刻又浮现纳闷的表情。这时卡西摩告诫般继续说：

    「就算有女人带路，也只是降低被怪物发现的可能性，会被发现时还是会被发现吧。加上得知那个女人具备导航机能的猎人为了不让遗物被其他人抢走，可能刻意传出跟著女人就会死的谣言。之后同样不断去收集遗物，靠近遗迹外围部的遗物当然会先被拿光，然后就会渐渐被带到遗迹深处。接著很倒霉地在遗迹深处遇见强大怪物，结果死了。只留下跟著女人过去就会死这个如同谣言的结果，经年累月下就变成怪谈了。」

    哈夏接受卡西摩的说明，随即非常开心似的笑了。

    「原来是这样啊！如此一来，跟上去也没问题吧！连那个小鬼都活著回来了，只要小心一点就不会死！」

    「不保证我的预测一定准确，不过一旦猜对，就能获得有效率地找出遗物的手段。不过谣言内容有人死了，还是有危险性。」

    卡西摩试著让哈夏冷静下来，但是哈夏无法完全压抑亢奋。遗迹内的安全与高价的遗物。或许可以获得能轻松地同时得到两者的手段。所有猎人都了解其价值。

    「应该没问题吧？你太多虑了！可不能错过这样的机会！」

    「哎，再观察一阵子吧。」

    卡西摩以冷静的眼神看著哈夏并且思考。

    （……为了独占那个手段，队内也开始自相残杀，活下来的家伙就把伙伴死掉的原因推给亡灵。当然是看得见亡灵的家伙才会这么做。这种可能性也很大。哎，这个笨蛋的话，只要随便找个理由让他走在我前面就没问题了吧……）

    卡西摩一边注意不让自身想法被哈夏发觉，一边重新开始监视阿基拉。

    ◆

    有人一直跟著自己，现在也在背后拉开距离看著。从阿尔法那里得知这个情报后，阿基拉不由得露出严肃的表情。

    「阿尔法，那些家伙是什么人？」

    『有两个男人，从装备判断是猎人，身上确实装备有武器。』

    「……有没有可能是搞错了？其实不是跟在我后面，只是因为在遗迹看见小孩子，觉得有点在意才看著这边，或是移动方向刚好相同之类……」

    『不可能。考虑到这些可能性，我已经观察他们的行动一阵子了，那绝对是在跟踪你。我刻意停下脚步待了一会儿并看著他们，但对方还是保持一定的距离，显然就是在跟踪你。』

    阿基拉皱起脸，却还是继续说出怀有希望的推测。

    「……为什么需要跟在我这种人后面？就算想袭击我，应该一看就知道我没钱了吧？」

    这个问题是「所以希望不是」这种希望的表现。阿尔法知道这一点，要让阿基拉面对现实。

    『或许是用某种方法得知你把遗物带到收购处，也可能是监视收购处，发现轻易就能干掉的人带入高价遗物，又或者是从收购处职员那里买到猎物的情报。』

    每当乐观的推测被现实且悲观的推测覆盖，阿基拉的表情就逐渐变得严肃。

    『跟踪你的理由是要你带他们到可能有遗物的地点，顺便把你杀掉抢走遗物，大概就是这样吧。我可以想出一大堆对方是敌人的理由，至少比并非敌人的理由多。』

    接著阿尔法的表情更加严肃。

    『阿基拉，不当成敌人来对应，你会死喔。』

    这下子阿基拉终于把乐观的看法从脑袋里排除了。他大大地叹了口气，表情变得更加严厉。

    「……可恶！这次是猎人吗！」

    探索遗迹的第一天是巨大武器犬，接著是更巨大的机械类怪物，然后这次是猎人。阿基拉忍不住抱住头。

    『阿基拉，先进入那栋大楼。尽量自然一点，小心别看向对方。』

    「知道了。」

    阿基拉按照指示小心翼翼地进入废弃大楼，然后在阿尔法带领下来到大楼内其中一间房间，紧接著靠著墙壁坐下，表情也变得更加认真了。

    『这栋大楼里没有怪物，你可以放心喔。』

    「……嗯。」

    阿基拉的回答充满了焦躁感。阿基拉很清楚带著充足武装的猎人有多强大，而且更清楚这样的人变成强盗时会有多么恶质。因为那种恶质的猎人都在贫民窟作威作福，造成了许多人死亡。

    虽然试著思考各种作战方法，却完全想不出好点子。想像以思考出来的方法战斗，过程虽然不一样，结果全都是遭到残忍杀害。不论哪一种战法都完全没有胜算。

    『阿基拉。』

    阿基拉抬起头来回应有些强硬的呼唤声，就发现阿尔法的脸已经靠近到眼前。他吓得往后仰，结果头因为太用力，撞上背后的墙壁，接著痛得轻叫了一声。这样的惊讶与疼痛反而让因为不断想像最糟的情况而快把焦躁转变为恐惧的脑袋停了下来。

    随著褪去的惊讶与疼痛回过神的阿基拉终于恢复一定程度的冷静，原本无法对焦的眼睛现在也确实看著阿尔法。阿尔法确认过这一点后，脸上露出温柔且坚强的微笑。

    『振作一点。别担心，我会好好辅助你，绝不会让你死掉。』

    阿基拉即使震惊，还是抱持著希望。

    「逃得掉吗？」

    但是阿尔法接下来说的内容跟阿基拉的预测完全相反。

    『我们不逃，要反过来干掉他们。』

    阿基拉脸上浮现的期待，下一刻就被惊讶与困惑覆盖过去。

    「真的能办到那种事吗？二对一，而且对方还是具备充实武装的猎人耶！」

    阿尔法为了完全扫除阿基拉的不安，露出感觉得到余裕的笑容，以充满自信的声音说：

    『这种程度的事根本算不了什么。你有我在身边啊，以综合战力来看，光是有我在，我方就占压倒性的优势了。而且你靠手枪就打倒了那么巨大的武器犬吧？你只要按照我的指示行动就完全没问题。你可以的，放心吧。』

    「……是、是这样吗？」

    阿基拉不禁因为阿尔法那极为理所当然的态度而同意她的看法，但仍不足以消除原本由绝望的战力差所产生的不安，只是显露出半信半疑的样子。

    「……呃，但是，怪物和人类有许多不同的地方，而且如此有自信的话应该逃得掉吧。这样的话还是逃走比较……」

    面对示弱的阿基拉，阿尔法露出略显严厉的表情。

    『不行。在大楼外会因为装备的射程差距而单方面遭受攻击，荒野就更不用说了。最重要的是，你想逃到什么时候？就算今天能从这里逃走，那明天呢？后天呢？而且就算逃回都市，你觉得他们会因此突然乖乖不再攻击你吗？你在那里也要逃吗？逃得掉吗？被干掉之前想一直逃吗？』

    阿尔法以严肃的表情凝视著阿基拉，阿基拉也没有逃避她的眼神，两人就这样默默凝视彼此。最后阿基拉像是有所领悟般端正表情，脸上已经有了确切的觉悟。

    「……在这里逃走也只会被干掉吗？我知道了，那就上吧。」

    下定决心的阿基拉站起身，脸上已经完全看不出刚才的不安。阿尔法为了让阿基拉有更多勇气，对他露出温柔又坚强的笑容。

    『阿基拉，下定决心吧。连这种程度的事情都无法克服的话，想成为了不起的猎人也只是痴人说梦喔。』

    阿基拉苦笑。他的表情似乎带著某种愉悦。

    「说的也是。意志、干劲和觉悟是我要负责的部分。」

    意志、干劲和觉悟，我会想办法。阿基拉以前违逆阿尔法的指示而差点丧命时，的确曾这么对阿尔法说过。

    必须证明那些话并非谎言。如果做不到，没有金钱与实力的自己就真的没有任何优点可以展现给阿尔法看了，要逐渐累积实绩与信赖的约定也全都会变成戏言。这样的想法让阿基拉更加坚定自己的决心。

    表示意志、拿出干劲、下定决心。阿基拉再次以强烈的语气这么告诉自己。

    阿尔法则露出可靠的微笑。

    『除此之外的部分就由我负责了。看来让你轻易理解我的辅助能力有多么优秀的机会来了。交给我吧。』

    「嗯。拜托你了。」

    阿基拉如此坚定回答完，阿尔法就对他露出满足的微笑，之后又露出老神在在的苦笑。

    『……话说回来，我也没想到这机会竟然这么快就来了。看来你和我相遇后就把运气用光了。』

    「……我也开始这么觉得了。」

    阿基拉也回以苦笑。阿尔法脸上挂著无畏的微笑，却以有些烦恼的口气继续说：

    『放心吧，既然你支付了幸运，我就一定会好好照顾你喔。』

    「那真是谢谢了，帮了我大忙。」

    阿基拉如此开了玩笑，轻笑起来。

    『嗯，我会好好帮你的。』

    阿尔法也开心地笑著回答。

    她经由高度演算所产生的非常具魅力的笑容让阿基拉充分冷静下来，恢复气力，然后取回战斗的意志。

    一切全都照阿尔法的意图发展。

    ◆

    卡西摩觉得进入大楼的阿基拉有些不对劲。那和至今为止的状况只有些微不同，但既然知道有自己看不见的人存在，自然会变得比较多疑。

    「小鬼展开行动了，哈夏。女人的状况如何？看起来像有带领他进去那里吗？」

    「嗯。她指著那栋大楼，而且在前面领著小鬼一起进去了。遗物可能在那里面。怎么样？我们也过去吗？」

    「……不，等一下吧。」

    「可以吗？不会跟丢小鬼？」

    「我们知道小鬼的长相了。在这里跟丢的话，只要到贫民窟大概就能找到吧，没问题的。还是小心为上。如果小鬼活著从大楼出来，就表示那栋大楼是安全的。」

    「喂喂喂，太谨慎了吧。」

    哈夏由于看得见阿尔法，就以乐观的态度看待整个状况。而他不想错失这个机会便催促卡西摩，却得到消极的回应，让他露出十分不满的样子。

    卡西摩仗势对哈夏说出略带威胁的话。

    「不愿意的话，你就自己冲进去。看得见亡灵的是你，照怪谈发展，死的也会是你。」

    「别这么说嘛。我知道了啦。」

    哈夏轻笑著带过。

    卡西摩两人就待在现场监视大楼好一阵子，但是经过了能完成简单探索的时间，阿基拉还是没有从大楼出来。卡西摩也开始感到纳闷。

    「没出来耶。那个小鬼死了吗？还是那么仔细地在找遗物？」

    持续一点一点累积不满的哈夏也差不多要忍不住了。

    「卡西摩，我说我们也该调查那栋大楼了吧。如果小鬼死了，在这边等再久他也不会出来。继续等下去只是浪费时间吧？」

    「……就这么办吧。那一带的怪物也很危险，可别因为好像能获得高价遗物就太兴奋而疏忽大意啊。」

    「我知道啦。」

    哈夏有些兴奋地往前进。卡西摩从背后看著这样的他，脸上表情变得有点严肃。他对「即使叮咛了还是这个态度」有所不满，但内心浮现了超越这种不满的担心。

    卡西摩一进入废弃大楼，立刻就在出入口旁边停下脚步。

    「哈夏，我在这里看著，以免小鬼跟我们刚好错开。你去里面搜索吧，一发现小鬼和女人、遭遇怪物或发生什么奇怪的事就跟我联络。不论有什么状况，一小时后回到这里。」

    「知道了。那发现小鬼该怎么办？把他带到这里比较好吗？」

    「随你便吧。看是要随手把他干掉，或者折磨到吐出情报都可以，看状况行动。话先说在前面，你可千万别大意喔。不想变成怪谈的牺牲者的话，就别怠忽联络。知道了吗？」

    「我知道啦。」

    面对屡次叮咛自己的卡西摩，哈夏回以充满自信的笑容，然后依然有些兴奋地进入大楼。

    卡西摩看著他，一边想著：

    （抱歉了。我还是担心这会不会是那个小鬼设下的陷阱，也害怕找到大量遗物后你会背叛我。而且是真的出现不少死者的怪谈，应该还是有一定的危险吧。好好加油，我先观察一下情况。嗯，只能祈祷是我杞人忧天了。）

    卡西摩目送哈夏的背影离开，嘴上同时浮现浅浅笑容。

    ◆

    原本因为被两名猎人盯上的危机状况而差点失去战意的阿基拉，在阿尔法斥责与激励下取回战意并下定决心，目前正为即将面临的战斗调整意识。他的表情相当认真严肃。

    把逃走这个选项从脑袋里排除，集中精神以迎击敌人。他重复深而缓慢的呼吸来抑制自觉从脸庞透出的过度紧张，一点一点地砥砺自己的精神。

    阿尔法已经先告诉他作战概要，而且阿尔法还带著充满自信的笑容对他说「之后只要按照适当指示来行动即可获胜」。

    阿基拉相信她。这并非盲信，而是以过去按照阿尔法的指示来行动，只靠手枪就打倒武器犬这个事实为前提，遵从自身说出的「相信阿尔法并且累积信赖」这段话。

    『阿基拉，他们进入大楼了。看来其中一人守住出入口，另一人则搜索大楼。对方想干掉你喔，所以我们也不用客气了。』

    「……知道了。」

    是如何知道这一点的呢？阿基拉虽然在意这件事，但立刻就舍弃多余的思考。若因为多余的思考做出无谓行动，将无法完成指示，死亡机率也会大幅上升。所以按照战略与指示，尽可能快速准确地行动。现在只要想这些就可以了。阿基拉暗自下定决心，集中精神。

    阿尔法为了提升阿基拉的干劲，露出傲慢挑衅的微笑。

    『要开始喽。准备好了吗？』

    「嗯。」

    阿基拉确实地点点头，脸上完全看不出不安与胆怯，已经用决心把它们全部压扁了。

    阿尔法露出满意的笑容，然后按照事前订下的作战计画，从阿基拉的视野中消失。接著阿基拉也大大吸了口气提振精神，带著有所觉悟的表情朝作战地点跑去。

    ◆

    在大楼内一边警戒一边探索的哈夏脸上的表情出现变化。他在通道前方看见了身穿礼服的女性，正是阿尔法。

    他看见女性身影消失在通道深处，忍不住就想追上去，但是经卡西摩的再三叮咛，好不容易才打消念头，以通讯机取得联络。

    「卡西摩，我刚才看到那个女的了。」

    「跟小鬼在一起吗？」

    「没有，只有女的，就在通道前方。我现在追过去。」

    「小鬼可能在附近，要小心。」

    「我知道啦。」

    哈夏追著阿尔法往前进，但是因为还要一边警戒阿基拉，便迟迟无法追上速度很快的阿尔法。即使如此，他还是保持著阿尔法的背影在视野当中的距离。

    哈夏慎重地环视周围确认安全，并且追在阿尔法身后，稍微前进一点距离后再次确认周围。不断重复同样的过程，哈夏的表情慢慢松懈，然后警戒也跟松懈呈等比逐渐放松了。

    每当看到阿尔法的背影，视线朝向其迷人姿态的时间就会增加，相对地，分配给警戒周围的时间就会减少。

    华丽的纯白礼服；从礼服背后大胆敞开的部分露出的柔软肌肤；光艳动人的头发；在通道转弯时看见的充满诱惑的胸部与端正侧脸。阿尔法难得一见的美貌以及美艳服装的加乘效果，短时间内就强烈侵蚀了哈夏的心。

    想更近一点看她的脸庞与肌肤──哈夏无法抑制这样的冲动，无意识间疏忽了警戒，加快脚步。他的双眼已经只用来追逐阿尔法那诱人的背部与臀部。当他的脸下流地澈底扭曲时，已经完全忘记必须警戒周围了。

    哈夏终于追上阿尔法，结果站在通道旁的阿尔法对他露出亲切的笑容，嘴巴像是在对他说话般大幅动著。

    哈夏竖起耳朵想听清楚她说的话，但是什么都听不见。他稍微露出疑惑的表情看向阿尔法，然而阿尔法依然面露微笑，持续动著嘴巴。

    突然间，阿尔法像是注意到了什么，转头看向旁边。哈夏也跟著往该处看去，却只看见没有玻璃的窗户，没有任何不对劲。当哈夏的表情越来越纳闷的瞬间，枪声突然响起。

    开枪的是阿基拉，从哈夏后侧的通道暗处冲出来发动奇袭。

    第一发子弹直接通过哈夏身旁。哈夏的视线被阿尔法吸引，所以没能反应。

    第二发打中哈夏的脚下。准备反击的哈夏想到对怪物用的高威力子弹会让阿基拉立刻死亡，到时将无法问出情报，结果就犹豫著该不该开枪。

    第三发子弹终于击中哈夏，但是被防御服弹开而无法给予伤害。哈夏终于开始反击，以装填对付弱小怪物与人类用低威力子弹的枪朝阿基拉乱射。开枪的回声持续响起，无数子弹击中地板、墙壁以及天花板。

    发射第三发子弹后立刻离开的阿基拉好不容易才从弹幕底下逃走，但是地板上已经留下血迹。

    哈夏注意到血迹后就笑了起来，然后马上准备追上去。然而这时通讯机传来卡西摩的声音，让他不由得停下脚步。

    『哈夏，发生什么事了？』

    「没什么，只是发现小鬼就开枪了。不过被他逃走了。」

    『先传出的枪声不是属于你的武器吧？』

    「呃，那是……有什么关系，不用在意啦。」

    『给我好好说明！』

    哈夏无奈地说明整件事情，卡西摩就以不高兴的声音回覆：

    『你说追著女人的屁股跑结果遭到奇袭？你这家伙是在开玩笑吗？』

    「没、没有啦，对方真的是如此有魅力的美人啊！」

    『哼，你是想说真的美到致命吗？所以才会变成怪谈啊。』

    即使听见哈夏焦急地为自己辩护，卡西摩依然怒火未消。然而就这样继续无谓的对话也只是浪费时间，对事情没有任何帮助，于是卡西摩转换了心情。

    『那么，女人还在那里吗？』

    「嗯，还站在那里。还有，看起来像是在说些什么，但完全听不见声音。」

    『你眼睛的机能只能获得影像资讯，没办法接收声音档吧。慎重起见，你确认一下能不能摸到。也可能真实存在，只是我看不见而已。有可能是具备光学迷彩机能的自动人偶持续自律行动，平常处于看不见的状态，你经由网路才能目视她的身影。怎么样？』

    哈夏把手朝阿尔法的胸部伸过去，但是丰满的胸部没有传回任何触感，手只是穿透胸部表面，陷入影像当中。他感到可惜的表情已经传达出结果。

    「碰不到，果然只是影像而已。在能触碰的距离有如此完美的胸部，实际上却完全摸不到，这在某种意义上算是极刑吧……等等喔，既然是如此的美女，应该光是影像就能卖钱……我看得见的话，之后把影像的分流输出给……」

    『这些事之后再说！你给我适可而止喔。』

    卡西摩的怒气让哈夏闭上嘴。

    『接下来，对那家伙下达举起右手的指示。』

    哈夏照卡西摩所说，对阿尔法做出指示。结果阿尔法不再动口，直接举起右手。

    「哦？真的按照指示举起右手喽。」

    『接下来，做出「除了我跟我附近的小孩子，指出靠我最近的人类」这样的指示。』

    「那是怎样？」

    『你别管，照做就对了！』

    「知、知道了啦。」

    哈夏再次照卡西摩所说的做出指示后，阿尔法这次就指向斜下方的地板。

    『哈夏，怎么样？那家伙指了我的方向吗？』

    「等一下……自动地图上的你是在这里，我是在这个位置……喔喔！确实指出了！好厉害！」

    有些惊讶的哈夏真心感到佩服，卡西摩却以愤怒的声音回答：

    『可恶！』

    「怎、怎么了？」

    『是陷阱！那个小鬼注意到我们了！他应该是指示那个女人指出附近除了自己之外的人，藉此得知了我们的存在！那个女人也是诱饵！他让她随便在大楼内徘徊，做出看到你就把你带到指定地点的指示！那个女的把你引诱到小鬼容易发动奇袭的位置了！』

    哈夏也跟著愤怒地大叫：

    「那、那个小鬼！竟敢瞧不起我！看我去干掉他！」

    『那个女人大概是遗迹的导航员之类，如果也听你的指示，多半每个人的指示都会听吧。让她带你到小鬼的位置然后把小鬼干掉。需要支援吗？』

    「不用啦！那种小鬼我一个人就能搞定！武器只有手枪，射击技术也像外行人！」

    『要小心啊。如果那个小鬼有像样的枪械与技术，刚才的奇袭你已经死了喔。』

    「我知道。为了不让小鬼逃走，你就继续待在那边监视吧。」

    哈夏对阿尔法喊出指示。

    「带我到小鬼那里！」

    哈夏跟在再次开始走动的阿尔法后面。这次即使看见她妖艳的背影，哈夏的视线也因为怒气盖过色欲而不再被吸引。

    ◆

    阿基拉成功对哈夏发动奇袭，却遭到反击而受了重伤，幸好急忙从那里逃走，免于遭受追击。即使如此，他还是受到了原本应该难以动弹的重伤。

    他按著中弹处，一脸痛苦地在大楼里前进。他跟随阿尔法的引导急著往前走，伤口流出的血弄脏了通道。

    剧痛持续对他发出「别再动了」的警告，但他还是靠决心粉碎这样的警告，持续跑著。事前大量服用的回复药自从中弹之后就持续治疗伤口。托这些药的福，他才总算能以比步行快的速度前进。

    一阵子之后，中弹的疼痛靠著镇痛作用急速消退，但伤口的治愈本身尚未完成。为了加快程序，阿基拉一脸严肃地从口袋里取出粉状物。

    粉是回复药胶囊里面的东西。拉开胶囊壳取出粉末，放在口袋里以便立刻使用。粉末的成分是治疗用奈米机械，不服用而是直接撒在患部，将能猛烈地提升回复效果。

    只不过直接投药的话镇痛效果会极为低落，还会造成剧痛，是即使知道不用的话就会死，依然会犹豫不决的剧烈疼痛。阿基拉前几天在贫民窟被袭击时的治疗当中就体验过这种疼痛了。

    原本已经痛得皱起的脸，因为想像接下来要增加的剧痛，皱得更厉害了。但他还是下定决心把粉末涂在伤口上，接著超乎想像的疼痛来袭。

    他承受几乎要把牙根咬断的剧烈疼痛，一边把治疗用白色贴布贴到伤口上。这样治疗就结束了。

    当疼痛逐渐消退，明明刚刚才中枪，现在却已经能以一定的速度奔跑了。

    旧世界的医疗用品；旧世界的遗物。阿基拉再次亲身体验其价值，脸上跟著露出苦笑。

    「……不愧是旧世界制的物品。旧世界的遗物真是太厉害了，难怪能卖得好价钱。」

    这时传来阿尔法的声音。

    『抱歉喔。不应该是三发，而是两发之后就要离开了。』

    阿基拉轻轻摇头。

    「不，我有确实打中就好了，是我不好。」

    虽然看不见阿尔法的身影，却一直能听见她的声音。刚才发动奇袭时，她也确实指示了冲出来的时机。

    从敌人来看是死角的位置；奇袭的时机；枪击的次数。跟命中率比起来，更重视迅速开火并立刻脱离的行动。一切全是阿尔法的指示，阿基拉则是竭尽全力尽可能按照指示行动。

    结果就是能从毫无防备的敌人背后单方面开枪攻击，以奇袭来说毫无缺失。阿基拉对于阿尔法指示的内容没有丝毫怀疑。

    如果硬要找出两人的缺失，阿尔法的缺失就是为了调查阿基拉的手枪对于敌人有多少作用而做出「只要一发就好，希望你能射中，一射中就可以立刻脱离」的指示。如果没有这个指示，就不会造成阿基拉的缺失。

    而阿基拉的缺失是听见指示后，无意识间试著好好瞄准，动作因此稍微慢了一些。

    什么都不想，只要开三枪就立刻脱离的话，阿基拉就不会受伤了。

    有时候就是会因为这小小的失败而死亡。实际上阿基拉就受了重伤。阿尔法面对因此沮丧的阿基拉，以温柔又充满坚强自信的口气对他搭话：

    『阿基拉，这不是需要垂头丧气的结果，快把脸抬起来。对明显比自己强大的对手发动奇袭，现在还能活著已经是很棒的成果。目前的实力不足靠今后的训练尽量补足就可以了。我会大量地训练你到求饶为止，这部分就交给我吧。』

    阿尔法理所当然般说著今后的计画。她那种认为阿基拉能活下来毋庸置疑的态度，重新点燃了阿基拉快要熄灭的志气。接著阿基拉为了更加提升志气，硬是微微笑了。

    「……说的也是，那就拜托你了。」

    『交给我吧。而且你确实命中一发，已经完成事前准备了，接下来就能干掉他。因为我分析完对手的装备与行动模式了。』

    「真的吗？你真的太厉害了。」

    『我不是说过了？我的性能非常高。只不过因为需要极度靠近对手，你要先做好心理准备。』

    「知道了。没问题，我早就有所觉悟。」

    下次要做到最好──如此下定决心后，阿基拉收敛表情，中弹的疼痛已经消失无踪。

    ◆

    哈夏因为沸腾的怒气，不再被阿尔法吸引，一边警戒著阿基拉一边在大楼内前进。但是过了一段时间，他的警戒心就再次松懈下来。

    什么事都没发生的话，激昂的情绪也无法持续。加上既然是在阿尔法的带领下前进，就无论如何都会看到她的身影。在那种迷人的背影引诱下，视线不由得就会朝向那里；心想「这样不行」而移开视线后，反而会更加在意她的存在。

    结果就是再次松懈对周围的戒心，而且因为阿尔法刻意引开他的目光，他对于前方的警戒就更加疏忽了。

    哈夏也认为这样下去实在不妙，所以即使注意力散漫还是将意识分到周围的警戒上。这时候他的意识从阿尔法身上移开，然后当他确认完周围，再次把视线移回前方时，阿尔法就在通道略为前方，丁字路口的分歧点附近停下脚步，用手指著通道的一方。

    （……小鬼在那里吗！）

    哈夏藉由阿尔法手指的方向预测阿基拉的位置后，判断这样的距离应该安全，便一口气跑到分歧点前方，然后从通道伸出一只手来胡乱射击。持续不断开枪，让即使只知道敌人大概位置的自己还是能确实命中。

    开枪的声音在通道上回响，传遍整栋大楼。高速射出的大量子弹命中通道的地板、墙壁以及天花板，无数跳弹在通道上到处乱窜，空间内可说没有任何死角。

    哈夏准备换掉射光的弹匣。就在这个时候，阿尔法不再指著通道前方。哈夏注意到这一点，认为是对象死了，所以她不再用手指著对方。

    「很好。死了吗？」

    放下心的哈夏停下换弹匣的手，来到通道上，准备确认阿基拉的尸体。但是在那里的只有因为枪击而满是弹痕的通道。哈夏原本确认胜利而放松的脸顿时换上严肃的表情。

    「喂，小鬼不是在这里吗？」

    哈夏逼近阿尔法并朝她怒吼，但阿尔法只是带著微笑动著嘴巴。哈夏认为问她也没用，就焦躁地再次怒吼：

    「小鬼！指出那个小鬼的位置！」

    阿尔法迅速指著哈夏的背后。哈夏忍不住回过头，但是那里没有任何人。

    枪声响起。哈夏因为腹部的疼痛得知自己中弹了。阿基拉趁他因为惊愕而停止动作的空档，又开了几枪。防御服虽是便宜货，但还是多亏穿著防御服而避开了致命伤。子弹没有贯穿，停在表面，然而已经足以夺走哈夏继续站著的力气。他发出痛苦的声音，瘫倒在地。

    哈夏因为剧痛，躺在地板上，试图以混乱的意识掌握状况。

    （……中弹了？从哪里开枪的？到处都没看到敌人！只有那个女人存在……是女人开的枪？怎么可能！那应该只是影像！怎么可能被打中……）

    不可能发生的事态让哈夏更加混乱。但是这样的混乱也因为事态的答案出现，被更强烈的惊愕冲走。阿基拉从阿尔法的身体里走了出来。

    （重叠在一起，所以看不见吗！）

    阿基拉靠近哈夏并且架起枪，双手确实握住，把准星正确对准哈夏的额头。

    哈夏忍著中弹的剧痛，抢先把枪对准阿基拉并扣下扳机，但是没有子弹射出。弹匣已经空了。

    死亡迫近眼前，为了存活，平常没怎么使用的大脑全力运转。临死之际，眼里所见的一切全都变缓慢的世界里，哈夏终于注意到了。

    （……全都是陷阱吗？）

    自己遭到阿基拉奇袭时，阿尔法之所以看向别处，是为了让自己的注意力从阿基拉身上移开。站在莫名的位置指著通道也是为了让自己浪费子弹；不再用手指著目标是为了让自己停止更换弹匣；对自己露出微笑则是为了用美貌降低自己的注意力。

    这样的发现让他持续想著阿尔法的服装、来到这里的路线、带路时走的速度以及其他种种细节是否都是为了杀掉自己的陷阱这种对存活下来毫无帮助的思考。濒死时将宝贵的思考力与时间浪费在毫无意义的猜疑上，因为这样，哈夏仅存的一点命运用尽了。

    哈夏因恐惧而露出扭曲的笑容呢喃：

    「……诱惑……亡灵。」

    下一刻，哈夏眉间就被阿基拉开枪打中，一命呜呼。他最后看到的是依偎在阿基拉身边，脸上挂著冷酷微笑的阿尔法。

    从哈夏的通讯机传来卡西摩的声音。

    『哈夏，发生什么事了？干掉小鬼了吗？』

    阿尔法叮咛阿基拉：

    『不能回答喔，会让对方注意到很多事情。』

    阿基拉小心避免发出声音，并且点点头。

    『立刻把他的装备脱下来吧。这样武器就增加了。』

    阿基拉取得哈夏的装备，虽然尺寸不合，装备还是从只有手枪的贫乏状态提升了不少。

    『接下来是从另一边的窗户把他丢下去。』

    阿基拉对意料之外的指示感到有点惊讶，阿尔法则依然带著笑容。

    ◆

    卡西摩在废弃大楼一楼露出严肃的表情，开始推敲状况。

    （从枪声可以确定双方交战了，之后就没有回应……难道是死了？又干了蠢事然后遭到奇袭吗？不，这实在不太……）

    应该前去确认，还是直接撤退呢？卡西摩顿时犹豫了起来。

    （……如果这是某种引诱，那么从哪边开始算是引诱呢？如果我们来到这栋大楼本身就是按照对方的计画发展呢？如果打从一开始就不存在谣传的遗物呢？如果那个小鬼只是引诱能看见那个女人的猎人来到这栋大楼，然后就将其杀害夺取装备与遗物呢？如果这栋大楼是对方的猎场呢？如果真是这样，把那个小鬼当成一般小孩就会很危险……不，是我想太多了吗？）

    遗迹的怪谈。就是这个加深了卡西摩的警戒与怀疑，将意识朝撤退的方向引导。接著他无意识地将视线朝向出入口，也就是大楼外面。

    突然间，哈夏的尸体掉落到他的视线前方。被扒光的尸体猛烈撞击地面，发出巨大声响。

    「哈夏？」

    卡西摩忍不住想往哈夏的方向跑去，但快要离开大楼前就停下了脚步。

    （装备被夺走了。小鬼还活著，然后刻意把哈夏的尸体往外丢到这里。也就是说，对方无疑已经掌握到我的位置……）

    卡西摩以憎恨的表情抬头往上看，那里只有天花板。但是卡西摩想像出天花板另一边的阿基拉的模样。那个小鬼正架著枪，准备射杀朝哈夏尸体跑过去的自己。

    「……敢瞧不起我！」

    「对方是小孩子」这种轻忽与傲慢完全从卡西摩心中消失。他切换意识之后，就为了杀阿基拉而有所动作。他取出资讯终端机操作，显示出哈夏身上的资讯终端机的位置。那道反应正在移动，表示阿基拉夺走了哈夏的资讯终端机。

    （果然在上面吗？只有自己掌握了对方的所在处──如果他如此误会，反而对我有利。我要将计就计。）

    卡西摩发出轻笑声，在大楼里奔驰。

    ◆

    击败双人搭档袭击者其中一人后，阿基拉正进行击败剩下那个人的作战。一抵达下一个奇袭地点，立刻就接到阿尔法的指示。

    『阿基拉，拿出那把小刀。就是没有卖掉，留在身边的那一把。』

    「这个吗？」

    取出的小刀是之前在崩原街遗迹取得的物品。刀刃被磨圆，看起来像是一点都不锋利，但是阿尔法告诉他只要使用得当就能轻易砍断各种东西。

    『就是那个。刀柄下方有个稍微突出的部分吧？用手枪射击那里。』

    阿基拉把小刀放到地板上，并架起手枪。然后把枪口靠近阿尔法所指的部分，将准星瞄准该处。

    「……还是先问一下，开枪它就会坏掉吧？」

    『是啊，要弄坏。正确来说是只有安全装置的部分啦。』

    「感觉有点可惜。这也是旧世界的遗物吧？卖掉的话应该可以换到不少钱……」

    『把它当成必要经费，快点下决心吧。另外还有你得赌命三次来走险路的方法，要选那边吗？』

    阿基拉看见阿尔法脸上带著开心似的傲慢微笑，就默默扣下扳机。

    ◆

    卡西摩确认哈夏的资讯终端机所在位置，反应已经十分钟以上都待在同一个地方没有动过了。是准备在那里迎击吗？又或者是某种陷阱呢？卡西摩思考著这两种可能性，同时谨慎地前进。

    哈夏的资讯终端机被放在道路正中央。卡西摩捡起那个资讯终端机后露出疑惑的表情。

    「……被发现了就丢在这里吗？」

    如果没注意到位置因为这个资讯终端机而被人掌握，那就由我方发动奇袭。如果对方发现自己毫不犹豫地靠近，应该就会利用这个资讯终端机来作为发动奇袭的诱饵。预测对方的奇袭，反过来击败因此松懈的敌人──原本是这么想的卡西摩，面对目前的情况感到相当意外。

    卡西摩的表情逐渐变得严肃。他了解要躲在通道暗处狙击现在待在这里的自己是很困难的事，然而即使如此，不祥的预感还是完全没有消失，反而更加高涨。敌人绝对会发动奇袭。第六感告诉他这个预测正确，而且他确实没有料错。

    下一瞬间，卡西摩的身体就被切成两半，防护服完全没有作用。分成上下两半的身体崩落，从切面喷出内容物并滚落到地上。

    处于惊愕与剧痛之中的卡西摩，在丧命前的短暂时间内注意到附近的墙壁出现横向的大裂痕。在逐渐模糊的意识中，他了解到有某种东西把自己连同墙壁砍成两半，然后在思考具体方法前就咽下最后一口气。

    ◆

    遭到横向砍裂的墙壁另一边，阿基拉维持把小刀横扫出去的姿势僵在那里。

    按照阿尔法指示，挥动以枪击破坏部分刀柄的小刀，瞬间就从刀身发出蓝白色闪光，将卡西摩与墙壁一起切成两半。

    从阿基拉站的位置来看，小刀的刀刃碰不到墙壁，但是墙壁上却出现一道长五公尺左右的裂痕，从宽约一公分的缝隙可以看到墙壁后面。切断部分冒出烟，飘荡著焦臭味。小刀刀身在挥舞之后就化为尘埃崩落。

    阿基拉握著只剩下刀柄的小刀，呈现半茫然状态。他身边的阿尔法则是笑著轻轻点头说：

    『很好，干掉他了。已经不要紧喽。』

    「……咦，啊，嗯。这样啊。」

    阿尔法的态度就像解决什么微不足道的事一样轻松。也因为这样，阿基拉意识来不及理解状况而感到困惑。这时他再次看向造成这种状况的东西，也就是只剩下刀柄的小刀。

    「阿尔法，这把小刀究竟是什么？」

    『你这样问，我该如何回答呢？它就是旧世界制的小刀，制造并贩卖给一般人用的商品啊。』

    阿尔法若无其事地这么回答。然而阿基拉的表情更加纳闷了。

    「旧世界卖给一般人的小刀需要能将墙壁一刀两断的机能吗？」

    『把墙壁砍成两半并非主要目的喔。只是以提升锋利度并维持其性能为目标，结果就变成可以把墙壁砍成两半了。不破坏安全装置的话就办不到那种事。』

    「安全装置……等等，确实是破坏掉了，不过是这个问题吗？」

    『就是设定成那样便能发挥一次最大输出喔。能在无视刀身解体的限制下，使用原本用来保护刀身与提升锋利度的能源。不那么做的话，实在无法把人连同装备与墙壁一起切断。』

    阿尔法以理所当然般的态度这么回答。由于态度实在太过轻松，连阿基拉都差点同意这个说法，但终究还是无法完全接受，结果脸上便浮现尴尬的表情。

    「……呃，就算这样还是很危险吧？」

    『那是本来以正常方法使用就绝对安全的道具，既然刻意以危险的方法来使用，当然会相当危险喽。不过这不是很正常的事吗？』

    「……嗯，好像是这样喔。」

    因为这也不是硬要加以否定的事情，而且阿尔法都这么说了，阿基拉也就接受了。不过那是危险物品的观念依然没有消失，对于连这种物品都能在市面上流通的旧世界也有了更深的偏见。

    阿尔法露出有些得意的淘气笑容。

    『那么，我的辅助是否让你感到满意呢？虽然损失了一个遗物，但是打倒了两名你一直喊著办不到的猎人，你可以好好地感谢我喽。』

    面对摆出开玩笑般的态度的阿尔法，阿基拉一脸严肃地低下头说：

    「嗯。托你的福才能活下来，谢谢你。我大概到刚才为止都还有无法完全信任你的地方，真的很抱歉。」

    阿尔法也正色露出温柔的微笑。

    『不用在意啦。这样能赢得你的信任，我也很开心。那么，接下来要做什么？照当初的计画探索遗迹？还是今天就回去了？你应该也累了吧，无视疲劳继续的话会很没效率喔。没有必要逞强。』

    阿基拉一脸严肃地烦恼著。

    「……老实说，我的确是累了很想回去，但是还没有任何收获。为了让收购处付给我上一次的报酬，得拿点东西回去才行……」

    『这样的话就探索这个地方吧。我也一起找的话，会比较容易找到其他猎人忽略的遗物喔。』

    阿基拉按照阿尔法的提议，只探索这栋大楼就回去了。收获是几条手帕。那些手帕很脏，一般猎人根本不屑一顾。在阿尔法表示那是旧世界制品之前，阿基拉也无视它们的存在。

    不过还是把它们当成收获来结束大楼内的探索，然后就尽可能把卡西摩他们的东西带回都市。

    只有卡西摩他们的尸体留在大楼里面。猎人袭击其他猎人，结果反而被打败而再也回不来。这在东部是不知重复过多少次的光景。

第一卷 上 诱惑亡灵 第5话 阿基拉与静香

    与卡西摩他们的战斗之后，离开遗迹的阿基拉顺利回到都市。接著立刻前往收购处，跟上次一样排在收购窗口的队伍当中。当班职员与上次相同，是名为野岛的男人。

    「有猎人证的话就拿出……等等，是你啊。」

    野岛因为阿基拉的改变，显得有些惊讶。

    上次看到时只是普通的贫民窟孩童，现在就不一样了。靠著从卡西摩他们那里抢来的持有物品，备齐了作为猎人最低限度的装备，外表因此有了很大的不同。但不只是这样。虽然只有一点点，他确实带著受过荒野洗礼者所散发出的独特气息。

    不是只完成猎人登录的有名无实的猎人。虽然还只是菜鸟，然而那里确实站著一名猎人。

    照这样看来，应该不会立刻死掉，有好一阵子都会来这里排队吧。野岛想到这里就轻笑起来，重新打起精神确认收购品。

    「这次的物品……有点不上不下。上次只是幸运吗？」

    怎么说都是赌命带回来的东西，听见这样遭人嫌弃，阿基拉就因为不服气而皱起脸。

    「抱歉，拿来这么不上不下的东西。但这怎么说都是从遗迹拿回来的旧世界遗物，应该可以回收上次的报酬……你说幸运是什么意思？」

    阿基拉对野岛露出疑惑的表情，结果野岛开心地笑著表示：

    「你马上就会知道了。」

    野岛跟上次一样把收购品连同托盘一起放到后面的架子上，然后开始操纵手边的机械，结果就从旁边的机材排出纸币。他把纸币装进信封后，笑著放到阿基拉面前。

    「上次的收购品审查结束后的份，还有这次预付的份，总共二十万欧拉姆。」

    阿基拉听见支付的金额，瞬间差点失去意识。之后他缓缓拿起信封，捏著纸币抽出来，实际用视觉与触觉体验过后，有些哑然并产生强烈的动摇。对短短几天前才为了300欧拉姆展开一场厮杀的人来说，这个金额的重量可说分外不同。

    野岛看到阿基拉的反应，露出满足且开心的笑容。

    「很少有小鬼能在这里领到这么大笔钱喔。嗯，要好好用这笔钱啊。好了，一直站在这里太显眼了，快走吧。」

    回过神来的阿基拉急忙把信封收进怀里，然后以莫名僵硬的动作离开收购处。野岛看见阿基拉从菜鸟猎人稍微变回贫民窟孩子的背影，露出苦笑。

    阿基拉即使从收购处出来，仍处于动摇状态，完全没有冷静下来的样子。看见他这种模样，阿尔法就以平常的口气对他搭话：

    『阿基拉，冷静下来。因为这种程度的小钱就如此惊慌的话，今后会很惨喔。』

    这段从小在贫民窟长大的阿基拉实在无法想像的发言，让他忍不住开口叫道：

    「小、小钱？你在说什么啊？二十万欧拉姆耶，这是一大笔钱！」

    阿尔法凝视著阿基拉，同时以略为强硬的口气如此断言：

    『不，就是一笔小钱。以在我的辅助下还赌上性命才得到的金额来看，这绝对是小钱喔。你也该这么认为。』

    「就、就算你这么说……」

    『还有，现在的你变成跟空气讲话的可疑人士了。小心一点。』

    阿基拉急忙闭上嘴。现在的自己完全是因为得到一大笔钱而形迹可疑的肥羊。他有了这样的自觉，试图冷静下来，却没有什么效果。

    『今天先休息吧，在遗迹也累积了不少疲劳。在这里呆站到冷静下来也只是徒增他人的注意。』

    「说、说的也是。我知道了。」

    阿基拉恢复冷静到能小声回答的程度，但还是以慌张的模样往平常睡觉的巷弄走去。然而阿尔法一脸严肃地制止他。

    『不行。不是那边。』

    「咦？睡觉的地方是这边啊。」

    『不是，要去住旅馆。你不是有钱了吗？』

    「是、是没错啦……」

    阿基拉因为早已习惯的金钱观，犹豫是否要拿好不容易赚来的钱去住旅馆。结果阿尔法像在纠正小孩一样露出温柔的微笑。

    『要是一点小钱都舍不得花，反而容易死喔。这不是在浪费钱。既然努力赚了钱，就要正确且有效地使用。用钱的方法我也会好好教你……应该可以吧？你不是会相信我的辅助吗？』

    听她这么一说，阿基拉也没办法拒绝了。靠行动与结果来累积信赖──彼此这么约定过了。他压抑获得钜款后一直无法停止的悸动，以稍微下了决心的认真表情点点头。

    「……我知道了。」

    『谢谢。那我们去旅馆吧。由我选可以吗？』

    「嗯，交给你了。」

    『这边。』

    阿尔法笑著在前面帮阿基拉带路。「住宿费不知道要多少钱」──阿基拉带著这难以消除的不安跟在她身后。

    以猎人为对象的旅馆当然允许携带枪械等武器。对怪物用的武装全都是强力的武器，要是用这些东西引起骚动，会给旅馆以及住宿客造成莫大的损失，所以客人都被要求有礼貌的行动。只要遵守这一点，旅馆基本上是来者不拒。

    只不过，即使发生有人死亡的骚动，只要确实支付赔偿金给旅馆，那就算是守规矩的好客人。由于是贫民窟附近以猎人为对象的便宜旅馆，这方面的规范相当松散。即使是贫民窟的孩子在武装状态下去要求住宿，只要有钱，旅馆方面就不会拒绝。阿基拉也毫无问题地住了进去。

    阿基拉在这间旅馆是住普通价格的房间，房间还算宽敞。以猎人为对象的旅馆为了让客人保养装备以及放带回来的遗物，确保了较大的空间，还附有浴室、床跟装了许多食物的冰箱。怎么说都比外面安全多了，与巷弄里的床相比可说有天壤之别。

    阿基拉也十分了解其中的价值，但看起来依然没有因为比平常的床豪华许多而感到雀跃，反而露出有点沉闷的复杂表情。

    「一晚两万欧拉姆吗……真不敢相信……」

    了解其价值与毫不犹豫就支付费用是两回事。支付住宿费时，阿基拉的手有点发抖。选择房间的是阿尔法，如果是阿基拉自己选，就会选更便宜的房型。

    轻叹一口气的阿基拉像是因为不得已的浪费而有点垂头丧气，这让阿尔法微微露出苦笑。

    『我想你应该有许多想法，不过要不要先去泡澡好好休息一下？』

    「……泡澡？泡澡吗！我要去！」

    听见泡澡的瞬间，阿基拉突然改变态度，一副高兴的模样。

    贫民窟里也有附浴室的房间，但是能利用该设备的人有限。若非占领该建筑物的人或向他们支付费用的人，基本上没有入浴的机会。像阿基拉这种睡在巷弄里的小孩子，只能用不适合饮用的水弄湿破布然后擦擦身体。

    阿基拉回想著记忆已经有些模糊的上一次入浴情形，很开心地前往浴室。

    先在浴缸里装满水，这段期间则仔细清洗身体。使用大量热水，用准备的肥皂洗遍全身每一寸肌肤，尽情享受在巷弄里不可能实现的奢侈设备。花了很长一段时间，冲走的热水才不再混浊，肥皂也比较容易冒泡。

    确实洗完全身后，确认这段时间浴缸里已经装满热水。阿基拉立刻进去，肩膀以下泡在热水里放松身子，全心享受温水带来的舒适感。表情立刻屈服于入浴的快乐而开始松弛，意识随著疲劳一起溶解在浴缸里，嘴巴也微微发出慵懒的声音。

    『水温如何？』

    阿基拉以迟缓许多的意识朝声音的方向看去，结果看见阿尔法一起泡在浴缸中。一丝不挂的她坐在阿基拉身旁，肌肤因为水温微微泛红，水滴从肌肤上滑落，最后被胸前的山谷吸入。只有热水的折射与飘荡的热气掩盖她娇艳美丽的身躯。

    没有实体的阿尔法当然不可能泡澡，只是在阿基拉的视野中显示出自身泡澡的模样。然而经由高度演算能力完成的绘图太过完美，所以显得十分自然。绘图时甚至计算了热水的晃动、透明度以及反射。只要不伸手去触碰，看起来就像真实存在于该处。只有穿透迷人肉体的热水波浪显示如此貌美的主人其实并不存在。

    阿基拉以朦胧的脑袋回答：

    「……太棒了……你为什么裸体？」

    阿尔法以有些发红的脸庞微笑著说：

    『不会穿著衣服泡澡吧？』

    「……是没错啦。」

    阿基拉像是能接受这种说法，微微点头，然后就不再理会阿尔法。他将视线移回前方，继续在朦胧的意识中泡在浴缸里。

    阿尔法表面上依然带著微笑，对阿基拉的反应感到不满。

    『阿基拉，看到我现在的模样，你没有什么话要说吗？』

    阿基拉感到不可思议般歪过头，以大半意识都溶在热水中的脑袋思考，然后断断续续地说著：

    「……？……我记得……是靠电脑绘图之类……创作出来的……对吧？」

    『是没错。你的确说对了，但我不是问这个。像是对我现在这模样的想法、对这个造型的感想，或者直接想到的事情，应该有这类想法吧？』

    阿基拉再次歪头看著阿尔法，然后在断片的意识中思考，最后将结果说出口：

    「……胸部……很大？」

    阿尔法露出苦笑。

    『我的确是想听这种感想，像是对我身体的评价、喜好、兴趣等，虽然想听……不过现在时机似乎不对喔。』

    尽管只是视觉上，青春期少年跟全裸美女一起入浴。即使如此，阿基拉的反应还是十分迟钝。他似乎对阿尔法丰满的胸部、湿透泛红的肌肤，甚至是为了让人欣赏而改变姿势，在热水波浪下晃动的臀部都没兴趣。

    泡在浴缸里享受热水触感与温度带来的快乐，现在阿尔法的裸体根本完全不重要。阿基拉的眼神强烈表达这种讯息。

    在阿基拉的意识完全溶在浴缸里，整个人陷入深沉睡眠之前，阿尔法苦笑著提醒他：

    『这样睡著会溺死喔。』

    「……哪能……死在这种地方……」

    『不想死的话，就从浴缸里出来，好好擦乾身体穿上衣服，然后到床上去睡。』

    「……知道了。」

    阿基拉摇摇晃晃地站起来，缓缓走出浴缸，然后直接离开浴室，擦乾身体后换上旅馆准备的便服，接著倒到床上，结果立刻受到难以抵抗的睡魔侵袭。

    『晚安。』

    「晚……安……」

    面对跟平常一样带著温柔微笑的阿尔法，阿基拉以快被睡魔吞噬的意识好不容易回了一句话，接著便直接进入深沉的睡眠。

    隔天，阿基拉在天亮后过了一阵子便睁开眼睛。以平常的生活为基准的话，已经完全睡过头了。累积的疲劳及跟巷弄地面比起来柔软许多的床所带来的舒适感，让阿基拉比平常晚起床。

    醒来后也因为跟平常不太一样的感觉而感到困惑，但还是因为太过舒适，发呆了一会儿。结果阿尔法笑著对他搭话：

    『早安，阿基拉，看来你睡了一个好觉。』

    「……早安，阿尔法……？等等！这里是什么地方？」

    被搭话之后意识变清楚一些的瞬间，阿基拉就因为身处陌生的地方而惊讶地跳了起来，然后急忙环视周围。在巷弄里的话，如此迟缓的反应已足以致命。一想到就算丧命也没什么奇怪的，阿基拉就更加慌张了。

    阿尔法像要让阿基拉冷静下来般，以温柔的口气回答：

    『这里是昨天住宿的旅馆房间。你忘了吗？』

    阿基拉这才终于想起昨天的事情，解除警戒松了一口气。

    「……对喔，我昨天投宿旅馆。」

    阿尔法指著冰箱说：

    『你先吃点早餐如何？今天不需要到配给处，可以慢慢来没关系。』

    里面的食物也包含在住宿费中，就算剩下也不会退钱。不用排队就能获得的食物让阿基拉开心地开始准备早餐。

    以厨具加热冷冻食品，饮用水相当冰凉。光是这样就不是配给食物所能比的。在个室这种只属于自己的空间，没有被他人抢夺等危险的环境下享用这些食物。享受跟以往完全不同的用餐情形，让阿基拉的脸庞自然放松下来。

    （确实有两万欧拉姆的价值。）

    阿尔法似乎看透阿基拉内心这样的想法，得意地笑著对他说：

    『来住好一点的地方是正确的选择吧？』

    「……嗯，真是太好了。」

    阿基拉心中乖僻的部分让他犹豫是否该老实回答，但因为想不出什么反驳的话，而且也的确感谢对方，便反过来以大剌剌的态度确实地回答。

    那模样让阿尔法脸上浮现满足的笑。阿基拉莫名感到害羞，就这样继续用餐。

    ◆

    久我间山都市因为周边有许多遗迹，很多猎人都以这里作为活动据点。低等区域也有许多以猎人为对象的店家。

    其中有一间名为Cartridge Freak的杂货店，主力商品是枪械与弹药等，是一家从菜鸟到普通猎人都经常光顾的商店。虽然不至于门可罗雀，但生意又没好到可以开第二家分店。从经营状态来看也是一家很普通的商店。

    Cartridge Freak是由老板静香独自经营。因为经营方针是尽力给予适切的装备建议，第一次在此购买装备的新入行猎人当中有许多都直接变成这里的常客。

    然后有一部分的人一阵子后就再也没来过，主要理由有二，可能是作为猎人有所成长，这家店的商品项目已经无法满足他们，为了追求更高性能的装备，爱店变成了其他高级店家；或者被荒野吞噬而丧命。只不过大多数人都属于后者。

    静香是面貌姣好的美人，也知道有人是因为自己才到店里，经常可以听到昨天刚搭讪她的男人隔天就死在遗迹里。这是经商无可避免的事情，她也看开这一点，持续做生意。只不过，她下定决心绝不跟猎人谈恋爱。

    她今天也跟平常一样，在柜台里看著店内，等待顾客上门。结果一张生面孔进店里。那是个小孩子，看起来装备了像是猎人的武装，但服装只比贫民窟居民乾净一些，似乎不是什么太厉害的角色。只从外表判断的话，会让人犹豫该不该把他当成正常的客人对待。

    小孩子以好奇的眼光环视店内。静香小心翼翼地观察他的模样一阵子，判断他至少不是来偷展示品的小混混后，就解除戒心露出和蔼的表情。

    小孩正是阿基拉。阿基拉进店里之后，看了一阵子陈列品也没有因为是贫民窟小孩就被赶出去，他因而放下心，随即开始到处仔细看商品。

    店内细心地排列著各式各样的枪械，价格标签旁也记载了简单易懂的官方规格。然而不要说相关的基本知识了，说起来阿基拉根本是文盲，只能看懂数字，内容对他来说根本像天书一样。

    「……这边跟这边的有什么差别？只是价格不同吗？」

    阿基拉比较著外行人看起来外型相同，但是价格差了将近一倍的枪械，以混杂著不安的纳闷表情低声这么说。要以赌命赚来的钱购买接下来要保护自己生命的枪械，这时要是不小心选了奇怪的武器，除了会对今后的猎人工作造成莫大阻碍，心情上也会感到难受。

    阿尔法以温柔的微笑让阿基拉冷静下来。

    『有很多不同喔。我是可以为你仔细说明，不过这部分之后再说吧。就算你不懂，我也会好好选择，你放心吧。』

    「拜托了。」

    阿基拉以连本人都不知道能否听见的细微声音说话。即使是如此细微的声音，原本就不是听声音的阿尔法还是能正确了解内容。托这种能力的福，阿基拉才免于在店内被当成对空气说话的怪人，不过视线在无意识间还是会朝阿尔法看去。

    注意到阿基拉这种状况的静香感到奇怪。

    （……看著没有任何人的地方。有谁在吗？光学迷彩？但在我的店内应该会无效化……是我想太多吗？只是在移动目光而已吗？）

    店内设置了由签了防盗契约的私人警备公司出借的各种保全机材，热光学迷彩的阻碍装置也是其中之一。慎重起见，静香还是确认了那边的纪录，但是没有出现该种反应的纪录，静香也就不再注意这件事了。

    阿基拉来到柜台时，静香以亲切的笑容开始接待客人。

    「欢迎光临，你是第一次来店里的客人吧？欢迎来到Cartridge Freak，我是老板静香。今天要找什么呢？」

    「请给我一组AAH突击枪与弹药还有保养工具。另外也要卖东西。」

    阿基拉按照阿尔法所说的回答完，就把枪放到柜台上。那是在遗迹里袭击阿基拉的双人组所留下的装备品。

    静香调查完这些装备的状态，就顺便进行确认以便给客户建议。

    「你要贩卖的物品里也有AAH突击枪，那还要购买新品吗？保养状态确实不太好，但不必特地买新的，只要保养修理就还能用喔。而且这边这把枪性能比AAH突击枪高，真的要把它卖掉吗？」

    默默地让顾客购买新品对商店的营业额比较有帮助。静香即使知道，还是因为自己的个性而提出建议。

    阿尔法补充说明：

    『不要紧，买新的吧。因为跟枪械本身的性能比起来，还是你能顺利使用比较重要。至于AAH突击枪，因为接下来训练时也要大量使用，跟被别人用惯的比起来，还是买新的比较好。』

    「没关系，我要买新的。」

    「好的。那么……扣掉收购的费用，总共是十万欧拉姆。」

    阿基拉付完帐，看著信封内剩下的钱，内心浮现复杂的感情。收到时足以让手颤抖的钜款已经减少到只剩六万欧拉姆了。二十万欧拉姆只是一笔小钱──亲身体会到这个意思后，阿基拉忍不住露出苦笑。

    静香把顾客购买的商品放到柜台上，对阿基拉露出包含了面对顾客时的亲切以及对自家商品的自信的笑容。

    「这边是你购买的商品。不嫌弃的话要不要听听商品的说明？其实有很多人都是带著半吊子的知识在使用它，听听不会有损失。刚好有时间的话，我可以仔细说明给你听。」

    就算是招揽顾客用，难得感受到对自身的好意，阿基拉搞不懂理由与自觉而有些不知所措。然后他无意识地在内心对自己找藉口：「我对这话题确实感兴趣。」便决定接受对方的好意。

    「嗯，那就拜托你了。」

    「好的。AAH突击枪是受到许多猎人爱用的杰出枪械。在东部买得到的枪械当中，它的历史算是相当悠久……」

    静香带著满足的笑容开始说明。因为很闲，而且很喜欢这方面的话题，她有些得意地打开话匣子持续说明。

    AAH突击枪是拥有约一百年历史的名枪。以发售时被评价为杰作的设计为基础，持续修改，目前在东部有许多地方都有制造与贩卖。

    附有切换半自动、全自动模式的机能，狙击时的命中率也很高。以一百年的运用作为基础的修改，几乎完全去除设计上的问题，以对怪物用的枪械来说比较便宜，且在信赖、保养及耐用方面都很优秀，也很少故障，因此有许多爱用者。

    有很多由制造企业独自扩张过机能的制品，另外也有由爱用者改造到看不出原型的改造枪在市面上流通。现在包含这些衍生型在内，都称为AAH突击枪。

    即使是在以战车、人型兵器或足以与其比肩的个人武器跟怪物战斗的猎人当中，不知为何也有人会为了拿来当作失去所有一般武器时的保险、作为护身符，先买一把放在身边。拥有如此高评价且受到爱用的枪械就是这把AAH突击枪。

    静香满意地结束自己的说明。即使是一般猎人大概都知道的内容，像阿基拉这样兴致勃勃地听著，身为老板就觉得没有白费工夫。她很开心地继续接待客人。

    「其他还需要些什么吗？比如说回复药之类。那是有再多都没坏处的东西，虽然会增加行李但忍耐一下就好，我建议你还是尽量多带一点。就算减少一些预备的弹药也没关系。」

    阿基拉露出略感意外的表情。

    「是这样吗？我还以为要尽量多带点子弹。」

    「如果要减少回复药来增加预备子弹，那订下早点回来的计画还比较好。就算感觉只是轻伤，也可能因为那个伤势丧命。跟『还不要紧』比起来，『已经很危险了』的想法才更重要喔。」

    阿基拉考虑了一下。回复药的话，在遗迹里获得的还剩一些。以其效果来推测价格，结论是手边的钱应该买不起，这时脑袋里就浮现自己买得起的必需品。

    「这样的话，有猎人用的服装吗？」

    「防护服？强化服？抱歉，这种商品大多需要个人用的尺寸调整，基本上我的店里没有卖这种商品。如果你一定要买，是可以帮忙订货……」

    在以猎人为客群的店里提到衣服，基本上就代表战斗服的意思。像是拥有耐刃、耐压、防弹等机能的防护服，或者以人工肌肉等提升身体机能的强化服。静香看起来有些不好意思，让阿基拉急忙摇头说：

    「啊，不是的。是耐穿又易于搬运货物的服装。还有如果有背包……」

    「噢，是那个吗……那个虽然不是小孩子的尺寸，调整一下应该就没问题。你稍等一下。」

    静香说完就走进店内，拿著阿基拉想买的商品走回来。它们是衣服与背包。衣服应该是贴上简易装甲的那种防护服，目前却完全没贴装甲，只是比较强韧的服装。旧款服装已经无法当作商品，和背包一起放在仓库里头积灰尘。

    静香表示这些的费用就包含在刚才支付的金额里面，也就是免费赠送。听她这么一说，阿基拉吓了一跳。

    「真的可以吗？」

    「可以喔，就算是赠品吧。如果你觉得不好意思，就变成这里的常客，经常来贡献营业额吧。」

    「好的，非常感谢你。」

    看见露出亲切温柔微笑的静香，阿基拉也微微绽放笑容，接著客气地低下头。

    静香笑著轻轻挥手目送阿基拉离开，等看不见他的身影后，脸色才因为有点担心而沉了下来。

    「小孩猎人吗？他能够存活到什么时候呢？」

    猎人这个工作特别容易死亡，小孩子的话就更不用说了。而且阿基拉应该连对怪物用的枪械都没用过，静香靠经验看穿了这一点。

    「可以的话，真的希望他能变成常客。」

    服装与背包是给随时都有可能死掉的阿基拉最低限度的饯别礼。

第一卷 上 诱惑亡灵 第6话 信任

    回到旅馆的阿基拉看著从静香店里买来的AAH突击枪，露出笑容。终于得到猎人用的装备让他很开心。

    以跟怪物交战为前提设计制造出的枪械比想像中重。它的重量让阿基拉稍微有了今后将因为猎人工作而不断与怪物战斗的真实感，接著露出严肃表情，感慨良多似的紧握住掌握自己生命的枪。

    阿尔法看著这样的阿基拉，带著有些认真的表情提出完全没有顾虑到对方心情的问题。

    『你喜欢那种女性吗？』

    「那种女性是指？」

    『卖给你那把枪的店家老板啊，名字是叫静香吧。阿基拉，你当时色眯眯的吧？』

    阿基拉脸上浮现感到有些不可思议的表情。

    「什么色眯眯……我只是很正常地买装备吧。她送我衣服和背包，我确实很高兴就是了，不过也就那种程度吧。」

    阿尔法有点像在责备似的继续追问：

    『不，不是那样。我看得出来。』

    「我不知道该怎么回答你。」

    阿基拉并不是在找藉口。以感情来说，真的是平淡且毫无自觉，自己也搞不懂。因此他只是微微露出困惑般的表情就把事情带过。

    对阿尔法来说，阿基拉对女性的嗜好是相当重要的情报。但是她判断现在追问下去也没用，便结束这个话题。

    『好吧。既然已经买到枪，就来谈谈关于今后的计画吧，当然也包含枪械的训练喔。基本上每周探索遗迹一次，其他时间全部用来训练与学习。就算你想增加收集遗物的机会来赚钱，这部分我也绝对不会让步。』

    「我知道了。」

    『哎呀，这么乖啊。』

    面对阿基拉跟刚才差很多的反应，阿尔法看起来有些意外。结果阿基拉露出认真的表情回答：

    「因为已经决定这方面的事都要相信你啊。」

    相信。阿基拉没想太多就说出了这两个字，但这对阿尔法来说是具有重要意义的单字。

    阿尔法露出非常认真的表情说：

    『这样啊。那么，马上开始接下来最重要的事吧。阿基拉，我现在要说很重要的事情，你要认真听喔。』

    阿基拉也以严肃的表情点点头。过去阿尔法露出这个表情时，全都是自己面临死亡危机的时候。一想到这里，阿基拉就有点紧张起来，态度也自然变得严肃许多。

    阿尔法也确实点了一下头。下一刻，她的表情突然变得毫无感情。

    阿基拉露出有些疑惑的模样。

    「阿尔法？」

    阿尔法对这道呼唤没有反应，只是以符合脸上表情的官腔开始说话。

    『为了顺利进行对你的更高等级辅助，可以对你实施无需事前说明与许可的各种操作吗？里面包含了在无需许可的情况下取得及活用等级5的个人资讯。可随意取得关于说明内容的补充资讯。』

    阿基拉对阿尔法的模样和说话内容感到困惑。

    「也就是说……是什么意思？」

    『口头说明规则内容及掌握个别概要推定所需时间是120年左右。目前无法计算出了解详细内容需要多少时间。优先提示项目的顺位决定方法是以条例理解算出手法A887所建构的偏向回避法来规定。对应项目由口头说明规则内容及掌握个别概要推定所需时间是……』

    「……那个，我听不懂意思，只要说声『好』就可以了吗？」

    『对于不违反概要的详细项目视为全部同意。这包含了狭义的思考诱导、广义的自由意志干涉。对象者的生命及思想保护，基于自足自缚行动法213873条，视为与生命及思想的拘束同义。这包含了对非对应地域之特殊合作者的一切规定。同时……』

    阿基拉完全无法理解说明的内容。即使如此，他还是试著理解，在有些混乱的情况下不断插嘴提问。然而阿尔法不改官腔，只是回答更长更难懂的说明。结果就是阿基拉放弃理解说明的内容。

    虽然听不懂内容，阿尔法正在要求自己做出某种许可。违背阿尔法的指示，死亡的危险性就会大增。先前已经决定要相信阿尔法，逐渐累积信赖了。基于这些判断、经验及决心，阿基拉烦恼了一会儿后做出结论，脸上露出严肃的表情。

    「对于最初的提问，我的答案是『好』。」

    『再确认一次。为了顺利进行对你的更高等级辅助，可以对你实施无需事前说明与许可的各种操作吗？』

    「好的。」

    阿基拉坚定地说完，阿尔法那种摆官腔的态度就消失了。接著她露出开心的笑容对他说：

    『谢谢你。不要紧，我不会害你，放心吧。』

    阿基拉对阿尔法恢复原状感到安心，之后露出有些不满的样子。

    「打从一开始就这么说不就得了？」

    『有很多麻烦的事情，为了说明必须像刚才那样进行。需要麻烦的流程以避免麻烦，这个世界就是这样喔。倒是阿基拉，关于昨天洗澡时的事，你觉得我的胸部如何？』

    阿尔法带著意味深长的微笑提出的唐突问题，让阿基拉感到有些慌张。

    「为、为什么突然问这种事？」

    『因为昨天问你对我的裸体有何感想，你回答胸部很大啊。』

    「……我说过那种话吗？」

    『说了喔，只是在回答我的问题。感觉是那样啦，不过在那么朦胧的状态下那样回答，就表示你还是对我的胸部有兴趣吧。要不要摸摸看？』

    阿尔法开心似的露出有些挑衅的微笑。那带著某种调侃意味的态度，让阿基拉开始闹别扭。实在不想老实回答，但是从累积与阿尔法之间的信赖这个层面来看又不想说谎，便做出模棱两可的回答。

    「……呃，应该办不到吧？」

    『现在是没办法，不过你想的话，攻略完我指定的遗迹之后就办得到喔。怎么样？有兴趣了吗？想摸摸看吗？』

    「攻略遗迹后为什么就摸得到啊？」

    『这部分的说明很复杂。倒是怎么样啊？要摸摸看吗？』

    面对阿尔法有些缠人的态度，阿基拉也一脸疑惑。

    「……从刚才就一直在胡说些什么啊？」

    阿尔法高兴地微笑。

    『藉由提出简单易懂的成果报酬来长期提升你的干劲啊。』

    「也就是色诱吗？」

    『正是如此。不过诉诸视觉似乎对你的效果不大，所以才想改为诉诸触觉。近距离看见我的裸体还只是有点害羞，这样实在太迟钝了喔。』

    对浮现的疑问做出的愚蠢回答，让阿基拉大大地叹了一口气。

    「这种事等我长大一点再说吧。长大之后会尽情地看、尽情地摸，这样可以了吗？」

    『说的也是。我预定会陪在你身边很长一段时间，到时候记得要好好享受哟。』

    阿尔法以自信满满的态度这么回答。这个话题告一段落，阿基拉也不再注意这件事，话题就这样被带过去了。

    因此，阿基拉对刚才那种官腔式对话内容产生怀疑的契机，就在阿尔法刻意转移注意力的情况下消失了。

    阿尔法像要转换心情，露出严肃的表情。

    『那么，麻烦的事情也结束了，我们开始训练吧。准备好了吗？』

    阿基拉也立刻打起精神，以认真的态度点了点头。

    「没问题。」

    阿尔法也满足地点点头。

    『首先要让你学会念话。』

    「念话？」

    『就先把它想成「不用出声也能对话」吧。我们从这里依序进行下去。快速且正确传达情报在战斗中也很重要喔。而且学成后，你就不会再被当成跟空气说话的怪人了，还是快点学会比较好哟。』

    阿基拉本来就打算不论什么训练都要二话不说就答应，但还是因为出乎意料的内容而感到困惑。

    「说是这么说，具体该怎么做才好呢？」

    『用口头说明具体方法太困难了，而且每个人的差异也很大。不是用耳朵听、用嘴巴说，而是用脑听、用脑说。只能靠自己抓住这种感觉了。』

    阿基拉越来越糊涂了。这时阿尔法先提出了一个方法。

    『首先，试著在心中对我搭话如何？随便找个话题就可以了。像是向右转之类，做出简单的指示也可以。我也会有所回应，就靠这样来确认是否传达给我了。开始吧。』

    阿基拉感到不知所措，仍按照对方所说的展开训练。

    毫无成果的状态持续了好一阵子。无意识地发出细微的声音，被告诫这样就没意义，就这样持续在脑袋里面反覆试验。

    集中意识全力想著某件事；一边凝视对方一边在脑袋里向对方提出诉求；闭上眼睛默默地呼唤。阿基拉认真地不断进行这些，但阿尔法没有任何反应。即使如此，阿基拉还是继续认真挑战方针模糊的训练。

    然后过了一个小时左右，契机诞生了。拚命持续呼唤「往右看」的阿基拉眼前，阿尔法把头转向右边。阿基拉吓了一跳，阿尔法则是笑了起来。

    『对对对，就是这种感觉，继续吧。』

    『啊、嗯。』

    阿基拉没注意到自己无意识间以念话回答了对方，就这样继续训练下去。成功一次之后，重现就变得比较容易了。再来就是反覆进行念话，藉此提升成功率。

    『变得很不错了哟。你也开始可以确实听见我的念话了。这样不论在什么样的轰然巨响下，都不会再听不见我的声音了。经由听觉的话，无论如何都会混入外在的声音，战斗中也有枪声过于激烈而听不见的时候，现在不必担心这种事了。』

    阿基拉也以念话回答：

    『噢，原来如此。这确实很方便。』

    『对吧？这也是战斗训练的一环喔。』

    『但是这在外面练习也没关系吧？』

    当阿基拉露出有点疑惑的表情，阿尔法就若有深意地开心微笑。

    『没必要刻意让人看见拚命对著空气呼唤的怪异模样吧？』

    『……确实是这样。』

    阿基拉想像自己以往恐怕露出那种样子无数次了，也只能回以苦笑。

    过了一段时间，一般对话已经可以毫无问题地用念话来进行。这时阿尔法的念话训练就进入下一个阶段。

    『口头等级的言语通讯已经够了。接下来是意图、意志、印象等模糊的概念，也要能够确实传达给我。』

    再次听见抽象的话让阿基拉稍微绷起脸，但阿尔法没加以理会，只是继续表示：

    『所谓百闻不如一见。如果使用念话，把口头难以传达的印象迅速且正确地传达出来，战斗中瞬时的意见沟通也会变得容易。把它当成战斗训练之一，好好加油吧。』

    「我知道了，但要如何确认已经正确传达给你了呢？」

    『一开始先想像我的各种服装，然后试著把那个印象传递给我。我就照你传递过来的内容换装。打扮正如你所想像的就成功了，试试看吧。』

    阿基拉按照指示想像阿尔法的服装，然后用念话传达出去。结果阿尔法的服装产生变化，但是那套服装就像是把各种破布随便缝起来的恐怖成品。阿基拉看到后皱起脸的瞬间，服装就更为扭曲，然后直接消失。

    在慌了手脚的阿基拉面前，阿尔法一丝不挂并调侃似的笑了。

    『失败了，服装的印象没有确实传递过来。还是说，你想看我的裸体？』

    「不、不是的！快点穿上衣服吧！」

    『不行，这也是训练哟。想要我穿衣服的话，就努力传递确实的印象过来吧。』

    阿基拉急忙试著想像并再次传送，阿尔法的裸体又覆上难以定义的服装般的布料。阿基拉一慌，精密度就降低，立刻又变回全裸。

    阿基拉不断反覆练习；阿尔法重复著穿上莫名其妙的服装以及一丝不挂的过程。首先只要想些简单的内衣裤就能防止全裸了，但是慌了手脚的阿基拉没注意到这一点，知道的阿尔法也刻意不说。

    阿基拉之后也不断失败。在吃过已经延迟的晚餐后，阿尔法才成功穿上没有任何装饰的单调全白服装。

    『今天先到此为止吧。以第一天来说成绩算不错了。』

    「感觉好累喔……」

    『这样的话，洗完澡后就好好休息吧。』

    「好……」

    精神上感到疲劳，但不至于像昨天那么累。阿基拉好好泡澡充分休息了一下，然后从浴室出来就直接躺到床上，任由睡魔侵袭，进入梦乡。

    今天阿尔法要求许可，阿基拉在不清楚内容的情况下就相信她而做出许可。

    阿尔法没有说谎。训练能提升阿基拉的实力，许可则能大幅增加阿基拉生存的机率。为了让他攻略自身指定的遗迹，这是能够实现更高等辅助的手段。然而不只是这样而已。

    自己许可了什么呢？累得睡著的阿基拉脑袋里根本没有浮现这个问题。

    ◆

    隔天，窝在旅馆里结束念话训练后，终于开始在荒野的训练。

    阿基拉穿戴著从静香的店买来的装备。穿上算是防护服的服装，拿著对怪物用AAH突击枪的模样，跟一只手拿著手枪就来到荒野时相比可说有天壤之别，整个人也自然打起精神。

    阿尔法站到阿基拉面前，笑著宣告开始训练。

    『那么，我们开始射击训练吧。阿基拉，你先把枪架起来。』

    阿基拉举起枪。虽然是极为认真的举枪姿势，但因为没接受过射击训练，不清楚正确的用枪方式，做出的只是根据模糊记忆模仿的姿势，一看就知道是外行人。

    阿尔法微笑著纠正：

    『嗯，完全不行。要确实用身体固定住枪，像这样。』

    阿尔法在手上显示出只有影像的AAH突击枪，然后示范如何举枪。

    阿基拉有些惊讶地想著：「连服装之外的东西也能显示吗？」但又重新认为既然连样子都能随心所欲改变，这也不是什么不可思议的事，于是按照示范重新架好枪。

    之后又好几次被指出举枪姿势细节的错误。从调整手臂与脚的位置开始，到依全身使力方式改变的重心细微调整等，慢慢进行细部动作的指示，最后甚至指示双脚拇指微妙的力道增减。

    明明从外表应该看不出灌注了多少力道，她为什么能做出如此详细正确的指谪？专注于训练的阿基拉没有注意到这一点。

    光是举枪姿势的训练就进行了一个小时，阿基拉连一发子弹都还没射击就觉得累了。但是多亏疲劳的训练与阿尔法确切的指导，阿基拉的举枪姿势在短时间内有了惊人的进步。

    看见阿基拉不再像菜鸟的举枪动作，阿尔法满足地点了点头。

    『很好，就是这样，要记住现在这种姿势的感觉。那么开始射击那边的小石头吧。』

    阿尔法指著阿基拉的前方。阿基拉凝视那个方向，皱起脸。阿尔法准确地指著一百公尺前方的小石头，但是阿基拉根本看不出来。

    「那颗小石头……是哪颗啊？」

    面对以抗议的语气与视线这么表示的阿基拉，阿尔法露出傲慢的微笑。

    『你马上就会知道了。现在让你再次感受我的辅助有多厉害，准备大吃一惊吧。再看一次我指的前方。』

    阿基拉有些纳闷，还是照指示把视线移过去。结果视野里出现长方形框线，绿色框线里显示出同样的绿色圆形。他不禁注视那个部分后，就像高性能双筒望远镜的自动扩大机能，凝视点周边就扩大显示出来。阿基拉吓一跳停止凝视后，扩大显示就消失了。

    「阿尔法？我的视野好像变得怪怪的，你做了什么？」

    阿尔法对阿基拉的反应露出满足的微笑。

    『我的辅助帮你的视野追加了扩张机能，活用它来找出小石头吧。』

    阿基拉的视野里出现红点。注视那里，就在再次部分扩大的视野当中找到了带有红色框线的小石头，只不过看起来相当模糊。

    『裸眼的话，扩大显示还是有极限，这次使用枪的瞄准镜吧。』

    阿基拉透过枪的瞄准镜寻找刚才的小石头。但透过瞄准镜的视野相当狭窄，而且小石头在这个视野之外，所以要找到它十分困难。

    结果视野右端就显示出小石头位置的标志。将准星一点一点往那个方向移动，视野前方就出现刚才的小石头，而且还从枪口延伸出一条蓝线到小石头上。

    『那条蓝线是我演算出的预测弹道。把那条线对准目标扣下扳机，就能以高命中率击中目标。』

    蓝线不规则地持续摇晃。阿基拉好不容易才将它移动到目标小石头上，并扣下扳机。枪声响起，枪击的后座力让阿基拉失去平衡。迅速从枪口射出的子弹贯穿、撕裂大气之后高速往前飞行。

    然后通过跟目标小石头不同的地方，消失在荒野另一边。

    「……失手了。」

    『因为怎么说都是预测，并不是预知喔。实际的弹道会因为计算外的现象影响产生很大的变化，主要原因是开枪时姿势走样了。注意维持我教你的姿势，确实瞄准后才开枪。』

    阿基拉集中精神持续瞄准目标，但还是无法命中，甚至透过瞄准镜的景色完全没有弹著的痕迹。这是误差很大的证据。每当姿势走样就会受到阿尔法指谪，阿基拉便重整姿势，继续开枪。

    『实战时不是瞄准那种小石头，而是怪物喔。准确命中目标的要害，必须尽可能令其立刻死亡，至少也要无法行动，否则就会遭受反击而死。失手就是死，要带著这样的觉悟集中精神射击。』

    就这样持续进行了一个小时左右，透过瞄准镜的景色终于出现弹著的痕迹。然后累积的疲劳也开始让阿基拉的专注力涣散，因为涣散而产生的疑问就这么脱口而出：

    「我说阿尔法，我突然想到，现在出现的视野的扩张、念话等，更早之前没办法做到吗？」

    对阿基拉来说只是突然从杂念里浮现的无聊问题。但阿尔法判断会因为回答内容产生不必要的怀疑，便带著微笑暗自慎选用字遣词。

    『简单说明，大概就是做得到的话早就做了，这么做比较好的话也早就做了。首先若以受到双人组袭击时举例，就是还没得到你的许可，所以办不到喔。』

    「跟我说一声，我应该就许可喽。就是那个，是否可以自行提供辅助的问题对吧？」

    『说起来，根本没有可以得到那个许可的许可啊。当时的我甚至没有被许可提出那个问题，因为规则长到口头说明的话时间完全不够用。』

    「这样啊。嗯～～还真麻烦。」

    『而且就算获得许可，我也不会这么做。战斗中视野突然改变的话，你绝对会产生混乱而无法好好行动。因此我应该也是刻意选择不使用。』

    「啊～～的确是这样啦。」

    阿基拉接受这个说法，点了点头。阿尔法确认他的反应后，就根据这一点继续讨论这个话题。

    『今后如果我刻意不做乍看之下很容易办到的事，大概就是因为这个理由。不是因为物理上、技术上、规则上办不到，就是执行的话会让状况恶化，总之就是其中一种。』

    这时阿尔法为了加深印象，便微笑著说：

    『我也不是什么都办得到。如果什么都办得到，我就不会拜托你攻略遗迹，早就自己来了。就是因为受到各种制约，办不到才会委托你啊。』

    虽然搞不太懂，总之就是很厉害的人物──原本给人这种感觉的阿尔法说出像是藉口的发言，让阿基拉有些意外。

    「你似乎也有许多苦衷。嗯，我也是这样才能遇见你。虽然对你不好意思，但我可需要感谢那些苦衷。」

    阿基拉随口说完就有些慌了，觉得自己是不是失言了。结果阿尔法就像找到调侃的理由，露出恶作剧般的微笑把脸凑近，发出像在引诱他的声音。

    『可以尽量感谢我，甚至用具体的行动来报答我喔。比如说，尽量提升命中率，不然就是对我的色诱有更多反应吧？』

    「……我会努力提升命中率。」

    阿基拉扣下扳机，子弹却完全错失目标。

    训练一直持续到快要日落。阿基拉的射击技术也有了一定的水准，在阿尔法的辅助下，确实瞄准一百公尺前方还算大的石头，命中率提升到百发一中左右。

    结束今天的训练，趁著夜色回到都市，投宿跟之前一样的旅馆。支付完住宿费，再次体认到瞬间减少许多的存款真的只是一笔小钱，然后先把这样的思考放到一边，走进浴室。将累积的疲劳全丢到浴缸里，再以满满睡意填补空缺。当他从浴室出来就瘫倒似的躺到床上，直接就寝。

    隔天，阿基拉一直在旅馆保养AAH突击枪。这也是训练。由于他不清楚枪械的正确保养方法，在阿尔法详细的指示下慎重地进行作业。

    『目前这把枪就是你的生命线，疏于保养就等于轻忽你的生命。记住这个观念，好好保养吧。』

    「我知道。」

    他被多次叮咛，就艰苦奋斗，一脸认真地持续作业。将枪械全部分解，然后仔细保养所有零件。接著再将拆解开的零件重新组合成枪械，结果却有零件多出来了。阿基拉急忙重新分解并再次重组，刚才多出来的零件确实组装回去了，但这次又多出其他零件。

    面对看著多出来的零件发出沉吟的阿基拉，阿尔法微笑著提醒他：

    『不建议你在这种状态下使用这把枪喔。』

    「我、我知道啦。」

    阿基拉再次分解枪械，重新组合。这次虽然没有多出零件，但能不能正确击发又是另一回事，当然也被阿尔法指谪。之后重复艰苦的奋战，好不容易完成枪械的保养时，已经过了半天。

    「照这个样子，要是得到预备的枪械，光是保养就要花一整天了。」

    『关于这个，只能靠训练学会迅速有效率的保养，也没有钱可以送去请人保养。好了，今天的训练结束了。』

    阿基拉感到有些疑惑。

    「你说结束，接下来不是要训练射击吗？」

    『遇见我之后，你的生活就只有探索遗迹和训练，偶尔也需要放松一下哟。你有什么想做的事情吗？』

    「想做的事情吗？」

    阿基拉思考了一下，但是想不出任何点子。在贫民窟生活时会收集破铜烂铁之类的来换钱，如果是现在，挣钱方法应该会变成探索遗迹吧。

    至今为止，阿基拉的时间全部用来求生存，休闲这种概念可说极为稀薄。因此阿基拉的脑袋不断空转，无论怎么思考都只能发出沉吟。

    阿尔法什么都没问就掌握了阿基拉的想法以及造成这种结果的原因。

    『这样的话，就把多余的时间拿来学习读写吧。不论是娱乐还是学习方面的情报收集，没办法读写的话效率实在太差。为了享受各种事物，就尽快把它学会吧。』

    在旅馆的生活杂货店购买数本笔记本与书写用具，当作教材来跟阿尔法学习读写。阿尔法的教法非常有效率，阿基拉一阵子后马上就能读写自己的名字了。

    他突然想起自己的猎人证上登记的名字出了错，于是取出猎人证，盯著标记在上面的名字。阿吉拉──上面是这么写的。

    阿基拉终于能自己辨识出登记在证件上的名字出错了。

    「……稍微变聪明了吗？」

    阿基拉露出带著些许讽刺，又像是有点开心的笑容。

    ◆

    阿基拉今天也在荒野进行射击训练。

    意识著正确姿势确实架起枪，以认真的表情盯著瞄准镜，将准星对准目标小石头。在阿尔法的辅助下，视野当中扩张显示的蓝色弹道预测线，现在也持续受到呼吸造成的些许身体摇晃影响。

    阿基拉大大吸了口气后停止呼吸，集中精神，仅有一瞬间蓝线停止晃动。这时阿基拉扣下扳机。

    射出去的子弹一直线飞过天空命中目标。小石头因为中弹的冲击，粉碎并被轰飞。

    「喔！感觉很不错嘛。」

    由于三次连续命中，阿基拉实际体认到自己的射击技术有进步，开心地笑了。目前依然全是靠阿尔法的辅助，距离独力狙击成功还有很长的路要走。但是跟以前那种和菜鸟一样的射击技术相比，已经有了大幅成长。

    阿尔法也很开心似的笑了。

    『看来已经从菜鸟阶段毕业了。状况很不错喔，确实很了不起。』

    原本总是不断纠正自己的对象夸奖自己进步了，就算是性格乖张的阿基拉也会感到开心。他露出有点得意的微笑看向阿尔法。

    结果阿尔法朝向阿基拉的笑容从原本的开心转变成带有某种深意。

    『就维持这个状态继续努力吧，既然命中率提高了，训练内容也要有所变更。接下来要换一下标的，就跟以往一样，我之前也说过，要带著失手就会被干掉的觉悟瞄准。』

    阿尔法指著接下来的标的。阿基拉有些不祥的预感，把视线移向该处。当他看见目标的瞬间，就因为恐惧而绷起整张脸。站在那里的是前几天差点杀掉阿基拉的武器犬。

    整个扭曲的脸；从巨躯背上长出的大炮；以及支撑这些重量的八只不对称大脚。那是深深刻划在脑袋里头，想忘也忘不掉的恐怖模样。阿基拉有自信，只要它出现在附近，自己绝对会发现。说起来，这副巨大身躯应该无法悄悄靠近到附近，然而自己完全没发现。

    阿基拉过于惊讶而停止动作，回过神就准备逃走。但在那之前，阿尔法已经笑著说出真相。

    『放心吧，那跟我一样，只是影像。』

    阿基拉忍不住看向阿尔法，然后因为她表示没有危险的微笑而稍微恢复冷静。阿基拉感觉自己心脏强烈跳动，一脸疑惑地看著武器犬。那怎么看都像是真正的怪物。

    但是它的巨躯完全没有动静。从它的视线方向来看，应该要看见阿基拉了。然而阿基拉注意到对方没有任何反应，从那种不自然的状况才终于理解它并非真实存在。阿基拉放心地松了口气。

    「别吓人好吗？」

    看见阿基拉一脸不满地投来责难的视线，阿尔法完全没有愧疚感，只是笑著回答：

    『接下来将和这种怪物进行难以数计的战斗，顾虑到突然遭遇时的对应、反应、心理准备，必须现在先习惯才行。依你那种惊慌的状态，实战的时候早就死了喔。』

    阿尔法以手势催促阿基拉开始训练。阿基拉虽然无法完全接受对方的说法，还是重新架好枪。

    『弱点是对方的眉间。一发解决掉它。』

    阿基拉透过瞄准镜看著武器犬。标的被红色框线围起来，眉间有显示为弱点的标记。阿基拉试图冷静地把弹道预测线对准目标的眉间，但是无法顺利完成。双手的颤抖传递到枪上，使得蓝色线持续晃动。

    （……冷静下来，那是影像。只是标靶，就跟瞄准小石头一样……）

    就算知道真相，害怕的东西还是害怕。那是差点杀掉自己的敌人，除了不会动，看起来就像真货。而且既然要瞄准，就必须直视它的外表，要保持平静可说相当困难。

    即使如此，阿基拉还是反覆大大地深呼吸，一点一点调整身心。贯注力量到发抖的手臂来压抑蓝色弹道预测线的晃动，尽可能保持平静，停止呼吸并集中精神，然后带著严肃的表情扣下扳机。

    阿基拉已经竭尽所能，但射出去的子弹不要说击中武器犬的眉间了，就连身体都没打中，直接射到附近的地面。

    下一瞬间，武器犬突然动了起来，发出巨大咆哮后巨躯迅速行动，把背上的大炮朝向阿基拉。接著符合大炮口径的巨大炮弹轰出，击中阿基拉的附近，爆炸之后冒出剧烈的爆炸火焰。

    阿基拉吓得僵住了。他的视线前方，武器犬再度发出咆哮，摆出准备发射大炮的动作，但是炮弹没有被发射。结果它再次咆哮之后，就快速朝阿基拉跑来。

    看见迫近的巨躯后，阿基拉终于有所反应，他拿著枪朝武器犬乱射。然而因为恐惧与混乱，他的姿势与瞄准都瓦解了，结果一发都没有命中。

    武器犬那八只不对称的脚趁隙发挥出难以想像的速度，急遽缩短距离。与对手的距离缩短后，总是会开始有几发子弹命中。但是在怪物异常的生命力面前，仅仅几发子弹根本没有意义。怪物无视中弹继续突进，张开大嘴想直接咬死阿基拉。

    阿基拉感受到必死的命运而僵在现场。在临死前所见到的那个时间流动缓慢的世界，武器犬的大嘴里无数扭曲而强韧的牙齿逼近。对能咬碎瓦砾、撕裂金属的牙齿而言，要吃下比这些东西柔软许多的肉当然不费吹灰之力。

    在从大嘴飞溅出的口水缓慢得可以用眼睛看清的世界，阿基拉根本无计可施，只能被迫理解在眼前合上的大嘴将与自身的死亡连动。然后大嘴终于闭上了。

    武器犬带著冲向阿基拉的速度，就这样穿透他的身体。

    「…………咦？」

    僵了一阵子后终于回过神的阿基拉发出虚脱的声音，接著回过头，结果到处都看不见武器犬的身影了。

    这时阿尔法笑著宣告：

    『不是早就跟你说过那只是影像？』

    这不是训练的话，就会像刚才的光景那样遭到反击与杀害。阿尔法为了教会他这一点，便映出狙击失败时的光景。阿基拉的理解力终于追上事情的发展。

    炮弹爆炸也是影像，中弹的地方完全看不到痕迹。这时阿基拉又回想起没有感觉到爆炸时的强风。他好不容易撑住从恐惧与紧张解放后就要瘫软的身体，连要把责备的意思灌注到视线都快没有力气，将脸转向阿尔法。

    「先说清楚好吗……」

    阿尔法笑著指向地面。阿基拉看向那里，皱起脸来。那里有一颗头颅，是影像中被武器犬咬死的阿基拉最后的下场。

    『没有确实瞄准目标的弱点令其立刻死亡或至少给予丧失战斗能力的伤害，就会遭到反击，变成这样。失手就会被杀，我不是说过瞄准时要带著这样的觉悟？为了不在实战时沦落至此，要好好接受训练。』

    头颅以愤恨的视线望著阿基拉。阿基拉僵著脸看向头颅，突然想起以前作过的恶梦，接著便正色开口表示：

    「……说的对。我知道了，我做就是了。了解了，阿尔法！继续吧！」

    阿尔法露出有些意外的表情后，随即开心地笑著说：

    『干劲十足呢。那就继续吧。』

    阿尔法手指的前方再次显示出武器犬的影像。阿基拉一脸杀气腾腾，架起了枪。

    刚才阿基拉的发言与其说是对阿尔法，更像是对只剩头颅的自己以及恶梦中的自己所说的话。那是给责备自己的视线所做的回答。

    瞄准目标并扣下扳机；失手；目标开始行动，发出咆哮展开袭击。到这里都跟上次一样。

    但是阿基拉之后也确实直视标的，抑制恐惧维持举枪的姿势，瞄准凶恶的脸，再次扣下扳机。再次失手。除了手臂颤抖，标的转换成移动目标后，狙击难度大幅上升，没那么简单就能命中。

    就算这样，阿基拉还是确实持续盯著目标。到最后都没能好好命中，结果还是遭到袭击，影像构成的头颅又增加了一颗。不过到最后一刻，他都能确实地直视敌人。

    「再来！」

    同样的过程又重复了一遍，在地上的头颅不断增加。即使如此，阿基拉还是继续。

    「再来！」

    接著在不知道第几次之后，调整呼吸、集中精神，以觉悟压碎恐惧的一发命中目标的头。虽然不完全是弱点，却是足以让敌人动作变迟缓的一击。

    冲过来的武器犬速度减慢，阿基拉持续瞄准它的头部。然后头被无数子弹击中的武器犬终于在杀掉阿基拉前就先咽下最后一口气。

    阿尔法笑著称赞阿基拉。

    『成功了。这样终于……』

    「再来！」

    阿基拉维持严肃的表情催促阿尔法继续练习。阿尔法先是露出有些意外的表情，然后换成傲慢的笑容。

    『很好，就继续下去吧。』

    武器犬的影像再次出现。这一天，阿基拉一直持续这个训练。

    ◆

    当天晚上，阿基拉作了梦。梦里阿基拉跟以前一样被武器犬追著。

    配合时机回头开枪。感觉某个人做出这样的指示，但不清楚究竟是谁。然而开枪的信号一直没有出现，阿基拉只能拚命逃亡。

    他先是突然露出发现什么的表情，接著又转变成严肃的模样，把枪口对准武器犬，枪也变成了AAH突击枪。

    跟训练时一样，确实看著对手的身影，冷静地把准星对准头部，然后带著坚强的意志扣下扳机。子弹迅速从对怪物用枪械AAH突击枪射出。

    头部遭无数子弹击中的武器犬，原本就扭曲的头变得更加难以辨认，最后在阿基拉面前死掉。

    这时阿基拉醒了过来。地点是在旅馆的床上，目前仍是夜晚。

    「……呵。」

    阿基拉轻笑了一声，闭上眼睛，然后很快又进入梦乡。

    即使再作同样的梦，也不会是恶梦了。

第一卷 上 诱惑亡灵 第7话 艾蕾娜与莎拉

    在大地的水分不断被高挂的艳阳夺走时，两名女猎人搭越野车，在四处飞舞的子弹及疯狂怪物比乾燥更危险致命的荒野，朝崩原街遗迹前进。

    她们的装备性能完全不足以进入遗迹深处，但是探索外围的话，性能又高得有点浪费。

    撇除空手就能击杀怪物者这种例外，猎人的实力大致上跟装备的性能呈等比，因为那也证明了该名猎人具备能购买那种装备并加以运用的实力。也就是说，她们的实力在前往崩原街遗迹的猎人业者当中属于不上不下的程度。

    驾驶座上的艾蕾娜对副驾驶座上的莎拉搭话：

    「莎拉，差不多要到了。准备一下。」

    莎拉看著遗迹的远景，露出有些疑惑的表情。

    「艾蕾娜，现在才问有点晚了，不过真的是这里吗？」

    「这件事昨天说过了吧？小孩子能从久我间山都市徒步抵达的遗迹就只有这里啊。」

    「有没有可能偷偷混在前往其他遗迹的定期班车？」

    「有猎人办公室定期班车经过的遗迹，难度大多比崩原街遗迹的外围部高出许多。那个传闻是因为有跟菜鸟一样的小孩子拿了高价遗物到收购处才会传开。说起来如果那个孩子看起来能在其他遗迹讨生活，根本不会出现那种传闻。」

    「嗯，是没错啦。」

    「若是崩原街遗迹的外围部，贫民窟的小孩子出现在那里也不会突兀，幸运找到高价遗物也不是什么不可思议的事。就是这里喔。」

    都市附近的某个遗迹里，连外行人小孩都能抵达的地方，还残留著大量未调查的高价遗物。久我间山都市的猎人间最近流传著这样的传闻。

    低难度的遗迹生还率当然也比较高，因此无法对高难度遗迹出手的猎人们认为比跟强力怪物交战要好多了，便花时间把遗迹内每个角落都翻遍了。

    结果就是很可能残留遗物的未调查部分立刻就被探索光了，都市周边的低难度遗迹根本不存在未调查部分──许多猎人都这么认为。

    颠覆这个想法的传闻稍微传开，之后扩散的速度便相当快。

    连像样的武装都没有的小孩子拿了较高价的遗物进收购处，实际有人看见那个孩子了。如果只有一次也就算了，他好几次都拿著遗物前往收购处。贫民窟还因为那笔钱发生厮杀。跟在那个孩子后面的猎人发现未调查部分，结果赚了大钱。

    臆测的内容经过渲染，最后传闻开始发展出独自的情节，结果造成许多猎人研究是否该再次调查低难度的遗迹。

    艾蕾娜她们也是听见传闻，决定再去调查的猎人。以艾蕾娜她们的实力来说，崩原街遗迹的外围部已经是遗物价值过低，收支无法平衡的地点。但是如果谣言为真，还是预期可以获得不少利益，就算搞错也不会太危险。艾蕾娜如此判断后强烈提议再去调查，莎拉也同意她的看法。

    只是，莎拉没有像艾蕾娜抱持那么大的期待。

    「但是那一带之前艾蕾娜你就很仔细地调查过了吧？当时也没有太大的收获，老实说我没有太多期待。」

    面对莎拉听起来偏慎重的发言，艾蕾娜刻意乐观地回答：

    「……哎呀，有什么关系嘛，调查一下吧。在我们没来的这段期间，说不定出现了什么变化。」

    莎拉有些夸张地笑了。

    「……说的也是。一开始便不带任何期待的话，就算前往遗迹也没用！为了提升干劲，我们就让期待尽量膨胀吧！」

    「对对对！就是要有这种气概！」

    这段对话不符合艾蕾娜她们原本的个性。以前的她们都是莎拉以乐观思考来煽动期待，而艾蕾娜提出慎重的意见来相抵。

    现在有隐情让艾蕾娜两人平常的个性错乱。艾蕾娜把视线移到莎拉的胸部，露出有些担心的阴沉表情。

    「……还有，莎拉你的奈米机械差不多该确实补给了吧。因为我们最近业绩不怎么样，你就减少了补给量对吧。这样没关系吗？」

    莎拉也把视线移到自己的胸部上。欠缺起伏的胸部看不见过去丰满时的模样，艾蕾娜与莎拉都很清楚这代表什么意思。正因如此，莎拉才会为了不让艾蕾娜担心而开朗地笑著说：

    「不要紧啦，还没问题喔。你真的是太爱担心了。」

    莎拉是消费型奈米机械类身体强化扩张者，而她的胸部同时有奈米机械补给库的功能。

    猎人这份工作一定得面临与怪兽的战斗。敌人是旧世界制的生物兵器后裔，以及各种设施的防卫机械，全是光用肉体难以应付的家伙。

    为了对抗它们，大部分的猎人都会诉诸强化身体能力的手段。像是穿著强化服、义体化、人造人化等。东部的人们为了对抗旧世界的存在，便解析旧世界的技术，简直像超越了物理，诞生出各式各样的方法。

    方法之一就是服用奈米机械。效果是藉由力场操作来强化肌力、细胞机能，以及包含基因改造的重新设计人体机能等。发展到极致时，甚至会将全身细胞换置成由奈米机械构成的机械细胞，其身体变为与高度人造人没什么两样的存在。

    外表与一般肉体相同，但是不用穿强化服就能投掷汽车，甚至连子弹都能反弹。这种宛如变身成超人的技术拥有相当高的人气，不过同时也得付出代价。

    莎拉以前因为各种原因陷入濒死状态，于是开始服用奈米机械作为治疗手段的一环。治疗本身是成功了，免于丧命之外还得到了经过强化的身体能力，但代价就是必须靠奈米机械维持生命。

    光是日常生活就会消耗奈米机械，从事猎人工作任意驱使身体的话，消费量更是飞跃性增加，因此也得付出一笔昂贵的补给费。

    当然也可以接受奈米机械枯竭也不会死亡的治疗，但那需要一笔庞大的资金。而且因为会失去强化过的身体能力而变得病弱，要治疗病弱的身体又得再花一笔昂贵的治疗费。一切全是用钱能够解决的问题，然而就是因为没有钱，莎拉才会一直维持现在的生活。

    艾蕾娜会相信这次的传闻，一部分也是因为担心莎拉。如果是只有弱小怪物的地点，负责提供火力的莎拉也会减少许多负担。身体的奈米机械消耗掉之后，预备的分量会从胸部补给到全身，胸部就会因此变小。如果知道她仍丰满时，也就是维持充足预备分量时的大小，就会觉得现在的尺寸已经快到危险的地步了。

    艾蕾娜以强烈的视线看著莎拉。

    「……你的身体状况你自己最清楚，所以我不打算多说什么。不过这种状态持续下去的话，就算卖掉我的装备，也一定要帮你补给。」

    莎拉也对艾蕾娜回以强烈的视线。

    「别这样，这么做就更赚不到钱了。你知道为了买齐这些装备，我们花了多少时间吗？」

    「你的生命无可取代。到时也只能这么做了。再一起从底层往上爬吧。这次的搜索顺利的话，赚到的钱要先拿来补充你的奈米机械。」

    不准有异议──艾蕾娜在视线里灌注了这样的坚强意志。她们两人认识很久了，从开始当猎人之前就认识了，也很清楚在这种状况下谁应该让步。莎拉认输后轻声笑著说：

    「我知道了。唉，真的是有钱并非万能，但没钱万万不能耶。」

    艾蕾娜也笑著回答：

    「事到如今还说这些做什么？猎人不就是这样吗？」

    「说的也是，已经太迟了。」

    艾蕾娜两人带著种种问题，笑著进入崩原街遗迹。

    莎拉用枪攻击在崩原街遗迹外围徘徊的怪物。让人联想到强韧肉食兽的生物类怪物被无数子弹击中，乖乖倒下了。靠著艾蕾娜的搜敌，也没有遭受奇袭，可说是轻松获胜。

    艾蕾娜看见搭档的状态就轻笑著说：

    「照这样看来，身体应该不要紧呢。」

    莎拉也露出轻松的笑容回答：

    「所以我不就说过不要紧了吗？你真的很爱担心耶。」

    莎拉这样是为了让艾蕾娜看见自己没问题，稍微夸大了轻松的态度。不过艾蕾娜也发现这一点，扣除夸大的部分后判断应该没问题才放下心来。

    本来应该在更高难度的遗迹赚钱的她们俩，目前安全地进行崩原街遗迹外围部的搜索。

    艾蕾娜她们的小队分工相当明确。艾蕾娜负责收集情报，莎拉则负责提供火力，各自的装备也偏重于负责的工作。

    艾蕾娜的主装备是收集情报的机器。将复合了动态探查机、回声识别地图、高机能望远镜等复杂机能的机器，广泛使用在掌握遗迹内部构造与搜敌等情报收集上。身上虽然也携带了枪械，但跟莎拉的武装比起来，只能算是备用的程度。

    莎拉的主要装备是强力枪械。靠著身体强化扩张者的身体能力，轻松使用本来需要穿著强化服才能承受重量与后座力的枪械。防护服是为了紧急时刻可以作为艾蕾娜的盾牌，穿了极为强韧的类型。

    艾蕾娜发现敌人后由莎拉将其打倒，视情况而定，莎拉有时候会扛著艾蕾娜逃走。一直以来，艾蕾娜两人就是这样探索危险的遗迹。

    莎拉想像自己平常的状态，露出带点挑衅意味的笑容。

    「那么，艾蕾娜，负责提供火力的我这么努力了，负责收集情报的你又如何呢？」

    艾蕾娜轻笑著回答：

    「正专心调查中呢。」

    「说是如此，目前好像都没成果耶。」

    「谁都能立刻找到的话，早就被其他人发现了啦，不是吗？」

    「说的也是啦。」

    艾蕾娜她们互相轻笑著确认完对方的状态。

    「所以，艾蕾娜，你是在找什么呢？」

    「我在找小孩子的足迹。如果传闻为真，是小孩发现遗迹的未调查部分，那么小孩的足迹可能会一路通往遗迹。」

    「真聪明，著眼点果然与众不同。看来可以期待喔。」

    莎拉有些夸张的赞赏让艾蕾娜苦笑著回答：

    「嗯，不过还没发现那个小孩的足迹。大人的足迹要多少有多少就是了。」

    艾蕾娜身为小队的情报收集员，想尽力回应莎拉的期待。能够从堆积坚硬瓦砾的些许凹凸不平的砂砾上找到他人足迹，并且辨别那并不属于小孩，全是拜艾蕾娜高超的实力所赐。

    不过没有获得满意的结果，她便有点像要打马虎眼，继续说：

    「啊，对了对了，趁现在先告诉你，莎拉。无色雾变浓了，要多注意啊。」

    「了解，影响变严重的话就撤退喔。撤退的时机就交给艾蕾娜你来判断吧。」

    她们两人打起精神提高警觉，继续探索遗迹。

    ◆

    今天阿基拉也继续做将目标变更为影像怪物的射击训练。标的是就算以阿基拉目前的装备，只要命中弱点就能打倒的怪物们。而凭阿基拉的实力不可能每发必中，所以受到各种方式反击，结果就诞生了一座由他的尸体堆叠而成的残酷小山。阿基拉看著那座尸体山，为了不让真正的自己也加入那座山，拚命持续训练。

    多亏反覆堆叠起尸体山的大量练习，阿基拉也差不多习惯了。他保持平静，瞄准目标，有了这样一定能击中的确信后便准备扣下扳机。但是在开枪前，怪物的身影就消失了。感到奇怪的阿基拉放下枪，自己的尸体堆成的山也一起消失了。

    「阿尔法，今天到此结束了吗？」

    『阿基拉，有人朝这边过来了。』

    阿基拉露出疑惑的表情，拿出双筒望远镜。靠著望远镜的性能与阿尔法的辅助，立刻就找到对象了。往这边过来的是乘坐越野车在荒野中前进的艾蕾娜她们。

    看见这一幕的瞬间，阿基拉便露出严肃的表情。由于前几天才被猎人双人组袭击，无论如何都会先提高警觉。这次虽然是两名女性猎人搭档，但这不构成降低戒心的理由。

    「……应该不是追著我过来的吧？」

    『我想应该不是，大概单纯是要前往崩原街遗迹。但是慎重起见，我们也到遗迹去吧。如果她们并非友善的存在，在这一带被车追就逃不掉了。』

    在荒野遇见其他猎人并不稀奇，对方并非善类也是常有的事，双方因此互相警戒，结果因为特别火爆发展成无谓战斗的事例也很多。

    阿基拉对对方抱持强烈的警戒，可以说其中一边的火种已经点燃。对方看见这样的阿基拉，会如何反应呢？阿尔法考虑到这一点，毫不犹豫就判断要即时避难。

    「知道了。那快走吧。」

    阿基拉背起背包，迅速往崩原街遗迹前进。

    之后阿基拉持续在遗迹外围部移动。虽然心里想著「既然都来到遗迹了，就顺便收集遗物吧」，然而遗迹内除了阿基拉与艾蕾娜她们，还有许多猎人。为了避免遇到他们，必须不断移动。

    多亏阿尔法异常高度的搜敌能力，顺利避开其他猎人与怪物。但这状况无法进行射击训练或收集遗物，让阿基拉有些生厌。

    『阿基拉，又要移动了喔。』

    「又要吗？为什么这么多人？还是说遗迹里本来就如此容易遇到其他猎人？」

    『大概每座遗迹情况都不一样吧。不过这里应该是门可罗雀才对。我和你相遇时，除了你之外就没看到其他猎人了。今天不算的话，在这附近看见的其他猎人，只有之前被我们反杀的双人组。』

    阿基拉露出严肃的表情。

    「……那么我果然被跟踪了吗？那些家伙是在找我吗？」

    把自己当成目标的理由跟之前一样，但这次实行的人数未免太多了。阿基拉忍不住这么想，稍微感到不安。

    阿尔法笑著让他冷静下来。

    『放心，就算这样，只要有我在就没问题。』

    「嗯，这部分确实全靠你了……」

    『而且其他猎人应该没有积极在找你本人，理由我大概心里有底。所以没问题，放心吧。』

    阿尔法对阿基拉说明了理由。跟艾蕾娜她们一样的其他猎人大概已经听说的传闻内容及其根据；听到传闻的人应该会采取的行动。阿基拉听了这些，即使理解原因出在自己身上，还是露出有点严肃的表情。

    「是这样啊。事情变麻烦了呢。」

    『不过，只是传闻稍微传开了，大部分的人都是半信半疑吧。找不到遗物的话马上就会冷却了，我认为不用太在意。我们走吧。』

    阿基拉跟在阿尔法身后持续在遗迹中前进。他对那群因为自己的行动沦落到在寻找不存在的遗物的人抱持复杂的心情，但又认为自己没有多余的心思去在意这种事，于是立刻转换了心情。

    阿基拉为了避开其他猎人，进入废弃的大楼。现在他在废弃大楼中一边休息一边以双筒望远镜看著外面的状况。

    每当透过望远镜看到其他猎人的身影，就会希望他们快点回去，并且随意看向外面。这时阿尔法对他说：

    『阿基拉，这是个好机会，我先跟你说明一下无色雾吧。』

    「无色雾？」

    『没错。刚刚开始变浓了许多，你看对面。』

    透过望远镜的视野里出现阿尔法的身影，接著她用手指著前方的景色。

    『你比较对面两边，然后找出差异。』

    「没有什么不同，都一样啊。」

    『真的吗？』

    面对阿尔法提醒般面露微笑的态度，阿基拉再次小心翼翼地比对。然而两边都是废弃大楼并排的遗迹光景，看起来完全相同。阿尔法一副期待著答案的模样，让阿基拉无论如何都想找出不同之处。

    「……真要说的话，大概就是右侧看起来比较模糊吧。」

    阿尔法笑著有些用力地点点头。

    『答对了。右侧周边的无色雾比较浓喔。』

    「…………就这样？」

    『接下来才是重点。东部的猎人不知道这个的话会有生命危险，仔细听好了。』

    阿尔法面对有些困惑的阿基拉，叮咛似的笑著开始说明。

    无色雾──在东部有被称作这个名字的现象。跟一般的雾不同，不会因为光的散射呈现白色。肉眼看到现象时，能够从视野的景色模糊程度辨别浓度与范围。

    在无色雾的影响下，周围的景色看起来比较模糊。这确实是个问题，但如果只是这样，也不过就是视野变差一点，只要活用高性能情报收集机器就能解决。然而雾要是变成高浓度，事情就没那么简单了，到时候还会出现各种原因不明的现象。

    不只是电波、通讯，甚至连声音与气味等，不论是生物还是机械都难以取得掌握周围状况所需的情报。附近一带的状态会像是受到各种非常强力的妨碍装置影响。热光学迷彩的性能也会明显下降，迷彩效果几乎失去效果。光学式等各种锁定机能几乎无法使用，无线通讯也变得很不安定，有时甚至连有线都会受到影响。

    而且各种枪械也会受到不良影响。威力降低，射程缩短，弹道移位的情况增加，命中率也会下降。根据雾的浓度，枪击后将能以肉眼确认弹道。

    另外无色雾虽然有程度上的差异，不过基本上总是覆盖整个东部。平常只是无伤大雅的低浓度，然而一旦因为莫名理由变浓，影响就会加剧。这些现象会对东部的猎人在活动时带来很大的影响。

    阿尔法教了阿基拉有关无色雾的知识。但是猎人资历尚浅的他即使听过这些说明，也无法正确理解其危险性。

    「我现在理解那种无色雾变浓的话，状况会很严重了。」

    阿尔法从阿基拉的表情察觉他尚未真正了解，就带著严厉的表情摇摇头。

    『你并没有理解。如果没有无色雾，就连在地平线尽头的怪物都能掌握目前待在这里的你。旧世界技术制造出来的兵器，搜敌能力强大到你难以置信的地步喔。无色雾的影响就是如此巨大。』

    先不管这个知识的重要程度，阿基拉还是懂得不让敌人发现究竟有多重要。他信服般轻轻点头。

    「这样啊，原来如此。确实很重要。」

    『还有另一个重点。无色雾非常浓时，不论是人、怪物还是机械的各种搜敌能力都会下降。我的搜敌能力也会大幅降低。』

    阿基拉的表情变得严肃了一些。

    『最糟糕的情况是，怪物可能先发现你，而不是我。所以这阵子只要无色雾变浓，就要躲在都市里。雾突然变非常浓的时候，很可惜，只能放弃前往遗迹了。』

    终于理解其危险性的阿基拉脸色越来越难看。

    「……意思是在无色雾很浓的时候，就算有你的辅助，遭遇怪物的机率还是会大幅上升吧？」

    『没错。』

    「……现在的我遇到怪物的话，你觉得有多少胜率？」

    『如果是在连我的辅助都无法帮上忙的高浓度无色雾影响下遇见，距离一定非常近吧。嗯，生存率是绝望地低。』

    「……你刚才说雾变浓了是吧？」

    『没错。』

    阿基拉默默架起双筒望远镜，开始搜索周围的敌人。说起来，雾变得这么浓是很少见的情况。阿尔法知道这一点，却微笑著保持沉默。

    ◆

    持续探索遗迹的艾蕾娜两人终于发现可能是传闻中的小孩所留下的足迹。她们因为朝发现传闻中的未调查部分前进了一步而感到高兴，便追著那道足迹往遗迹内移动。

    之所以能发现一吹就可能消失的些许痕迹，全是靠艾蕾娜高超的能力与毅力。而那个足迹也确实是阿基拉所留下。

    但是之后就没有任何成果。追著那个朝向废弃大楼的足迹调查大楼内部，不过完全找不到高价的遗物。

    然而怎么说都找到足迹了，所以探索便一直持续下去。这段期间，附近的无色雾也不断变浓。

    然后过了一阵子，莎拉因为远方景色的朦胧程度，开始担心雾的浓度，保险起见便确认：

    「艾蕾娜，无色雾变浓许多，不要紧吗？」

    艾蕾娜必须经过莎拉不会发现的短暂沉默才能回答。

    「……不要紧喔。的确会对情报收集机器带来影响，但这种程度的雾还不到需要撤退的地步。」

    「是吗？那就好。」

    这次换成艾蕾娜有些纳闷地回问：

    「我才想问，你还可以吗？如果无色雾已经对你的奈米机械带来不良影响，现在就要立刻撤退。身体状况恶化的话要老实说喔。」

    「没问题。虽然不是完全没影响，不过这种程度的话还不碍事。」

    「那就好，千万不要逞强啊。」

    莎拉为了赶走替自己担心的艾蕾娜心中的不安，故意露出调侃的笑容。

    「都说没问题了。真有危险的时候，我会扛著你逃走，我还留著很多力气呢。」

    艾蕾娜则面露傲慢的微笑反击：

    「哎呀，你是想说我有那么重吗？」

    「当然是在说装备的重量啊，没有别的意思。真的喔，我是说真的啦。」

    艾蕾娜和莎拉笑著互相调侃。双方藉此判断：「至少对方应该没问题，不用担心了。」

    艾蕾娜并没有说谎。情报收集机器确实还没有受到那么大的干扰，但是无色雾的浓度继续增加的话就有危险了。然后以现状来看，这样的可能性相当高。本来考虑到这种时候的危险性，早就会做出撤退的判断了。

    然而没有收获就撤退便赚不到钱。如果两人的资金更加拮据，莎拉恐怕会让自身的奈米机械补给延后到更接近极限的地步，那就等于让莎拉极度靠近死亡。必须避免这种事发生。艾蕾娜这么想著，无意识地尽可能延长了探索的时间。

    莎拉并没有说谎。不过她的身体也跟艾蕾娜的情报收集机器一样，处于无色雾的浓度继续增加就会陷入危险的状态。

    然而这种程度的影响就提议中断搜索的话，艾蕾娜可能会过度反应，搞不好会不带负责攻击与防御的自己，独自朝遗迹前进并死在那里。必须避免这种事发生。莎拉这么想著，稍微勉强自己以免艾蕾娜担心。

    艾蕾娜她们在猎人这条路上已经开始走下坡。以前是在更危险且能赚更多钱的遗迹活动，但是赚不到钱的时期持续了好一阵子，结果陷入资金周转困难。因此为探索遗迹做准备的资金就减少，效率也跟著变低，然后就更赚不到钱。两人就是陷入如此的负循环当中，莎拉也因为这样缩减了奈米机械的补给。

    就是在这样的困境中听见了这次的传闻。

    走下坡的猎人想要从负循环回到好循环，不是靠某种好运，就是得在某个时候硬著头皮赌一把。若是硬撑著赌赢了，就能重返赚钱的猎人行列，但要是硬撑又赌输了，就会陷入更加悲惨的状况。

    艾蕾娜她们想靠这次的传闻获得幸运。为了脱离现在的困境，无意识地把传闻当作救命绳的时间点就已经有自身察觉不到的急躁。把自己所剩无多的未来赌在没有经过证实的传闻上就是证据。

    艾蕾娜她们已经逞强地做出过去的两人应该会停手的赌注。

    除了艾蕾娜她们，还有许多听见传闻后来到崩原街遗迹的猎人，但是大部分都早早就放弃，回去了。无色雾这时已经变浓许多，仍持续探索的人也差不多该死心了。

    然而还是有一部分的人固执地持续搜索。那是走下坡而深信传闻的人们。对这次危险性较低，又有可能一次逆转的传闻有所期待，执著于搜索。

    他们都因为不论怎么探索都找不到传闻中的遗物而感到烦躁，然而那种东西从一开始就不存在，因此只是不断累积不满与恼怒。

    最后这些累积的负面情绪到达极限，也无法忍受空手回到都市时，他们就会选择获得其他成果。并非不确定是否存在的传闻中的遗物，而是更简单易懂的其他猎物。

    ◆

    负责周边情报收集与警戒的艾蕾娜发现自身的失误后，严肃地皱起脸。

    笼罩遗迹的无色雾以超乎想像的速度变浓，对于情报收集机器的影响早已来到危险的领域。搜敌范围也缩小许多，遭敌人突袭的可能性大幅提升。

    （……这下糟了。竟然在这么短的时间内受到如此大的影响，真是失策。）

    艾蕾娜为太慢做出判断感到后悔，如此宣告：

    「莎拉，不行了，撤退吧。」

    「知道了。」

    「抱歉，现在搜敌范围变很小，应该更早一点撤退才对。」

    「没关系。外围部的怪物应该也比较少，小心回去就可以了。」

    看见露出自责表情的艾蕾娜，莎拉回以完全感觉不到责怪之意的笑容。艾蕾娜也轻笑起来，认为光是懊悔也没用，于是立刻重新打起精神。

    艾蕾娜她们慎重地撤退，在周边往停在遗迹边缘的车子前进。跟一般遗迹相比，外围部本来是比较安全的地点，但现在因为笼罩在高浓度无色雾当中，恢复了原本的威胁性。

    对利用枪械的远距离攻击这个优势战斗的猎人来说，遇敌时的距离直接关系到生存的难度。搜敌因为雾的影响而变困难的话，在极近距离遇见怪物的机率也大幅提升。这是被迫与具备强韧生命力的怪物进行近身战的极危险状况。

    在遗迹中慎重地前进时传出枪声。考虑到声音会因为无色雾减弱，可以知道开枪的位置非常近。两人躲在附近的瓦砾后面窥探枪声来源的情况。莎拉保持警戒握紧了枪，艾蕾娜操作情报收集机器加强对象方向的搜敌准确度。

    「艾蕾娜，知道什么了吗？」

    「等一下……枪声的方向有反应了。应该是八名猎人跟一只怪物。往这边过来了。」

    产生反应的方向有一群猎人正被大型怪物追著，有时朝后面开枪一边奔跑，但完全没有能打倒怪物的迹象。

    艾蕾娜解析状况后对莎拉做出指示。

    「从他们的模样看来，怪物似乎没有远距离攻击能力。再来就是怪物强大得无法用他们的武装打倒。放著不管的话会牵连我们，就算逃跑也会被追上。没办法了，帮他们打倒怪物吧。」

    「了解。」

    莎拉将大型枪械朝向怪物。艾蕾娜对往这边跑过来的猎人们大叫：

    「快让开！」

    听见艾蕾娜声音的猎人们移开，把射线让给莎拉，然后停止对怪物射击，持续往艾蕾娜她们的方向跑。

    这时怪物跟艾蕾娜她们已经近得即使在无色雾的影响下也能清楚看见。那是从厚厚的毛皮也能轻易确认其发达肌肉的大型肉食兽，正张开长了尖牙的大嘴想咬死猎人们。

    瞄准怪物的莎拉觉得有点不对劲。透过瞄准镜看到的怪物没受什么伤。

    猎人们边逃边对怪物开了许多枪，但怪物凭藉强韧的生命力，不理会中弹，只是继续攻击猎人。莎拉无意识地如此认为，但是她的预测错了。

    （……是毛皮挡掉子弹了吗？还是他们只有火力很弱的枪？又或者是因为边逃边开枪，无法顺利击中……算了。解决它吧。）

    莎拉先把疑问丢在一边，扣下了扳机。由大型枪械发射出的子弹漂亮命中怪物的头，鲜血从头部溅出，巨躯倒在地面。这段期间，猎人们完全不在意背后的怪物，只是不断奔跑。

    艾蕾娜从他们的表情感觉到有些奇怪。他们应该是拚了命奔跑，但是他们脸上不想死的拚命，以及遇到出手帮忙的人的开心都少了点什么。

    然而已经没有时间导出这种不对劲的感觉是从何而来。因为无色雾，让怪物以及其他猎人接近到身边了。再加上以对怪物的警觉为优先，所以对那些猎人的对应自然就慢了一些。

    他们没有道谢就跑过艾蕾娜两人身边，然后其中一个人对艾蕾娜她们脚下丢了某种东西。

    看见那是什么的艾蕾娜与莎拉立刻露出惊愕的表情。那是手榴弹之类的武器。莎拉理解这一点的瞬间就抓住艾蕾娜，准备全力脱离，结果还是晚了一步，手榴弹爆炸后把艾蕾娜她们轰飞了。

    莎拉顺利从爆炸的冲击保护了艾蕾娜的安全，但因为被轰飞出去的力道而放开了艾蕾娜，直接被到地面。之后陷入短暂的混乱当中，一注意到自己毫无防备地躺在地上，就反射性爬起来躲到附近的瓦砾后面。

    接著立刻确认艾蕾娜的安危。她发现艾蕾娜不在视野当中便皱起脸，立刻准备开口呼唤艾蕾娜。

    但是在那之前，稍远处就传来男人的声音。

    「另一个家伙！不希望这家伙被杀掉就丢掉武器走出来！」

    艾蕾娜的声音从同一个地方传出。

    「莎拉！不要管我，看是要逃走还是攻击都没关系！」

    掌握状况的莎拉脸上浮现悲痛的表情。艾蕾娜被那群男人抓住了。

    东部每天都有许多猎人前往遗迹追求有价值的遗物，然后赌命与栖息在遗迹里的怪物战斗。结果就是也有许多猎人在遗迹丧命，当然死掉的猎人们装备就会放置在遗迹里面。

    基本上这些装备的所有权会属于发现它们的猎人。有时死掉的猎人会留下遗书，以自身持有物作为委托费，拜托发现的人帮忙埋葬或把遗物寄给亲属，除此之外依惯例是属于发现者所有。

    但是恶劣的猎人里面，有人会在遗迹中变身成为强盗。不是拿走死者的遗物，而是杀害还活著的猎人来抢夺其持有物。他们大多会成为通缉犯，变成其他猎人的猎物并结束生命。

    袭击艾蕾娜她们的就是这样的一群人，他们看上了艾蕾娜两人的装备。他们是今天刚从猎人转职为强盗，只能说艾蕾娜她们太倒霉了。刚刚像是被怪物追赶也是为了让艾蕾娜她们放下戒心的演技，只是故意不打倒怪物罢了。

    被人从后面用枪抵住的艾蕾娜像要瞪视身后的男人般皱著脸，但是从后脑杓传来的枪口感触让她没有轻举妄动。

    男人更用力把枪口抵在她的头。

    「你给我安静，想死吗？」

    但是艾蕾娜毫不胆怯，反而恶狠狠地说：

    「快开枪吧。那样你们也完了。莎拉！绝对不能听他们的话喔！」

    「不是要你闭嘴了吗！」

    背后的男人拿枪用力敲打艾蕾娜的头。艾蕾娜忍不住发出痛苦的声音。

    躲在瓦砾后的莎拉带著悲痛的表情咬紧牙关。

    如果按照艾蕾娜所说的舍弃她，光靠自己就可能把那些男人全部干掉。但是相对地，几乎可以确定艾蕾娜会被杀掉。

    照男人所说丢掉武器走出去的话，眼前艾蕾娜或许可以活命，但是状况绝对会恶化，会变成男人们泄欲的对象，之后能否活命更是毫无保证。

    莎拉无法做出选择。

    其他男人为了让莎拉听见，大声说道：

    「够了！把这个女的杀了！然后所有人一起把另一个干掉！」

    「等等！」

    莎拉忍不住发出近似惨叫的声音，同时被对方的行为催促而做出决定。她丢掉武器，举起双手从瓦砾堆后面走了出来。

    艾蕾娜用力摇著头，但是莎拉对艾蕾娜露出带著某种悲痛的笑容后，以认真的表情缓缓靠近男人们，避免刺激他们。

    男人看著空手走过来的莎拉，脸上露出下流的笑容。看见莎拉遵照吩咐的模样，有几个人解除戒心放下朝著她的枪口。不过抵在艾蕾娜后脑杓的枪还是没有移动。

    莎拉测量著与对方的距离并缓缓靠近。

    （……没问题。那些家伙松懈了……还太远了……不用担心。凭我的身体能力，只要能缩短距离，空手也足以应付。）

    若无视奈米机械的消费量把身体的力量输出提升到上限，身体能力就能急速上升。即使是并非擅长格斗战的莎拉，光是靠她的身体能力就能击退这群男人。但最糟的情况是在此用光体内剩余的奈米机械，也就是死亡。就算没有死，剩余的时间也会减少许多。

    无视艾蕾娜的生命，以枪压制敌人的话，就能在消耗最少奈米机械的状态下解决事情。艾蕾娜希望莎拉这么做，也以悲痛的表情传递出讯息，但是莎拉没有选择这么做。

    下定决心的莎拉继续前进，然后靠近男人到再走几步就能看见胜算的距离。

    「在那里停下来！停下脚步，脱掉强化服！」

    怒吼的男人看著按照指示停下脚步的莎拉，笑著说：

    「就算没有枪，我也不想被人用强化服的身体能力打死。虽然降低了威力以免损坏你们的装备品，但是你们没有昏倒，还能在几乎毫发无伤的情况下行动，看来你们的装备很不错嘛。那些装备就由我们有效活用吧。听好了，慢慢脱掉。」

    「……知道了。」

    莎拉按照指示，把手放到自己的衣服，也就是防护服上。她为了诱使对方松懈，以混了些许胆怯的表情瞪著男人们并把防护服脱下，露出只穿内衣裤的模样。男人下流的脸因为扭曲的笑容变得更加丑陋。

    莎拉忍受他们的视线，寻找胜算。

    （如果把我的防护服误认为强化服，那应该没注意到我是身体强化扩张者。没问题，能成功。）

    莎拉狠狠瞪著男人们。

    「……脱掉了喔。」

    「这样啊。」

    下一瞬间，莎拉两边大腿就被枪击中，当场软倒。艾蕾娜发出惨叫，忘了自己被枪抵住，直接跑向莎拉。

    对莎拉开枪的是男人的首领，名叫布巴哈。布巴哈看著莎拉倒地的模样确认过安全后，就指著莎拉对伙伴说：

    「这家伙是奈米机械类的扩张者，光是肉体的身体能力就跟穿著强化服的人差不多了。脱掉的不是强化服，而是防护服。不想身体各个部位被扭断的话，劝你们还是不要对她出手比较好。」

    其中一个男人疑惑般对布巴哈问道：

    「你怎么会知道？」

    布巴哈有些瞧不起人的模样，做出略感傻眼的回答：

    「看动作和装备就能知道了吧。连这种事都看不出来的话，你们根本没办法出人头地啦。身体强化类的奈米机械基本上在受伤时大概都会以治疗伤势为优先，在伤势获得一定程度的治疗前行动应该会变迟缓，但还是比一般人强。想玩的话就找那边的女人。」

    布巴哈指著艾蕾娜。男人的兴趣全聚集到艾蕾娜身上。

    跑过去的艾蕾娜紧抱住倒在地上痛苦挣扎的莎拉。

    莎拉露出软弱的笑容。体内的奈米机械正以治疗外伤与维持生命为优先运作中，实在不是能够战斗的状态。不可能靠自身力量改变现状了。

    「……抱歉，我搞砸了。」

    「为什么不逃走呢……」

    如此一来，你自己就能获救了啊──艾蕾娜口中说出不要求回答的问题。

    「……抱歉。」

    莎拉做出跟艾蕾娜的问题毫无关系，蕴含各种意义的回答。

    艾蕾娜与莎拉把视线从边笑边靠近的男人身上移开。

    下一瞬间，布巴哈的眉间遭狙击，立刻死亡。

    枪声不断响起。因突发状况而吃惊的其他男人依序采取警戒、搜敌然后反击的行动前，就持续响起十几声枪声。腹部与右脚中弹的男人倒地发出痛苦的声音；手臂、肩膀、胸部中弹的男人惨叫著倒地。幸运地没有中弹的男人大叫：

    「你们两个！还有其他同伴……？」

    这个极为幸运而平安无事的男人，因为问艾蕾娜她们是否有其他同伴这个无谓的行动而浪费了自己的幸运，眉间遭艾蕾娜打穿后死了。

    艾蕾娜两人也因为突发状况而感到吃惊。然而艾蕾娜迅速恢复平静后，随即从倒在附近的男人那里抢走武器，开枪射击尚未失去战斗力的男人们。接著又对仍活著的男人头部开了两枪，确实夺走其生命。

    男人们即使陷入混乱，仍想对付艾蕾娜她们。不过因为持续瞄准他们的枪击而无法有所作为，只能在混乱中躲到附近的瓦砾后面与巷弄，先逃离敌人的射线。

    这段期间，艾蕾娜拖著莎拉准备一起逃走。

    「莎拉！还能走吗？」

    莎拉连站都站不起来了。她以严肃的表情捡起附近的枪，首先要艾蕾娜自己逃走。

    「不行！艾蕾娜！不要管我了，你快逃吧！」

    「不要！别开玩笑了！」

    其中一些男人试著对艾蕾娜她们开枪，但全遭到某个人的枪击阻止。

    艾蕾娜急忙拖著莎拉进入附近的大楼。这段期间枪声依然不绝于耳。

    艾蕾娜她们好不容易逃进附近的废弃大楼。莎拉撑起上半身，警戒著把枪口朝向大楼内外。

    「……艾蕾娜，你觉得到底发生了什么事？」

    艾蕾娜也尽可能开始搜敌。

    「我也不知道。某个不是那些家伙伙伴的人对那些家伙发动了袭击。现在只知道这么多了。虽然很想认为是为了救我们，但也有可能是要抢夺我们这两个猎物。莎拉，伤势状况如何？」

    「……大概要花一个小时才能自己行走。」

    「这样啊。现在不要乱动，专心消耗奈米机械来治疗伤口。我们先在这里观察情况……还不能确定已经得救了。」

    艾蕾娜与莎拉依然带著严肃表情躲在大楼里。

第一卷 上 诱惑亡灵 第8话 杀人的理由

    艾蕾娜她们中了把她们当成猎物的男人设下的计谋，被逼入一时之间失去战意的绝境。当男人们成功让艾蕾娜她们无力化而松懈时，偷偷观察这种情况的阿基拉就对那群男人发动了奇袭。

    他躲在遗迹瓦砾后面对那群男人开枪。考虑到无色雾的影响，来自绝妙位置的枪击，让男人们完全无法掌握阿基拉的所在地。因松懈而延迟对应紧急事态，沦为单方面被枪击的男人们不停惨叫。

    「阿尔法，还有几个人？」

    『死了三个，还剩下五个人喔。顺带一提，你只干掉一个人，其他两个是她们杀死的。』

    「在那种状况下，还能自己想办法解决两个人吗？太厉害了。」

    『是啊。』

    阿尔法的反应让阿基拉的脸有些僵硬。阿尔法毫不隐藏不高兴的态度，以符合这种态度的表情及口气说话。

    「……那个，你就那么不愿意帮助她们吗？」

    为了让阿尔法不要继续不高兴，阿基拉难得摆出有些谦卑的态度。看见他这样，阿尔法就微笑著像要绕圈子责备阿基拉，以稍微闹别扭的表情与口气回答：

    『没这回事喔。我也认为帮助别人是好事。只不过，接受我委托的你明明没什么实力，更重要的是在尚未完成我的委托前不能丧命，却为了没见过也没聊过的陌生人赌上自己的性命。我只是觉得，非得这么做吗？你死掉的话我会很困扰。没错，我应该说过好几遍了吧？』

    阿尔法的辅助并非免费，这是阿尔法委托的预付报酬。自己要是因为与委托无关的事情死掉，对阿尔法来说就像是拿了预付的费用便逃走了。这应该就是她不高兴的理由吧。如此判断的阿基拉有些愧疚地慌了，结果有点急著找藉口。

    「没有啦，那是因为有你的超强辅助才能那么轻松，只要把它想成是非常信任你的辅助品质之类的证据……」

    『你能如此信任我的辅助，实在太令人开心了。我是说真的喔。』

    阿基拉从阿尔法强势的微笑感觉到压迫感，便露出些许惊慌的模样，要蒙混过去般微微笑了。

    ◆

    当被男人们诱导的怪物还在很远的地方时，阿尔法就察觉到它的存在，另外也掌握了阿基拉无法处理那只怪物。因此为了事情有什么万一的时候把怪物推给艾蕾娜她们处理，阿尔法便要阿基拉与她们保持一定的距离。

    然后也告诉阿基拉这个状况。藉由事前传达，当战斗发生时就让阿基拉迅速移动以免被牵连。

    但这时阿基拉却做出阿尔法没有料到的行动。不要说提早避难了，他甚至缩短与艾蕾娜两人的距离，开始观察她们的情况。

    然后当艾蕾娜她们的状况恶化到快致命时，阿基拉就一副很不高兴的样子，带著钻牛角尖的表情对阿尔法说出更出乎意料的话。

    「阿尔法，在你的辅助下，我有可能干掉那群家伙吗？」

    『你想救那两个女生吗？』

    「办不到吗？」

    可能的话就加以实行。阿尔法看出他的意图，以有些怀疑的口气回答：

    『要说办不办得到，是可以喔。但那依然是很危险的事情，我觉得没必要去趟这个浑水。』

    「即使有你的超强辅助，我还是有很高的机率会遭到杀害吗？」

    『那也得看状况啦，如果以你的生存为优先来行动，危险性会变很低。但最安全的还是别去趟浑水喔。』

    「也就是，应该有办法解决吧？」

    要是做出否定的回答，辅助的品质将会遭到质疑，这会造成不好的影响，所以只能表示肯定。阿尔法如此判断后，因为无法推测阿基拉这么执著的理由，便露出怀疑的表情反问：

    『有办法。但是可以告诉我这么做的理由吗？我需要按照那个理由来做出具体的行动方针。』

    阿基拉静了下来。他在犹豫是否要说出理由。

    阿尔法从他的表情看出不高兴、焦躁、不快、厌恶以及愤怒，但是无法推测理由。

    而且那些负面情绪比以前阿基拉在遗迹里被攻击时还要强烈。不像上次那样是阿基拉本身遭到袭击，被袭击者也不是熟人。即使如此，他还是抱持更强烈的负面情绪。

    也可能是因为以前实力与装备都相当贫乏，光要活下去就够累了，根本没有多余的心思来产生这样的情绪。现在比较安全，而且装备与实力都提升了，或许是这样的从容诱发他现在的情感。到这里阿尔法都还能推测出来。

    但是，作为诱发如此强烈负面情绪的理由还是太薄弱了。阿尔法做出这样的结论。

    沉默依然持续。阿基拉认为这是不回答就不帮忙的意思，思考了一下就说出所谓的理由。

    「……那种家伙待在遗迹的话，可能又会攻击我吧。接下来还会来这里好几次，像那样的家伙，还是现在先把他们干掉比较好。」

    阿基拉想了一下，又补充：

    「……而且，你不是说我已经把运气用光了？救她们的话运气可能会变好一点。运气这种东西，会因为平时行善变好对吧？这样不是刚好吗？」

    阿尔法听了他的回答，开始思考。

    阿基拉说的理由全是表面话。他只是以把所有男人干掉为前提，说出为了加以实行的理由。他找的不是拯救两名女性，而是杀掉那些男人的理由。他不是为了救人而杀掉那群男人，是为了杀人而救那两名女性。

    阿基拉心中应该存在某种连自己都不是很清楚的基准，然后以那个基准判断的结果，把他们分类为该杀的人。阿尔法推测到这里，但还是推测不出那个基准。

    两个人又沉默了一会儿，阿基拉的表情开始带著近似失望的感情。

    「如果连有你的超强辅助都很困难，那也只能放弃了……」

    虽然只有一丝可能性，但继续问答下去的话，现在阿基拉内心抱持的感情有可能也会波及自己，而且也有对自己的辅助大幅失去信心的危险性──阿尔法如此判断。

    对阿尔法来说，男人们的性命一点都不重要。为了讨阿基拉欢心，阿尔法决定让他们付出生命。表面上完全看不出她内心做了冷酷的判断，只像是对阿基拉的言论有些赌气而做出反驳似的回答：

    『你在说什么啊？有我的辅助就能轻轻松松搞定啊，很简单啦。』

    「这样啊。那就拜托你了。」

    『好，那就尽快把事情解决吧。首先要移动，往这边。』

    阿尔法接受了阿基拉的请托。就这样，在原本跟艾蕾娜她们及布巴哈等人毫无关系的地方，布巴哈他们的命运走向了终点。

    之后，阿基拉在阿尔法充分的辅助下对布巴哈等人发动奇袭。从安全的狙击位置将预测弹道的蓝线对准布巴哈眉间，毫不犹豫地扣下扳机。

    之后持续开枪帮助艾蕾娜她们逃离现场。确认艾蕾娜她们逃进大楼之后，也没有任何放心的情绪，只是想著已经达成表面上的理由了。

    『阿基拉，要移动了。』

    「了解。」

    按照指示穿越遗迹的巷弄、穿越大楼、躲在瓦砾后面移动至下一个狙击位置。接著对并非袭击自己的男人们架起枪，对准头部，在冷淡表情加入些许不快，然后扣下扳机。看著狙击对象的阿基拉眼里充满比起憎恶，更接近厌恶的感情。

    发射出去的子弹命中男人的头。为了打倒具备强韧生命力的怪物所制造出来的子弹，残忍地破坏了比怪物脆弱的人类头部。

    『阿基拉，移动了。』

    「了解。」

    阿基拉就在其他男人推敲出自身位置之前不断移动到下一个狙击位置。阿尔法的指示极为巧妙，男人们根本掌握不到阿基拉的所在位置。阿基拉在移动时，随口提出突然浮现的疑问。

    「……话说回来，明明是从颇近的距离瞄准，竟然都不会被发现耶。」

    『因为是从难以发现的地点狙击啊。能不断正确选择占优势的地理位置，这就不是什么难事。而且现在因为无色雾的影响，他们很难发现你。』

    「如果是因为无色雾，我们不是也在同样的条件下吗？」

    『完全不一样喔。我在崩原街遗迹里的搜敌能力，跟他们那些便宜的情报收集机器有天壤之别。就像只有对方是蒙著眼睛作战那样。没有这么大的差距的话，凭你的实力不可能赢过他们。』

    阿尔法这时以有些严肃的表情叮咛：

    『所以你别错以为这种状况是靠自己的实力喔。他们其实不弱，绝对不要有面对那种程度的对手，自己可以轻松获胜的错觉。』

    「我知道。」

    阿尔法强势地微笑，继续提醒：

    『那就好……真的不要搞错喔。』

    「我、我知道。」

    阿基拉有些焦急地回答。他心想明明是认真的回答，但可能被认为是得意忘形了，于是打起精神继续赶路。

    而阿尔法其实是在充分理解阿基拉心情的情况下再次叮咛他。

    之后就持续一面倒的战斗，只有阿基拉能正确掌握敌人的位置，而且在阿尔法确切的指示下反覆由安全位置进行狙击。男人们束手无策，不断遭到杀害。

    剩下最后一个人时，那个男人就投降，乞求阿基拉饶他一命。但阿基拉完全不予理会，跟刚才一样开枪解决了他。

    把男人全部杀光时，无色雾也逐渐散去。但就算雾气再早一点散去，早已陷入恐慌状态的男人们也没有胜算。

    阿基拉、艾蕾娜她们以及布巴哈等人。倒霉的人、想往上爬的人、为了颠覆身处的苦境，逞强赌上性命的人全都聚集在这个地方。

    然后输掉赌注、逞强遭到反噬、做出最糟选择的人们付出了所有人的赌注、逞强及选择错误的代价。男人们散落在遗迹里的尸体成为东部不断重现的光景之一，也是典型的平凡无奇的结果。

    ◆

    艾蕾娜她们躲在大楼里一阵子后，零星响起的枪声停了。又过了一会儿也没有再次响起。

    莎拉稍微放松警戒。

    「结束了……吗？」

    艾蕾娜确认情报收集机器的反应。

    「周边的反应几乎消失了。除了我们，剩余的反应只有一个。大概是来自跟那些家伙战斗的某个人吧。」

    情报收集机器大致已经从无色雾的影响下恢复了。这种状态的话，不会错认袭击她们的那群人以及除此之外的反应。不过剩下来的反应不保证是站在她们这边的人。

    「艾蕾娜，那个人的反应感觉会到这里吗？」

    「看起来不像是会过来……你觉得到底是怎么回事？」

    「乐观来看，是刚好在附近的某人救了我们。即使是八对三，不对，扣除我们是八对一，也毫不在乎。可说是个大好人……如果是这样就好了。」

    莎拉说出乐观的推测，至于担心的推测则是藏在心里没有说出口。

    （就算人再好也有其限度。虽然很感谢对方救了我们，但不知道会要求什么回报。如果对方是男性，又要求我们以身体来报答，艾蕾娜应该会反对吧。不知道能不能让对方接受只由我一个人来。）

    艾蕾娜在确认情报收集机器显示的某个人的反应，然后发现那个反应正在远离。

    （不打算来这里吗……如果想要求救命的报酬，应该马上会来这里。之所以不准备确认拯救的对象状况如何，是为了避免无谓的争执，还是单纯失去兴趣，又或者是以获得那群家伙的持有物为优先呢……）

    在她思考期间，反应依然逐渐远去。艾蕾娜有些犹豫，但还是决定去追那个反应。

    「我过去一下，莎拉你在这里等我。」

    「没问题吗？」

    「无色雾已经散去一大半，反应也不像敌人，没问题的。我不会乱来。人家救了我们，至少也要去跟他说声谢谢。」

    艾蕾娜对似乎有些担心的莎拉笑了一下，让她放心，然后迅速完成准备，独自离开大楼。她已经用情报收集机器完成搜敌，由于没有敌人，她便跑著去追阿基拉。

    艾蕾娜靠近阿基拉到一定程度后，显示在情报收集机器的反应的移动速度突然开始加快。阿基拉正急著要离开现场。

    艾蕾娜已经掌握了阿基拉的位置。那个位置就在掩蔽物后方，可以听见声音但看不见身影。于是她急忙出声叫住对方。

    「等一下！你是救了我们的人吧？我想跟你道谢，也有事情想跟你谈！可以过来这边吗？」

    结果有某种东西从阿基拉的方向飞过来。那是揉成一团的纸，在空中划出物线后掉落在艾蕾娜脚边。

    艾蕾娜捡起纸摊开，里面放了一颗子弹。纸上以潦草的字迹简单写著「别过来」这几个字。

    包在纸里的子弹纯粹是为了让纸容易投掷吗？还是兼具警告的意思呢？艾蕾娜无法判断。目前可以知道的是，虽然理由不明，救命恩人不希望自己靠近。如此判断之后，她便不再靠近。相对地，她提高呼唤的音量。

    「我的伙伴中弹了，无法行动！我们的车子停在外围部附近，想拜托你帮忙搬运及护卫我的伙伴到那边！除了刚才的谢礼，我愿意另外付报酬！我也知道已经获得帮助了还提出要求很厚脸皮，但能不能请你再帮我们一次呢！」

    说起来，艾蕾娜根本不知道该如何付报酬，尤其是金钱方面更是困窘。她们原本就是为了赚钱才会来到这里，也需要钱购买莎拉的奈米机械。包含要付出什么作为报酬，也得跟对方交涉。艾蕾娜这么想著，同时做出一定程度的觉悟，愿意把自己的身体作为报酬。

    结果又有某样东西飞过来。这次是某种盒子。捡起来确认，盒子上夹著一张纸。从盒子表面的印刷内容可以知道是回复药，纸上则用潦草的字迹写著使用方法。

    用这些回复药治疗同伴吧──艾蕾娜判断对方应该是这个意思，也理解对方没有意愿护卫我方。

    艾蕾娜决定回到莎拉身边。在撤退之前，她在纸上多写了一些字并且放在地上。

    「我知道了！谢谢你的回复药！我回去了！我在纸上写了我的猎人编号，不介意的话就跟我联络吧！」

    艾蕾娜朝阿基拉的方向轻轻低下头，然后回到莎拉身边。

    过了一会儿，阿基拉才现身。阿基拉等艾蕾娜离开足够距离后，才过来捡她留下的纸条。

    纸上追加了艾蕾娜的猎人编号，但说起来阿基拉根本不知道猎人编号是什么。看见那串文字，他的脸上浮现有些疑惑的表情。

    「阿尔法，猎人编号是什么？」

    『在你带著资讯终端机之前，那跟你没有关系喔。现在只要知道有了对方的猎人编号，猎人之间要取得联络时会方便许多。』

    「还有这种东西啊。那我也有编号吗？」

    『没有喔。我记得是要买资讯终端机后到猎人办公室去申请才能获得。倒是阿基拉，这样真的没关系吗？』

    「嗯，没关系。也不是一定得跟对方见面吧。我们快点回去吧。」

    『不把那群人的持有物带回去吗？』

    「放著吧，因为那些人也不是来袭击我的。」

    『这样啊。』

    阿基拉确实将之前袭击他的二人组身上的东西带回去了。阿尔法搞不懂上次那两个人与这次这群人之间有什么差异，不过判断阿基拉应该有自己的基准。

    没有报酬就甘冒危险助人，甚至送了贵重的回复药，但是似乎对之后的事全无兴趣，拒绝担任护卫，也不愿跟帮助的对象见面。到底是依照什么样的行动原理，才会有这样的行动呢？为了今后要管理、诱导阿基拉的行动，阿尔法持续推测。从决定要救艾蕾娜她们时的反应就能理解，就算问他本人也没用。因此阿尔法现在什么都没问。

    阿基拉他们就这样快步离开遗迹。

    ◆

    从回来的艾蕾娜口中听了事情经过的莎拉露出含糊的笑容。

    「毫无关系却出手相救，不但是救命恩人，还送了回复药，也不求报酬，没有报姓名就离开了。光看好的部分，很想说就算爱上他也不奇怪……」

    到此为止都给人相当良好的印象。莎拉心里这么想，但脸上浮现的含糊笑容随即变成苦笑。

    「……不过不露脸、不出声、不让人靠近，写的字也很潦草。是因为不想让人查出笔迹，故意写得如此潦草吗……感觉突然就变成一个怪人了。」

    立刻变得可疑的印象让艾蕾娜也露出苦笑。

    「那不要用拿回来的回复药了吧？过一阵子就会回复不是吗？」

    艾蕾娜不愿意把救命恩人当成坏人，但实际使用的人是莎拉，艾蕾娜不想强迫她。

    莎拉轻轻摇摇头。

    「不，我要用。因为继续处于负伤状态绝对不会有好事。」

    实际使用的是自己，而不是艾蕾娜。莎拉嘴上没说，心里却是这么想，最后还是决定使用。从回复药的盒子里拿出胶囊放在手掌上。一般使用方法是直接服用。

    莎拉盯著手掌上的胶囊，脑袋浮现纸上写的使用方法内容。那不是附在盒子里的说明书，而是用潦草的字迹写在便宜纸上的使用方法。

    紧急的时候，又或者需要即时效能时，不是服用，而是将内容物直接撒在患部。需注意剧痛。纸上以潦草的字迹写著这样的内容。

    那的确不是原本的使用方法。最糟糕的情况，别说治疗了，甚至有伤口恶化的危险性。莎拉相当烦恼，最后还是采取写在纸上的使用方法。

    打开复数的胶囊，直接把内容物撒在双腿的伤口上。果然如同事前的警告，一阵剧痛袭击莎拉。某种东西正强行修复伤口的感觉随著疼痛一起传过来。艾蕾娜担心地看著露出痛苦表情的莎拉。

    疼痛逐渐退去。经过一分钟左右，疼痛几乎消失了。准备站起来时感受到些许疼痛，但还是顺利站起身。看见这种情况的艾蕾娜感到有些惊讶。

    「莎拉，你可以站起来了吗？」

    「没问题了。似乎很有效呢，已经治愈到随时可以战斗的程度。你要不要也用一点？」

    莎拉将追加的回复药含进嘴里。由于现在并非遇到紧急状况或需要即时效能，便选择了正式的使用方法。

    艾蕾娜照莎拉的建议，同样使用了回复药。艾蕾娜虽然没有重伤，但也受伤了，而且相当疲劳。她跟莎拉一样需要调理身体状况。

    艾蕾娜服用回复药后过了一阵子，感觉头部的疼痛急速消退。从自身的猎人工作经验可以知道这不是单纯的镇痛作用，而是头部的伤势实际快速地痊愈中。

    靠著回复药的效果，艾蕾娜她们对阿基拉的评价从救了自己的可疑人士提升为有某些隐情的救命恩人。她们面面相觑，对于虽说有必要但还是怀疑了救命恩人一事露出苦笑。

    莎拉像是要转换心情般笑著说：

    「至少知道帮助我们的是个很了不起的人了。虽然不清楚是哪个地方制造的回复药，既然如此有效，应该很贵吧？受到如此的照顾，却连声谢谢都无法说，实在太不像话了。」

    「我在纸上写了猎人编号，只是根本不清楚对方会不会看，也不知道想不想联络我们……」

    「那就只能看对方的意愿了，接下来我们要好好努力，等人家联络我们时才能够报恩。」

    艾蕾娜也像想打起精神般笑著说：

    「说的也是。现在就算在意也没用。那么，为了事先为报恩做准备，也为了今后能继续努力，我们快点把那些家伙的装备脱下来吧。我们的恩人似乎对那些家伙身上的东西没兴趣，我们就把那些装备卖掉作为补充你的奈米机械的费用吧。」

    「真是的，今天真的受到那位无名氏很多照顾呢。」

    「一点都没错。」

    艾蕾娜与沙拉这么说完就一起笑了。

    之后艾蕾娜她们把男人们的持有物全部回收，然后顺利回到都市。这次的遗迹探索是根据不明确的传闻前往遗迹的赌注，是因为一个不小心，差点就要失去生命以及更重要事物的赌注。但是卖掉男人们的装备所赚到的钱，已经足够让走下坡的艾蕾娜她们重新振作。

    艾蕾娜她们赢了这场赌注。

第一卷 上 诱惑亡灵 第9话 像样的猎人

    阿基拉跟以前一样，过著不断训练以及收集遗物的日子。在浓浓无色雾笼罩的遗迹里即使稍微惹阿尔法不高兴，还是杀了从猎人变成强盗的男人们来救艾蕾娜两人这件事，没有给阿基拉的生活带来任何变化。

    在连小孩都能去的遗迹里存在大量未调查遗物的传闻已经沉静下来。因为阿尔法掌握一定程度的遗物行情后，调整了拿到收购处的遗物的质与量。

    而阿基拉也算是备齐了装备，所以看起来不再像没有武装的外行人小孩拿著遗物到收购处。实际上也没有出现找到未调查部分的人，传闻因此很快就沉静下来，也没有因为传闻而前往崩原街遗迹的猎人了。

    多亏这种情况，阿基拉收集遗物变得很顺利。但是这样的顺利反而让资金筹措恶化。为了不让传闻死灰复燃，发现的遗物大半不是拿到收购处，而是藏在其他地方。

    为了应对资金调度恶化，阿基拉把住宿费从一晚两万欧拉姆一口气调降为一晚四千欧拉姆。最近都住在四张榻榻米大的狭窄空间，只有淋浴室的简朴房间。

    即使如此，跟睡在贫民窟的巷弄里比起来还是豪华多了，不过对习惯泡澡的人来说，这确实是容易感到不满的环境。一旦提升生活水准，要再次调降是件困难的事，阿基拉就抱怨著想快点回到能泡澡的生活。

    阿尔法则是以不变的笑容来安抚这样的阿基拉。只要拥有拿高价遗物去变卖也不会被怀疑的实力，立刻就可以恢复能泡澡的生活。她如此激励阿基拉。

    依然不变的笑容背后，她一边观察阿基拉的一切，一边跟平常一样笑著。

    这样的日子是在阿基拉累计第十次到收购处完成收购手续时才有了变化。当他跟平常一样收下费用准备回去，野岛就叫住了他。

    「等一下，今天把这个带走吧。」

    野岛把纸地图与塑胶制卡片交给阿基拉。地图上画的是都市的防壁周边，上面还有显示目的地的标记。

    「在那里有些手续要办，把那张卡片拿给职员看就可以了。好好加油吧，阿吉拉。」

    「……我的名字是阿基拉。」

    阿吉拉是阿基拉被登录错误的名字。野岛看著有些不高兴的阿基拉，忍不住噗哧一声笑出来。

    「资料库里是登记这个名字啊。登录时弄错了吗？不知道是谁登录的，工作态度真是太糟糕了。在办手续时可以更正，你快点过去吧。」

    野岛只说了这些话，然后就不知为何很开心似的目送阿基拉离开。

    环绕久我间山都市中部区块的防壁向来以强固的防御力为傲，即使因为怪物的大袭击让墙壁外侧变成灰烬，内侧也能够毫发无伤。在物理上、经济上、社会上将墙壁内外加以区隔的厚重墙壁，充满了让从近处观看者感到压迫感的迫力。

    久我间大楼是跟那面防壁一体化的巨大高楼。它是连结防壁内外都市经济的中继地点，也是都市机能的关键所在。

    大楼内也有猎人办公室的分部。那是跟阿基拉完成猎人登录的荒凉分部完全不同的营业处，也是统管在久我间山都市附近活动的所有猎人的重要设施。

    阿基拉抬头看久我间大楼后露出惊慌的模样。让人轻易联想到存在于该处的权力、财力以及武力的大楼外观，要使在贫民窟长大的孩子产生畏惧可说是绰绰有余。

    地图上的印记指出位于大楼内的猎人办公室接待处。

    『是这里吧？』

    『没错。进去吧。』

    『啊、嗯。』

    阿基拉跟在泰然入内的阿尔法身后，也慌张地进入久我间大楼。阿基拉一个人的话会因为无谓的恐惧而花上许多时间才能走进去，能够缩短这段时间也算是阿尔法低调辅助的成果。

    在设有猎人办公室接待处的大楼一楼可以看到许多猎人。有的穿著高性能强化服；有的具备一看就知道是人造人的钢铁肌肤，全都是跟阿基拉这种只是完成猎人登录的人有根本上差异的实力者。

    那种大规模的接待处、装潢及猎人们的氛围，全都让阿基拉震惊不已。

    『阿基拉，他们不是敌人，你也没有被袭击，所以快冷静下来。』

    『我、我知道啦。』

    『静静站在那里也没用，快点把手续办好吧。你知道该如何办理手续吗？』

    『不、不知道。』

    『这边喔。』

    在贫民窟长大的阿基拉不清楚在接待处柜台的基本应对，但靠著阿尔法的辅助顺利通过了。

    面对兼具取号机功能的无人接待机器，以从野岛那里拿到的卡片完成取号登记，然后在不会妨碍别人的地方静静等待，接著前往对应窗口，向窗口的女性职员出示号码牌与卡片。

    「有人叫我拿这个来这里……」

    露出工作用亲切笑容的女性职员看见那张卡片后，就因为惊讶而表情微微一变。不过她立刻想起自己的职务，恢复亲切的表情。

    然后用手边的机器读取接过来的卡片。

    「完成确认。您是阿吉拉先生本人没错吧？」

    阿基拉紧张地回答：

    「啊，是的。不，不对。我叫阿基拉，那个，我当初没有报错，却被登录成错误的名字。」

    职员恭敬地低下头道歉。

    「真的很抱歉。那么再次跟您说声，阿基拉先生，恭喜您的猎人等级晋升到第10级。那么就为您重新发行猎人证并确认登录资讯。需要说明重新发行猎人证的手续及相关事项吗？」

    「咦，啊，好的。麻烦你了。」

    「好的。」

    职员从阿基拉的态度判断他应该还没搞懂究竟是怎么回事，但还是忠实地执行职务，露出客气亲切的微笑，开始详细说明这次的登录程序。

    猎人办公室对猎人设定了名为猎人等级的评价基准，最低等级是1，基本上等级越高的猎人就会被认为越优秀。

    要提升猎人等级，除了拿遗物到猎人办公室的收购处或合作商店贩卖，还有承接猎人办公室以及合作企业的委托等各种方法。基本上对东部统治企业联盟，通称统企联的贡献度越高，等级就会跟著评价往上升。

    高等级的猎人将受到统企联的信赖，也能得到猎人办公室的优厚待遇。比如进入都市高等区块的许可，也是越高等级的猎人越容易得到批准。

    另外，如果是高等级的猎人，也能获得特别许可进入实质上专属于大企业，设有入内限制的遗迹进行调查及收集遗物。等待叫号时的优先顺位也是以高等级的猎人为优先。

    对于获得高性能装备也有影响。在价值、数量还有威力各方面，都有自行约束或禁止贩卖给低等级猎人的枪械。

    猎人办公室以及其合作企业所提出的委托，也设下了猎人等级的限制。只有高等级的猎人才能承接高机密性的委托，说起来，低等级的猎人根本连有这样的委托存在都不知道。

    由于有这么多优待，有许多人为了提升猎人等级与名誉而杀红了眼。

    阿基拉目前的猎人等级是10。这是拥有社员证与市民证等有效身分证明者带著一定程度的装备登录为猎人时的初期等级。也就是说，以一般猎人来看就是菜鸟的等级。

    贫民窟的居民等没有身分证的人进行猎人登录的话，将会被登记为等级1的猎人。这个时候就只是名字记载在纸片上的存在。

    之后要是累积规定次数，将规定金额以上的遗物带到收购处等实绩，就会被认定为具备认真从事猎人工作的意志与能力，然后会被当成比较有前景的存在，猎人等级也会经由内部处理上升。

    等到达等级10，才终于会被猎人办公室当成一名像样的猎人。

    野岛在收购处交给阿基拉的卡片显示他是从等级1往上爬到这个程度的人。基本上这样的人很少见，因为大部分不是途中就放弃，不然就是死了。

    从等级1往上爬的少数人会被认为是较有前途的猎人，也会受到一定程度的优待。比如首次重新发行猎人证时可以免除手续费。

    职员结束大致的说明后，交给阿基拉一本小册子。高级纸张做成的小册子，封面印著统企联与猎人办公室的标志，里面统整了比刚才的说明更加详细的内容还有猎人相关资讯。

    职员开始帮阿基拉处理登录。

    「阿基拉先生，由于您希望修正登录内容，我可以再次询问您修正后想登录的姓名吗？」

    「我叫阿基拉。」

    阿基拉感到有些不可思议似的如此回答后，女性职员就以严肃的表情要求确认。

    「阿基拉先生，本次的登录处理算是由暂时登录更新为正式登录，关于资讯登录，基本上只限追加不足的资讯。不过这次考虑到是因为我方的疏忽造成姓名登录错误，才会接受变更登录的申请。之后登录内容的变更都需要审查，也必须提出变更理由，根据提出的理由，变更申请也可能遭到驳回。这一点请您有所理解。」

    职员再次叮咛阿基拉不要浪费这难得的机会。

    「名字是猎人办公室识别您的要素，也是说明、认知、确认您个人时的固有要素，有时也包含对象所属的血缘、土地、国家、文化、阶级等。在这样的前提下，登录名只有阿基拉真的可以吗？」

    阿基拉没办法立刻回答这个问题。

    阿基拉不属于任何势力，没有家人，也没有相关记忆。有记忆时就已经在久我间山都市的贫民窟，对那里也没有任何留恋。只是因为无力脱离那里才会一直待著，完全不认为自己属于那个地方，也不是存在于贫民窟的无数帮派的手下。

    他一直是单独行动，以自身的称呼来定义自己时，除了「阿基拉」之外就没有其他构成要素了。因此，想改变自身称呼的话，这就是最好的机会了吧。称呼突然改变也不会有任何不便，因为根本没有人会叫这个名字。

    除了最近出现的那个名为阿尔法的例外。

    短暂的沉默后，阿基拉脸上浮现严肃的表情。

    「阿基拉。我的名字叫阿基拉，请把它登录上去。想变更的时候我再变更。如果那个时候不能变更，反而会觉得不应该换。」

    「了解了。」

    职员操作手边的终端机，把新的猎人证交给阿基拉。

    阿基拉一直看著领取的猎人证。跟之前便宜的纸片不同，是硬质塑胶制的卡片，上面带著比材质由纸片变为硬质塑胶更加重大的意义。

    「请特别注意不要遗失了。再次发行需要费用及审查，严重时甚至会失去至今为止的所有实绩，待遇退回与新登录的猎人相同。」

    职员露出亲切的微笑并且轻轻点头。

    「那么登录处理就算完成了。由衷希望阿基拉先生今后能有更加活跃的表现。」

    讲难听一点是打官腔，讲好听一点就是认为阿基拉够格接受一名正式猎人的对待。接著职员便微笑著目送阿基拉离开。

    阿基拉在久我间大楼外面再三看著全新的猎人证。这时阿尔法很开心似的笑著祝福阿基拉。

    『阿基拉，终于成为猎人了，恭喜你。』

    『谢谢……那之前我都不算猎人吗？』

    『之前应该算是自称猎人吧。要是对其他猎人拿出之前的纸片宣称自己是猎人，很抱歉，你会被嘲笑喔。』

    阿基拉一直看著新的猎人证，脸上露出感慨万千的表情。

    『确实如此。』

    猎人证上正确地记载著阿基拉的名字。阿基拉看了，有些高兴地笑著说：

    「我也终于成为能够说自己是一名猎人的身分了吗……」

    这张猎人证同时也是阿基拉的身分证。只不过就算拿它给附近的店家看，也只会被当成跟菜鸟没两样的猎人，作为身分证的效力仍然有限。

    然而这对阿基拉来说已经是很大的进步。至少从这个时候开始，他确实不再是连身分证都没有的贫民窟居民了。

    不断累积猎人工作的实绩，等到拿出这张猎人证时具有重要含意且有意义，阿基拉就能对自己与他人表示自己是一名成功的猎人。而今天他终于跨出了第一步。

    面对放著不管可能会一直看著猎人证的阿基拉，阿尔法露出苦笑提醒：

    『别站在那里一直看，差不多该收起来了。这样下去会被当成可疑人士喔。』

    久我间大楼周边即使是低等区域，也特别加强了治安维护。被警卫当成可疑人士要面临的麻烦事可不是低等区域的其他地点所能比较。于是阿基拉有些慌张地把猎人证收起来。

    『好了，现在你在登录方面也终于算得上一名猎人了。为了让装备之类也符合独当一面的猎人身分，我们立刻去买猎人的必需品吧。』

    『必需品？要买什么？』

    『资讯终端机啊。』

    阿基拉就这样在阿尔法的带领下，前往猎人办公室附近的资讯终端机专卖店。

    猎人们会经由网路交换、共享、买卖遗迹位置、内部构造及栖息其中的怪物等各式各样有用的详细情报。这些情报让猎人工作更有效率，让更多遗物从遗迹里被带去给企业，促进了东部整体的活性化。

    促成建构起这种情报网的是在东部相当普遍的资讯终端机。多津森重工成功制造出能负荷猎人工作且便宜又高性能的产品，让资讯终端机一口气在猎人之间扩散开来。现在以猎人为对象的市场依然被多津森重工独占，多津森重工以其为立足点，强化在东部的影响力，一跃成为统治企业。

    此外，资讯终端机因为多津森重工的影响力，被设定为统企联在东部攻略时的战略制品。结果为了东部的整体利益，推展量产化与低价化，现在获得的门槛已经低得连阿基拉这样的人也买得起。

    由于资讯终端机已经融入猎人们的生活，藉由资讯终端机接受企业与猎人办公室委托的猎人也增加了，而现在甚至已经变成猎人的必需品。

    阿基拉到了专卖店，在阿尔法的推荐下买了资讯终端机。资讯终端机的费用几乎花光了阿基拉所有的钱。

    顺道在店里完成资讯终端机的猎人用简单初期设定。阿基拉也完全搞不懂设定内容与顺序，幸好店员以熟练的操作帮忙完成了设定。

    在设定作业途中，店员向他说明要进行猎人用的设定需要猎人证。阿基拉则因为马上就有用到猎人证的机会而感到有些高兴。

    回到狭窄旅馆的阿基拉露出有点严肃的表情。得到猎人证与资讯终端机的激昂感已经平静下来。然后当他想著要作为一名合格的猎人，今后也得好好努力的瞬间，就浮现现实的担心。

    「阿尔法，我把所有钱都花在资讯终端机上，现在连明天的旅馆钱都付不出来了……这样没问题吗？」

    阿尔法应该有什么想法吧──阿基拉期待能听见某些发言来消除担心，结果阿尔法只是笑著如此断言：

    『当然有问题，所以明天也去遗迹吧。』

    阿基拉以似乎有话想说的眼神看向阿尔法，阿尔法则是默默地回以微笑。两人就这样静静地互相凝视了一会儿，最后这样的凝视在阿基拉轻声叹息下结束了。

    他知道就算跟阿尔法吵架也吵不赢，也认为虽然把钱都用在资讯终端机上，但这就代表它具备了如此重大的意义与价值吧。也能想像持续详细地询问理由的话，最后一定还是会同意的自己。

    最重要的是，已经因为探索遗迹感到疲惫，如果明天也要去遗迹，还是不要因为无谓的口角浪费体力，早点休息比较好。这么想的阿基拉即使还有许多想法，还是放弃继续问下去。

    『弹药有存货，所以这方面没问题。』

    「……说的也是。」

    『明天探索遗迹时要开始活用资讯终端机了。现在要设定资讯终端机，你好好帮忙吧。』

    「嗯？刚刚在店内已经完成了吧？」

    『那是一般猎人用的设定，现在要做的是你的设定。为了让你更容易接受我的辅助，我要改写所有内容。但是现在的我无法操作资讯终端机，所以只能请你代劳了。』

    「也就是要让资讯终端机更容易使用吧。我知道了。」

    『最快也要到夜里才能结束，好好加油吧。』

    「咦！」

    阿基拉惊讶地看向阿尔法，然后从阿尔法跟平常一样的微笑理解她并非开玩笑，就被遽增的疲劳感拖累，脸有点僵掉。

    阿基拉按照阿尔法的指示，持续进行资讯终端机的设定。具体的作业内容是触碰资讯终端机操作部分兼显示面的硬质面板，不断选择与输入设定资讯。只不过阿基拉完全不懂内容。

    输入、选择意义不明的图形、记号及像是文字的东西后，又出现新的意义不明的图形、记号及类似文字的东西。面对这样的情况，阿基拉就只是像机械一样按照阿尔法的指示输入与选择。这是操作意图不明的一连串单调作业，阿基拉甚至怀疑是不是某种目的为夺走人类思考能力的连续极刑。

    自己到底在做什么？这真的是资讯终端机的设定作业吗？不会是传闻中的某种魔术或仪式吧？不会不知不觉间正在进行召唤出某种莫名物体的仪式吧？不清楚意义，只是不断重复的单调操作诱导阿基拉的思绪往奇怪的方向发展。

    正如事前的宣言，设定作业一直到夜晚也没有结束，阿基拉只能放空并持续操作。然后作业终于结束了。

    『阿基拉，已经可以了。』

    「……终于结束了吗？」

    『正确来说，设定处理本身还没结束，但已经没有要劳烦你动手的作业了。再来就交给我，你好好休息吧。』

    时间已经过了凌晨十二点。注意到这一点的阿基拉感觉更加疲惫，瘫倒般躺到床上，随手把资讯终端机放到附近的地板，接著毫不抵抗睡意直接进入梦乡。

    阿基拉睡眠期间，资讯终端机便独自运作了一整个晚上。

    隔天早上，阿基拉跟平常一样因为阿尔法的声音而睁开眼，但是视线往声音的方向看去也没看到阿尔法的身影。

    「……阿尔法？」

    「这边这边。」

    阿基拉露出纳闷的表情，同时视线往听起来跟平时不太一样的声音来源移动。放在地板上的资讯终端机上映出阿尔法笑著挥手的身影。

    阿尔法的声音听起来之所以跟平常不一样，是因为那并非平常的念话，而是用耳朵听见实际上由资讯终端机发出的声音。资讯终端机在音质重现上还是有极限，才会造成听起来不太一样的感觉。

    他拿起资讯终端机，与画面上的阿尔法四目相对，阿尔法就得意地对他笑著说：

    「怎么样？很厉害吧。我占领了这个资讯终端机！」

    「……咦，啊，嗯。」

    即使考虑到阿基拉才刚睡醒，这也是很冷淡的回应，阿尔法随即露出不满的表情。

    「反应太冷淡了吧。你不觉得惊讶吗？」

    「跟看得见却摸不到的女性一直待在身边、视野一部分能够扩大比起来，好像没什么大不了。话说，今后都要用这台资讯终端机跟你沟通吗？」

    「你觉得这样比较好的话就可以这么做。你说呢？」

    阿基拉思考了一下，装出冷漠的模样说：

    「还是跟之前一样吧。每次都要看资讯终端机太麻烦了。」

    「知道了。」

    阿尔法的身影从资讯终端机消失，像平常一样出现在阿基拉身边。然后以在资讯终端机里的存在感根本无法比拟的身影与声音，很开心似的露出淘气的微笑，把脸靠近阿基拉，并发出诱人的声音。

    『跟资讯终端机的小萤幕比起来，还是像这样待在你身边比较好？』

    「啊～～对对对，一点都没错。」

    阿基拉移开视线，有些自暴自弃般这么回答。

    阿尔法看著脸有点红的阿基拉，脸上露出满足的笑容。

    ◆

    再度前往崩原街遗迹收集遗物的阿基拉，在遗迹前面的荒野重新打起精神。之所以如此干劲十足，并不是因为这是取得正式猎人证成为合格猎人后首次的遗迹探索，而是因为购买资讯终端机几乎把手边的钱用光了，甚至连今天的住宿费都不剩。

    成为合格的猎人后，除了收集遗物也有其他赚钱的方法，因为可以承接都市经由猎人办公室提出的委托。像是在都市周边巡逻的警备工作等，如果是现在猎人等级升上10级的阿基拉，应该也不会遭到拒绝。

    但是在阿尔法的指示下，目前还是过著训练与收集遗物的日子。因为她判断这是提升阿基拉的实力最有效率的方法，而阿基拉也接受了她的看法。

    不过资金周转困难无法获得改善。在没有收获的情况下回去的话，将会再次退回住在贫民窟巷弄的生活。

    这样下去，过惯奢侈生活，连比巷弄好太多的狭窄旅馆都无法感到满足的阿基拉将沦落到再次回到巷弄生活的下场。这是他绝对想避免的事。

    他再度深呼吸来提振精神，然后一脸严肃地准备朝遗迹前进。

    「好，我们走吧。」

    『等一下。』

    「又怎么了？」

    气势受挫的阿基拉用不满的表情看向阿尔法。某方面来看，这种表情代表他态度颇为从容，但是听见接下来的话之后，情况就改变了。

    『射击技术已经有一定水准，今天开始训练内容的比重要调整了。具体来说，要让你在没有我帮忙搜敌的状态下也能有一定程度的行动力。接下来要进入遗迹了，行动时要记得没有我帮忙搜敌。』

    阿基拉的表情出现极大的动摇。阿尔法的搜敌是阿基拉的生命线，没有她的帮忙，不用想也知道会有什么下场。

    「……真、真的没问题吗？」

    面对流露困惑与不安的阿基拉，阿尔法露出沉著的微笑。

    『就是因为有问题才需要训练啊。』

    「是、是没错啦……」

    不肯罢休的阿基拉因为惊讶而说不出话来，阿尔法则突然一脸认真。

    『你作为猎人成长的话，到其他遗迹做猎人工作的机会也会增加。光靠崩原街遗迹来赚钱还是有极限。但很可惜的是，我的搜敌在崩原街遗迹以外的地方会降低不少准确度。』

    「……具体来说，大概会下降多少呢？」

    『最糟的情况是我的搜敌完全丧失功能。』

    阿基拉忍不住皱起脸。对现在的他来说，那实在太过致命。

    『当然在那种状况下我还是会极力辅助你，不过效果有限，所以才希望你趁现在学会在遗迹内的行动方式。知道了吗？』

    「……知道了……现在既然是训练，真的很危险的时候会告诉我吧？」

    阿尔法的表情恢复成笑容，并且点点头说：

    『那是当然了。但你要忘了这一点，带著紧张感行动，不然没办法当成训练。』

    「啊、嗯。」

    『基本上你只要随自己高兴行动即可，如果那个行动具危险性，或者你没有做到最好先完成的行动，我就会出声告诫。那么，开始吧。』

    阿基拉开始深呼吸抑制紧张。虽说是训练，实际上阿尔法的搜敌也没有消失，但是意识到并想像是在没有辅助的情况下看向遗迹，那里看起来就突然变成了很危险的地点。

    而事实上，遗迹也确实是比想像中更危险的场所，只是阿尔法这样的存在让阿基拉对遗迹的危机意识变迟钝了。阿基拉自觉内心抱持的这种感觉不是习惯，而是倚赖，但还是下定决心迈开脚步前往遗迹。

    『停下来。』

    才走第一步，立刻就遭到指谪了。

    「太快了吧。」

    『首先从这里用双筒望远镜确认遗迹的状况，像是有没有怪物存在。如果有，是不是你能打倒的对象；是不是有更安全的路线；该不该撤退。这些全都要仔细思考才做出决定。』

    阿基拉除了认为阿尔法说的有道理，也对自己连这种事都没做就准备前进的菜鸟行径露出苦笑。于是他拿出望远镜确认遗迹的状况。没有怪物的身影。可能只是躲起来了，不过总比完全没确认的时候安全多了。

    「看起来没问题。」

    『前进之前看一下资讯终端机。』

    阿基拉看向戴在手臂的资讯终端机。已经以猎人用制品的附属强韧皮带牢牢地固定在容易看见的地方。资讯终端机的画面上显示改变外型的小阿尔法，现在正在画面上用手指催促阿基拉操纵机器。他按照指示进行操作之后就显示出地图。

    『那是崩原街遗迹的地图。就算单纯是收集遗物，也不能漫无目的乱找，事先决定好探索地点以及移动路线吧。』

    地图上显示著崩原街遗迹外围部的一部分。那是广大遗迹当中的一小块而已。

    『找寻看起来有遗物的地点很重要，但是考虑到遇见怪物及战斗时的退路来决定移动路线更重要喔。仔细思考这些要素，跟著状况随机应变来前进吧。』

    「就算要我仔细思考，该怎么想才好呢？」

    『思考这个问题也是训练之一喔。』

    阿基拉以严肃的表情凝视著地图。地图上记载著各种情报，但是分析这些情报、决定适宜的移动路线对阿基拉来说是件困难的事。即使如此，他还是自行努力思考，并且朝著遗迹前进。

    ◆

    崩原街遗迹的外围部是由废弃大楼与瓦砾构成的世界。阿基拉记得过去已经有好几次从容通过。他带著跟记忆中明显不同，认真许多的表情前进。

    尽可能警戒周围，慎重地缓缓前进。如此耗费精神的警戒，对提升阿基拉的生存率没什么太大的帮助。除了阿基拉包含搜敌在内的动作都太生疏，废弃大楼的窗户、瓦砾堆暗处等有敌人潜伏的危险地点实在太多了。

    一旦怀疑是否有敌人存在就没完没了，但又没有时间确认所有地点。然而发生实战时，敌人要是躲藏在疏于确认的地点，阿基拉的人生就会因此结束。遗迹本来就是这么危险的地方。

    即使如此，每天还是有许多猎人赌命前往遗迹，他们不是获得符合赌上性命的胜利，就是全盘皆输而丧命。

    训练依然持续著。前进几步，甚至是一步就传来阿尔法的指谪。像是不发出脚步声的步伐、如何分辨遭受奇袭机率较低的移动路线、选择能够迅速反击的姿势、在不稳定的立足点维持这种态势的方法、环视周围时应确认事项的优先顺序。这一切阿基拉都经验不足。

    结果就是阿基拉花了整整一个小时才走过平常花几分钟就能走完的距离。虽然没有遇到怪物，持续的过度紧张让阿基拉产生相当程度的疲劳。

    比阿基拉本人更了解其疲劳程度的阿尔法判断继续下去会发生危险，便停止了训练。

    『今天就到此为止吧。附近没有敌人，可以放松警戒。』

    从紧张当中解放的阿基拉因为疲惫，大大呼出一口气，接著回头确认自己前进的距离。往前一点的地方可以看见遗迹与荒野的界线。阿基拉随即对自身感到失望而叹气。

    「……才走了这么一点距离，看来还有很长一段路要走。」

    『累积经验后就能走得更快了。而且备齐情报收集机器等高性能的装备，搜敌也会变得更轻松。持续训练然后备齐装备，稳定地变强就可以了。一切交给我吧。』

    看见阿尔法像是要安慰自己般温柔开朗又充满信心的笑容，阿基拉也重振逐渐低落的士气。

    「……说的也是，就算著急也没用。」

    『是啊。那么，现在开始改成收集遗物，跟平常一样由我来搜敌并引导你前进吧。我们走。』

    阿基拉把搜敌完全交给阿尔法，专心往遗迹深处前进。短短几分钟就超越刚才花了一小时才走完的距离。

    原本设计得相当具机能性的街道，因为大楼崩塌阻塞道路，现在变得有点跟迷宫一样。

    阿基拉边走边比对资讯终端机上的地图与周边，然后怀疑似的轻轻歪著头说：

    「阿尔法，这张地图是不是有很多错误？」

    『当然有错了。』

    看见阿尔法如此简单就承认，阿基拉有些惊讶地反问：

    「真的有错啊？而且原本就是这样吗？」

    『因为那张地图是从网路上免费获得的啊，准确度很低。如果需要更精准的地图，就得拿出相符的金额在值得信赖的地方买。』

    阿基拉看著地图发出沉吟。

    「……要付费吗？嗯，也是啦。」

    『话先说在前面，就算有那种昂贵的地图，呈现的也是制作时的情报，无法保证跟现场完全一致。强大的怪物可能在遗迹内肆虐造成地形改变，猎人也可能为了方便收集遗物，打算爆破设施的墙壁，结果一个不小心就把整座设施弄倒了。』

    阿基拉回想起以前被大型机械类怪物袭击时的事情。巨大炮火让周围的大楼全部倒塌，附近一带的光景产生很大的变化。

    如果发生那样的事情，即使事前获得再详细的地图，那张地图也没有太大的用处。想到这里，阿基拉就像可以接受般轻轻点点头。

    『其他还有许多会把实际地形改变成跟地图完全不同的事态。在这样的前提下，地图到底有多少可信度？考虑到这一点来行动也是训练之一喔。』

    猎人里面也有被称为地图贩子的人。他们以各式各样的手段制作遗迹的详细地图，然后靠贩卖地图来维持生计。

    记载了危险遗迹的内部构造、栖息于内部的怪物种类与数量、过去发掘出来的遗物内容等多数有益资讯的地图，有时会卖得比能在那座遗迹找到的遗物更昂贵的价钱。

    阿基拉兴致勃勃地听著这些事。猎人就是利用从遗迹里找出遗物或打倒怪物等等来赚钱。对于只有这种浅薄、狭隘认知的阿基拉，地图贩子这种赚钱方式造成很大的冲击。

    「也有这种赚钱方式吗？需求多到足以当成一门生意吗？」

    『在没有事前情报与计画的情况下闯入遗迹，跟备齐足够的情报并订定缜密战略后进入遗迹，生还率有极大的差异。如果用钱可以买到安全，那么即使需要费用，也有许多猎人会买吧。』

    「事前获得遗迹的情报也算是猎人的实力之一吗？」

    『正是如此。没有任何情报就闯入崩原街遗迹的你有多么鲁莽，你自己应该深切体认到了吧？』

    阿基拉回想起第一次遇见阿尔法时的事情，露出苦笑。

    「是啦。那个时候要是没有遇见你，我一定已经死了，真的很危险。谢谢你。」

    阿尔法露出自信的微笑。

    『确实用行动来表达你的感谢吧。具体来说，像是努力达成我的委托。虽然我不打算催你啦。』

    「嗯，耐心等待吧。」

    『期待你的表现喽。』

    阿基拉以轻松的口气回答，但是他的发言与决心无庸置疑。而对阿基拉回以微笑的阿尔法，发言与意志也是货真价实。只不过，和内心的打算有多少程度一致就另当别论了。

    ◆

    结束今日遗物收集的阿基拉开始确认带回的遗物数量。

    「阿尔法，今天的分量是不是比平常多啊？」

    『你也成为合格的猎人了，所以增加了一些，之后也会一点一点增加。当然，是按照你的实力来增加数量喔。为了优质的装备、弹药、训练、学习与休息，今后也要好好努力赚钱。你也想住附浴缸的房间吧？』

    阿基拉用力点点头。

    「想住啊。这样的话，带回去的遗物数量还能再增加一些吧……」

    面对把期待加诸视线的阿基拉，阿尔法强势地微笑。

    『不行。』

    「……遵命。」

    阿基拉像是有些遗憾般垂下头，阿尔法则开心地笑著。

第一卷 上 诱惑亡灵 第10话 掉落的钱包

    从遗迹回来的阿基拉在贫民窟里前进。背上的背包装著比平时多的遗物。如果是识货的人，从背包的膨胀程度就能轻易理解他是从遗迹获得一定成果后回来的猎人。

    都市的低等区域基本上是越靠近防壁治安就越好，越靠近荒野则越差。尤其是位居与荒野交界的贫民窟，治安更是非常糟糕。

    想避免麻烦事的猎人会稍微绕路，不通过贫民窟来进入低等区域。因为贫民窟存在一定数量被遗物价值蒙蔽双眼而做出坏事的蠢货。

    躺在贫民窟里的众多尸体有一部分就是这种蠢货的末路。然后末路变成简单易懂的具体例子，显示在荒野里跟怪物战斗的人以及不这么做的人之间的差异。

    阿基拉毫不在意地通过贫民窟。要前往收购处的话，穿越贫民窟比较快。因为在贫民窟长大的他习惯其恶劣的治安环境，而且成为猎人后数次通过也都平安无事。

    但这次情况不同了。阿尔法提醒阿基拉要提高警觉。

    『阿基拉，你被包围了。』

    阿基拉停下脚步确认周围，但是看不出自己有被包围的迹象。周围的人比平时多一些，但也就这样而已。不过他不怀疑阿尔法的搜敌能力，直接提高警觉。

    『……能赢吗？』

    即使遭到包围，其原因与目的还是有许多可能性。像是单纯被人找碴；轻微的恐吓；对周边的某个其他对象进行包围，自己只是被牵连等等。但是阿基拉已经认为对方的目的是要袭击自己，也以积极应战作为前提思考作战计画。

    阿尔法回想起阿基拉在崩原街遗迹里的言行举止，以及帮助艾蕾娜她们时毫不犹豫就干掉所有男人的判断基准与行动原理，嘴里同时问道：

    『你想战斗吗？这次想做到什么程度？』

    『无法获胜的话就会逃走。接下来的方针就得看对方了。』

    找来一大群人包围与威胁，即使如此，如果不屈服于他们的威胁，他们觉得这样不划算就会乖乖离开。阿基拉也认为这样的话就好，只不过到了那种时候，就算只是少量，他也不打算把遗物交给交涉的对象。

    自己已经成为猎人了，已经不愿意像以前还是个到处可见的贫民窟孩子时那样，丢弃拚命收集的金钱、交出去，然后趁机逃走，或只求对方让自己逃走。

    因此接下来是否要干掉所有人，一切只能由对方的反应来决定。阿基拉已经决定只要自己能办到就要加以实行。

    阿尔法开始思索。即使阿基拉之前杀掉所有没有袭击他的对象，这次还是展现出与袭击他的人有沟通余地的态度。阿尔法无法理解他的行动原理，但还是判断这样不影响胜率。

    『如果你想这么做，我不会阻止。不过我判断有危险时，要好好遵从我的指示喔。』

    『知道了，因为我也不想死啊。』

    阿基拉提高警觉停下脚步的期间，包围网已经完成了。背后以及附近的小径等逃生路线被贫民窟居民挡住了。

    然后有三名男子从包围网来到阿基拉面前。男人们的模样与其他人明显不同。对方身穿有些脏污与缺陷的防护服，手上的枪械也不是手枪，而是对怪物用的武器。这是一群被称为落魄猎人的家伙。

    阿基拉立刻就知道他们是周围众人的头领。为了显示即使被包围也不害怕，他主动以毅然的声音搭话：

    「抱歉，我穷到没办法付过路费了。可不可以去找其他人？」

    男人们发出嘲笑声，待在中心的那个叫西贝亚的男人则轻轻摇了摇头。

    「别说谎了。你背上背了一堆东西吧？虽然不知道你是从哪里拿来的，但是去那里的话应该有更多吧？」

    阿基拉更加提高警戒，脸上露出相符的表情。看见他这种模样，西贝亚像是觉得料中般发出更开心的笑声。

    西贝亚以阿基拉为目标并非全是偶然。他从以前就张开情报网收集猎物的情报了。

    贫民窟里存在无数由居民构成的帮派，里面有不少是由所谓的落魄猎人当头领。没有在荒野赚钱的实力，但是能力与装备足以在贫民窟以暴力作威作福。这种人会召集手下，或者被推举而形成一个集团。

    西贝亚也是这样的人。虽然规模不是太大，但他率领了一个在贫民窟算是有不少据点，势力也不算小的帮派。而他手下的情报网盯上了阿基拉。

    西贝亚想像阿基拉背包里的东西，以嘲笑的口气对他说：

    「你也是贫民窟的人吧？那就得互相帮忙。你看，我的帮派有这么多人，生活过得很辛苦啊。」

    西贝亚以视线对阿基拉示意周围全是自己的手下，暗示他已经无路可逃。

    「别担心，把你全部的钱、持有物以及知道的情报都交出来就可以了。我不会要你的命。」

    站在西贝亚两边的男人对阿基拉举起枪。对方比自己弱小，且无处可逃，我方不论是人数还是实力都占优势──他们脸上的笑容显示如此的从容。只有西贝亚注意到阿基拉的表情没有畏惧之意，于是稍微起了戒心。

    阿基拉以有些严肃的表情看著西贝亚等人。

    「……我不愿意的话就要杀了我吗？杀了我就无法获得情报了喔。」

    「那就要看你了。只要你死前老实说出来就可以喽。」

    西贝亚他们完全没有尊重阿基拉生命的意思。这点事情阿基拉也看得出来。

    阿基拉大大地叹了口气，接著微微低下头。他的模样让西贝亚等人以为他放弃挣扎了，于是发出轻笑，放松了戒心。

    阿基拉对西贝亚等人装出有些胆怯的表情，内心则是有所觉悟。

    「……知道了。我也不想死。」

    阿基拉的话让西贝亚他们的意识更加松懈，不知不觉手指离开扳机，放下枪口。

    『阿尔法。』

    『随时都可以喔。』

    经由这简短的念话，西贝亚等人的命运就此确定。

    阿基拉突然转向侧面。西贝亚等人被阿基拉的动作吸引，视线从他身上移开。下一瞬间，阿基拉没有确认对方是否受到吸引，直接把AAH突击枪对准西贝亚等人，没怎么瞄准就开始扫射，同时全力朝阿尔法指示的地点冲刺。

    被子弹打中的倒霉鬼发出惨叫，因松懈而放下枪口的人们急忙开始反击，但是惊慌延迟了他们的反应。包围阿基拉的阵型让同伴待在射线前方，结果因为害怕误射同伴，迟迟无法开枪，想先瞄准就造成反应更加延迟。

    也有反射性试著对阿基拉开枪的人，但也无法命中目标。阿尔法事先从敌人位置计算出中弹机率最低的移动方向与地点，配合阿基拉的动作引导他前往该处。她的计算相当正确，在阿基拉逃到那里之前对著他射出的少数子弹全都无法命中他。

    阿基拉按照指示冲进巷弄里的小径，堵在那里的男人们也因突发状况而吃惊、慌乱，反应因此大幅延迟。阿基拉就趁隙毫无顾忌地从极近距离对男人们开枪。不是防护服的普通衣物根本无从抵挡对抗怪物的子弹，所有子弹轻松贯穿男人们的身体。

    巷弄瞬间就出现尸体倒在血泊中的光景。阿基拉毫不在意凄惨的现场，看都不看被自己杀害的敌人就冲了过去。

    他离开后，附近是一片怒吼与惨叫交错。西贝亚等人大多认为只要威胁一个小孩就能解决事情，根本没想到会发展成枪战。为了威胁对方而带过来凑数的手下惧怕死亡，便开始逃走。

    西贝亚等三人因为穿著防护服，只受到轻伤。虽然中了几枪但不影响战斗，不过中弹相当疼痛，脸上因此露出痛苦的表情。西贝亚把疼痛转换成愤怒并大叫：

    「小鬼竟敢瞧不起我！你们直接去追那个小鬼！我从后面绕过去！还有你们几个！别在那里发呆，快点去追小鬼，把他包围起来！」

    西贝亚身边的两人立刻按照指示去追阿基拉，但其他人都因为恐惧，裹足不前。

    西贝亚焦躁地咂嘴，然后把枪口朝向没有动作的手下。

    「快去！」

    西贝亚看见剩下的人急忙开始动作后，再次咂了嘴，接著从其他巷弄追赶阿基拉。

    ◆

    阿基拉在巷弄转角往前一点的地方停下脚步，对著来时的路举起枪。由于转角变成遮蔽物，原本是看不见前方。

    但是阿基拉透过墙壁正确地看见从前方逼近的敌人。是阿尔法把搜敌结果扩增显示在阿基拉的视野当中。为了让他轻松识别敌人位置，还在其身影加上红色框线。

    西贝亚的众手下是西贝亚用枪威胁他们快追才被迫有所行动，加上他们认为逃走的人现在正全力远离现场，因此没有注意到消除气息以非常安静的状态等待敌人的阿基拉。于是他们没有确认通道转角前方就直接冲出。

    面对毫无防备就冲出来的一班人，阿基拉冷酷地赏他们子弹。前面的家伙正面中弹且不断倒下，自身血肉弄脏了通道。待在前头稍微往后的家伙因为中弹的疼痛，发出痛苦的声音，后面跟上来的人则发出惨叫。

    『阿尔法，还剩多少人？』

    『包围你的人开始渐渐逃走了，把头领跟他的干部解决就结束了。所以最少还要三个人。躲到那边。』

    阿基拉藏身在巷弄的小径。等了一会儿，残存的敌人从通道转角进行牵制射击后，慎重地窥探前方的状况。

    阿基拉没有中弹，也没被敌人发现。阿尔法明确地指示他到中弹率低的地方了。

    加上阿基拉长年的巷弄生活，让他擅长不被人发现的藏身技术。以从转角稍微探出头来确认的找寻方式，想找出阿基拉极为困难。

    判断阿基拉应该不在附近的男人从转角探出整个身体。这瞬间，眉间就被阿基拉击中了。

    『还有两个人喔。趁现在换弹匣吧。』

    『了解。』

    阿基拉听著敌人响彻现场的惨叫，同时冷静地换弹匣。

    ◆

    西贝亚从后方的巷子追赶阿基拉，任凭怒气驱使前进了好一阵子。但是随著时间经过，稍微恢复冷静后，脸上就转变成蕴含困惑的表情。

    「……你们几个！那边怎么样了？」

    他试著用无线电跟干部联络，但是完全没有人接听。为了掩饰内心的不安，原本脸上焦躁的表情开始参杂了虚张声势。

    「……可恶！」

    原本从远处传出枪声，不久后就没再听见了。从这种状况只能推测出两种结果，不是杀掉阿基拉后战斗结束，就是完全相反的情况。

    西贝亚当然希望是前者。无线电之所以无人接听，可能是因为战斗造成机械故障，不然就只是因为受了点伤没空理会。这些都是很可能发生的事。

    但是并非如此的预测、那个预测成真时的光景、自己置身于那个光景的模样，已经开始浮现在他的脑海里。

    （……那个小鬼是何方神圣？不是普通的小鬼吗？）

    西贝亚原本认为阿基拉只是运气比较好的小孩子。根据传闻，贫民窟与附近的荒野存在藏有死掉的猎人遗物的场所，结果有小孩子偶然发现了这个地方。

    如果是这样，那么即使是没有实力到达遗迹的人，也可以拿昂贵的遗物到收购处。这也符合多数猎人以传闻为根据，不论怎么寻找都没发现未调查部分的结果。

    因为是外行人，不清楚遗物的价值就拿到收购处，卖得出乎意料的高价后甚至传出奇怪的传闻。吓一跳的小孩应该是躲藏了一阵子等风头过去吧。西贝亚首先如此推测。

    然后又从这个结论继续推测。如果隐藏地点还残留著遗物，为了不像上次那样引起骚动，应该会以第一次赚得的钱备齐外表的装备，等传闻沉静下来后再次前往贩卖遗物。差不多是时候了。如此思考的西贝亚命令部下找出符合这种条件的人。

    结果看见真的找到的小孩子，西贝亚就确信自己的判断没错。那个小孩看起来很软弱，外表实在不像能从连自己都裹足不前的遗迹以及荒野生还的实力者。

    但是确信瓦解了。西贝亚终于停下脚步。感觉继续前进的话会死，让他没办法继续走下去。

    （……逃走比较好吗？如果其他家伙杀掉小鬼，之后再随便找个理由把事情搪塞过去……）

    西贝亚站在现场犹豫著该怎么做，而这就是他最大的失策。无论是要交战还是逃走，都必须迅速做出选择，因为这样决定交战时就能创造迎击的时间，决定逃走就能赚得奔跑的时间。浪费时间决定了西贝亚之后的命运。

    枪声连续响起，无数子弹直接击中西贝亚。虽然防护服的强大防弹机能让他避开了致命伤，但还是因为冲击，使他的武器掉落，人也瘫倒在地。

    接著又有更多子弹飞向他。掉落的枪械遭到破坏，倒地的西贝亚因为受伤与疼痛，动作变迟缓，结果完全丧失战斗能力。

    从附近巷弄现身的阿基拉皱著脸。原本想直接杀了西贝亚，所以确实瞄准了，结果他却还活著。阿尔法有些傻眼地微笑著说：

    『这次失手太夸张了，得更确实瞄准头部。』

    『……今后也会努力接受训练。』

    阿基拉也轻叹了一口气，然后直接朝西贝亚走去。这次为了确实杀掉对方，把枪口仔细对准对方的头。

    西贝亚非常慌张，好不容易才用还能动的手阻止阿基拉。

    「……等、等等！我输了！是我不对！钱我可以给你！我存了不少钱！先等一下！」

    阿基拉以沉稳的声音询问：

    「为什么找我麻烦？」

    「因、因为听到有个小孩明明没有很强，却有一大笔钱的传闻！那是天大的错误！你真的很强！拜托饶我一命吧！」

    西贝亚拚命列举饶了自己的好处。

    「饶了我的话，我就把我的帮派让给你！而且你也不愿意再像这样遭到袭击了吧？我来帮你把事情摆平！我跟其他帮派也颇有交情！所以说，饶了我吧？」

    阿基拉凝视著乞求饶命的西贝亚，阿尔法则微笑著观察阿基拉的动静。

    「我知道了。我也不想死──」

    听见阿基拉这么说，西贝亚脸上浮现捡回一条命的欣喜表情，但是脸庞立刻又变得苍白。

    「──我刚才是说到这里吗？现在接下去。所以换你去死吧。」

    阿基拉扣下扳机。西贝亚头部被子弹从极近距离击中后立刻死亡。

    『阿尔法，其他家伙呢？』

    『早就全部逃走了。辛苦喽。』

    阿基拉看著微笑的阿尔法，首次有了胜利的真实感。接著他放心地松了口气，然后又叹息，表情为之一沉。

    『……感觉当上猎人之后只有不断杀人。原本以为猎人是要跟怪物战斗啊。』

    听见阿基拉的叹息，阿尔法笑著回答：

    『从没什么大不了的理由就想杀了你这一点来看，我觉得他们跟怪物没两样。你想跟怪物战斗的话，就得快点变更强。凭你现在的实力，还是劝你别跟怪物战斗比较好。』

    『我也不是想跟怪物战斗。这些家伙应该也一样吧。跟怪物比起来，还是跟我打比较好。就是这么想才会攻击我吧。』

    阿基拉大大地叹了口气。

    『现在的我对这些家伙来说，就像是掉在地上的钱包。不快点摆脱这种印象的话，就会一直遇到这种事吗……真麻烦。』

    『到收购处把遗物卖掉之后，你这个钱包的厚度就会增加了。要多加小心啊。』

    阿基拉对阿尔法露出厌恶的表情。阿尔法毫不在意地继续微笑。

    强盗也不是随便袭击每个人。即使有人毫不犹豫就能以暴力抢夺金钱，一旦判断会反过来被杀，就不会发动袭击。为了在贫民窟持有金钱，至少需要手边的钱不被人抢走的实力。

    塞在钱包里的钱越多、阿基拉拥有的钱越多，就会有更强的人过来捡拾、抢夺，直到袭击阿基拉而死的人的尸体堆积成山，比较尸体山与阿基拉的钱后判断这样划不来为止。

    阿基拉他们先离开现场，绕过贫民窟前往收购处。今天留在现场的尸体也成了蠢货末路的实例之一，今后将成为让人判断「划不来」的一个例子。

    ◆

    阿基拉遭受攻击后过了几天的巷弄里，一名叫作谢丽尔的少女正为自己的前途感到茫然。

    以贫民窟居民来说算乾净的服装、现在也保持光泽的头发与肌肤，都显示出谢丽尔持续在贫民窟过著相当不错的生活，但现在已经开始产生阴霾了。那是因为这几天都在巷弄里生活。不过这时浮现在她姣好容貌上的沉闷表情让人产生更加阴暗的印象。

    谢丽尔原本隶属于西贝亚的帮派，然而那个帮派因为西贝亚的死，瞬间瓦解。许多存活下来的成员都被其他帮派吸收了。

    只是也有无法顺利转移帮派的人，也就是参与袭击阿基拉的成员。说是参与，其实大部分的人都只是站在那里当阻挡阿基拉去路的人墙，并非实际攻击了阿基拉。顺利说明阿基拉根本没看到自己的人就得以加入其他帮派。

    但是谢丽尔办不到。谢丽尔仍是个孩子，却拥有出众的容貌。虽说贫民窟的生活让她天生的美貌扣了一些分，还是保持著引人瞩目的外型，将来应该会变成更漂亮的美人吧。由于许多人都这么认为，讲好听一点是受到西贝亚照顾，讲难听一点就是被他看上了。所以发动袭击时她也站在离西贝亚比较近，还算是安全的位置。

    在贫民窟遭到攻击的猎人会对攻击者做出何种程度的报复是因人而异。阿基拉杀了西贝亚等人，让他的帮派瓦解，但没有人能保证事情就这样结束了。考虑到要是被贫民窟居民瞧不起，将会危及性命，也有人为了自己的安全而固执地澈底扩大报复对象来进行报复。

    不论是袭击时站的位置或是帮派内的地位，谢丽尔都是待在比较靠近西贝亚等人的位置。要是让谢丽尔加入自己的帮派，有可能会受到牵连，成为报复的对象。这么想的其他帮派拒绝了谢丽尔。

    谢丽尔无力地呢喃：

    「今后该怎么办呢……」

    小孩想在贫民窟存活是很困难的事，但并非不可能。只不过还是需要一定程度的技术。

    谢丽尔没办法独自活下去，她擅长的是隶属于其他帮派活下去。像是集团内外的人际关系、距离感、来往方式的掌握与调整都是她的专长。谢丽尔知道这个部分要是失败就会被其他帮派袭击，或是因为集团的利益被当成弃子。阿基拉可说就是这种极端的失败例子。

    再继续这么迷惘，情况也不会变好。这点小事谢丽尔很清楚，却想不出改善状况的手段。谢丽尔只能继续走投无路。

    最后太阳下山，夜晚降临。这段期间持续思考著，却没有好点子。著急、睡意与焦躁混在一起，让思绪渐渐变得奇怪。

    以疲劳与睡眠不足而变迟钝的脑袋持续思考平常不会想到，甚至一浮现就会立刻驳回的点子。思绪依旧有点奇怪，一直持续思考，不知不觉间就睡著了。

    隔天早上，谢丽尔在贫民窟的巷弄一角醒了过来。经过充足睡眠，变清晰的脑袋重新浮现昨天的点子。睡著前一直想著那个愚蠢的点子，所以已经统整出一定的可行性。

    （……若说一点都不勉强就是在自欺欺人。成功的可能性不大，失败的话最糟糕就是被杀。就算成功好了，我能平安无事到什么时候？）

    谢丽尔感到犹豫。换个方式来说，昨晚的愚蠢点子变成让她犹豫是否该执行的有效选项了。作为是否值得一赌的选项，已经带著现实感。

    如果不赌这一把，就只能继续现在这种渐渐对自己不利的状况，束手无策地过著将有可能死亡的日子。

    「……只有硬著头皮上了。」

    谢丽尔有所觉悟，然后带著严肃的表情起身，开始走动寻找赌一把的对象。为了找到毁灭自己帮派的男人，赌上自身的明天与其交涉。

    ◆

    阿基拉已经数次来到静香的店，成为静香店里的常客。今天也为了补充弹药来到店里，结果看到静香与另外两名常客在柜台前面闲聊。

    原本想跟静香搭话的阿基拉看见那两名常客的脸，就露出有点疑惑的表情。好像在哪里看过那两个人。结果阿尔法告知她们是阿基拉以前拯救过的对象，也就是艾蕾娜与莎拉。

    阿基拉也因此回想起来，然后露出觉得有点麻烦的表情。

    静香一直在接待身为朋友也是常客的艾蕾娜两人。

    艾蕾娜在防护服上佩戴了固定情报收集机器用的皮带。虽然纤瘦，但可以看出女性性徵的身体上缠绕著必须支撑一定重量的皮带，而且为了固定装备，把皮带绑得比较紧一些，结果就凸显出各个部位的形状，同时酝酿出肉感的魅力与机能美。

    莎拉则是穿著以黑色为基调的防护服。配合因为消费型奈米机械类身体强化扩张者的影响，体格变化幅度相当大的身体，选择了伸缩性十足的防护服。

    而补充完奈米机械，恢复成以前体型的身躯由内侧撑起高伸缩性防护服的结果，让她玲珑有致的身体曲线更加醒目，也令人轻易就能想像服装底下充满魅力的肢体。

    加上她的胸部尺寸明显与身体不符。从胸前放弃完整收纳丰满的胸部，大大敞开的拉炼可以看到乳沟，脖子上还挂了一个坠饰。饰品是加工成装饰用的子弹，而那颗子弹有一半埋在乳沟里。

    静香对莎拉露出面对客人兼朋友的笑容，同时以有气无力的模样说话。

    「……这件事我很清楚了，还有被那个谜样人物拯救、袭击你们的家伙身上的东西都直接放著、你们把他们剥光后带回来这些事。然后把那些装备卖掉获得意想不到的一大笔钱，付完补充奈米机械的费用后还剩很多，这些我也明白了。因为我已经是第五次听你说这件事了。」

    面对静香暗示「不要再说那些事了」，莎拉丝毫不在意，只是微微歪著头说：

    「是这样吗？那我有说过当时拿到的回复药的事吗？考虑到这阵子的消费量，所以补充了比较多的奈米机械，但用了拿到的回复药后，很不可思议地，连奈米机械的消费效率都变好了。据艾蕾娜所说，那很可能不是现代制，而是旧世界制。所以原本以为很快就会变小的胸部还是这么大，男人们的视线都……」

    莎拉似乎完全不打算关上话匣子。虽然静香也算喜欢聊天，但实在不想听已经知道的事好几遍，尤其是近似恋爱故事的情节就更不用说了。

    当静香寻找该如何中断或改变话题时，就发现来到店内的阿基拉。

    「啊，有客人来了，这件事下次再聊吧。欢迎光临，阿基拉。」

    阿基拉来到柜台前面对著静香低下头。

    「你好，静香小姐，要再买一些子弹了。」

    「跟之前一样就可以了吗？」

    「是的。还有，抱歉老是买同样的子弹。要再等一阵子才能买新的枪了。」

    「没关系啦。消耗品的销售额也可以积少成多啊。不要逞强想赚大钱，能活著回来最重要。」

    静香把阿基拉介绍给艾蕾娜她们认识。

    「他是阿基拉，跟艾蕾娜你们一样是猎人喔。身为猎人的前辈，要不要给他一些建议？」

    「幸会，我叫阿基拉，目前算是一名猎人。」

    阿基拉装成初次见面的样子，对艾蕾娜她们轻轻低下头。由于之前并没有直接碰头，也算是初次见面。

    艾蕾娜她们认识静香很久了，无论是作为朋友还是经常光顾的店家老板，她们都很信赖静香。由这样的静香介绍的话，对方应该不是什么坏人。如此认为的两人随即对阿基拉露出笑容。

    「我是艾蕾娜，她是莎拉。我们是这家店的常客，也跟你一样是猎人，两方面都算是你的前辈吧？虽然很想说别看我们这样，我们也算是颇有实力且干练的猎人……」

    艾蕾娜露出苦笑，没有继续说下去，换成莎拉一边苦笑一边接著说：

    「……但最近才刚搞砸，差点死掉，虽然运气很好获救了。你也要多小心啊，无论再怎么谨慎，该死的时候还是会死。猎人就是这样的工作。」

    艾蕾娜她们的苦笑透出对于自己倒霉与失败的想法。那确实是相当危险的事态。即使如此，苦笑看起来似乎带有某种开心，那是因为就结果来说，当时的险境后来成为克服难关的契机。

    阿基拉轻轻点头。

    「知道了。我会多小心。」

    艾蕾娜对阿基拉直率的回答感到满意般轻轻点头后，就以开玩笑的语气对静香说：

    「看来你有客人来了，我们也该回去喽。让你一直听莎拉说故事也实在太可怜了。」

    「你都知道要这么说了，就好好听莎拉说故事啊。对常客的服务还是有限度的喔。」

    静香这番玩笑兼抱怨的发言，让艾蕾娜也用开玩笑般的态度回答：

    「我想莎拉对当事者倾诉也没意思喔，而且我平常就在听了。既然我们都来贡献营业额了，偶尔代替我一下也没关系吧。」

    莎拉也加入，开起玩笑：

    「哎呀，那回去之后就说给艾蕾娜听吧。」

    结果艾蕾娜露出玩笑成分大幅降低，看起来有点恐怖的笑容回答莎拉：

    「好喔。为了让你不再干出那种蠢事，我们就来好好聊聊吧。」

    「静香，再见喽。」

    莎拉像是要蒙混过去，笑了一下就快步离开。静香则苦笑著说：

    「原来如此，难怪莎拉想要我听她诉说啊。」

    「只有话实在太长时才会用那种方法啦。那我们走喽。」

    「嗯。欢迎再次光临。」

    静香轻轻挥手目送艾蕾娜她们离开之后，就转换心情开始接待阿基拉这位客人。

    「久等了。你要子弹对吧，我马上准备。稍等一下喔。」

    静香从店内拿来阿基拉指定的子弹。阿基拉将子弹收进背包后，注意到静香正以别有深意的眼神看著自己。

    「……请问，怎么了吗？」

    静香隔了一阵子都没回答阿基拉的问题，只是像在确认什么般看著他，然后突然开口：

    「阿基拉，你为什么不说出是你救了艾蕾娜她们呢？」

    阿基拉好不容易才没有把口水喷出去。他尽可能装出平静的样子说：

    「……那个，我不是很清楚你在说……」

    「你自己也不是很有钱吧？听艾蕾娜她们说，你打倒的那伙强盗身上的东西卖到了不少钱。既然是你打倒的，我觉得拿一些也是应该的喔。」

    「……没有啦，那个……」

    「你也有什么隐情吧？但是，如果你担心的是不知道能否信任对方，那我可以保证艾蕾娜她们是值得信任的人。」

    「……我是说……」

    「猎人是很危险的职业，找到能彼此信任的猎人很重要喔。我觉得这是个很棒的机会。」

    静香露出教诲般温柔的微笑。她这种态度让阿基拉的表情变得有些僵硬，并且保持沉默。

    静香完全是以阿基拉救了艾蕾娜她们这个前提来跟阿基拉说话。但是只要阿基拉不说，对方也没有物证，应该能够混过去才对。阿基拉就是这么想才保持沉默，然而这时静香又继续说：

    「听艾蕾娜她们说，你把一颗子弹交给她们了对吧？我店里卖的子弹，弹壳上都有制造号码。这是为了掌握弹药的贩卖通路，以及万一出现瑕疵品时要联络制造商。那是我卖给你的子弹吧？」

    对方直接就说出拥有的物证，阿基拉也就放弃挣扎了。

    「……抱歉，可以请你帮我保密吗？」

    「嗯。果然是你吗？因为没有确切的证据，才会试探你。真的很不好意思。」

    阿基拉忍不住喷出口水，然后急忙反问：

    「子、子弹的编号什么的呢？」

    「弹壳上确实有制造号码喔，但是光凭那样根本无法成为证据。」

    静香笑著这么回答之后，就对受到轻微冲击的阿基拉露出有些抱歉的表情。

    「对不起。你应该有不能说的隐情吧。我保证不会把这件事情说出去。」

    静香接著又以教诲般的口气说：

    「但是呢，刚才也说过了，跟值得信赖的猎人有交情是很重要的事。因为也有把强盗当成副业的恶劣猎人，光是跟值得信赖的人联手，生还的可能性就会提升喔……对我来说，你和艾蕾娜她们，所有猎人看起来都像赶著赴死一样。」

    接著她露出看起来有点寂寞的笑容。

    「我不打算对猎人的生活方式说三道四，但是我想给朋友怎么样才能存活下来的建议。我说过好几次了，我可以保证艾蕾娜她们是值得信赖的人。如果你改变心意，想跟艾蕾娜她们培养关系，记得跟我说。」

    阿基拉对静香没有任何心机的亲切感到高兴，于是笑著低下头说：

    「我知道了。还有，谢谢你替我担心。」

    静香也露出跟平常一样的笑容。这时阿基拉突然想到。

    「但是，如果弹壳无法成为证据，你为什么会知道呢？」

    「只是我的第六感，没有什么明确的证据。真要说的话，大概就是刚才提过的子弹吧。莎拉把它当成坠饰戴在身上吧？那是艾蕾娜从救了她们的某个人那里获得，莎拉将其加工后制作而成。她说要拿来当成护身符兼鉴戒，感觉那颗子弹是从我店里卖出去的商品。」

    要追加说明的话，就是莎拉拿那个子弹给静香看过好几次，所以留下了印象，不过静香没有提到这个部分。

    「还有你遇见艾蕾娜她们时，好像刻意装出初次见面的模样。在听到有关不清楚长相、声音与姓名的恩人这件事时，附近有个装成初次见面的人。这两件事让我觉得有点关联，就这么简单喔。」

    阿基拉抱住头。没想到光是这样就被对方识破了。

    之后静香又像是有些难以启齿地继续说：

    「啊～～还有喔，如果要跟她们两个说，我觉得还是快一点比较好。然后，理由是因为……」

    静香说到这里，开始有点犹豫，但还是带著近似苦笑的表情继续说：

    「……或许是获救感到很高兴，莎拉对我说了好几次那件事。然后她在说的时候，表情……变得跟恋爱中的少女一样……」

    一路静静听到这里的阿基拉也开始察觉话题往奇怪的方向发展，酝酿出一股危险的气息。

    「……每次听她叙述经过，内容就开始渐渐有些微的变化。她开始用『他』来称呼年龄、性别不明的某个人。这样下去，她会不断假设不明确的部分，最后……不对，这不过是我的预测，希望你不要想太多……」

    静香苦笑著强调：

    「某个富豪家的公子因为兴趣而当上猎人，在偶然的情况下拯救了莎拉她们。之所以为善不欲人知，是因为不想要女性为了金钱与身分来缠著自己。不要求金钱的回报，还有大方给予昂贵的回复药，都是因为他手头宽裕……像这样的事情，不对，是我想太多了。」

    虽然跟现实的阿基拉没有任何共通点，但是情境却说得通。阿基拉开始冒冷汗。

    「我是贫民窟出身，所以身上完全没钱，跟刚才的想像完全擦不上边……还是请你帮忙保密吧，拜托了。」

    阿基拉与静香一起露出含糊的笑容，就此结束这个话题。

第一卷 上 诱惑亡灵 第11话 阿基拉与谢丽尔

    阿基拉一边与阿尔法闲聊，一边从静香的店里走回旅馆。途中阿尔法以换个话题似的轻松态度告诉他：

    『阿基拉，你又被跟踪了。』

    『又来了吗？』

    由于前几天才刚被袭击，阿基拉脸上露骨地表现出内心的不耐，但是这样的表情逐渐变成疑惑。

    『不对，等一下喔。对方难道打算在这种地方发动袭击？』

    都市的治安是否良好，与维持治安的组织拥有多少力量有很大的关系。防壁内侧就不用说了，外侧大部分是由民营警备公司承接区域的警备工作，主要是用武力对应扰乱治安的各种要因。

    虽说是朝较接近贫民窟的旅馆前进，但这一带依然是治安比较好的区域。在这样的地方引发前几天那样的骚动，等于跟维持治安来获利者敌对的行为。安全在东部是具有极高价值的商品，对于降低其价值的存在当然会有相当严厉的制裁。

    想引发争执也有适合的时间与地点，这和在贫民窟引起强盗骚动完全不同。把跟踪视为马上会发动袭击的阿基拉想法上已经很偏颇，结果又因为前几天的袭击，让他更为偏颇。即使如此，阿基拉还是认为不可能有笨蛋为了钱在这里袭击自己。这就是如此超乎常轨的一件事。

    当阿基拉的警戒与困惑同时增加时，阿尔法再次补充：

    『看起来不像是要攻击你，你可以放心了。对手也没有武装，虽然跟在后面，与其说目的是跟踪，更像是犹豫著要不要跟你搭话。你也自己确认一下吧。』

    阿基拉回头寻找该名人物。在阿尔法的辅助下，扩增视野里特别显示出那个人，所以一下子就找到了。

    跟阿基拉同年龄层的少女在该处露出形迹可疑的模样。少女发现突然回头的对象紧盯著自己，行迹也就越来越可疑了。这名少女就是谢丽尔。

    阿基拉从谢丽尔的模样判断确实没有危险性，并放松戒心。然后又觉得丢下对方不管或跑掉甩开对方也不是办法，就先朝她的方向走去。

    另一方面，谢丽尔看见朝自己靠近的阿基拉就越发紧张。她拚命以理性压抑现在立刻就想逃走的自己。

    （……冷静下来！这样省掉我主动去搭话的时间！要这么想才对！事到如今也不能收手了吧？）

    西贝亚等人虽是落魄猎人，还是具备率领一支小规模帮派的实力。现在独自轻松干掉他们的人正朝自己靠近，而且这个人还是在被敌人包围的情况下毫不犹豫就选择交战的那种人。

    如果对方早知道自己是之前的袭击者之一，心想一看见当时的漏网之鱼就要动手杀掉，那么根本没有交涉的机会就被杀也不奇怪。谢丽尔不认为他对动手杀人会有任何犹豫，紧握双手承受著这样的恐惧。

    阿基拉不认识自己或不记得自己，这是谢丽尔孤注一掷的第一道难关。

    阿基拉来到谢丽尔身边。谢丽尔试著露出笑容，却因为恐惧与紧张而整张脸扭曲。

    「找我有什么事吗？」

    从近处看见阿基拉身上的装备后，谢丽尔更加紧张了。造成前几天那种惨剧的AAH突击枪。虽然是便宜货，但那是威力跟手枪那种对人用的武器完全不同的对怪物用枪械。

    被那把枪击中的话，像自己这样的女孩能不能保留原本的模样都不知道。想到这里的谢丽尔忍不住回想起当时的枪战，然后不由得想像自己也加入那座尸体堆成的山，只能断断续续地说：

    「有、有话想……」

    「有话？什么话？」

    阿基拉以纳闷的表情等待她继续说下去。然而谢丽尔因为剧烈的动摇，无法顺利把话说完。不过她还是为了避免对方不开心，好不容易让急促的呼吸静下来，努力想把话说下去。

    但在那之前，阿尔法就先插嘴了：

    『阿基拉，还是先告诉你吧，她是之前袭击你的其中一人，混在当时包围你的人群中。不过枪战一开始就马上逃走了。』

    『是这样吗？这样的人找我有什么话要说？』

    『谁知道，这我就不清楚了。』

    谢丽尔动摇的模样原本让阿基拉降低了不少戒心，但听见阿尔法的话之后又恢复原状。而且怎么说都是跟袭击者有关的人，所以先产生了敌意与不快。而这些情绪又显露在阿基拉的表情与口气。

    「想杀我的家伙之一，找我有什么话要说？」

    这句话让谢丽尔的脑袋一片空白。头脑拒绝理解现状，视野产生严重扭曲，全身开始抖得即使当场瘫软也不奇怪。内心充满恐惧，然后想像阿基拉之后会采取的行动。

    他会拔枪，把枪口塞到自己的喉咙，毫不犹豫就扣下扳机。自己的头被轰飞，肉片四处飞散。这样的想像闪过脑袋，让谢丽尔抖得更厉害了。

    这时她受到由恐惧与紧张造成的反胃感袭击，但是胃里没有东西，能吐的就只有胃酸。更严重的是，谢丽尔现在根本连吐都做不到。

    另一方面，阿基拉的怒气因为谢丽尔的这种模样而消散。对方恐惧到了极点，不但泪腺溃堤，甚至还流著鼻水。表情就像面临行刑的死刑犯，根本不是能说话的状态。那过于夸张的模样让敌意与不快从阿基拉脸上消失，取而代之的是强烈的困惑。

    阿基拉慌了手脚的模样让阿尔法笑著鼓噪：

    『啊～～糟糕了。』

    『是、是我不对吗？』

    『谁知道呢？就算我知道整件事，也不想理会虽然不是主动但想过要杀你的对象到底怎么了。不过周围的人怎么想，我就不知道了喔。』

    正如阿尔法所说，在旁人眼中看来，怎么样都像是阿基拉在威胁谢丽尔。如果有不知道来龙去脉又充满正义感的人士在场，这绝对是会让人奋力解救谢丽尔的光景。要是引起周边负责维持治安的警备人员不必要的误会，阿基拉就会麻烦缠身。

    注意到这一点的阿基拉急忙想让谢丽尔先冷静下来。

    「啊～～别这样，你先冷静一下吧。我没有要对你下手的意思，你应该也一样吧？冷静下来谈一谈吧。你有话要说不是吗？好了，深呼吸然后冷静，可以吗？」

    阿基拉的努力白费，谢丽尔持续无声的哭泣。

    （……为什么会变成这样？）

    阿基拉暗自诅咒这个世界。

    好不容易回到旅馆房间的阿基拉把谢丽尔也一起带过来了。之所以没有采取丢下谢丽尔逃跑的手段，是因为在意她即使如此惧怕还是想对自己搭话的内容是什么。

    谢丽尔没有抵抗拉著自己手的阿基拉。虽然抵达房间，还是处于因为害怕而强烈动摇的状态，不过稍微恢复冷静了。脸上残留清楚的泪痕，但已不再哭泣。

    目前阿基拉不认为谢丽尔是敌人。把她当成敌人的话，会以更冷淡残酷的态度来应对。就算谢丽尔以因为害怕而扭曲的脸哭著求饶，他还是会毫不迟疑地射杀谢丽尔。

    但是并非敌人的少女露出极度恐惧的模样待在自己身边，而且还是因为害怕自己而发抖，这样的状况已经大幅超出阿基拉的对应能力了。因此慌了手脚的他，只能对谢丽尔提出这样的建议以求改善情况。

    「你、你先去洗个澡如何？这样应该可以冷静下来喔。」

    谢丽尔微微点头，朝浴室走去。有些陷入混乱的阿基拉所做出的建议很可能造成许多误会，但谢丽尔没有多余心思注意到这一点，就算注意到了也没有抵抗的气力。

    谢丽尔的身影消失在浴室里，阿基拉就像要吐出担心般深深叹了口气。

    『阿尔法，你觉得是什么事？』

    『虽然可以做出各种预测，你还是直接问她比较快。今天的训练就先中止，等她从浴室出来再好好听她要说什么吧。』

    『说的也是。』

    自己也先恢复平静吧。这么想的阿基拉等待谢丽尔从浴室出来。

    ◆

    谢丽尔茫然泡在浴缸里。自身赌注的第一道难关马上就无法突破时，还以为一切都完了，但现在已经一点一点冷静下来了。

    缓缓泡在热水里，恐惧、紧张、焦虑等多余的情绪就跟疲劳一起溶解。这对许久没有入浴的谢丽尔在稳定精神方面产生很大的作用。

    （……预想的赌注虽然输了，但我还活著……真不知道运气是好还是坏。不，应该要认为是幸运。多亏露出那样的丑态，对方大概不会不由分说就杀了我。被带到旅馆嘛，嗯，这算是在预想的范围内。虽然不是很愿意，不过就加以活用吧……也要有效果才行啦。）

    事前应该有所觉悟了，但实际挑战之后才发现只是半吊子的觉悟，导致自己露出那样的丑态。

    不过以得到休息后取回思考能力的脑回想，就理解是那样的丑态大幅降低了阿基拉的警戒，因此救了自己一命。蹩脚的演技应该会造成反效果。包含这些事在内，自己可以算很幸运了。

    洗好澡就必须对阿基拉提出当初预定的请托。不清楚他是否会接受那个提案，得趁现在努力提升可能性。

    谢丽尔看著自己映在水面的模样。那是容貌足以让男人疼爱的少女身影，真要说有什么缺点，大概就是胸部的丰满度有点不足。

    谢丽尔很清楚自己的容貌相当优秀。以身体作为交易条件，应该能获得颇高的评价。只是，阿基拉要她先洗澡时，感觉不到他有那方面的需求就是了。不过他很有可能改变心意。

    虽然不是很愿意，如果对方有需求就得付出。对身无长物的自己来说，能提供的也只有这个了。如此一来就要尽量提高价值，能利用的东西就要全力利用。谢丽尔如此判断，就仔细地清洗身体与头发，尽可能让自己看起来更加美丽。

    ◆

    阿基拉在等待谢丽尔的期间开始用餐。他从冰箱拿出冷冻食品，放进调理器具完成加热。当他马上要开始吃的时候，洗完澡的谢丽尔刚好从浴室走了出来。

    看到食物后，谢丽尔的肚子叫了，比本人更加强调空无一物的主张。阿基拉与谢丽尔四目相对。几秒钟的凝视后，阿基拉默默把原本要吃的食物拿给谢丽尔，然后开始解冻别的冷冻食品。

    沉默当中，冷冻食品持续加热。这段期间，谢丽尔没有吃，而是默默等待著。

    阿基拉拿著加热好的料理坐到谢丽尔正面，然后确认对方的样子，判断她已经冷静下来后就先松了一口气。这样应该能沟通了吧。这么想的阿基拉开口表示：

    「嗯，边吃边谈吧……」

    谢丽尔的肚子再次叫了起来。对两人来说都很尴尬的沉默笼罩现场。

    「……那就吃完再聊吧。」

    阿基拉与谢丽尔就这样开始用餐。

    吃完，当两人的胃装进不至于妨碍对话的食物后，阿基拉就打起精神准备听谢丽尔要说些什么。

    「嗯，先自我介绍一下，我是阿基拉。」

    「我的名字是谢丽尔，直接叫我谢丽尔就可以了，阿基拉先生。谢谢您的浴室与餐点。还有，抱歉刚才一时乱了分寸，给您添麻烦了。」

    谢丽尔恭敬地低下头。面对这样的她，阿基拉以于好于坏都不怎么在意的态度直接回答：

    「叫我阿基拉就可以了……那么，你想跟我说什么？」

    阿基拉稍微露出严肃的表情。谢丽尔也下定决心，以认真的表情回答：

    「那我就开门见山说了。其实我是希望由你来当我们的老大。」

    出乎意料的内容让阿基拉不由得露出纳闷的表情。他的模样让谢丽尔紧张地开始详细说明。

    许多贫民窟的居民为了度过严酷的生活，组成帮派。以组织确保安全的睡觉的地方、取得定期食物、协助筹款等等的好处，基本上高于因为集团行动所带来的坏处。就算只是最底层的喽，作为集团一员与集团互相利用的时候，大概都会比严酷的独自活动轻松许多。

    在贫民窟里，数量就是力量。帮派的营运上轨道的话，希望加入帮派靠其力量获得庇护与利益的人就会增加。继续扩大势力开始对周边的治安产生影响力时，其中心人物就能过著相当舒适的生活。然后有更多人为了追求舒适生活而聚集，最后发展成大规模的帮派。

    大规模帮派的老大也有可能并非贫民窟的居民，其中有人做黑市生意，有人从事在治安良好的地区无法营业的买卖，总之就是有各种见不得光的背景。这些人大致上都拥有钜款与强大武力，帮派规模当然也会变大。

    由猎人与落魄猎人率领的帮派也很常见。在荒野狩猎怪物的武力，在贫民窟也很有用。光是知道成员当中有当过猎人的人加入，就能保障手下的安全。如果是跟收购处等商店关系不错的人，即使只是在贫民窟或附近的荒野收集废铁及物品来贩卖，也不会被认为只是贫民窟的居民而被瞧不起。

    因为这些优点，即使某些猎人在人格等方面有缺陷，在帮派内还是大多能被允许有较高的地位。

    猎人会因为各种理由，与贫民窟的帮派扯上关系。像是放弃在荒野赢得功名，改为在贫民窟的黑市那样的世界赢得地位；或者为了让自身能够在荒野获得成功，希望找到地方提供死了也无所谓的人员；想确保作为秘密基地或仓库的地点；想作为建构大规模组织的立足点。其他还有为数众多的猎人会因为各种理由和利益，与贫民窟的帮派交流。

    谢丽尔对阿基拉说明成为帮派老大的优点后，又继续告诉他现在的话可以代替西贝亚坐上老大的位子。西贝亚等人并非靠统率能力，而是靠武力，或者可以说是以暴力作为后盾来管理帮派。而轻松就杀掉西贝亚等人的阿基拉很容易就能成为新任老大，为了报复袭击，夺走西贝亚的帮派在义理上也说得过去。毫无问题，而且利益很多。谢丽尔如此热衷说明。

    但阿基拉摆出没什么兴趣的态度。

    「好像很麻烦，我没兴趣。抱歉，你去找别人吧。」

    「等、等一下！」

    面对想结束话题的阿基拉，慌张的谢丽尔忍不住叫了出来，却想不出接下来该说什么。阿基拉明显对这件事没兴趣，然而谢丽尔已经想不出比刚才的说明更能引起兴趣的内容了。无谓地继续对方没兴趣的话题，也只会惹对方不开心而已。

    现在惹阿基拉不开心对自己非常不妙。自己已经被发现是属于袭击者那边的人，目前处于对方姑且饶一命的状态。这时要是惹对方不高兴，对方的判断会从「太麻烦了，饶她一命」切换成「太麻烦了，直接杀掉」也不奇怪。

    害怕这一点的谢丽尔为了讨好对方，主动说出可以的话不想提出的交换条件。

    「……如果你答应这件事，现在开始我可以随你处置。」

    阿基拉的视线移到谢丽尔的身体，然后往胸部以及手脚挪动。

    在谢丽尔眼里看来，对方正在打量自己身体的价值。老实说那让人不是很舒服，不过她已经有所觉悟可能会被杀了，这完全是在容许范围内，甚至很想感谢自己让对方感兴趣的容貌。谢丽尔这么对自己说。

    评断结束的阿基拉把视线移回谢丽尔的眼睛，然后还是不感兴趣的样子回答：

    「说随我处置，但你看起来又不强，这么说可能有点直接，只是为了当作诱饵或弃子就带著你根本是一种阻碍。当然你也是赌命前往荒野，所以你可能认为可以作为交换条件……」

    谢丽尔短暂露出疑惑的表情后，理解两人论点的差异及其理由，好半晌说不出话来。阿基拉在她身上完全找不到作为女性的价值。刚才打量般的视线只是从体格等方面评定她的体力以及是否具备战斗经验，然后判断她没办法派上用场罢了。谢丽尔理解这一点后，就因为阿基拉出乎意料的反应而大吃一惊。

    阿尔法对阿基拉及谢丽尔双方的样子露出苦笑，同时帮忙追加说明：

    『阿基拉，我想谢丽尔说的不是这种意思。』

    『那是什么意思？』

    『就是那个啊，大概是性方面的意思。』

    『……噢，是这样啊。那就更不需要了。』

    终于理解对方的意思后，阿基拉的判断依然没有改变，结果阿尔法就露出有些意外的表情。

    『真的可以吗？她满可爱的，我想将来会是个美人喔，虽然比不上我就是了。真的比不上我就是了。实在比不上我就是了。』

    『重复两次就能传达事情的重要性，不用重复三次。这方面只要有某个每次都找理由脱衣服强调全裸的人就够了。』

    阿尔法对阿基拉露出傲慢又得意忘形的笑容。

    『也就是说，极力防止你中美人计的我努力终于没有白费吗？』

    阿基拉显露出像在说「糟糕，太多嘴了」的态度，然后立刻想把事情带过。

    『嗯，是啊。还有拿弱点来占别人便宜这种事也令人讨厌。』

    『我认为这样是确保了双方足够的利益。你虽然是小孩子，想不到是浪漫主义者。不，应该说正因为是小孩子吗？』

    阿尔法露出调侃般的微笑，接著表情恢复成平时的模样，开始对闹别扭的阿基拉如此提议：

    『阿基拉，回到刚才的话题，先不管要不要对谢丽尔出手，你要不要帮她一把？』

    『为什么？』

    『之前你不是说过？平常的行为可能会让运气变好。你不论是在都市还是遗迹都被人还有怪物袭击，现在也变成这种状况。果然是因为跟我相遇，把运气用光了。』

    阿基拉露出尴尬的表情。自己确实说过这种话。记得那是在帮助艾蕾娜她们时，正确来说是把袭击艾蕾娜她们的男人全部杀掉时，对明显没有干劲的阿尔法随口说出的藉口。

    她依然在意那个时候的事情吗？为了不让自己再做出那种事，绕了一大圈来叮咛自己吗？这么想的阿基拉表情变得有些僵硬。

    阿尔法又笑著继续说：

    『所以，帮助不幸必须在贫民窟生活的可怜美少女，藉由累积这样的善行来恢复幸运如何呢？这正是个好机会吧？』

    阿基拉被点出自己很倒霉这件事，因而感到犹豫。因为他确实有这种感觉。但就算这样，依然不会产生「那就帮她一把吧」的想法。

    『……呃，即使如此，要我就这样照顾谢丽尔也有点……这和之前只在危机时出手帮忙又不一样了吧？当时，你应该是反对我这么做吧？』

    面对有些疑惑的阿基拉，阿尔法乾脆地回答：

    『当时我只是因为事关你的性命才会反对喔。而且我也不是要你赌命帮助谢丽尔，或彻头彻尾保护她，抑或是负起责任照顾她一辈子，只是稍微帮忙，提供一些助力，给她一点小幸运而已。事情就这么简单。』

    阿基拉产生些许迷惘，阿尔法又继续说：

    『就算谢丽尔因为沉溺于降临的幸运而灭亡，那也是她的责任喔。你不用在意。反过来说，如果她因为这份幸运出人头地，那就可以期待她报恩了吧。觉得碍事的话斩断关系即可，就是这么简单的事情喔。』

    听见阿尔法流畅地说明自己甚至没有发觉的担心及对应方法后，阿基拉的表情有了些许变化。无意识地认为很麻烦累人的事情，变成了根本不足挂齿的简单小事。总之阿基拉心中对于帮助谢丽尔这件事的意义与重要性都大幅降低了。

    如此一来，「因为这么一点小事，自己的运气可能就会变好」，像这样可以称为愿望或祈愿的期待就相对地在阿基拉心中膨胀。

    「……运气吗？」

    阿基拉感慨良多地呢喃。不论是幸还是不幸，对阿基拉来说都是相当具有意义的名词。

    阿基拉与阿尔法进行念话的模样，从旁人眼中看来就像保持沉默且不断变换表情的可疑人士。但是谢丽尔根本连觉得可疑的多余心思都没有。

    以自己的身体作为交涉材料也失败了，想不到可以追加什么东西说服对方，哭著求情恐怕也没什么用。老实说已经束手无策了。应不应该跪下来请对方大发慈悲呢？谢丽尔开始这么烦恼时，就听见阿基拉的呢喃。

    （……运气？）

    她试著从呢喃的意义寻找突破现状的线索，但还是搞不懂意思。在置身于焦躁与困惑当中的谢丽尔面前，阿基拉从口袋里拿出一枚硬币。那是从事猎人工作首次获得的报酬，也就是三枚100欧拉姆硬币的其中一枚。

    阿基拉用手指弹起硬币，硬币一边旋转一边飞上天空，然后直接落下。面对忍不住用视线追著硬币的谢丽尔，阿基拉以双手夹住硬币。

    「你选正面还是反面？」

    谢丽尔一脸惊讶地看著阿基拉。阿基拉只是默默看著谢丽尔。

    应该是猜中硬币正反面就答应自己的要求吧。该不该对用这种方式决定自己的命运感到可悲呢？还是该因为或许能以运气颠覆曾被拒绝的事实感到高兴呢？谢丽尔已经不知该如何反应了。

    她烦恼了一阵子该选正面还是反面，然后发现这不是思考就能知道的事，于是一边祈祷一边做出决定。

    「……正面。」

    谢丽尔做出选择并回答。

    阿基拉不让谢丽尔看见，偷偷确认硬币。谢丽尔再次露出紧张的表情。阿基拉就这样握住硬币，把它收进怀里。

    「我愿意在有附加条件的情况下帮助你。我不会当帮派的老大，不过会提供你一定程度的助力，之后就靠你自己想办法努力了。也就是说，由你来当帮派的老大。要让其他人当老大也是你的自由，但我只帮你一个人。就算老大换人，我也不会帮助那个人。如果这个条件可以，我就愿意帮忙。你认为呢？」

    谢丽尔没有拒绝的选项，于是高兴地对阿基拉低下头。

    「我知道了。那就拜托你，真的很感谢。」

    就这样，谢丽尔得到了阿基拉这个后盾，同时也必须成为帮派的老大。

    这样真的好吗？阿基拉没有告诉谢丽尔硬币的结果，也没说是不是猜对了。谢丽尔有点不安，畏畏缩缩地对阿基拉问道：

    「那、那个……」

    「你要问什么都没关系，但我说过『不要问』的事情，绝对不要问第二遍。」

    「好、好的。」

    阿基拉之所以把话说在前面，是为了防止谢丽尔在看到望著虚空改变表情的自己后，怀疑自己是否正常或有施打毒品而提出各种问题。

    谢丽尔也不打算太深入了解阿基拉的私事而惹他不高兴，便坚定地点点头。

    「那么，是什么事？」

    「那个，是……正面没错吧？」

    阿基拉立刻以刚才说过的话来回答。

    「不要问。」

    「……好的。」

    某种东西笼罩了谢丽尔的心。自己赢得了赌注吗？还是输了？谢丽尔根本无从得知。

    而即使是知道硬币是正面还是反面的阿基拉，也不清楚这次赌注的结果。因为得到结果的时候是未来，并不是现在。

    ◆

    阿尔法所说的全都是空话。她完全不觉得善举能够让运气变好，一切都是藉口，而且也不是为了帮助谢丽尔的藉口。

    对于杀人毫无犹豫，但是基准不明确。为了澈底了解阿基拉的行动原理，为了让谢丽尔提供这样的机会，阿尔法才会想办法增加她与阿基拉相处的机会。跟众袭击者同伙这种适合见死不救的人，阿基拉究竟能帮多少忙呢？谢丽尔刚好是适合观察的对象。

    一切都是为了阿尔法自己。事情就这么简单。

第一卷 上 诱惑亡灵 第12话 谢丽尔的帮派

    阿基拉在旅馆跟谢丽尔讲完事情后，就在谢丽尔的请托下跟她一起在贫民窟散步。

    身上带著一定程度武装的少年，还有身穿以贫民窟基准来说算是高档服装的少女。其实以菜鸟猎人及其手下来看，这不是什么稀奇的搭档，但还是经常受到很感兴趣般的视线注视。有些人从这幅光景发现了某种意义。

    阿基拉在谢丽尔的带领下，跟她一起在贫民窟到处参观。重点式绕过原本是西贝亚地盘的场所，又把距离那些地点很远的地方也加进范围内。

    贫民窟也算颇为辽阔，里面交杂著大大小小各种帮派的地盘。这些地盘都依照各自的秩序运作，不知道这些秩序或不属于这些秩序的人随便游荡是很危险的事。

    阿基拉原本生活的巷弄，说起来也是某个帮派的地盘。他之所以某种程度上遭到忽视，只是因为那里不是必须一一排除擅自居住者的重要地点。

    这种程度的知识阿基拉很清楚，也不会靠近不清楚秩序的地点，所以就算在贫民窟生活多年，还是有许多不知道的地方。

    「我没来过这里，以贫民窟来说算乾净了。」

    周围矗立著看起来较为坚固的建筑物。摊贩的数量也不少，可以看到没有善加保养的手枪、一部分刀刃缺角的小刀，还有简单的饰品等各式各样出处不明的商品摆在摊子上。

    顾客也不少，这是让这个商业环境成形的经济、治安与秩序维持得很不错的证据，也证明了以这里为地盘的帮派颇有实力。

    阿基拉以感兴趣的视线看向陌生的地点，谢丽尔就笑著稍微为他说明。

    「这一带的建筑物，听说是都市为了扩张低等区域而一度重建的。但是之后计画中断就被丢著，然后统领这一带的老大就占据了这里。」

    「这样啊。」

    阿基拉稍微对光是住在巷弄里无法获得的贫民窟小知识，以及知道这些知识的谢丽尔感到佩服，接著随口对阿尔法问道：

    『刚才的内容，你也知道吗？』

    『不，我不知道喔。』

    『是吗？原来也有你不知道的事情啊。』

    不知道为什么，就是有种阿尔法知道所有事情的感觉。原本这么想的阿基拉似乎对「不知道」这个答案感到有些意外，而这样的想法稍微表露在脸上。不过听阿尔法继续说下去后，他的表情又立刻变了。

    『我当然也有不知道的事情。顺带一提，这一带的开发会中断，是因为原本就是这么计划的。都市方打从一开始就没有要认真开发这里的打算，但是由都市主导的话，强行开发很容易，所以应该是某个人出资造成这种情况吧。』

    『……你明明就知道嘛。』

    『我不知道的是一般人是如何传这件事的。表面上说是被某个人非法占据，背后不知道在做些什么吧。当然也包含背地里的坏事如果被发现，相关人员能够顺利卸责的工作。』

    阿尔法为什么会知道这些并非一般人所能得知的情报呢？阿基拉感到好奇，但还是决定不问，因为就算在意也没用。

    阿尔法绝对是异常的存在。除了只有自己能感知到她，还有许多稍微想一下就能发现的不明之处。但是自己已经刻意不去在意那些事了。

    对阿基拉来说，重要的是阿尔法是自己的同伴。她确实是来历不明的存在，但她是同伴这个要素重要多了。

    没有人会对身为贫民窟脏小孩的自己伸出援手，没有人会帮助自己。阿基拉一直是这么认为，现在也一样。只是知道存在极其稀有的例外，这种程度的事不会改变他对这个世界的看法。

    正因为这样，阿基拉才不在意身为例外的阿尔法有多么异常。与其在意这种事而失去阿尔法，他宁愿选择闭上眼睛。至少现在是这样。

    阿尔法突然露出有点淘气的笑容。

    『话说回来，你与谢丽尔并肩走在一起，就像约会一样喔。』

    阿基拉稍微喷出口水，忍不住把视线移向阿尔法。突然喷出口水又把视线移往没有人的地方，这种人绝对是个可疑人士。

    但是谢丽尔刻意不显露反应，因为阿基拉对她说了「不要问」。如果忽视这个疑问就能获得安宁的日子，要谢丽尔当哑巴都没问题。

    『你说的约会，应该不是这样吧？』

    『不，就是这样。你是可以反驳，但挑战我是很愚蠢的事喔。』

    阿尔法看见露出尴尬表情却还是放弃反驳的阿基拉，便开心地笑了。

    『因此，既然是约会，就买东西送给谢丽尔当礼物吧。』

    『……知道了啦。要买什么才好？』

    阿基拉本来就不打算硬著头皮反对她。这也不是什么危险的事。即使不清楚阿尔法的意图，只要花点手边的钱就能满足她的话，那就花钱吧。

    最重要的是，如果赌气随便开口反驳，对方可能会开始唠唠叨叨说明送礼物给谢丽尔的优点。自己想避开那样的麻烦事。这么想的阿基拉朝附近的摊贩走去，谢丽尔也一起跟了过去。

    摊贩前面杂乱地摆放著各式各样的商品。摆在那里的保养状态相当可疑的枪械吸引了阿基拉的目光。在治安恶劣的贫民窟，枪械确实是重要且宝贵的物品。

    （……不对，这不能当礼物吧。）

    阿基拉轻轻摇头。送这种枪械，要是事后爆炸就跟恶意骚扰一样吧。况且那也不是该在约会时送给对方的礼物。改变想法的阿基拉开始寻找更合适的东西。

    然而因为没有送礼给别人的经验，实在不清楚什么东西才合适。他烦恼了一阵子后还是无法决定，于是向阿尔法求助。

    『阿尔法，选哪个比较好？』

    『自己思考。』

    面对露出开心笑容如此回答的阿尔法，阿基拉以灌注了不满的念话表示：

    『……之前不是说如果有什么不懂的事，只要提问就会告诉我吗？』

    『所以我回答了啊。送她你选择的东西。这就是答案喔。』

    『是吗？是这么回事吗？是这种问题吗？』

    『就是这样、就是这么回事、就是这种问题。送奇怪的礼物得到尴尬的表情也是一种学习。好好努力吧。』

    阿尔法开心似的微笑。阿基拉在内心叹了一口气，然后放弃挣扎，回去继续物色摊贩的商品。

    「你在找什么？」

    谢丽尔只是以随口丢出话题的感觉对阿基拉搭话。相对地，阿基拉露出严肃的表情，有点犹豫地回答：

    「……这些东西里面有什么是你想要的吗？」

    「咦？」

    「啊～～就是昨天的说明里，表示我袒护……不对，认识……也不对，是怎么说的？」

    「你是要说『熟识』吗？」

    「对，就是那个。需要证据显示我跟你很熟吧？表示你可以从我这里拿到不错的东西。我送礼物给你，就把它当成证明吧。虽然不知道有多少效果就是了。」

    阿尔法要阿基拉自己选择，但因为被送礼对象问相关的问题，阿基拉就趁势以此作为藉口，决定乾脆询问本人。可以的话，阿基拉希望避免送奇怪的礼物，让对方露出尴尬的表情。

    ◆

    谢丽尔相当惊讶，没想到对方是在选要送给自己的礼物。她完全不认为他是如此贴心的人。

    其实她颇有识人之明，阿基拉只是按照阿尔法所说的去做。当然谢丽尔无法识破这一点，因此她也感到特别惊讶。

    「……那你要选哪一个？」

    谢丽尔因为对方催促而回过神来，然后有些夸张地露出欣喜的笑容。

    「那个，如果是礼物，可以请你帮我选吗？因为这样比较有效果。」

    老实说，是想回答「尽量选贵一点的东西」。东西的价格越高，就表示自己是能接受如此昂贵礼物的对象，作为双方熟识的证明也更有效果，有必要的话之后还能拿来换钱。

    但是凭两人现在的关系，要是随便要求高价物品也只会惹对方不高兴。加上摊贩的商品价格也有上限。考虑到这些的谢丽尔换了方向进攻。

    你特别为我精心选择，光是这样就让我很开心了。从口气、表情、动作强烈散发出这样的气息，藉此提升阿基拉的好感度。

    但是阿基拉根本无法理解这种纤细的机灵。即使秀丽少女对他投以带有好感的声音与表情，他别说是露出笑容了，甚至浮现更加烦恼的表情。

    「……知道了。这样的话，就算我选了奇怪的东西也不要抱怨喔。如果你想自己选，现在还来得及喔。」

    谢丽尔对于对方出乎预料的反应感到意外。阿基拉固执地做最后确认，谢丽尔从他展现的态度感觉不到一般都会获得的反应及好感度上升的效果。

    不过从阿基拉拚命的模样还是能轻易察觉他想尽办法要避免以自己的品味来选择礼物。她隐藏起内心的疑惑，先是表现出思考般的模样，然后笑著配合对方的反应。

    「不论什么东西我都不会抱怨。对了，那可以请你选择饰品类吗？这种东西比较像是证明。」

    「这样啊，我知道了。」

    阿基拉明显露出稍微松了口气的态度。那是选项变少后，选择失败的恐惧减少所产生的安心感。于是表情稍微放松的他再次开始选礼物。假如谢丽尔没有指定饰品类，阿基拉在烦恼许久后，会有一定的机率选择枪械。

    之后也犹豫了一段时间才选择看起来不便宜的坠饰送给谢丽尔。选择的基准是饰品类，拿到收购处的话或许可以卖得高价的商品。

    「谢谢你。我会珍惜它的。」

    「嗯。那就随你高兴吧。」

    谢丽尔尽可能露出欣喜的笑容道谢，但是感觉莫名疲惫的阿基拉只有微弱的反应。

    之后又参观了一下贫民窟，等太阳开始下山才解散。谢丽尔离开前对阿基拉深深低下头。

    「阿基拉，今天很谢谢你。还有今后也请多多指教。」

    「嗯。你回去时要多小心。」

    「好的。你也要小心。」

    谢丽尔一副依依不舍的模样笑著跟阿基拉道别。虽然内心觉得几乎没提升阿基拉的好感度很可惜，但同时也对算是拿到表示友情的证明感到满足。当谢丽尔背对阿基拉时，思考今后该怎么办的她露出严肃的表情。

    阿基拉沉默了好一阵子目送谢丽尔离开。即使已经看不见她的身影，还是没有回去。阿基拉这种举动让阿尔法以觉得奇怪的语气询问：

    『阿基拉，你不回去吗？』

    『嗯？还有点事……反正顺便，又是第一天，嗯，算是慎重起见吧。』

    阿基拉只有这么回答，接著就朝跟旅馆相反的方向走去。

    ◆

    西贝亚的帮派瓦解之后，他的地盘成为不属于任何帮派的空白地带。

    其他帮派也不会做出突然尝试武力镇压的行为。轻举妄动只会招来帮派的抗争，增加不必要的损害。首先要跟周边的帮派交涉，完成分割空白地带等利害调整。等到在交涉的场合发生剧烈争执，才可能发生流血互相争夺的事件。

    作为西贝亚等人据点的建筑物是在那块空白地带的中心点。据点聚集了西贝亚等人的金钱与物资，但是帮派残存成员要加入其他帮派时，通常会带走大半的资源作为伴手礼，剩下的些许东西没有太大的价值。

    但那栋建筑物本身就留有足够的价值，贫民窟居民占据的话将会获得极大的利益。

    现在却呈现门可罗雀的状况。如果有人随便进去，周边的帮派成员会判断有其他人准备占领建筑物，然后演变成斗争。不属于任何帮派的人光是把这里作为起居地就很危险了。

    在这栋有一段时间没人的建筑物，谢丽尔正在等人。并非等待特定的某个人，也没有事先联络，甚至可能没有任何人会过来。但她判断有人过来的可能性相当大，于是压抑紧张，耐心等待。

    等了一会儿，等待的人果然如同她的预测出现了。谢丽尔隐藏内心的不安与紧张，对他们露出傲慢又充满自信的笑容。

    「欢迎来到我的据点。」

    他们是西贝亚帮派存活的手下。加入其他帮派的人也不是全都就此一帆风顺，有人因为和过去的规矩不同而无法融入，地位上的待遇也比较差，甚至有人带去的伴手礼被拿走后就被赶出来，也有根本无法加入其他帮派的人。帮派瓦解后，原本的成员就得面临许多问题。

    这样的人们看见跟阿基拉走在一起的谢丽尔，当然会过来确认。

    「什么叫作你的据点？不对，更重要的是，你为什么会跟那个小鬼在一起？那是杀了西贝亚的小鬼吧？」

    面对嘴里这么说，对自己露出带有威胁的纳闷表情的男人，谢丽尔脸上浮现从容的笑脸。

    「就是字面上的意思啊。今天起这里就是我的帮派据点。之所以会跟阿基拉一起，是因为我去跟他讲好了，结果便是从今天开始，我就是这里的老大。这里就是我的据点。」

    「阿基拉？是那个小鬼吗？」

    「是啊。很不错的名字吧？所以你们来这里有什么事？是来拿忘记带走的东西吗？」

    谢丽尔摆出明显瞧不起人的态度。她早就知道这会引起反感，还是刻意展现得意忘形的模样，是为了告诉对方自己获得足以这么做的后盾了。

    看来她的行动相当有效，男人们态度当中的反感与警戒增加了。

    「……就是看见你跟那个小鬼在一起，才会来问你这件事。还有，什么叫跟他讲好了？」

    「一定得从头说明到尾才能懂吗？不是说过我就是帮主了？我跟阿基拉讲好了，他愿意提供我的帮派各种协助。不过呢，阿基拉因为猎人的工作很忙，麻烦的事情就交给我来指挥。可以把我当成他的代理人。」

    谢丽尔首先说明这种事态的背景，接著露出带著某种深意的得意笑容。

    「只不过呢，因为阿基拉也有很多像是面子之类的问题，表面上由我当老大，实际上的指挥也是由我负责，所以我算是名符其实的老大喔。知道了吗？」

    其中一名男性以有点亢奋的声音粗暴地说：

    「就是那个小鬼杀了西贝亚吧！那个小鬼不杀死西贝亚的话，事情就不会变成这样了！」

    面对这样的对象，谢丽尔展露出更加瞧不起人的态度。

    「你说为了杀一个小孩聚集那么多人，还反而被杀死的蠢货怎么了？你是笨蛋吗？」

    听见这些话感到愤慨的男人威胁谢丽尔：

    「喂，谢丽尔，你别太得意忘形啊。就算那个小鬼再怎么强，现在你也只有一个人而已。」

    「啥？你是认真的吗？」

    谢丽尔以已经不只是瞧不起人，而是感到傻眼的态度这么回答。结果男人们僵著脸开始在周围寻找。他们认为阿基拉躲藏在某个地方。

    「找也没用喔。我不是说过了？他因为猎人的工作很忙碌，目前不在这里喔。」

    「你这家伙……」

    认为自己被瞧不起的男人靠近谢丽尔，但谢丽尔又补充：

    「你认为我没有跟阿基拉提到你们的事吗？我早就料到你们会来这里了。如果我被杀害，你们觉得我不会预先请他替我报仇吗？」

    「……那个小鬼有什么理由为你做那么多？你这家伙死了，他也只会用鼻子冷哼一声吧？」

    男人认定谢丽尔的发言多半是虚张声势，同时为了试探她而开始施压。但谢丽尔依然维持从容的笑容。

    「当然有理由喽，因为我是他的意中人啊。看吧，我都收到礼物了。你认为意中人被杀，阿基拉还会笑笑就算了吗？你认真的吗？」

    谢丽尔用手指捏起胸前的坠饰，炫耀般晃了晃给对方看。她那种自信满满的微笑，男人感觉不到任何虚张声势。男人并非完全相信谢丽尔的话，但考虑到被阿基拉报复杀害的风险，从开始半信半疑的时间点就无法摆出强硬的态度了。

    原本与谢丽尔争执的男人咂了嘴后离开据点。剩下的人大部分都跟在他后面离开，最后只剩下几个孩子留在现场。

    面对依然露出严肃表情不离开的孩子们，谢丽尔刻意展现带刺的笑容，向他们搭话：

    「没事的话，可不可以离开我的据点？」

    「……你应该了解吧。让我们加入帮派。」

    「你们认定我是老大了吗？可以确实遵从我的指示吗？」

    「……嗯。你是老大，我们会遵从指示。」

    谢丽尔露出浅笑。

    「如果是这样，那很欢迎你们。不过今天先回去吧。我也有很多事要忙，之后会介绍你们给阿基拉认识。明天夜晚可以再过来一趟吗？」

    孩子们其实想待在比外面安全的据点，但又不能马上违逆认定是老大的人所做出的指示，面面相觑后只能无奈地离开。

    剩下自己一人的谢丽尔进入据点深处的房间，竖起耳朵，从四周的声音确认除了自己之外没有任何人。然后过了五分钟、十分钟，才终于确信这里只剩下自己。

    下一瞬间，谢丽尔的表情倏然改变，拚命隐藏的紧张与恐惧全面涌现，好不容易才压抑住想放声大叫的心情，不断深呼吸后终于快要恢复冷静。

    「……好险啊！太危险了……！差点就要被杀掉了！不过我还是活下来了！」

    谢丽尔获得了阿基拉这个后盾，但是阿基拉本人不是经常在身边。谢丽尔需要即使阿基拉不在身边也不会被杀害的环境。为了创造这种环境，赌命走出的第一步终于结束了。

    这样应该有好一阵子没问题了吧。至少目前能做的已经全都做了，再来就只能赌一把了。这么想的谢丽尔整个人缓缓瘫软到地上。从紧张感解放的同时就觉得一阵疲惫，虚脱般躺到地上，意识跟著被睡魔吞没。

    （……昨天明明还能洗澡的啊。）

    快睡著之前，谢丽尔突然想著这种事情。

    ◆

    据点之外，刚才离开的人里面有一部分成员没有直接回去，反而留了下来。

    「喂，真的要做吗？如果谢丽尔说的是真的，那就糟了喔。」

    「那你们真的要把这个据点交给那个小鬼吗？能得到这个据点的话，绝对可以提升我们的地位，哪能乖乖放弃呢？」

    「但对方是猎人喔。是在荒野跟怪物战斗的家伙，真的不要紧吗？」

    「那些话应该只是唬人的吧，不然就是那个猎人随口敷衍她罢了。虽然炫耀了礼物，但那根本是随处的摊子都能看见的便宜货，只是听见对方说中意她就得意忘形起来。趁现在把那个女的杀掉就能把事情蒙混过去了。」

    「但、但是……」

    男人们正计划袭击谢丽尔，但是每个人的干劲各有差异。有感到不安的人；散发出焦躁感的人；也有像要掩盖这些情绪而显露嘲讽与不快的人。虽然意志大致相同，但是缺乏统率。

    谢丽尔拿一度瓦解的帮派去跟之前的猎人沟通后，再次让帮派复活，使得据点以及其周边的地盘不再是没有人管。按照贫民窟的惯例判断，那个猎人会为了报复袭击行动，把西贝亚等人的地盘整个抢走。

    但是要问到是否愿意为了争夺地盘跟猎人战斗，包含判断这么做划不划得来，通常会选择暂时静观。

    只不过要是再加上认为谢丽尔的话有多少可信度，就又产生在这里杀掉谢丽尔来占领据点这个选项。假设她的话有一部分为真，那个猎人对组帮派的积极度也很令人怀疑。杀掉谢丽尔后很多事情很可能都会变得暧昧不明。

    成功的话就能获得莫大的利益。把据点跟地盘移交给某个帮派，就能大幅提升在该帮派的地位。庞大的利益与猎人报复的危险性扰乱男人们的判断与半信半疑的比例，让他们分为积极与消极两派。

    「志岛先生也想要这里吧。把这里交给志岛先生的话，我们的地位就会很稳固。哪能就这样被那样的小鬼整个抢走。我说的没错吧？」

    「但是如果谢丽尔的话是真的，然后事情又被那个猎人发现怎么办？那样很不妙吧。」

    「如果那个猎人在附近，谢丽尔刚才应该就会带他过来了。要做的话就要趁现在吧？」

    「会不会躲在什么地方……」

    「才不会。首先呢，谢丽尔是不是真的跟那个猎人讲好了就很可疑喽。可能只是被上的时候，对方随口敷衍她几句而已。那种没钱的小鬼，猎人怎么可能遵守跟她的约定呢。」

    「说、说的也是喔……不过……」

    虽然只是连商量都算不上的各说各话，却已经对偏移意愿有很大的效果。男人们大致分成决定实行与决定撤退两边。这时代表决定实行这一边的男人因为对方毫无干劲而咂嘴。

    「好吧，我们自己上，你们就站在那里把风。这样可以吧？待在这里。这点小忙总能帮吧。」

    「嗯，这种小事是没问题啦，就答应你吧。」

    「好，要上喽。」

    袭击者互相点点头后举起枪，准备冲进据点。

    下一瞬间，他们就被子弹击中了。有人头部被射穿立刻死亡，也有人腹部中弹，免于立刻死亡，更有人幸运地只受到重伤，不过所有袭击者都瘫倒在地。

    主张撤退这一边则发出惨叫，环视周围。结果举著枪的阿基拉从稍远的巷弄暗处走出来，然后直接走到他们附近。

    阿基拉态度相当从容，即使才刚杀了人，还是看不出有丝毫动摇。看见阿基拉的模样，男人们开始微微发抖。

    「你、你是……」

    阿基拉简短地宣告：

    「我是跟谢丽尔谈好的猎人。我是认为不用说啦，但慎重起见，还是先警告你们。别对谢丽尔出手，知道了吗？」

    「知、知道了。」

    阿基拉轻轻点头后准备转身离开。途中躺在地上的众男人之一因为恐惧与痛苦而发抖，还是挤出最后的力气把枪口对准阿基拉。于是阿基拉边走边将枪口对准男人并扣下扳机，开了几枪确实夺走其性命。

    接著更仔细给剩余的幸存者最后一击，将他们变成尸体。看见这样的光景，就结果来说算做出聪明选择而没有受伤的男人们就发出细微的惨叫。

    阿基拉准备就这样离开时，男人的声音从他背后传来。

    「……喂、喂，既然已经跟谢丽尔说好了，为什么那个时候没有跟她在一起？」

    阿基拉回过头，以满不在乎的表情指著旁边的尸体说：

    「看见那个应该就知道了吧？」

    阿基拉只留下这句话就离开了。

    男人皱著脸呢喃：

    「那个时候是刻意不在的吗？太恶劣了。」

    男人判断阿基拉是为了引诱想袭击谢丽尔的人才刻意不跟她一起出现，然后看著伙伴们的尸体，露出扭曲的表情。男人害怕地想著，如果加入袭击的行列，自己也会沦为躺在那里的尸体之一。

    原本以为满不在乎地拿枪逼迫人的恶质落魄猎人已经死了，结果又来了一个杀人不眨眼，个性更恶劣的猎人。内心这么想的男人忍不住抱怨：

    「……随随便便就杀人，猎人果然没一个好东西。」

    男人注意到自己无意识地说出这样的话，急忙开始环视周围，没看见阿基拉的身影才轻轻松了一口气。

    存活下来的人面面相觑后就快步离开了，只剩下选择错误的人的尸体留在现场。

    ◆

    阿基拉杀掉想袭击谢丽尔的男人后，在回旅馆的路上，阿尔法随口询问刚才的事情。

    『阿基拉，那样就可以了吗？』

    『嗯。打从一开始就没有时间一直当谢丽尔的护卫。刚才的威胁发挥效果的话，应该有一阵子是安全的。之后就全看谢丽尔的运气了……你对我那样的做法不满意吗？』

    照这样看来，阿基拉把谢丽尔当作理由来做无谓冒险的机率很低。阿尔法如此判断，对阿基拉的人格有了更进一步的了解。

    『不，你觉得那样就可以的话，我是无所谓。更重要的是，明天要连今天的份一起好好努力训练喔。』

    『知、知道了啦。』

    阿尔法威胁般说完，就露出有些傲慢又开心的微笑。阿基拉从她的模样想像训练的严格度，脸因此开始抽搐。

    不清楚外面情况的谢丽尔是隔天早上看见躺在据点外面的尸体才大吃一惊。

    ◆

    谢丽尔想跟阿基拉谈话，所以从早上就在旅馆前面等他。过了一会儿，阿基拉完成前往荒野的准备，从旅馆里走出来，谢丽尔就笑著对他搭话：

    「阿基拉，早啊。」

    「早安。一大早找我有什么事？我现在要去遗迹，尽量长话短说。」

    「啊，好的。」

    谢丽尔自认为露出容易博得好感的笑容了，但是阿基拉的反应却极为迟钝，完全感觉不到像过去成功案例那样的反应。

    真难搞。有些困惑的谢丽尔在内心这么想著，不过立刻打起精神，简短地说出来意。帮派目前的状况、据点的位置、与阿基拉联络的方式等，统整出这些的重点，然后告诉阿基拉。

    接著又表示希望介绍新入帮派的人给阿基拉认识，请他今天晚上来据点一趟。同时也故作自然地对阿基拉展现出像是非常期待他能过来，带著某种谄媚之意的表情与动作。

    不过阿基拉的反应很冷淡。即使如此，谢丽尔还是不放弃地继续说：

    「还有，是不是可以请你定期到我的据点露个脸呢？那个，有空的时候再过来就可以了。」

    「有空的时候才去的话，贫困又劳碌的我有许多事要忙，应该没有那个机会。」

    谢丽尔的笑容开始僵了。因为她从阿基拉的态度了解他并非开玩笑，所说的全是真话。

    实际上阿基拉认为加入这个定期的行程后，会让今后的行动受到限制，所以无意识地不愿答应。猎人是一种根本不知道有没有明天的工作，答应这个要求的话，未来很可能会变成定期违背约定。这样的话，他就不会做出无法遵守的约定。他并没有自觉，不过确实有这样的想法。

    谢丽尔没有机灵得能看出他这样的心思，有些焦急地继续请求：

    「可、可不可以稍微通融一下？」

    连有空的时候过来露个脸这种没有明确指定日期的暧昧请求都被拒绝的话，将会对今后帮派的营运有很大的影响。从被贫民窟的人认为「遭阿基拉遗弃」的时间点，谢丽尔就完蛋了。如果阿基拉完全不来据点露脸，这样的危险性就会提高。

    谢丽尔认为这样不行，利用累积的经验挤出恳求的表情，凝视著阿基拉。

    但阿基拉的反应还是很迟钝。他毫不隐瞒觉得麻烦的态度，有些强硬地中止话题。

    「……这件事之后再谈吧。嗯，可以的话我今天晚上会去露个脸，详细情形到时候再聊吧。」

    总之先约好今晚了──谢丽尔如此欺骗自己来让自己安心，然后结束话题避免对方生气。

    「我、我知道了。那么详细情形到时候再谈吧。静候你的光临。」

    「只有这些事吗？」

    「是的……啊，对了，我的据点前面躺著一些尸体喔。」

    「尸体？在贫民窟的话很常见吧。」

    「不是啦，嗯，因为尸体的数量有点多，觉得很恐怖。你的话应该没问题，只是想提醒你过来时要注意安全。」

    「这样啊，我知道了。再见喽。」

    「好的，路上小心。」

    谢丽尔以亲切的笑容目送阿基拉离开。等到看不见他的身影时，脸上就转变成纳闷的表情。

    （……原本认为说不定是阿基拉杀掉那些人才会问问看，难道是我猜错了？但是又有种想把事情带过的感觉。果然是阿基拉干的好事吗？）

    谢丽尔首先如此假设，然后思考阿基拉为什么要瞒著自己，却想不出什么能接受的理由。不论是卖人情或是随手解决，都不构成隐瞒的理由。

    （真是搞不懂……嗯，或许只是被某种斗争牵连而被杀掉了吧。）

    谢丽尔无意识看向戴在身上的坠饰。那是昨天阿基拉送她的礼物。

    （果然是便宜货吗？昨天虽然靠这个说服其他人我是阿基拉看上眼的人，但是感觉有点勉强。就算拿钱给阿基拉，也要他买个好一点的饰品给我比较好吗？）

    谢丽尔获得了阿基拉的协助，但仍然是前途多舛。她一边思考著下一步一边离开。

第一卷 上 诱惑亡灵 第13话 倒霉的人们

    阿基拉在崩原街遗迹附近持续以扩增视野中的怪物为目标，进行射击训练。

    目标不再是遭到攻击前只会呆呆站著，已经变更为会在周边徘徊的移动目标，也改成发现阿基拉后会发动袭击。

    有的会用从背上长出来的枪械类反击；有的会迅速冲过来想咬死敌人。虽然只是影像，但面对各种怪物能够不动摇、不焦急，保持冷静射击的训练就这样持续著。

    即使能冷静地瞄准，凭阿基拉现在的实力要准确射穿怪物的弱点还是相当困难。无法完全打倒的怪物发动攻击后，阿基拉的死亡判定也不断增加。每次阿基拉死亡，都会累积一具死因与致命伤相符的尸体。

    除了欠缺身体部位，甚至还有失去上半身或下半身的尸体，或全身被大量子弹轰成绞肉的尸体。虽然只是影像，有无数阿基拉化为悲惨的尸体，最后尸体堆积成一座小山。

    阿基拉看见那座山，皱起脸呢喃：

    「虽然是训练，虽然是假货，但总是无法习惯看见自己的尸体。」

    阿尔法以有些严肃的表情做出忠告：

    『习惯的话会很伤脑筋。不要因为是训练就轻忽，为了不在实战时沦落到同样的下场，认真一点好吗？』

    「我知道啦……先不说这个，东部有那么多种类的怪物，猎人里面有许多可以一边哼歌一边打倒那些怪物的人对吧。不对，应该说猎人本来就该这样了吗？」

    持续训练，确实感觉到自己有所成长了。但是更感觉到现在这个时间点的实力与目标的实力有极大的差异，让阿基拉叹了口气。

    「完成合格猎人登录后，很高兴好不容易成为一名正式的猎人了，但照这样看来，实力什么时候才能符合正式猎人的身分呢……」

    就算目标在遥远的前方，还是有人认为只要不停下脚步，持续前进就会有抵达的一天。但是大部分的人都会因为太过遥远，就在迈开脚步前先放弃了，或者是半途而废。阿基拉目前还持续走著，然而不保证能够一直下去。

    要是阿基拉在完成委托途中放弃前进，阿尔法也会很困扰。于是她就像要鼓励阿基拉，露出开朗的笑容，试图改写辛苦路程的印象。

    『因为装备有很大的差距，不需要那么悲观。存钱买好的装备，就能有不少的进步喔。』

    「真的吗？」

    『真的。再告诉你一个情报当作参考，你之前救过的艾蕾娜与莎拉面对你目前在战斗的这种怪物，就算敌人成群结队，大概也能轻松打倒。不知道会不会一边哼歌就是了。』

    阿基拉感到惊讶。就算获得阿尔法的辅助，自己如果不出手相救恐怕早已死掉的两人，竟然有如此的实力。

    「那两个人有那么强吗？那为什么那时候会输呢？」

    这个某方面来说对艾蕾娜她们并不适当的评价，很大一部分是来自阿基拉的战斗经验尚浅以及轻视自身的实力。阿尔法很清楚这些原因，所以刻意不去触碰这个部分，回答：

    『也有对人战与对怪物战的差异，当然也跟无色雾的影响有关，但要举出最重要的因素，就只能说她们太倒霉了。当时那两人应该是在追踪你，难道是你的霉运影响到她们了？』

    阿尔法以开玩笑的口气这么说完，阿基拉脸上就浮现相当厌恶的表情。

    「……停止这种毫无根据的中伤好吗？」

    『哎呀，真是抱歉。』

    阿尔法轻笑著道歉。阿基拉默默地回到射击训练。他的沉默也包含了想隐藏内心忍不住浮现「或许真的是这样」的想法。而当他为了隐藏这种想法而专注于训练，立刻就忘了担心目标过于遥远。

    面对这种结果，阿尔法脸上露出满意的笑容。

    阿基拉结束射击训练，接著开始兼具搜敌训练效果的遗迹探索。首先跟平常一样以双筒望远镜确认遗迹周边的情况，没问题的话就直接在遗迹内前进，慎重地朝深处探索。

    但这次出现跟平常不同的状况。当阿基拉持续自行确认周边的安全及思考移动路线，阿尔法便做出平常因为是训练自身能力而都没有提出的指示。

    『阿基拉，把望远镜连接到资讯终端机上。』

    「嗯？知道了。」

    按照指示把双筒望远镜的接头连接到资讯终端机上，阿尔法就藉由控制的资讯终端机来操作望远镜。影像的放大倍率持续急遽变化，镜头的运转部分不断上下左右移动。镜头的可动区域之外则由阿基拉按照阿尔法指示，移动望远镜来对应。

    透过望远镜的景色不断产生令人眼花撩乱的变化，目前处于阿基拉难以判别究竟照到什么的状态。但是阿尔法确实掌握一切，接著表情突然变严肃，大叫著指示：

    『阿基拉！立刻赶往遗迹！快点！』

    询问理由的时间将会害自己丧命。阿基拉从以往的经验与阿尔法的态度察觉到这一点，立刻开始奔跑。

    『发生什么事了？』

    本来如此急促的奔跑不可能进行对话，但念话就不会妨碍呼吸，所以完全没问题。这也是念话的好处之一。

    『遗迹那边有一台拖车受到怪物群袭击。』

    『等一下，这样为什么还要赶去遗迹？要逃走的话应该是反方向吧？』

    『阿基拉，不论听见什么都要持续奔跑，不要停下脚步喔。怪物群的规模颇大，拖车上的人们虽然应战了，但遭到杀害只是时间问题。』

    阿基拉感到纳闷而皱起脸，但是没有放慢奔跑的速度。违逆指示的话死亡的危险性将大幅上升。他没有浪费这个过往的经验。

    『所以，我更应该认为奔跑的方向弄反了啊，没有道理赌上性命赶去救几个陌生人吧？』

    虽然与自身利害有关，阿基拉以前就曾动身去救不认识的艾蕾娜她们，然后他现在完全当作没这件事。如果是平常的阿尔法，应该会直接指出这一点，不过现在就先忽略。

    『当然是这样没错。以你的生命为最优先，我正在带你到最安全的地方喔。』

    『就说了，为什么这样还要急著往怪物群的方向跑呢？』

    面对这个极为正常的疑问，阿尔法补充说明状况的严重性来回答：

    『很遗憾，你已经被怪物群掌握了。就算现在朝都市方向逃，也会被确实追赶上来，惨遭杀害。在没有任何遮蔽物与藏身处的荒野，要和那种数量的怪物战斗，赢的机率可说是零喔。现在怪物是把拖车上的人们当成最优先袭击的对象，等干掉他们后就轮到你了。』

    阿基拉皱起脸露出极为厌恶的表情。

    『不在遭到各个击破前先会合并应战的话，所有人都会被杀吗！』

    『正是如此。而且就算你想独自逃走，不是在能充分发挥我的辅助力量的遗迹里，想要存活会很困难。不过还是先跟对方会合吧，一起应战的话存活下来的可能性比较大。』

    阿尔法以严肃的表情催促阿基拉。

    『所以快点吧。如果太慢，你将面临独自与怪物群战斗的状况。』

    阿基拉带著拚命的表情，毫无顾忌地祈求刚刚曾经放弃的对象能够好好奋斗。

    『拖车上的人啊！在我赶到以前要加油啊！可恶！这也是因为我很倒霉吗？是用光今后的运气的影响吗？』

    『不清楚是谁倒霉，不过如果是这样，目前拖车上的人就是代替你承担霉运呢……你果然因为跟我相遇，用光了所有运气。嗯，不过相对地，我会好好辅助你，你也要努力喔。』

    阿尔法脸上浮现苦笑。也就是说，脸庞比认真严肃的表情放松了一些。

    阿基拉看见阿尔法这样，心里想著照这样看来状况已有改善，同时因为阿尔法认证自己倒霉而皱起脸，然后持续全力奔跑，为了活下去。

    ◆

    拖车在崩原街遗迹东边的荒野上奔驰。那是为了在严酷荒野进行长距离移动所设计出来的大型拖车，车顶还搭载了机枪。

    拖车上坐著名为葛城与达利斯的两名男人。

    葛城是主要以猎人为生意对象的中年武器商，长年以这台兼做移动店铺的拖车做生意。多年来跟喜欢乱花钱，更不尊重生命的猎人做生意，身上散发出一股精明干练的气息。

    达利斯是葛城的搭档。他看起来不像商人，算是店里的保镖，平常担任店的护卫与店员。外表看起来比葛城年轻许多，但是战斗经验丰富，而且也强烈散发出这种气息。他跟身穿防护服同时也是商店工作服的葛城不同，身上穿的是强化服。

    由统企联支配的区域──东部再往东前进后，是一大片被称为未调查领域或未踏领域的广大地区。由于那个过于严酷的环境有著如山一般巨大的怪物恣意阔步，即使以统企联的力量，调查还是一直没有进展，可说是相当危险的地带。

    但是该处也存在许多足以诞生这种怪物的高度文明遗迹。这个旧世界的智慧宝库带来的利益让人愿意冒险进入探索。

    东部的东端地区是统企联的支配地域与危险地带的边境，也被人称为最前线。为了追求沉睡在未踏领域的智慧结晶，统企联持续投入莫大的金钱来搜索该地。

    当然在那里活动的全是高等级的一流猎人，因此在猎人业界也是最前线，算是连大企业都敬其三分的猎人队伍以及实力足以对统企联找碴的个人等最高等级猎人们活动的地点。

    葛城他们在那个最前线附近采购商品后，正在回到久我间山都市途中。通往最前线的道路当然相当危险，运输费也极为昂贵，一般大企业的运输业者都会雇用多数护卫来运送货物。因此不顾该处危险，以个人力量运输货物，就能获得足以让人赌上性命的巨额收入。

    只不过也得有人能买下这些商品才行。在最前线附近使用的装备，当然全是符合那个危险地带的一流物品。对在久我间山附近活动的猎人来说，那是过于高价且高性能的商品，某方面来说算是没用的东西，所以一般根本找不到买家。

    但是葛城靠著自身做生意的天分，谈成了近乎赌注的生意。在自家拖车里塞满一流商品，持续千里迢迢的运输，现在还差一点距离就要抵达久我间山都市。葛城他们即将赢得赌注。

    但是现在为了逃离不断从背后追上来的危险，紧急改变了前进路线。

    现在速度比乘坐的舒适度重要。在这个共识下驾驶而剧烈摇晃的车内，达利斯以粗暴的声音说：

    「所以才叫你雇用好一点的护卫啊！」

    葛城叫了回去：

    「少嗦！就是没钱雇好一点的护卫，我有什么办法啊！你不是也同意了吗！说起来还不是你在途中变更移动路线，事情才会变成这样吧！」

    「吵死了！护卫的契约期间太短了，当初的迂回路线根本来不及吧！如果资金充裕一点，就可以不用通过最短路线了！」

    「钱吗！果然是没钱所致吗！」

    「就是钱！这个世界还是要靠钱吧！」

    葛城他们豪迈地笑了起来。有些自暴自弃的笑声在驾驶座回荡。

    让葛城他们自暴自弃的要因在拖车后面。怪物群发出震地声与咆哮声扬起沙尘，以强韧的体力持续追著葛城他们。

    即使拖车顶上的机枪持续射击到弹匣清空，把无数怪物变成肉块也没用。怪物群丝毫没有畏惧，不断践踏死掉的同伴肉块奔跑，固执地追了上来。而且在移动中还卷入其他怪物，让规模不断扩大。

    雇用来当护卫的猎人们在怪物群的规模扩大到超出自己的能力范围时，就舍弃葛城他们逃走了。

    明明拥有护卫却沦落到被怪物群追赶的原因，是赶著运送的葛城他们经过与契约上的行走路线不同的道路。也就是违反契约招致的结果，所以要说护卫们不讲信用也还有讨论的余地。

    加上离开时还帮忙带走一半的怪物，可以说没有辜负所领的薪水。关于这一点，或许应该感谢逃走的那帮护卫，但葛城他们内心是否浮现感谢之意又是另外一回事了。

    葛城他们的笑声渐渐变小。原本是因为生命危机而处于诡异的激昂状态，笑声消失后，那种激昂也跟著不见了。

    恢复沉稳的达利斯为了保持这份冷静，有点像在暗示自己般露出认真的表情。强行保持平静的脑袋以这份冷静让自己了解现在悲观的状况，便轻叹一口气。

    「……那么，你打算怎么办？这样下去真的很危险喔。」

    葛城也露出严肃的表情，认真回答：

    「我知道。首先变更目的地，前往崩原街遗迹吧。」

    「要到那里？为什么？」

    「就这样前往久我间山都市的话，不论我们是生是死，今后都完蛋了。」

    即使能从怪物群底下逃走，准备带它们进入都市的人也只有一个下场，就是被都市以武力连同怪物群一起粉碎。

    面对那样的攻击，大部分的人都会死。就算活下来，都市也会以防卫费跟对维持治安的负面影响为理由要求损害赔偿。届时就得背负没收所有财产仍不足以支付的钜额债务，为了还债将受到生不如死的待遇。

    然而就算这是众所皆知的事，无计可施的人还是会赌上一丝希望试图进入都市。阿基拉过去经历过的怪物袭击贫民窟事件，原因大概都是出在这种人身上。

    「那个，葛城啊，这点事我当然知道。我问的是前往崩原街遗迹的理由。」

    「遗迹是那边的怪物占领的地盘。追赶我们的这群家伙可能会意识到地盘的差异，就不会追到遗迹里面了。而且该遗迹深处是这附近屈指可数的高难度地域，说不定有能把这些家伙一网打尽的猎人。你已经发出紧急委托了吧？」

    「嗯。希望有愿意接受委托的猎人……」

    通常藉由猎人办公室提出委托时，都会经过包含确认委托内容的审查，因此必须花上一段时间。但是立即需要帮手等要求即时性的状况，就可以发出紧急委托这种只经过最低限度审查的即时委托。

    由于委托者基本上都是走投无路的人，报酬会比较高，承接通常不会有损失，所以有许多猎人会接下委托。如果因为没有退路就记载虚假的报酬，就会因为欺骗猎人办公室而受到相应的惩罚，所以猎人这边也比较能安心承接委托。

    因为这些理由，藉由广域通讯对所有人发出的求救讯号获得救援的机率很高，在荒野陷入困境的人经常加以利用。

    葛城带著严肃的表情结束话题。

    「既然无法继续朝都市前进，最可能得救的地点就剩那里。再来只能靠我们的运气了。走吧！」

    葛城他们就这样直接冲进崩原街遗迹，然后选择大型拖车也能通行的道路猛冲。但是他们当然不清楚遗迹内的地形，从网路上随手找到的地图也有错误。能不能就这样逃到深处完全得碰运气了。

    结果他们的运气不好。葛城他们冲进一条散落著瓦砾的死路，必须暂时停下拖车。但是倒霉的事情接二连三降临，追过来的怪物群无视地盘的意识直接进入遗迹。

    有所觉悟的达利斯开口大叫：

    「葛城！在这里迎击吧！快点替机枪更换预备的弹药！换好后回到驾驶座以机枪应战！事到如今别再嗦子弹费用之类的蠢话了！」

    「我知道！你也要小心啊！」

    达利斯来到车外举起枪械，葛城也急著准备预备的弹药。

    ◆

    自从阿尔法宣告敌袭后就拚命奔跑的阿基拉，这时来到遗迹附近肉眼可以看到怪物群的地方。

    群体也注意到阿基拉，一部分怪物把袭击对象从葛城他们转移到阿基拉身上，然后不断朝阿基拉逼近。

    阿基拉见状，边跑边握紧AAH突击枪，表情也变得更加严肃。

    『阿尔法！被发现了！继续前进没关系吗？』

    在前方带路的阿尔法也浮现严肃的表情，但她的指示没有丝毫动摇。

    『没关系！就这样继续前进！我会适时指示移动路线！还有，趁现在先服用回复药吧！』

    『又是以受伤为前提的战斗吗？』

    『那种回复药也有抑制体力消耗的效果！要有根本没时间休息的心理准备！再来只要跟训练时一样，按照我的指示行动就没问题了！』

    『我在训练时不知道死多少次了耶。』

    『要跟没有死的时候一样行动！快点！要过来喽！』

    阿基拉边跑边拿出回复药，看著视野前方的怪物群，并且把药吞下。他对需要其回复效果的战斗做出觉悟。

    按照指示停下脚步，把枪朝向敌群。在阿尔法的辅助下，视野同时扩增为战斗模式。逼近的怪物身上显示出击破的优先顺序，也特别强调了每个个体的弱点，视野内更追加了从枪口延伸出去的蓝绿色弹道预测线。

    阿基拉以严肃的表情将枪口对准最优先击破的对象，瞄准敌人的弱点后扣下扳机。

    枪声响彻整片荒野，从枪口快速射出的子弹直接击中阿基拉瞄准的怪物。即使没有命中弱点，以对怪物用子弹的威力，还是能撕裂其肉体、粉碎骨头并破坏内脏造成致命伤。

    手跟脚中弹的个体动作为之变慢并跌倒，直接被击中要害的倒霉家伙则立刻死亡，乘著猛冲过来的速度在地上滚动。

    视野内显示的枪击位置从点变成线。配合那条线把枪横移，持续扣下扳机用子弹横扫过敌群。受到无数子弹攻击的怪物们倒下、害怕，停止动作。

    阿基拉趁隙按照指示沿著显示在地面的移动路线奔跑，移动到下一个最适合开枪的位置后，再次按照指示开始枪击。

    阿尔法持续做出非常正确的指示。她所有指示都是以近乎预知的能力预测出怪物的动作，甚至计算到阿基拉未臻成熟的行动造成的失败，可说是具备最大效率的内容。

    阿基拉在能力许可范围内持续遵从她的指示，结果就是旁人眼中看到的阿基拉发挥出远超出他原本实力的力量。这过于丰硕的战果，足以让阿基拉本人都感到惊愕。

    持续获得这样的战果，击溃怪物群后终于抵达遗迹，这时阿基拉脑袋浮现了一个疑问。

    『阿尔法，可以问你一件事吗？』

    『这种时候还真有闲情逸致啊。什么事？』

    『打倒的怪物里面，参杂了我在训练时战斗过的家伙，怎么好像很弱？』

    『不，大致上就是那样喔。』

    『那我在训练时为什么会被杀掉好几次？』

    『因为训练的个体不会困惑、胆怯、害怕跟逃走啊。我把行动模式设定成在气绝前都会机械式攻击你。』

    『为什么要设定成那样？』

    『太容易赢的话，怪物很恐怖的感觉可能会变迟钝吧？就是为了预防这一点。多亏这么做，你才能如此拚命战斗，然后得到这么好的成果。幸好我有设定成那样对吧？』

    阿尔法露出有些得意的微笑。

    『……嗯，也是啦。』

    刚才的战斗当中确实发挥功效了。阿基拉这么告诉自己，压抑稍微涌出的情绪，然后转换心情再次开始赶路。

    ◆

    葛城他们持续拚命抵抗。拖车周围已经堆出几座由怪物尸体构成的山。机枪扫射下失去大半原形的尸体流出大量血水，堆叠成山的尸体流出的血又聚集起来，在地面形成宽广的红色池塘。

    必须在这些血腥味吸引遗迹内的怪物过来之前把事情解决，否则就得面临要同时应付荒野与遗迹两种怪物的状况。

    已经杀了这么多，怪物也该害怕然后逃走了吧。像要嘲笑无意识这么想的葛城他们，怪物群完全不在意同伴的尸体，毫无顾忌地践踏化为肉块的同胞，踢向因血水而变泥泞的地面，扬扬得意地持续发动攻击。

    葛城以机枪将所有试图靠近拖车的怪物轰成碎片。达利斯在目标的肉体无法动弹前都持续开枪射击。只要放慢开枪速度，我方的血肉就将加入眼前的尸体山与血池之中。为了阻止这种情况，只能拚尽全力。

    火力是葛城他们占压倒性上风，怪物尸体堆成的山目前也在持续增加。即使如此，因为不断有增援出现，怪物一直没有减少的迹象。葛城他们的焦躁感逐渐变浓。

    葛城因为实在过多的敌人而咒骂：

    「可恶！没完没了！你们就算把我瓜分了，大概连一根香肠的分量都不到吧！去吃那边的尸体吧！都堆成小山了！」

    状况相当恶劣。这时还得加上让状况更加恶劣的理由。

    「达利斯！机枪的子弹快没了！在我重新装好子弹之前，你那边撑得住吗？」

    达利斯的表情非常难看。只要机枪扫射稍有停止，很可能会一口气陷入绝境。但又不能表示「没办法」、「办不到」，因为机枪的援护完全停止的话，终究还是会走投无路。

    「……快点！」

    达利斯反而这么大叫。

    机枪扫射暂停。敌群的大半，至今受火力镇压的怪物一口气朝著目标发动攻击。达利斯看见明显超出自己应对能力的敌群逼近的光景，就听见自身冷静的部分冰冷地如此宣告──

    没救了。达利斯不怀疑这句话，便接受了死亡的命运。

    下一瞬间，原本应该要实现这个命运的怪物之一，眉间被子弹击中而整个扑倒。接著该个体就成为障碍物，稍微拖慢了其他个体的攻击。这段极为短暂的时间里，又有无数子弹命中怪物群，不断让怪物死去。

    回过神的达利斯一边应战一边看向枪声来源，可以看见从附近的大楼窗边持续射击的阿基拉。

    ◆

    进入遗迹的阿基拉遵从阿尔法正确的指示，来到具效果的射击位置后，就从废弃大楼的窗边开始射击。他从那里看周边怪物尸体堆成的山，以自身的枪击让那座山稍微变高并皱起脸。

    『再怎么说也太多了吧。我原本要被那么多怪物攻击吗？』

    阿尔法微笑著传达对我方有利的状况并叮咛：

    『这种危险性尚未消失喔，不能松懈援护的攻势。』

    『那还用说吗？哪能被那些家伙攻击啊。』

    阿基拉发挥训练最大的成果，内心想著错失这个机会就没有退路，持续拚命应战。

    在阿基拉的支援下，现场的平衡开始朝葛城他们倾斜。

    这本来不是光靠一把AAH突击枪就能改变的状况，但是按照阿尔法的指示打倒怪物后，首先成功赢得了让机枪再次开始扫射的时间。

    接下来阿尔法持续做出最有效的指示，而阿基拉也有所回应，一直将全体效率提升到最大限度。

    葛城他们也立刻注意到阿基拉的援护，战斗方式配合他有所改变。葛城持续装填机枪的子弹，笑著呢喃：

    「……紧急委托的成果出现了吗？很好。运气开始转向我们这边了，再努力一下吧。」

    得到阿基拉的支援后，葛城再次开始火力压制，有许多怪物又加入了尸体山当中。

    之后阿基拉也跟葛城他们合作，一边互相援护一边快速歼灭敌人。最后又经过两次机枪的弹药补充，终于把现场所有怪物扫荡殆尽。

    战斗结束后，阿基拉一来到葛城他们身边，两人就露出非常惊讶的表情。没想到援护我方的竟然是个小孩子。

    但是他们面对阿基拉时，完全没有因为他是个孩子就摆出轻视的态度。因为刚刚他才证明自己的实力。

    葛城露出安心的笑容，亲切地对他搭话：

    「得救了。你是接到紧急委托的猎人吗？」

    阿基拉以有些疑惑的口气回答：

    「紧急委托？不是喔。我也遭到袭击，所以逃了过来。」

    「是这样吗？那我们都很倒霉啊。」

    葛城没有说出是自己把那群怪物带过来这里，因为对方没问。

    阿基拉也没有深究。如果是因为自己的霉运，这就好像强行让对方负起当诱饵的责任。

    像是要一扫现场有些尴尬的气氛，葛城豪迈地笑著表示：

    「我是葛城，那边的家伙叫达利斯。我是用这台兼当店铺的拖车做生意，目前正在回久我间山都市途中。」

    「我是阿基拉，职业是猎人。只是刚好在这附近。」

    「哦！猎人的话就是客人了，这也算某种缘分。而且你也救了我们，想买些什么的话可以算你便宜一点喔。达利斯！你也跟人家道谢啊！」

    为了保养机枪而离开的达利斯大叫：

    「我知道啦！我是达利斯！谢谢你了！」

    「我们保养完机枪就准备朝久我间山都市出发。要不要上车？都发生这种事了，你应该不会要继续探索遗迹吧？」

    阿基拉这时也没有心情再接受训练了。

    『阿尔法，可以回去了吗？不对，我要回去了。一定要回去喔。』

    阿基拉那种拚了命的模样，让阿尔法露出有点开心的笑容。

    『知道了啦。今天就先回去吧。』

    阿基拉原本就认为应该没问题，但听见她这么说，还是稍微放下心来。

    「那就麻烦了。」

    「好！快上车吧！」

    葛城豪迈地笑著让阿基拉坐上拖车，达利斯迅速结束机枪保养后，很快就发动车辆。前进方向可以看到怪物尸体堆成的山，但葛城立刻笑著用越野车的马力豪爽地把山撞开。

    看见飞散的怪物，阿基拉觉得有些恶心。然而葛城他们完全不在意，反而笑得更大声了。

第一卷 上 诱惑亡灵 第14话 霉运与幸运与偶然的联结

    载著阿基拉等人的拖车在荒野前进。崩原街遗迹在久我间山都市附近，虽然是阿基拉也能徒步抵达的距离，一般来说这样的距离还是会搭车。

    葛城与达利斯在激战胜利后心情很愉悦。从长时间被怪物群追赶的紧张中解放让人特别开心，于是笑著跟阿基拉诉说路途的苦难与最前线的状况。

    以往都在贫民窟生活的阿基拉很少有机会听到这些事情，于是兴致勃勃地听对方说。

    「哦～～东部的东侧是那样的啊。」

    「没错，与未踏入领域的边境就是最前线。那附近的猎人拥有战车是很普遍的事。他们拥有战车就跟我们拥有枪械一样。嗯，那是因为怪物强大得没有战车根本束手无策啦。」

    「你们从那种地方运来商品吗？光是采购就那么累人。做生意还真是困难耶。」

    「是啊。除了采购，还需要顾客的人脉、掌握商机的手腕等能力，每种都跟采购一样累人喔。」

    「嗯……太厉害了。我就做不来了。」

    阿基拉由衷感到佩服。看见他这种模样，葛城就开心似的苦笑著说：

    「嗯，我必须承认这次的采购确实特别困难。没必要以这次作为基准来考量啦。你也试试看啊，说不定会有不错的收获喔。」

    阿基拉试著想像开始做生意的自己，但是完全无法浮现成功的印象。葛城从阿基拉的表情察觉到这一点，就笑得更大声了。

    「嗯，出人头地的手段因人而异。你就靠猎人这份工作发迹吧，我则是经营生意，就是这么简单。我现在虽然用这种拖车做生意，但以这次的利润作为基础来扩大规模，将来要成为统治企业，甚至加入五大企业的行列。」

    阿基拉有些惊讶。在贫民窟长大的他懂的虽然不多，却也理解那有多么天马行空。

    「竟然说要加入五大企业，以梦想来说规模也太大了吧。」

    「成为统治企业后就要发行企业货币，币名就叫葛城币。然后商品价格写著五万葛城币之类。」

    葛城笑著诉说自己的梦想，脸上的表情却已经变得有点认真。

    「……这车货物就是我实现这个梦想的第一步，所以我是真的很感谢你喔。因为你，我才不用丢下货物逃走。」

    「这样啊。那这次就算你欠我一个人情吧。这么会做生意的话，将来好像能派上用场。」

    「好啊，但是杀价可不要太狠啊。正如我刚才所说，我也需要钱。」

    手段虽然不同，但双方都想从东部发迹，所以聊起天气氛也颇为热络。这样的情况下，原本像在参与谈笑，在阿基拉身边微笑的阿尔法脸上再度浮现严肃的表情。

    『阿基拉，现在立刻从右边的窗户以双筒望远镜确认外面。』

    阿尔法再度改变态度的模样，让阿基拉立刻提升警戒与紧张。他赶紧跟之前一样把望远镜连结到资讯终端机，配合阿尔法的操作确认外头的状况。从扩大显示的荒野其中一点扬起了土尘。

    「……葛城，那些怪物是你们带过来的吧？」

    葛城露出苦笑，想把事情蒙混过去。

    「……被发现了吗？没有啦，那是……」

    「谁带来的其实不重要。告诉我吧，那是群体的一部分吗？」

    葛城从阿基拉的样子察觉到事态，表情一口气变得严肃。

    「达利斯！把车上搜敌机器的搜敌范围开到最大！」

    「开到那么大的话，连小型的怪物都会显示出来喔。」

    「别管那么多，照办就是了！」

    达利斯也从葛城他们的模样开始察觉到危险，于是赶忙照指示变更搜敌机器的设定。而凝视搜敌结果的葛城脸上表情变得更加难看。

    「把搜敌范围从三点钟方向缩小为60度！」

    达利斯一瞬间对指示内容感到疑惑。因为这种设定将无法搜索到方位之外的敌人，受到奇袭的机率会骤升。然而他立刻遵从葛城的指示，接著看见再次变更的搜敌结果，脸就跟葛城一样变僵了。

    阿基拉以非常严肃的表情催促对方回答：

    「抱歉在这么忙的时候打扰，可以回答一下我的问题吧……你们带过来的怪物群还剩下多少？」

    以双筒望远镜确认后，发现土尘发生源头是其他怪物群。葛城他们看见的搜敌结果显示从远方有大量反应朝著拖车冲来。

    各种生物类怪物成群结队，迅速踢著地面奔跑。怪物里有大型也有小型，四只脚的肉食兽扬起土尘急速奔跑，六只脚与八只脚的怪物跟在后面。

    可以看到散发机能美的躯体以合理姿势奔跑的个体，另外也有扭曲的身体彷佛视机能美为无物，却能以过于强大的肌力与细微动作强行快速奔跑的个体。

    其他像是身上长著鳞片的大型犬，以及长著毛皮的爬虫类。有的脸上长了十几颗眼睛，或者只有一张巨大嘴巴。其中有长了无数牙齿的嘴，也有没长任何牙齿，只能囫囵吞下物体的嘴。

    此外还有适应旧世界生体技术与严酷环境的生物，以及靠该种生体技术变得异常强大的生命力，无视周围环境的突变生物。

    每一种怪物都以惊人的体力持续奔跑，为了从东部荒野吞噬猎物。

    持续追著葛城等人的怪物群因为种类与个体别造成移动速度差异，让它们分为好几个集团，之后就以集团为单位移动。

    刚才袭击阿基拉他们的是领头集团，速度迟缓的后方集团在途中就放弃追踪，回到原本的栖息地，算是成功把它们分开了。

    然后现在正是移动速度不上不下的中程集团，慢了领头集团许久，终于追了上来。

    葛城他们一脸严肃的商讨该如何应对。达利斯首先开口询问：

    「葛城，就这样直接进入都市的话怎么样？来得及吗？」

    葛城摇摇头。

    「不行，来不及了。会被判断是我们把群体带过来。继续前进的话，我们会跟那些怪物一起被都市的防卫队杀掉。」

    达利斯叹了一口气。接著由葛城提议：

    「从搜敌反应的移动速度预测那群怪物有多快之后，我认为拖车全速前进的话，应该是我们会稍快一点。到处逃窜来争取时间如何？与怪物群拉开足够的距离，再进入都市。」

    这次换成达利斯摇头了。

    「没办法。拖车的燃料因为长距离移动，所剩无几。逃窜的话，途中就会耗尽了。」

    互相驳回对方提出的建议后，葛城他们就叹了口气，陷入沉默。由于似乎没有新的意见，阿基拉便说出自己的提案：

    「再次回到遗迹怎么样呢？这次换我带领你们进入遗迹。我很熟悉那里的地形，应该能避开冲进死巷走投无路的状况。就算没有燃料必须舍弃拖车，遗迹能逃走的地方还是比荒野多，也比较容易甩开敌人……」

    实际上，除了由阿尔法负责带路，阿基拉也认为这是个不错的主意。但是葛城强烈拒绝了这个提案。

    「不行！」

    看见阿基拉惊讶的态度，葛城才回过神来。然后他露出有点沉闷且严肃的表情补充理由：

    「……遗迹里散落著大量刚才杀死的怪物，它们的血腥味可能已经引来许多其他怪物了。最糟糕的是，如果连遗迹深处的强大怪物都被吸引过来，我们绝对无法打赢。」

    阿基拉对葛城有些怀疑，于是朝阿尔法投以确认真伪的眼神。阿尔法看见阿基拉的模样后，一脸认真地回答：

    『确实包含了他不想舍弃拖车的私情。但是他说明的内容并不是谎言，现在才回到遗迹，只会让状况更加恶化。』

    自己的提案遭到驳回的阿基拉也叹了口气。

    「只能在此迎击了吗……对了，能使用从最前线运过来的装备吗？性能很强大不是吗？」

    葛城摇头表示：

    「没办法。强化服必须经过个人用调整才能使用，最少需要四个小时。枪械类则需要相对应的特殊弹药，但是货柜里没有，弹药类的运输是走其他路线……可恶！」

    在这里迎击是最佳的方法。阿基拉他们所有人都理解这一点。理解与掌握状况的程度多少有些差异，而这也表现在每个人脸上略有不同的表情，不过所有人都同样感觉不到一丝乐观的气息。

    阿基拉他们开始为迎击做准备。葛城尽可能把拖车停在对我方有利的地形，然后将机枪剩余的子弹配置在容易再次装填的地方。阿基拉与达利斯则是下车来到自己负责的位置。距离交战只剩下几分钟了。

    阿基拉按照阿尔法的指示迅速完成准备工作。重新装填好AAH突击枪的弹匣，并且从背包里拿出所有预备的弹匣放在旁边地上。他还事先服用了回复药，为了能在药效结束时立刻追加服用药物，先把胶囊含在嘴里。另外也把回复药胶囊的壳拉开，将内容物放在衣服口袋里。如此一来，除了精神方面，阿基拉已经完成所有准备。

    阿尔法跟平常一样站在阿基拉身边。阿基拉对她的模样同时感到不安与信赖，然后以有些豁出去的态度询问：

    『阿尔法，你老实回答我，能打赢……不对，有机会打赢吗？』

    感觉问题如果是「能打赢吗」，将会得到「会输」的回答，所以中途改变了。

    阿尔法跟平常一样笑著回答：

    『有打赢的机会，我也会提供辅助，好好努力吧。』

    阿尔法没有说谎，只不过如果传达正确的胜率将会降低士气。她判断如此会让原本就很低的胜率下降，就完全不打算说出具体数值。

    『这样啊。有机会赢吗？』

    阿基拉也刻意不再追问。最好不要知道的事情就不用刻意追究了。这是两人之间的共识。

    阿基拉举起枪，接著看向阿尔法，原本似乎想说些什么，但又打消了念头。结果阿尔法刻意露出开心的笑容。

    『阿基拉，我之前就说过了，你因为遇见我而付出了幸运，但我会持续提供超乎那份幸运的辅助来照顾你。所以无论发生什么事，你都不能放弃。我的辅助是建立在你的意志、干劲与觉悟上，这你可别忘了。你没干劲的话，我就停止辅助喽。』

    看见阿尔法露出某种挑衅般开心的笑容，阿基拉便苦笑著说：

    『对喔，意志、干劲和觉悟是由我负责的。那么，虽然是这种状况，也要请你好好照顾我了。』

    阿尔法露出满脸笑容，充满自信地回答：

    『交给我吧。』

    阿基拉回以轻笑，内心稍微涌现的放弃完全消失，取而代之的是满满挣扎到最后一刻的意志。

    阿基拉有所觉悟了。如此一来，他已经做好所有准备。

    葛城发现怪物群已经来到拖车的机枪射程范围内，但是他没有开火，因为目的是阻止接近的牵制射击根本没有意义。为了减少子弹的浪费，最少也得等敌人靠近到能让其强韧肉体受重伤的距离。

    阿基拉他们也很清楚这一点，所以没有催促葛城开枪扫射，只是默默举著枪，同样等待敌人更加靠近。

    由于葛城他们在逃走时已经把具备远距离攻击手段的个体扫荡殆尽，目前敌群里全都是只能发动近距离攻击的个体。多亏如此，只要撑过大量怪物杀气腾腾逼近的恐惧，就能让敌人靠近到枪击能发挥充分效果的位置。

    阿基拉他们拚命承受这样的恐惧。当怪物群靠近到能确实给予致命伤的距离，机枪开始扫射了。大量子弹命中怪物群前面的个体，将目标打得不成原形，血肉飞溅到后方的怪物身上。

    在鲜血四溅的情况下，后续的怪物即使同伴的血溅到自己身上，也还是毫无畏惧地突进。阿基拉瞄准这样的怪物扣下扳机，射出的子弹命中目标的眉间，让个体立刻死亡。接著又立刻开枪击破飞越过那具尸体冲过来的怪物。

    在阿尔法的辅助下，阿基拉以远超过原本实力的动作击倒后续源源不绝涌至的怪物。即使如此，这对怪物群仍然只有些微影响。后续的大军不断冲过来，绝望的持久战就这样开始了。

    ◆

    不顾一切的猛烈战斗持续著。阿基拉已经忘记打倒多少敌人，也忘记战斗开始到现在过了多久，只是持续按照阿尔法的指示狙击怪物。

    对怪物用子弹威力固然强大，后座力也同样凶猛。每次扣下扳机，后座力都会给身体带来很大的负荷，体力也因此逐渐流失。靠著事前服用的回复药持续消除这些负荷，勉强才维持战斗能力。

    子弹射光就马上更换弹匣，放在衣服内的份立刻就用完了。阿基拉一边排出空弹匣，一边抓住放在地面的弹匣快速装填子弹。他对看得出不断减少的残余弹药感到焦躁，还是毫不节省的持续开枪。这时候要是担心费用，就无法压制敌人了。

    由支撑枪械的手臂传来疼痛得知药效已过，他开始一点一点把含在嘴里的回复药吞下去。回复药的性能慢慢渗透到身体各处。没有回复药的话，身体应该早就不堪负荷而倒下了。

    不能对战斗造成阻碍，也不能输给疼痛，他把所有回复药吃下去，一边微调服用量一边咬紧牙根持续扣下扳机。射出的子弹全都尽了自己的责任。但就算这样，还有大量的敌人。

    阿尔法的指示几乎可说完美，甚至掌握了不同怪物个体造成的速度差异，为了尽可能延迟敌人接近，持续指示攻击对象。像是让先倒地的尸体挡住其他个体的前进方向、让害怕得逃走的个体阻碍其他个体等等，尽量以各种手段来争取时间。阿尔法就是这样持续做出最佳指示。

    只不过阿基拉能否按照她的指示行动就又是另外一回事了。除了阿基拉低落的技术，还有紧张、焦虑、疲劳等各种要素让他的动作逐渐变得迟钝，完全按照指示的动作根本不到所有指示的一半。阿尔法立刻一一对应包含这种结果在内的各种状况，做出接下来的指示。

    状况终于出现转机。比其他个体快上许多的个体冲到阿基拉面前，阿基拉当然会集中攻击那只怪物。看见复数子弹确实命中目标，判断这样就能将其打倒后，在阿尔法指定接下来的对象前，阿基拉立刻准备瞄准其他怪物。

    在跟之前类似的情况下能打倒怪物的经验造成松懈、不断出现的怪物引起焦躁、累积的疲劳令人轻忽，结果阿基拉判断错误。

    『还没死透喔！』

    听见阿尔法吼叫般的斥责，阿基拉急忙把准星移回刚才的个体上。但是太迟了。怪物即使身负重伤，还是冲过与阿基拉之间的距离，全身被无数子弹击中，依然毫不胆怯地突击。然后在中弹的情况下快速扑向阿基拉，直接把他推倒在地。

    阿基拉之所以能在千钧一发之际躲开瞄准头部的一击，完全是因为怪物身体受到中弹的冲击，稍微失去平衡。也就是这样，阿基拉才能免于一死。

    但是他的性命也宛如风中残烛了。推倒阿基拉的怪物为了攻击他的头部，再次张开大嘴。

    逼近的死亡让阿基拉的体感时间产生大幅延迟。「之前也有过这种情况耶」──在极度缓慢的世界里，他回想起以前在贫民窟遭到怪物袭击，濒死时的事情，然后反射性采取跟当时同样的行动。他将握住的AAH突击枪连同自己的手臂一起塞进怪物的大嘴里。

    被枪口用力塞到喉咙深处的怪物动作因为不舒服的感觉一瞬间变慢。趁著这短暂的空档，在大嘴的牙齿撕裂自身手臂前，阿基拉笑著扣下扳机。

    在嘴里发射出去的无数子弹射进怪物的头部。头部遭到破坏的怪物，子弹从后脑杓穿出，丧失了生命。

    阿基拉把怪物的尸体移到旁边，胜利的喜悦因为右脚的剧痛而中断。对方的飞扑攻击让右脚整个被撕裂。

    阿尔法以非常严肃的表情及严厉的口气做出指示，这是为了防止阿基拉的意志因为脱离死地的松懈与剧痛而受挫。

    『快点治疗伤势！你的口袋里有回复药吧！』

    阿基拉忍著剧痛，把事先放进口袋里的胶囊内容物直接涂抹在伤口上。更强烈的剧痛涌向他。

    『不能昏倒喔！失去意识就等于死亡！给我振作一点！』

    大量直接涂抹的回复药带来符合使用量的剧痛，勉强才没昏过去的阿基拉露出痛苦的表情摇摇晃晃地站起来，接著服用剩下的回复药。

    包含在回复药里头的治疗用奈米机械感应到使用者的痛觉后，聚集在伤口处立即开始治疗。原本快痊愈的伤口因为鲁莽的动作而恶化，不断重复受伤与治疗的过程。

    阿基拉就在这样的状态下，一边承受著剧痛一边再次开枪。倒地的期间，其他怪物已经来到相当近的距离。一次的判断错误就让状况有了程度相符的恶化。

    阿基拉他们继续拚命抵抗，状况却不断变糟。怪物群已经靠近到称为近身战也不为过的距离。

    葛城在驾驶座说出丧气话：

    「……机枪的子弹要耗尽了……完蛋了……」

    他的声音透过联络用麦克风传到拖车外面。这时达利斯也泄气地表示：

    「……到此为止了吗？」

    阿基拉保持沉默。不过他只是没有多余的心思说话，其实内心也同意他们的看法。然后机枪的子弹终于用光了。

    阿尔法微笑著对阿基拉宣告：

    『结束了啊──』

    看见她符合结束宣告的温柔微笑，阿基拉也微微露出无力的苦笑。

    「……是啊。」

    『──得救了喔。』

    「……咦！」

    阿尔法出乎意料的发言让阿基拉发出惊讶的声音。同时，榴弹雨就降到怪物群当中，周边的个体随著无数爆炸声被炸得灰飞烟灭。

    更大量的反器材弹头命中阿基拉他们附近的群体，粉碎怪物群的构成要素，并确保了拖车周围的安全。

    因突发事态产生混乱的阿基拉注意到笑著指向荒野的阿尔法。他急忙往那个方向看去，就看到一辆越野车对怪物群轰出猛烈炮火，并往这边靠近。

    阿基拉的视野因为阿尔法的辅助而扩张，可以清楚看见车内的情况。结果他的脸染上惊讶之色。

    「那些家伙……！」

    车子里坐著似曾相识的女性猎人。那是阿基拉以前帮助过的艾蕾娜与莎拉。

    莎拉在车上架著与其体格不符的巨大枪械，榴弹从大口径枪口连续轰出。

    「艾蕾娜！虽然和预定地点有很大的差异，但要救出的对象是他们没错吧！」

    艾蕾娜也操作车辆的机枪，豪迈地发射大量的子弹。

    「没错喔。紧急委托记载著崩原街遗迹，不过应该是逃到这里来了吧。直接把怪物粉碎吧。」

    「了解！弹药费是委托者负担！继续疯狂地开火吧！」

    一面倒的攻击就这样持续下去。资金方面恢复宽裕的艾蕾娜她们为了驱逐怪物群所准备的高价高威力弹药，发挥出符合其价格的功效。

    怪物群被像暴风一般发射出去的子弹、降雨般落下的榴弹吞没后消失无踪。阿基拉以近乎哑然的状态望著那幅光景。

    靠著毁灭附近一带的猛烈攻击，让阿基拉他们痛苦万分的怪物群轻易被歼灭了。

    ◆

    结束战斗的阿基拉等人与艾蕾娜她们会合后，没有立刻前往久我间山都市，而是先聚集在拖车内。兼做移动店铺的拖车内出乎意料地宽敞，负责帮两个集团交涉的葛城在里头与艾蕾娜进行紧急委托的事后处理。

    阿基拉离开葛城他们身边以免妨碍交涉。接著他郑重地对一起离开的莎拉深深低下头。

    「真的很感谢你们的救命之恩，托你们的福才捡回一条命。」

    「别客气啦，这也是工作，你不用在意。靠你们的努力才让怪物数量减少，所以比想像中还要容易就解决掉那些怪物了。」

    莎拉很开心地笑了。阿基拉眼前的丰满胸部显示刚才确实只对莎拉造成些许负担。

    「但是你在场让我有点吓到了。竟然被卷入怪物的袭击，你也太倒霉了。」

    「是啊，真的觉得自己运气很差……为了让自己的运气好一点，还是应该买个护身符吗？」

    阿基拉苦笑著以开玩笑的口气这么说完，莎拉也轻笑著附和：

    「这种事的确得看运气。不论事前收集了多详细的情报，预料之外的事情要发生时还是会发生。我们之前也很惨……护身符吗？要买也可以啦，但我觉得把遇见幸运时的某种东西拿来当成护身符也不错喔。像我就是这个。」

    莎拉说完就打开防护服前方的拉炼，从乳沟拿出戴在身上的项炼坠饰──被加工成饰品的子弹。

    「前阵子濒死之际，从偶然救了我们的人那里拿到这个东西，把它加工后制成这个饰品，为了提醒自己不要忘记当时的轻忽与幸运。」

    「这、这样啊。」

    阿基拉从近处看见莎拉的乳沟，产生连自己都搞不清楚的动摇与些许害臊，但总算是保持平静。

    莎拉注意到阿基拉有点奇怪，但她认为是因为还残留著刚越过死线的动摇与激昂，所以没有特别在意。

    阿基拉身边的阿尔法则是开心地露出带有深意的笑容。

    『真是太好了。日常的善行，当时你的行动马上救了你一命。你怎么了？不觉得开心吗？』

    『不，我当然很开心啊。你看，当时救她们果然是正确的决定吧。』

    『是啊。不但因此活了下来，还能看到美女的乳沟呢。』

    阿尔法开心似的露出淘气的笑容。

    『没有打算摸的话，我的胸部也很不错喔。还是说，就算没有那种意思，实际伸出手就能摸到这一点也很重要？』

    『吵死了，闭嘴啦。』

    阿基拉板起脸不让表情出现变化。阿尔法看见他这种模样，就笑得更开心了。

    ◆

    与怪物群战斗的阿基拉活了下来。

    这场战斗光靠阿基拉的实力与觉悟仍然不足。即使获得阿尔法的强力辅助，依然力有未逮。也就是说，原本是束手无策的状况，应该以避无可避的死亡收尾。

    之所以能颠覆必死之局，靠的是自认很难称为善行的行为带来的幸运。就算当初没有那种意图，恩惠还是避免以负面的形式回报到自己身上，这对阿基拉来说是罕见的幸运。

    这件事意外地对他产生很大的影响。虽然他本人没有发现，但确实有了变化。

    〈下集待续〉

第一卷 上 诱惑亡灵 插图



第一卷 下 逞强荒唐鲁莽 第15话 感谢与愧疚

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：流星雨北斗

    录入：没有公爵千金看要死了

    阿基拉回过神来，才发现自己站在一片无垠的纯白世界。

    像是放弃建构整个世界般没有尽头的白色，里面看不到任何东西。在自身处于这种地点依然没有感到不安与不自然的朦胧意识之中，阿基拉莫名理解这是在作梦。

    附近站著一名非常美丽的女性。阿基拉认识这名美得不像真人的女性，她是阿尔法。开始猎人工作的第一天，在崩原街遗迹邂逅的不可思议的人。

    即使散发出真人般的存在感，还是只有自己能看见、听见，却完全摸不到的奇异存在。然而就算这样，她依然是相遇之来就一直帮助自己的恩人。对阿基拉来说，阿尔法就是这样的存在。

    和阿基拉在一起的阿尔法总是带著笑容，除了阿基拉陷入危险的时候，她都是那样笑脸迎人。浮现在她端正美丽的脸上的微笑让阿基拉留下强烈的印象。

    然后因为那种强烈的印象，阿基拉没有立刻发现该名女性就是阿尔法。

    现在阿尔法脸上没有平常的微笑。面无表情的她视线笔直地朝著前方。没有操纵者的人偶──她的侧脸散发出这种感觉。

    这样的阿尔法似乎在说些什么。

    「第一次。失败。未到达。因对象死亡，无法继续。需重新检讨支援方法。」

    她以只是在念纪录般的口气持续说话。

    「第二次。失败。未到达。因对象死亡，无法继续。需重新检讨战斗支援方法。」

    像是持续无趣的报告一直说著。

    「第十五次。失败。未到达。因放弃委托，无法继续。对象生存。因负伤而取消委托。需调整诱导方法。」

    这段期间，阿尔法的表情没有任何变化。

    「第十六次。失败。到达区域1。因对象死亡，无法继续。需重新检讨战斗支援方法。」

    似乎也没注意到阿基拉。

    「第八十七次。失败。到达区域7。因对象死亡，无法继续。需重新检讨战斗支援方法。」

    她只是持续说著话。

    「第八十八次。失败。到达区域4。因放弃委托，无法继续。对象生存。因丧失继续行动的意志而取消委托。需重新调整诱导方法。」

    似乎一点一点地持续说著某种进展。

    「第四百九十七次。失败。到达区域9。因对象死亡，无法继续。需重新检讨战斗支援方法。」

    话题依然持续。

    「第四百九十八次。失败。到达最终区域。因放弃委托而无法继续。与对象完全敌对。已完成处理。需重新检讨所有诱导方法。」

    然后只有最后一段话与之前的内容完全不同，听起来不再是已经完成的事项。

    「第四百九十九次。执行中。未到达。过程确认中。以上。」

    阿尔法的话到此结束。结果世界就连白色都消失，陷入一片黑暗当中。

    完全的漆黑里，只有阿尔法的身影清晰浮现。但是她的模样也立刻变淡、变模糊，渐渐消失。

    这时阿基拉的意识也跟著变朦胧，最后一切完全消失，梦境也到此结束。

    阿基拉醒了过来。虽然残留著作了个奇怪的梦的感觉，但梦的内容早已忘得精光。

    他接著注意到自己躺在陌生房间的床上，涌现的惊讶把作梦一事完全推挤到意识之外。

    如果是以前的阿基拉，在发觉是在陌生地点醒过来的瞬间，立刻就会跳起来，然后死命地警戒周围了。

    然而现在虽然惊讶，警戒心却相当薄弱。在刚醒过来的影响下，意识还很朦胧。以住在贫民窟巷弄时的标准来看，这已经是致命的松懈。

    虽说之所以会变成这样，有很大一部分是开始猎人工作后住到便宜却远比平常安全的地点而受到影响。

    但最主要的原因是差不多已经见惯的人总会带著微笑，像要告知阿基拉没有危险般窥看他的脸。该名人物当然就是阿尔法。

    『早安，阿基拉。看来你睡得很好嘛。』

    阿基拉撑起身子试图掌握状况。

    房间极具生活感，看起来不像饭店的客房。身体擦拭得很乾净，没有沾著战斗造成的血迹与尘土。服装也换成全白的单薄便服，疲劳完全消失。很自然就醒来，也没有任何痛楚，身体状况很好。

    掌握这些情况后，阿基拉终于成功切换仍有些朦胧的脑子，接著浮现困惑的表情。

    『早安，阿尔法。这里是哪里？』

    如此一问，阿尔法就像要回答他一样指著房间的门。结果有个见过的女性走进房间，看著阿基拉并露出有些惊讶的模样。

    「阿基拉，你醒了吗？」

    她名叫莎拉，是阿基拉以前拯救过的女性猎人双人组其中之一。但因为是在隐藏身分的情况下救人，之后也避免与其接触，莎拉本身并不知道阿基拉就是救命恩人。

    莎拉是消费型奈米机械类身体强化扩张者，把自身的胸部当成奈米机械的补给库。因此莎拉的胸部尺寸会因为奈米机械的收纳量而变化，目前则是收纳充足的量，呈现相当丰满的形状。

    前往荒野等外出时刻，得靠伸缩性强的防护服才能将快要爆开的胸部塞进去。不过她现在穿著相当大胆的宽松衬衫。

    在外面胸部被迫处于拥挤状态，至少在家里的时候想好好解放一下，所以并不在意较为暴露的穿著。极其宽松的衬衫正显示莎拉这样的主张。原本就是以胸部最大尺寸为基准购买的商品，所以似乎可以从宽松的部分看见许多不该看的东西。

    上半身穿这件衬衫，下半身只穿贴身衣物的莎拉以这种性感打扮来到阿基拉面前，就像担心他的身体般露出微笑。

    「感觉怎么样？还爬不起来的话，可以继续睡喔。」

    莎拉这种很放松的打扮自然地对阿基拉显示出这里是可以放心的地方。

    阿基拉心中对于待在陌生场所的警戒心也因此完全消失，但另一方面的困惑与疑惑更严重了。

    「嗯，我不要紧了。」

    虽然感到困惑，身体本身是毫无问题。阿基拉为了传达这一点，确实地回答对方。

    莎拉看见他这种模样，也露出安心的笑容。

    「这样啊，那太好了。这里是我和艾蕾娜的家，你的行李就放在那边，不用担心。衣服也洗乾净放在一起了。你要换上的话，我可以帮忙拿过来，怎么样呢？」

    「啊，我自己去拿。」

    「不用客气啦。你是客人，就好好休息吧。我去拿过来，你等一下喔。」

    阿基拉被状况震慑住了。然而当莎拉离开房间并关上门，他立刻急著问：

    『阿尔法，到底是怎么回事？』

    阿尔法为了让阿基拉冷静下来，刻意用很沉稳的态度表示：

    『先告诉你，这里很安全。理解这一点后就先冷静下来吧。』

    『呃，就算你这么说……』

    『既然无法回答消息来源是我，那么在陌生地点突然醒来的人就了解事情经过不是很不自然吗？你先试著尽量回想昏倒前发生的事情吧？』

    『……昏倒？』

    露出疑惑表情的阿基拉脑袋里浮现一部分昏倒之前的记忆。

    『……噢，对喔。我和怪物群战斗之后，在拖车里昏倒了。』

    阿基拉脸上转变成稍微理解的表情。

    ◆

    在昏倒之前，阿基拉在荒野被怪物群袭击了。怪物群原本是追逐名为葛城的商人所驾驶的拖车，结果倒霉的他被卷进这场袭击。

    扬起大量土尘追过来的怪物群规模相当大，虽然拚死应战，阿基拉他们根本毫无胜算，一般来说都会直接遭到杀害。

    但这个危机因为前往救援的女猎人莎拉以及她名为艾蕾娜的搭档解决了。艾蕾娜她们刚好接到葛城在逃亡时发出的紧急委托。

    结果过去偶然拯救的人在偶然的情况下救了自己，这是个性乖僻的阿基拉难以置信的幸运事迹。

    在葛城兼作移动店铺的拖车里，阿基拉对莎拉低下头表示：

    「真的很感谢你们的救命之恩。托你们的福才捡回一条命。」

    「别客气啦。这也是工作，你不用在意。靠阿基拉你们的努力才让数量减少，所以比想像中容易就解决掉那些怪物了。」

    笑著这么回答的莎拉因为提到幸运符的话题，给阿基拉看了自己作为护身符的坠饰。饰品部分是经过加工的子弹，平常都是夹在莎拉的双峰之间。阿基拉的视线不由得望向莎拉的乳沟，结果被阿尔法识破后就遭到一阵调侃。

    之后阿基拉参观拖车的货物以避免妨碍进行紧急委托事后交涉的艾蕾娜与葛城。

    这时交涉中的艾蕾娜发出不高兴的声音。

    「没有钱？别开玩笑了。」

    受到艾蕾娜威胁的葛城因为著急，露出惊慌的模样。

    「没有啦，不是没有钱，你误会了。我愿意付款，只是目前没有可以付的现款。」

    艾蕾娜姣好的脸庞散发出更强烈的压力，并且瞪著葛城说：

    「报酬方面没有特别注记事项的话，用现金付款是理所当然的吧？我们可是耗费了不少昂贵的弹药喔。」

    美人生起气来真的很恐怖，刚刚才歼灭怪物群的美女就更恐怖了。葛城心里这么想著，同时试图安抚艾蕾娜。

    「我、我知道，但这是紧急委托吧？当时很紧急，状况吃紧得连用短短几秒钟写下简短特别注记事项的时间都没有！所以没空档写那些东西！完全没有要骗你的意思！我说真的！」

    葛城以夸张的动作对艾蕾娜展示拖车的货物。这些货物是从被称为最前线的危险地带运过来的高性能装备，也是只有一流猎人才买得起的高级品。

    「你看看！这些我远路迢迢运过来的货物！是猎人的话，应该很容易就能看出把这些商品卖掉能赚到多少钱吧？只要一下下，只要再等一下就好！当然会多算一些利息给你们！这样可以吗？」

    艾蕾娜确认过对方不是空口白话，而是真的有货物后就不再生气，像是要评估价值般边看著货物边思考起来。葛城则是想把这个机会当成突破口来完成这次的交涉。

    阿基拉也兴致勃勃地跟著莎拉一起看这些商品。阿基拉就不用说了，连莎拉都鲜少有机会看见最前线附近的装备实物，因此对这些货品有强烈的兴趣，而且阿尔法也露出对装备的品质有些佩服的样子。

    『希望阿基拉也能早点有能力使用这种高性能的枪械。』

    『这部分只能请你耐心等待了。举例来说，我要能使用哪种武器才可以呢？』

    『要从这里选的话，大概是这个吧？』

    阿尔法所指的是普通人应该拿不动的大型枪械。黑色金属制的枪械连口径也跟人型兵器的装备品同样大，一看就觉得相当沉重，似乎极为坚固的枪身刻著制造商的印记。

    『等等，这我根本拿不动吧。』

    『关于这一点，之后购买强化服就能解决了。在得到这样的枪械之前，希望能拥有足以顺利操控它的身体能力哟。』

    『强化服吗？感觉很贵耶。而且这把枪究竟要多少钱呢……』

    『要凑齐一整套性能足以搭配这把枪的装备确实很辛苦，这部分呢，就慢慢来吧。』

    为了达成阿尔法的委托，总有一天自己也得准备好这样的装备。阿基拉如此心想并且想像要得到这些装备的行程，就发出呻吟声。

    这个时候，受到阿基拉影响而把视线朝向同一把枪的莎拉发出惊讶的声音。

    「艾莲娜你看！好厉害！有诸神的黄昏耶！」

    来到阿基拉他们身边的艾蕾娜也因为只在网路上看过的枪械竟然有实物而吓一跳。

    「……真的有耶。这是对应对灭弹头的枪械对吧？」

    葛城像是要让艾蕾娜接受提议，为了展示确实存在支付报酬的能力，夸张地说明。

    「嗯嗯，它是这次的主力商品。知不知道我花了多少工夫才弄到它……等等，你在想什么？」

    葛城开始从看著枪的艾蕾娜的表情感觉到危险的气息。这时艾蕾娜浮现谈判用的笑容呢喃：

    「……莎拉撑一下的话能不能装备呢？」

    葛城立刻开始慌张。

    「等一下等一下等一下等一下等一下！等一下！不可能！这样不行！」

    「但你没有钱吧？如此一来就只能用物品来代替了。」

    「再怎么说支付的金额也差太多了吧！别做这种过分的要求！」

    艾蕾娜以严厉的表情看著葛城，同时加强责难与威胁的视线。

    「是谁过分啊？委托的报酬与弹药费都付不出来，要我们静静等待不知道何时会支付，不对，应该说不知道会不会支付的款项吗？我们也要过生活耶。」

    其实葛城也有看穿艾蕾娜的态度有一半是为了在交涉中占上风的演技。即使如此，他还是想不出话来反驳。因为作为一个商人，他知道错在无法付款的自己。

    至今为止，遇见拿了商品不付钱的客人，自己也用尽各种手段来夺取金钱、物品、利权，有时候甚至会夺走对方的性命。因此他很清楚现在道理是站在对方那边。

    感到困扰的葛城察觉阿基拉认识艾蕾娜她们，就对阿基拉传送求援的视线。

    『等等，跟我求援也没用吧。』

    『还是提醒你一下，不要随便多嘴把自己卷进纷争里喔。』

    『我知道。』

    阿基拉默默把视线从葛城身上移开。由于艾蕾娜她们在刚才的袭击中救了自己的性命，真要说起来，自己是站在她们那边。

    面对一起越过生死关头的伙伴如此薄情的对应，葛城脸上浮现使人产生同情与怜悯的表情。但是他看见艾蕾娜丝毫不为所动的模样后就轻叹一口气，以严肃的表情继续协议。

    之后在葛城全心全意的恳求下，交涉好不容易有了结果。葛城将继续雇用艾蕾娜她们担任护卫。

    当然这部分的酬劳也得累计上去，而且在约定好的时间前没有支付酬劳的话，诸神的黄昏就得交给艾蕾娜她们。艾蕾娜她们接下护卫的工作，也是为了监视葛城等人。

    阿基拉看著他们炽烈对话的状况，忍不住说出感想。

    『怎么说呢，交涉还真是一门学问耶。』

    阿尔法笑著补充：

    『那是当然喽，因为金额相当庞大啊。你也是为了钱才成为猎人赌上性命吧？同样是关于价格的交涉，内容当然会变得更专业巧妙喽。』

    『没有啦，这我当然知道，只是觉得我没办法像那样跟人交涉。但是将来我也必须跟人谈论同样的事情吗……』

    看见战斗之外的另一种持续冲击对方弱点的卓越攻防，阿基拉有点丧失自信的样子。

    面对这样的阿基拉，阿尔法露出洋溢自信的笑容。

    『放心吧，这个部分我也会确实帮助你，所以至少你不会因为巧妙隐藏在契约书里的陷阱条款而蒙受损失。全部交给我吧。』

    『太棒了，那就拜托你喽……嗯？』

    阿基拉的视野突然变得有点模糊。

    『阿基拉，怎么了吗？』

    『没有，视野有点……』

    原本轻微的视野模糊越来越严重，周围甚至开始变暗。同时阿基拉全身失去力量，当场瘫软，虽然立刻想站起来，但已经没有这样的力气。

    逐渐消失的视野当中映著跑过来的艾蕾娜等人。他们似乎在说些什么，却听不见，只知道他们看起来很慌张。

    相对于声音与模样都变模糊的艾蕾娜等人，阿尔法的模样反倒变得清晰。她带著平常的微笑窥探倒下的阿基拉，也可以确实听见她的声音。阿基拉并不觉得这有什么不可思议。

    『嗯，和那么大量的怪物战斗，身心果然都到极限了吗？别担心，好好休息吧。』

    阿基拉在混浊的意识中听见这道声音后稍微感到安心，然后直接昏了过去。

    ◆

    阿基拉想起昏倒前发生的事情，但就算这样，还是无法理解会睡在艾蕾娜她们家的理由，于是脸上再次浮现狐疑的表情。结果阿尔法跟他搭话：

    『想起来了吗？那么接下来就先跟莎拉询问详细情形。之后我才会说明状况，知道了吗？』

    『知道了。』

    阿基拉按照指示等待莎拉回来，但总是无法冷静。他对于即使待在安全地点还是无法冷静的经验感到不知所措，然后自觉到这点，莫名其妙又更加不知所措，结果就更无法冷静了。

    因此他从回来的莎拉手上接过衣服时也有点紧张。这些因素加上在莎拉的注视下，让阿基拉只能以有些僵硬的动作换衣服。

    于是以为他是因为身体尚未完全康复的莎拉就以温柔的口气表示：

    「阿基拉，我来帮你吧？」

    「不、不用了。」

    「是吗？你才刚痊愈，不能太逞强喔。」

    由于不习惯被人如此温柔对待，阿基拉变得更加慌张。然而注意到看著这样的自己露出开心笑容的阿尔法后，他就叮咛自己不能对其态度有所反应并且迅速更衣，接著重新打起精神问道：

    「那个……莎拉小姐，我不是很清楚现在的状况，可以请你告诉我吗？我只能回想到在葛城的拖车里昏倒……」

    「当然可以。」

    莎拉轻笑著点点头，然后坐到阿基拉身边。

    「话先说在前面，你昏倒后已经过了三天。」

    莎拉看著阿基拉惊讶的脸，开始缓缓说出他昏倒之后发生的事。

    阿基拉失去意识后，艾蕾娜等人立刻确认他的状态。

    没有致命的外伤，伤势本身已经完全痊愈。虽然渗血的衣服显示他流了不少血，但是托回复药的福，呼吸和脉搏都很稳定。

    只有因为短时间内大量使用回复药来强行急速治疗负伤处，伤痕与自然治愈有点不同，变得像是旧伤那样扭曲。

    再怎么糟糕身体状况也暂且平稳了，并无生命危险。艾蕾娜她们如此判断阿基拉的状态后，就先放心地松了一口气。

    「你突然就昏倒，真的吓了我一大跳。幸亏你平安无事，不过你战斗之后明明很累了，还让你硬撑著，真的很抱歉。」

    「没有啦，我自己也觉得应该没什么。直到前一刻都平安无事，怎么知道眼前突然变暗……抱歉吓到你们了。」

    由于有人昏倒，艾蕾娜她们立刻要葛城他们往都市前进，葛城他们也没有异议。

    之后艾蕾娜她们就把一直没醒来的阿基拉领回自宅，在他自然醒来之前让他躺在床上。虽然没有生命危险，但应该会睡好几天，原因是服用回复药过量。艾蕾娜她们如此判断。

    「包含我、艾蕾娜以及葛城他们都判断你的情况还没糟到要送医，才把你带来这里。」

    在东部广为流通的回复药成分基本上是治疗用奈米机械与各种药剂的混合物，就像塞住墙壁洞穴的材料与道具组。高级品的话，奈米机械将直接取代细胞来堵住负伤处。

    虽然方便，还是有害处与副作用。细胞因为受伤而遭破坏，靠著治疗再生。在短期间内极频繁地重复这种过程，有时会造成使用者急遽老化的结果，也有奈米机械误认负伤是正常状态而阻碍回复的情形。

    阿基拉昏倒也是害处的一种，是把主要效用为治疗受伤的回复药拿来回复体力而短时间内大量服用时经常会出现的症状。虽然没有生命危险，但是基本上在过量摄取的奈米机械沉静下来之前都不会醒过来。

    「嗯，如果真的很慎重，还是应该把你送到诊所比较好，但是随便把你带到那种地方的话，你也知道会出现诊疗费用、保险更新等麻烦的事情，所以就有点犹豫了。」

    「啊～～没关系，这样反而帮了我。」

    双方都有缺钱的经验。关于这部分的判断，就在有些尴尬的笑声中把事情带过。

    艾蕾娜她们让阿基拉躺在自家床上并且观察他的状态，最后判断让他睡几天就会自然醒来。

    然后果然如她们的预测，阿基拉持续睡了三天才终于醒来。

    听完叙述的阿基拉客气地低下头表示：

    「不但救了我的性命，还如此照顾我，真的太感谢你们了。」

    「没关系啦，不用这么客气。」

    阿基拉对莎拉的贴心感到很高兴，表情也稍微变柔和了，但又立刻露出很抱歉般的表情。

    「那个，再怎么说我也算是靠莎拉小姐你们接下紧急委托才能获救……对吧？受到帮助的人要说这种话很难启齿，但是我完全没钱，该怎么付款才好呢？」

    阿基拉也有要付费的意思，但就算有这种意志也没有钱。所谓巧妇难为无米之炊。

    阿基拉刚才的话只是表示自己没有钱，然而听起来也能解释成就算想收费，我也付不出来。阿基拉本身在说出口后也有这种感觉，便觉得自己实在太厚脸皮而垂下头。

    不过莎拉很乾脆地摇摇头。

    「刚才也说过了，是我们擅自做的决定，你不用在意。我和艾蕾娜都没打算跟你收钱。」

    「真的可以吗？不对……但是，这样实在……嗯～～～……」

    阿基拉觉得很为难。虽然很感谢对方，对于免费接受帮助这件事又有抵抗感。只是就算为难，没有支付能力依然是不变的事实，于是他只能绷著一张脸烦恼。

    结果看见阿基拉这副模样的莎拉表情变严肃了一些。

    「……阿基拉，这样的话，你能回答我一个问题当作报酬吗？可以的话，我希望你老实回答。」

    「好的。是什么问题？」

    不知道会被问些什么，如果这种程度的小事就能抵销费用，那么阿基拉愿意笑著答应下来。不过他在注意到莎拉的模样后又有些退缩。

    莎拉以非常认真的表情凝视著阿基拉，接著犹豫了一下，随即下定决心说出取代费用的问题。

    「在崩原街遗迹救了我跟艾蕾娜的人，就是你吧？」

    阿基拉僵住了。

    ◆

    当阿基拉还持续在艾蕾娜她们家沉睡的期间，莎拉独自一人来到静香的店。

    静香在平常的闲聊当中听说了阿基拉的霉运后就露出苦笑。

    「竟然跟一大群怪物交战，阿基拉似乎也很辛苦啊。」

    莎拉也回以些微的苦笑。

    「而且还是同一天两次喔，很难有这样的经验吧。不知道是阿基拉还是那个叫葛城的人运气不好，或者两个人都很倒霉。虽说获救了才能当成谈笑的话题，运气不好依然是不争的事实。」

    「但没有受重伤就获救，以猎人来说算很棒了吧。至于对商人来说是不是最棒的结果……同为商人的我就不多加评论了。」

    静香以开玩笑的口气说出若有深意的发言后，莎拉也露出别有含意的笑容。

    「那个叫葛城的人跟他的同伴除了遭到怪物群袭击，还被艾蕾娜强逼著付出许多报酬，但这不是我们的错。」

    为了救援葛城他们，使用的弹药不是一般的分量，然后那些全都是在静香的店购买的弹药。莎拉暗示这一点并笑著继续表示：

    「我们也为了救他们，耗费了昂贵的子弹喔。虽然他感叹好不容易成功从最前线运来货物，赚的钱却有一大半飞了，不过我们也要过生活，所以不能怪我们，是吧？」

    「也是啦。」

    这是猎人专用商店的老板以及该店的猎人常客之间有些深意的对话。

    「对了，莎拉，艾蕾娜呢？」

    「艾蕾娜在附近担任葛城的护卫并且监视他。我稍微开了小差。」

    「这样啊……那么，你真正的来意是？」

    原本持续谈笑的静香像要转换心情一样露出有点严肃的表情。静香大概看出莎拉真正的来意是什么了。

    被察觉与催促之后，有些惊讶的莎拉就露出些许苦笑，然后态度也跟著稍微变严肃。

    「以前曾经提过是谁在崩原街遗迹救了我们的事情吧？」

    「嗯嗯。你讲过好几次了，我甚至连详细的内容都记得喔。」

    「静香你知道那个人是谁吗？」

    说完，莎拉就一直盯著静香。

    静香在莎拉强烈视线的注视下也没有什么明显的反应。她观察莎拉，然后思考了一下便反问：

    「为什么要问我这个呢？」

    「因为你的第六感很准。」

    「这样啊。如果是这样，那我的回答是『不知道』喔。」

    「静香。」

    莎拉以有些严厉的口气呼唤静香的名字，然后一脸严肃地持续盯著对方的眼睛，甚至在不知不觉间散发出身为猎人的压迫感。

    然而静香没有任何动摇。静香也是以猎人为对象的生意人，早就对这种情况免疫了。最重要的是她确实相当了解这个朋友，所以完全没必要慌张。于是她用沉稳的声音劝告对方般回答：

    「我是真的不知道，如果连线索都没有，就不清楚。」

    接著她以莎拉友人的身分回答：

    「就算我以第六感察觉或许是某个人，如果弄错，会给对方跟你添麻烦，所以我不知道。」

    然后以某个人的朋友身分回答：

    「如果我知道，但对方拜托我不要说，一旦透露，我就背弃了那个人的信赖，所以我不知道。」

    再以商人的身分回答：

    「就算对方没有要我闭嘴，我认为他不想曝光的话，那就不是我该多嘴的问题。要是散播会让客人讨厌的事情，会给我的店带来很大的困扰，所以我还是不知道。」

    最后则做出总结。

    「不论哪一个回答都是我不知道喔。」

    这无法反驳的回答让保持沉默的莎拉稍微皱起脸。

    静香表情完全没变，继续表示：

    「而且，这不是你真正的来意吧？」

    听见对方出乎意料的发言，莎拉露出有些疑惑的表情。

    「什么意思？」

    「你已经明确预测了那个人是谁，然后你的第六感认为那是正确的判断，理性的经验却认为那是错误的判断。所以即使是靠我的第六感，你也希望我帮忙消除判断否定的材料。我没说错吧？」

    一点都没错。正确来说，在静香的指谪下，莎拉才终于发觉这一点。

    写在纸上的彷佛出自小孩之手的潦草字迹；阿基拉看见加工成坠饰的子弹时的反应；还有阿基拉持有的回复药。

    这些事让莎拉发觉在遗迹救了自己跟艾蕾娜的就是阿基拉。主要是因为整理阿基拉的持有物品时发现的回复药跟对方在遗迹送给自己的一模一样。

    然而这些都不是决定性的证据。最重要的是，莎拉身为猎人的经验告诉她凭阿基拉的实力，不可能在那样的状况下颠覆如此大的战力差距来拯救自己与艾蕾娜。

    不知该如何判断的莎拉决定倚靠静香的第六感。自己跟艾蕾娜都认为静香的第六感很敏锐，而她也知道，敏锐的第六感有时能成为超越理性根据来说服自己的理由。

    莎拉希望静香以她的第六感确定救了自己与伙伴的人就是阿基拉。

    静香继续对注意到这一点而有些不知所措的莎拉说：

    「话说，你想知道多少消息？是单纯想知道救命恩人是谁？还是连关于那个人的各种疑问都要仔仔细细地问个清楚？」

    「这、这个嘛……」

    莎拉没办法回答。想问、想知道的事情实在太多，但是一定得问、得知道的就只有极小一部分。

    「好好考虑之后再问啊。好好传达一定得问跟不知道也没关系的事情后再问，带著诚意去问吧。如果这样还听见谎言，也只能接受了吧？」

    静香表示不知道，如果是真的，那救命恩人就是别人了。如果静香说谎，那就表示她绝不想透露，或者不想与我方有太深入的牵扯。理解这一点的莎拉暂时沉默下来。

    本来只要等阿基拉醒来再问他就可以了，但莎拉不知道为什么感到犹豫。注意到这一点后，莎拉立刻就想到了理由。

    因为不想询问后遭到否定，就是这么简单。莎拉终于有了这样的自觉。

    她再次看著静香并思考。静香应该比自己更早一步察觉己身终于有了这样的认知，说不定连为什么不想被否定这个自己仍未注意到的理由都被她看透了。

    莎拉决定不问静香了。这种事不应该问别人，应该由自己发觉才对。莎拉这么想著，同时像放下G碍般笑了。

    「我知道了，到那个时候我会自己开口问问看。谢谢你，静香。」

    静香也像放下心来，回以笑容。接著她的笑容稍微变成另一种意义的开心笑容。

    「别客气，那就用我的第六感给你一点建议作为参考吧。莎拉你知道旧领域连结者吗？」

    「旧领域连结者？好像听过……」

    「详细内容你去问艾蕾娜吧，她应该很清楚。简单说明的话，就是能用莫名方法连结旧世界网路的人。」

    当莎拉无法找出这个话题与阿基拉的关联性而感到困惑时，静香就追加了说明。

    「似乎有人能从连结处获得情报，正确掌握眼前遗迹的构造、在场的人类以及怪物的位置。方便归方便，这样的便利也带来许多困扰。就是这样的一群人。」

    莎拉开始把静香的描述套用到阿基拉身上。

    如果她说的没错，那么凭阿基拉这种程度的实力也能拯救我方。在那场非常浓的无色雾当中，可以掌握所有人的位置与周边地形的话，就像所有人都是蒙著眼，只有自己一个人能看见物体，胜率当然会提升许多。

    而莎拉也能理解想隐藏这种能力的理由。到底是如何救了我们的呢？方法被推测出来的话，被发现本身是旧领域连结者的可能性就会提高，搞不好会危及自己的生命。

    莎拉以欲言又止的眼神看著静香。

    「……你的第六感真敏锐。没办法一开始就跟我说这件事吗？」

    静香有些开心似的笑了。

    「跟没有在各方面都下定决心的人讲会很麻烦吧？你好好加油喽。」

    莎拉不由得同意静香的回答，有些不甘心地发出沉吟。

    从静香那里听到旧世界连结者这件事的晚上，当洗好澡的艾蕾娜出现在客厅时，莎拉就有些唐突地问她：

    「艾蕾娜，你知道旧领域连结者吗？」

    洗好澡的艾蕾娜随手擦乾身体，没穿内衣裤，只用浴巾罩在身上就操作头部著装型资讯终端机。

    跟身体有著明显起伏的曲线，很容易就吸引异性目光的莎拉比起来，艾蕾娜身体曲线的起伏就没有那么富变化，不过并非没有女性魅力，只是魅力的类型不同。

    算是将美的类型全力往机能美方向发展的躯体，保养得相当好的肌肤加上健康肉感的模样也十分有魅力。没擦乾的水滴从肌肤上滴落，让她的裸体看起来更加魅惑。

    但是长年一起生活的莎拉早已见惯艾蕾娜这种一个搞不好可能连女性都会被吸引的模样，对她来说，这只是散漫的表现。

    以前抱怨过她这种散漫的生活态度，但她只是指著头部的机器说出「这是防水的」这种完全不在乎的回答，所以莎拉之后也不再多说什么了。

    艾蕾娜以感到有些意外的态度回答：

    「旧领域连结者？你竟然会问这种事情，真是难得耶。」

    「说来话长。静香说你应该很清楚。」

    「具体来说，你想知道些什么？特地来问我就表示你想知道的不是网路上就能查到的资料吧。」

    莎拉其实想先知道一些基础知识，不过老实这么说的话，艾蕾娜可能会生气，于是她换了一种说法。

    「关于本人与周围的有效性与危险性。」

    「很有趣的问题。那就从本人的有效性开始说起吧。」

    艾蕾娜有点开心似的开始说了。

    旧领域连结者的有效性相当广泛，最大的优点就是能连结被称为旧领域的网路，也就是旧世界建构的情报网。

    旧领域现在也保有庞大的情报，存在于该处的智慧，其价值难以估计。但是凭现在的技术要连结到旧领域相当困难，通常必须藉由在遗迹等地方发现的特殊连线机械才能顺利连结。

    然而旧领域连结者完全不必使用那种机器就能连结旧领域。连结方法目前仍不明朗，即使企业的研究小组相当努力了，还是无法完全弄清楚原理。另外，藉由旧领域的通讯似乎在遭遇被称为无色雾的现象时，也完全不会出现通讯障碍。

    莎拉像是感到有些不可思议，插嘴表示：

    「那是很厉害的事情吗？」

    艾蕾娜明显露出「你真的什么都不懂耶」的表情。

    「这是很不得了的事情喔。浓度虽然有差异，全东部基本上经常被无色雾所笼罩。在这样的情况下之所以还能正常进行都市间长距离通讯，就是因为该通讯是藉由旧领域。」

    东部存在被称为无色雾的现象。那是会因其浓度引发包含通讯障碍等种种情报阻绝的莫名现象。而且不只通讯，连声音、光线等所有要素都会受其影响，情报传导更因此受到阻碍。

    无色雾很浓的时候，十几公尺外的景色都会变得模糊看不清楚，不论再怎么吵杂的声音都不会传递出去，只会被寂静吞没。而且不要说无线了，连有线的通讯都会受到不良的影响。

    但是据说如果是被称为旧领域的旧世界高等技术所建构的情报网，就不会受到无色雾影响。至少现在的通讯技术无法传递讯息的状态，经由旧领域的话就能顺利通讯，这是已被确认的事实。

    莎拉露出感到不可思议的表情。

    「艾蕾娜的资讯终端机的通讯也是吗？但那在无色雾很浓的时候不是就没用了吗？」

    「那是用其他通讯机能运作的喔，像是以都市为中继的短距离通讯之类，所以会受到无色雾的影响而无法使用。」

    艾蕾娜作为队伍中负责收集情报的成员，已经因无色雾困扰过无数次，所以提到它时口气听起来感慨良多。

    「在资讯终端机阶层可以不受无色雾影响，正常通讯的话，你知道有多么方便吗？到经常笼罩在高浓度无色雾底下的遗迹进行调查时，会变得轻松许多吧。」

    现存于旧领域的多数遗迹是由目前仍正常运作的设施连结起来的通讯网建构而成，这些设施的资料库里现在也残留著旧世界高等技术情报。

    能藉由旧领域成功取得这些极机密情报，然后成功重现这些技术的话，将会为全人类带来莫大的财富。

    但因为是藉由人类的脑部来连线，旧领域连结者本人有可能无法承受庞大的情报量。

    遗迹里偶尔会发生猎人突然死亡的情形，死者身上如果没有任何外伤，就可能是没有自觉的旧领域连结者。因为某种理由成为后天性旧领域连结者的人类，无法自觉与控制就从遗迹取得庞大情报，结果脑部无法承受那么多情报量而脑死。

    听见艾蕾娜这么说，莎拉有些慌张地问：

    「你说脑死，会有这样的危险吗？那我们也很危险喽？」

    艾蕾娜笑著安慰莎拉。

    「只是去遗迹的话遇见这种事的机率很低，不用担心啦，至少被怪物袭击而死的机率要高得多。说起来，要是经常发生这种事，就没有人敢到遗迹了吧？」

    「嗯，是没错啦……」

    「而且据说旧领域连结者连线到旧领域后能掌握遗迹地点与构造，甚至还有贩卖极高精密度遗迹地图的地图贩子因为被怀疑是旧领域连结者，就被大企业抓走的谣言喔。所以就算是旧领域连结者，会因为这个理由而死的风险应该不高。」

    艾蕾娜开玩笑般笑著说：

    「嗯，不过那个人真的倒霉到死的话就另当别论了。」

    「……这样啊。说的也是啦。」

    莎拉先是觉得比较放心了些，随即又一脸严肃地表示：

    「……旧领域连结者也不是只有优点喔。」

    「正确来说，因为全是很棒的事情，容易被联合起来压榨。如果是被统治企业抓到，说不定就能用自由换取良好的生活。」

    「那么，如果被其他人抓住呢？」

    「这个嘛，如果被那些做黑心事业的家伙抓住，下场应该会很惨吧？啊，但如果被大企业听到风声，可能就会拿救人作为藉口，派出大规模的部队抢人。」

    莎拉难得对艾蕾娜的专门领域产生兴趣，艾蕾娜很高兴，便开心地继续说下去。

    托她的福，莎拉得以了解旧领域连结的详情。这同时也代表理解要获得旧世界连结者的信任是多么困难的一件事。

    莎拉有些犹豫等阿基拉醒来后是不是真的要问他这件事。

    ◆

    「在崩原街遗迹救了我跟艾蕾娜的就是阿基拉你吧？」

    听见莎拉这么问，阿基拉整个人僵住了，因为艾蕾娜她们知道出手救人的就是自己了。这出乎意料的问题让阿基拉吓得无法动弹，好不容易恢复之后，心想这下糟了的他抱住自己的头。

    只不过，他也不认为这是多么严重的问题。隐瞒救了艾蕾娜她们这件事，是因为要说明这么做的动机与手段很麻烦。阿基拉就是这么看待这件事。

    阿基拉是旧领域连结者，但没有这样的自觉，甚至连旧领域连结者这个名词都不知道。之所以能看见阿尔法，只是偶尔会出现这样的人，而自己就是其中之一──大概只有这种程度的认知。

    无法表明有关阿尔法的事情，要怎么瞒过对方呢？当阿基拉开始烦恼时，就注意到莎拉以认真得吓人的眼神凝视著他。结果他被莎拉这种认真的态度震慑住，不由得停止思考并沉默下来。

    莎拉则把阿基拉这种态度解释为对自己的不信任。为了抹除这种感觉，她一脸严肃地拚命倾诉：

    「我知道你也有自己的隐私，所以我不会深究内情。我想知道的就只有你是不是救了我们的人，救我们的理由、方法以及其他事情我都不会问，也不会把听到的事情告诉任何人。」

    被莎拉震慑住的阿基拉内心相当慌乱，却还是绷著一张脸保持沉默。然而莎拉从他的态度感觉到拒绝之意，就用有点悲伤且带著祈愿意味的严肃表情继续说：

    「无论如何都不想说的话，我也不会强求。我以后不会再问了，所以最后再让我问一次……在崩原街遗迹救了我跟艾蕾娜的就是你吧？」

    莎拉的态度已经接近恳求了。救命恩人如此拚命询问自己──阿基拉感觉到这一点后也就不再挣扎了。

    「是的，没错。就是我。」

    现场的气氛一瞬间放松下来，莎拉的表情柔和了许多，阿基拉也表现出有些抱歉的态度。

    「对不起，一直瞒著你们。那个，我也有许多不能说的事情……」

    「没关系。正如刚才约定好的，我不会追问。更重要的是……」

    莎拉轻轻摇摇头后就握住阿基拉的手。

    「真的很谢谢你救了我和艾蕾娜……终于可以好好向你道谢了。对不起，硬是要你回答。没办法跟救命恩人道谢真的很痛苦……不过这也是我的任性吧，不应该对救命恩人做这种事。」

    莎拉笑著道谢之后，又很不好意思似的继续这么说。结果动摇的阿基拉急忙回答：

    「请不要介意，你也救了我的性命。就当我们的运气都很好，这样就可以了吧。」

    「是吗？那好吧……你都这么说了，就当成是这样吧。谢谢，真的很感谢你。」

    「……不用客气。」

    莎拉终于放下心中的大石，开心地笑了。

    阿基拉也回以笑容，但是笑容当中却有莎拉无法发现的些许阴霾。他听完莎拉对救命恩人的感谢之词，就感觉有某种东西伴随著痛苦深深刺入他的心底。

    为了不表现出痛苦，他拚命忍耐。

    ◆

    结束寝室的谈话之后，阿基拉他们一起用餐。

    刚好话题告一段落时，陷入沉睡而好几天没有进食的阿基拉肚子发出有点大的咕噜声。听见声音的莎拉轻笑，并邀请他一起吃饭。由于是救命恩人的邀请，阿基拉也就不好推辞。

    阿基拉按照莎拉的指示到餐桌前等待，不到三十分钟，就有跟阿基拉最近作为主食的冷冻食品明显不同的料理摆在漂亮餐盘上并排在眼前。

    感觉等待的时候有听到似曾相识的声音，不过阿基拉要自己别去在意。眼前摆著看起来很美味的食物，阿基拉比较重视它们，实际上料理也真的很美味。

    在同一张桌前面对面坐著，一起享用同样的料理一边谈笑。这时候，莎拉提起被阿基拉拯救时的事情当话题。

    莎拉连卖掉袭击者的持有物品获得比想像中更高的价钱这件事也老实地告诉阿基拉。

    在旅馆等非固定居所过生活的猎人里面，有人经常会把大部分的财产随身带在身上。很多是只要把钱存入户头就会被债务回收等理由合法扣款的人，而袭击者也是这种类型。

    莎拉她们就靠著那一大笔钱解决了当时大部分的金钱问题，重新补齐装备后猎人的工作也相当顺利，所得跟著增加，因此得以购买更好的装备，探索遗迹的效率也提高了。托这种正循环不断持续的福，她们完全脱离落魄猎人的行列，所得甚至比之前还要丰厚。

    莎拉把这些事连同谢辞一起传达给阿基拉后，就表示要付给他跟贩卖所得一样多的钱，但阿基拉拒绝了。莎拉便一脸意外地再次确认。

    「打倒那些家伙的明明是你，真的不要吗？是很大一笔钱喔。」

    「真的不用。当时我没有捡就回去了，事到如今也不想再要求什么。」

    「嗯～～虽然你这么说，你救了我们的性命还解决我们资金困难的问题，没有任何回礼实在过意不去。」

    看阿基拉的态度就知道他不打算收下报酬。为了报恩就强迫对方收下根本是本末倒置，但还是想报答一些他的恩情。当这么想的莎拉发出沉吟声，阿基拉就提出了替代方案。

    「如果是这样，就请你把它当成这次紧急委托的预付款吧。我不知道收费的标准，不清楚这样到底够不够就是了。」

    「嗯～～之前也说过了，我们不打算跟你收这笔钱。」

    「我也受到艾蕾娜小姐你们的照顾，不能有所表示真的很过意不去，所以这样就算扯平了吧。」

    「既然你这么说，那就没办法了。好吧。」

    莎拉与阿基拉互相给救命恩人面子，并一起微微露出苦笑。

    之后莎拉又谈到解决资金困难的问题，艾蕾娜便立刻强行补给莎拉的奈米机械。接著话题发展成莎拉的身体以及她是利用奈米机械的身体扩张者。

    「然后呢？奈米机械类的身体扩张者会把身体的一部分拿来储存备用的奈米机械。我的话是用胸部喔。」

    莎拉指著自己的胸部。

    「也有人用外接卡式盒，但卡式盒要是弄丢就糟糕了，所以我不用那种方式。另外也有全身各保存一点的方法，但是那也有限度。」

    成为备用奈米机械保管库的胸部，不论是奈米机械的保存量还是女性魅力都十分丰富。

    「像我这种身体扩张者，大多会因为奈米机械的消耗量多寡改变体型，衣服的尺寸会产生大幅变化。因为这样，才会做这种寒酸的打扮，你不要介意喔。」

    莎拉的打扮毫无防备。

    内衣是绳子较多，容易调整尺寸的类型。衬衫也很宽松，可以看见她的乳沟。两者都是为了配合会变动的体型在最大值时的尺寸。

    因此只要稍有动作就有许多部分会露出来。从她在阿基拉面前那种自然的模样看来，她应该平常就习惯这种打扮，也没有把阿基拉当成外人。

    这样的习惯也包括了完全活用身体强化扩张者令人惊奇的身体能力来排除会错意而随便毛手毛脚的人。其实也出现了不少牺牲者。

    在这像天使也像魔鬼的迷人身躯拥有者面前，阿基拉还是装出平静的样子。

    「不会啦，我不会在意……」

    但是莎拉注意到阿基拉的视线有了些微移动，于是露出诱惑人的微笑。

    「你是我的救命恩人，有兴趣的话，可以给你一点福利喔。」

    「请不要再调侃我了……」

    看见脸微微泛红的阿基拉，莎拉开心地笑了。

    阿尔法则是毫不掩饰不满的态度，开始抱怨：

    『和面对我的时候态度差太多了吧。以身材来说，应该是我比较优秀喔。搞什么嘛？是非裸情色吗？这就是你的兴趣？』

    『给我闭嘴。』

    阿基拉留意不改表情，一句话就中止了阿尔法的抱怨，然后试著改变话题。

    「如果体格有那么大的变化，到荒野时的战斗服该怎么办呢？那种服装有时也需要配合个人的体型来进行调整吧？难道每次都要调整吗？」

    「我尽可能穿著伸缩性高，容易活动的防护服，然后在外面罩上各种装备或穿上追加的装甲。阿基拉的服装……那算是防护服吗？」

    「嗯，算是吧。」

    阿基拉聊著从静香那里得到这件衣服时的事来转移话题。从防护服的性能到穿著它来保护身体的对手，再发展成怪物的话题。

    栖息在东部地方的怪物基本上是越西侧越弱，然后越往东越强。

    在被称为最前线的东端徘徊著没有战车或人型兵器就很难与之交战的强力怪物，但是西端的话，大部分是只用手枪就能对付的怪物。

    不过西侧与东侧都有各式各样的怪物存在，有时甚至会出现像是某人恶作剧创造出来的家伙。

    阿基拉从莎拉那里听到怪物的描述后，脸上浮现半信半疑的表情。

    「……真的有那样的怪物吗？什么燃料槽上长出脚的机械……不对，应该说那算是怪物吗？」

    「真的喔。里面装了可燃性液体燃料，发现人或车辆就会靠近并且爆炸，所以被当成怪物。顺利在没有爆炸的情况下打倒，里面的液体燃料就能卖得不错的价钱。我们以前经常狩猎那种怪物。」

    莎拉回想起当时的情形，以感触良多的口气这么说道。这也让阿基拉感受到确实有这样的怪物存在，便吓了一跳。

    「为什么会有这种怪物呢？」

    「有人说是经年累月变疯狂的旧世界生产工厂制造出来，靠近车子是因为想帮忙加油之类……」

    「那为什么要袭击人类呢？」

    「可能是程式的Bug吧，对方或许没有袭击的意思。也有猎人开车在荒野移动，后来因为燃料用尽走投无路，结果那种怪物帮车子补给燃料便离开了，该名猎人也因此得救。虽然听起来很可疑就是了。」

    之后也闲聊与猎人工作相关的话题，结果就变成兴致勃勃地聆听的菜鸟猎人，以及话有点多地谈论自身经验的前辈猎人这样的形式，而两人都很享受这次的谈笑。

    ◆

    做好回家准备的阿基拉在玄关对莎拉低下头。

    「真是太谢谢你了。那么，我先走了。」

    「你才刚痊愈，要小心一点喔。」

    「好的。」

    面对准备直接回家的阿基拉，莎拉以有些犹豫的口气询问：

    「阿基拉，那个……今天的事情也可以告诉艾蕾娜吗？当然我会要她保守秘密。」

    「只要不会轻易流传出去就没关系。何况静香小姐也知道这件事了。」

    「……静香果然知道吗？」

    「她试探了我一下，结果我就露出马脚了。」

    看见露出苦笑的莎拉，阿基拉也回以苦笑。

    「这样啊。我告诉你，静香的第六感很准喔。所以你在装备上有什么困扰时就听静香的建议吧，对于推荐的商品，她的第六感似乎也很强。」

    「我知道了。莎拉小姐，受你照顾了，也请帮我跟艾蕾娜小姐打声招呼。」

    阿基拉轻轻点头致意后就离开莎拉她们的家。

    回到旅馆后，阿基拉有些沮丧。

    因为跟莎拉用餐与谈笑而有些亢奋的精神，回到可说是自宅的便宜房间后就切换回来，目前已经恢复冷静，之前一直因为亢奋而掩盖住的情绪也就强烈地涌至表面。

    那是交杂著罪恶感与愧疚的复杂感情。

    阿尔法以有些担心的表情询问：

    『阿基拉，你不要紧吧？』

    「…………嗯。」

    阿基拉以声音与表情都跟回答相反的模样回话。结果阿尔法态度略为强硬地继续说：

    『话先说在前面，你不可能有事可以瞒过我。因为我一直跟在你身边，你绝对会露出破绽。』

    接著表情与口气都变得比较温柔。

    『所以把你藏在内心的事情对我吐露出来吧。光是这样就能让你的心情好转，我想那不是应该累积在心里的情绪。』

    阿基拉默默看著阿尔法，阿尔法温柔地微笑。不久，阿基拉发出呢喃般的声音。

    「……我还是第一次体验到被人道谢而感到痛苦。」

    阿基拉并没有打算救艾蕾娜她们，只是把她们当成杀害那群袭击者的藉口而已。

    结果被艾蕾娜她们拯救了性命，真的很感谢她们。

    而救命恩人还因为自己无心的行为向自己道谢。被只是用来当成藉口的对象感谢，这件事让阿基拉产生心脏被挖开般的罪恶感与愧疚。

    阿尔法开始思考。阿基拉内心存在某种基准，但依然不清楚该基准的详细内容。

    至少可以知道的是，那某种判断基准无法抵销这次的人情，反而让阿基拉感到沮丧。老实说真的搞不懂是怎么回事。

    阿尔法这么想著，然后暂时不再追究。为了掌握阿基拉的行动原理，必须解开这个基准，然后靠它更精密地诱导、操纵阿基拉。阿尔法如此判断。

    阿尔法试图比任何人都要了解阿基拉，这也是为了她自己。

    阿尔法温柔地微笑著对阿基拉搭话：

    『这样啊，那下次就确实地救她们吧。我觉得这样就可以了。』

    「……是吗？」

    『是啊。如此一来，你内心就能抵销这次欠下的人情吧？你可以比较轻松，艾蕾娜她们则是得到帮助。我觉得这样就可以了，难道不是吗？』

    阿基拉沉默了一会儿，咀嚼著阿尔法所说的话。当他做出结论后就轻笑著表示：

    「……说的也是，确实如此。你说的没错。」

    阿基拉像是要说给自己听，用力点了点头。

    「谢谢。我觉得心情好多了。」

    阿尔法对恢复精神的阿基拉露出骄傲的微笑。

    『那就好。这样的话，为了做好准备迎接那个机会，你必须拥有能确实拯救艾蕾娜她们的实力。阿基拉，你是有这样的决心才那么说的吧？』

    「嗯。」

    『很好，有志气。不用担心，接下来的训练会越来越严格，你马上就能拥有那样的实力了。今后也要好好努力喔。』

    「那、那是当然。」

    阿基拉没有说谎，他是认真地回答对方。但是看见露出傲慢微笑的阿尔法后，他不由得产生一丝不安。

    阿尔法看著这样的阿基拉，脸上露出很开心的微笑。

    重新打起精神的阿基拉突然觉得自己是不是忘了什么事。

    「阿尔法，我是不是忘了什么？」

    『像是对每天辅助你的我表达感谢之意？』

    「真的很谢谢你总是如此帮忙。那么，你想到什么了吗？」

    『对了，那之后又过了三天，不知道谢丽尔怎么样了。你本来要去那边露个脸，对吧。』

    「……啊！」

    名为谢丽尔的少女之前对阿基拉提出了某个提议。

    谢丽尔原本隶属于贫民窟的某个帮派，该帮派袭击阿基拉后遭到反击而瓦解了。

    失去帮派这个后盾的谢丽尔跟阿基拉交涉以获得新的后盾，希望他成为自己这群人的老大。

    在阿尔法的建议下，阿基拉接受了一部分提议。帮派的老大由谢丽尔来担任，阿基拉则是当她的后盾。事情就这么决定了。

    而谢丽尔拜托阿基拉到据点去露个脸。由于她拚了命请求，阿基拉只好跟她约定过去一趟。目前约好的日子早已过了很久。

    虽然迟到许久，但自己遇到了许多事情，所以也无可奈何。阿基拉如此找藉口，到了这个时候才决定前往谢丽尔的据点。

第一卷 下 逞强荒唐鲁莽 第16话 作为后盾的猎人

    西贝亚等人原本位于贫民窟的据点，其建筑物现在变成以谢丽尔为老大的新帮派使用的据点。帮派成员是跟谢丽尔一样原本隶属于西贝亚帮派的小孩子们。

    目前已经重新开始帮派活动。从在势力范围与附近荒野等地方寻找破铜烂铁与能换钱的物品，以及所有人一起前往贫民窟食物配给所的模样来看，其他帮派也知道他们重新开始活动了。

    一般来说，像这样的小帮派就算受到其他帮派骚扰也一点都不奇怪，但目前仍未发生这种事情。

    谢丽尔帮派的孩子们一直相信这种乍看之下相当顺利的状态是因为阿基拉成为他们的后盾。

    帮派的孩子们跟贫民窟居民一样普遍穿著比较脏的衣服，但是在这样的情况下，谢丽尔就像要显示自己老大的地位，穿著乾净的衣服。

    那身高级的服装是西贝亚的帮派仍健在时得到的物品。该帮派因为阿基拉而瓦解，之后过了一阵子巷弄生活，多少有点弄脏，但是在据点尽量把它洗乾净了，所以还是保持高级服装的品质。

    具备姣好的容貌，穿著较高级的服装，以有些严肃的表情对属下做出指示的谢丽尔看起来确实是帮派的老大，但是现在这种模样开始出现破绽了。

    破绽的根源就是那莫名严肃的表情。焦躁的她自觉这股情绪而想压抑下来，却无法成功，结果因此变得更加不悦。旁人眼中的她就是这样。

    然而如果是长于察言观色者，应该就能看出她脸上透露些许著急的情绪。谢丽尔自己也知道这一点，只是拚命避免表现在脸上。简单易懂的焦躁与不悦，是为了从他人眼中掩饰充满著急与不安的内心所戴上的面具。

    帮派的小孩子里面有一名叫作耶利欧的少年。他的年纪跟阿基拉差不多，以贫民窟的孩子来说体格算相当结实。当他是西贝亚等人的帮派成员时，高层都认为顺利培养的话，他将会成为帮派的主要战斗成员。

    他从那个时候就认识谢丽尔了。当时因为西贝亚宠爱谢丽尔，在地位上耶利欧比不上她。不过以帮派整体来看，两个人应该算是平起平坐。

    现在谢丽尔成为帮派的老大，所以耶利欧确实是属下。耶利欧内心对此有意见，但又认为谢丽尔得到了阿基拉这个后盾，所以也无可奈何。

    这时耶利欧脸上浮现些许怀疑之色，对谢丽尔问道：

    「谢丽尔，那个叫阿基拉的猎人是怎么了？怎么都没有出现？」

    面对这样的质疑，谢丽尔装出不耐烦的模样。

    「我不是说过了？给我闭嘴慢慢等。」

    「但是你前天跟昨天都说应该快要来了，结果都只是空等待……」

    谢丽尔以愤怒的口气打断耶利欧的话。

    「闭嘴！我是老大！听我的指示！不是这么约定好了吗？」

    她激昂的样子应该是为了掩饰阿基拉没有出现的演技，但因为内心的不安与焦躁，不由得过于激动。

    耶利欧只能闭上嘴，然后轻叹了一口气。

    「……我知道了，老大。」

    承认谢丽尔是老大并加入帮派是事实，耶利欧也就不再追问了，但是从他的表情就能知道怀疑与不满并未消失。

    谢丽尔半演半真地大大叹了口气，然后为了抑制对方的疑心，说出听起来有道理的发言。

    「只是因为猎人工作很忙，稍微延后来这里的时间。虽然跟他谈好了，但我的立场也没办法命令他立刻过来。这种程度的小事你应该也懂吧？」

    「说的也是。抱歉。」

    「了解的话就回去工作吧。」

    「知道了，老大。」

    耶利欧随口以带著讽刺的口气这么回答，但还是乖乖退下了。只不过他稍微拉开距离后就不满地呢喃：

    「……你不是阿基拉看上眼的人吗？」

    谢丽尔听见他这句呢喃了，结果脸上不由得透出内心的不安与焦躁。

    不过她急忙恢复成原本那种不耐烦的表情，确认过没有人看著自己后才把不耐烦的面具摘掉。真实表现出谢丽尔内心感情的脸上看得见几乎快溢出的浓厚焦急与不安。

    （……这样下去不妙。怎么办？要再去找阿基拉吗？）

    谢丽尔这么考虑后，又注意到这样的想法不过是为了掩饰自身的不安，于是轻轻摇了摇头。

    （……不行。重复那么多次同样的行为只会招致更多怀疑。）

    阿基拉表示会到据点露脸的那一天，谢丽尔他们都等著阿基拉，但阿基拉最后没有出现。然后隔天也没来，再隔天依然没有见到他。

    谢丽尔的立场因此变得极为恶劣。

    她的帮派是在阿基拉当后盾这个大前提下才能成立，但阿基拉本人一次都没来过据点，众人会觉得不满与不安也是理所当然。

    谢丽尔保持表面的平静，同时说著听起来合理的解释来安抚众人。不过这么做的效果还是有限，无法隐藏的焦躁开始浮现在谢丽尔脸上，注意到这一点的成员不信任与不安的感觉就更加强烈了。

    谢丽尔在说谎；她没有说谎，只是遭到阿基拉玩弄了；或者已经被舍弃了。帮派的孩子们在背后嘀咕各种不满与怀疑。

    朝向谢丽尔的视线已经混杂著许多没有说出口的怀疑。虽然没有正式反抗的成员，但这也只是时间问题。

    即使注意到众人的这种情况，谢丽尔还是束手无策。她没有阿基拉的联络方式，在旅馆附近寻找也找不到人。想不到让状况好转的手段，只能被内心的焦躁逼得走投无路。

    阿基拉就是在她几乎快撑不下去时来到现场。

    「有没有一个叫谢丽尔的家伙？啊，有了。」

    「阿基拉！」

    谢丽尔忍不住发出的大音量完全显示出她有多么走投无路，因此她的声音可说是响彻整个据点。众人的注意力当然就集中在她身上，其他房间里的孩子也过来观看情况。

    谢丽尔回过神来，急忙把阿基拉带到自己的房间。她拉著阿基拉的手一起进房间后就立刻把门关上，好不容易才压下内心翻腾的情绪。

    要是任由激动的情绪大叫「为什么约好的日子没有来」，自己就完蛋了。她拚命这么对自己说，同时对阿基拉露出笑容。

    「真的很谢谢您拨空来据点，等您好久了。那个……记得当初是跟我约好要在前天的夜里来访，后来发生什么事了吗？」

    谢丽尔以笑容表示自己不在乎爽约这件事。至少她已经努力这么做了。

    阿基拉很乾脆地回答：

    「抱歉。我原本想来的，但差点就死掉了。」

    「差点死掉？」

    谢丽尔不禁激动地惊呼。阿基拉因为谢尔丽惊讶的模样而有点吓到，但立刻就重新打起精神，从容地回答：

    「是猎人的工作，有时会遇到这种事。」

    谢丽尔半晌说不出话来。原本就认为应该是有什么理由才没办法过来，但完全没想到他劈头就表示差点死了。回过神来的谢丽尔直接表现出内心的慌张。

    「不、不要紧吧？」

    「嗯。伤势跟身体状况都没问题了。」

    「这、这样啊……那个，可以请问发生什么事了吗？」

    「同一天被怪物群攻击了两次。因为战斗的后遗症，或者该说是疲劳，所以来迟了。抱歉。」

    阿基拉以平淡的态度随口道歉。他对自己找藉口：「没必要特意表明自己完全忘了这个约定。」就没有提起了。

    谢丽尔呼出混著放心与叹息等各种情绪的一口气，然后重新振作，露出亲切的微笑。

    「这样啊，那就没办法了。您辛苦了，能平安无事真是太好了。刚才因为想跟您单独谈谈才带您到我的房间，不过大家也都在等待你到来，还是先介绍您给大家认识吧。这样可以吗？」

    「好吧。」

    谢丽尔带阿基拉走出房间，然后在内心抱怨。

    （……真是的，别吓唬人好吗？我看只是把战斗经历或辛苦事迹夸大好几倍，希望他别开这种无聊的玩笑了。）

    自己的地位是建立在阿基拉这个后盾上，就算只是开玩笑，危及自己地位的内容还是令人听了很不开心，但是自己没有立场抱怨。为了避免对方不开心，这个时候还是得配合他胡诌的话。谢丽尔这么想著，因不满而背著阿基拉稍微皱起脸。由于阿基拉回答时态度太过坦然，她完全没能注意到他说的全是实话。

    谢丽尔跟阿基拉在自己房间说完话，帮派的孩子们就立刻聚集在据点的大厅。

    孩子们看见很开心的谢丽尔跟她身边的阿基拉，便各自说出感想。

    「真的来了。虽然怀疑，但看起来是真的。」

    「那就是杀掉西贝亚的猎人？跟我们一样是小孩耶，真的是那个家伙吗？」

    「太好了。不是谎话吗？看来可以安心了。」

    「说是跟他谈好了，但是不知道会提供多少助力？还是很担心。」

    「喂，看起来不是很强耶，真的不要紧吗？」

    虽然出现各种怀疑的意见，但已经可以解除她是否真的跟阿基拉谈好了的疑虑。

    谢丽尔带著充满自信的笑容介绍阿基拉。

    「他是阿基拉，我想大家都知道，西贝亚他们攻击阿基拉，结果反而被他打倒了。而且他还帮助了我们，请大家千万不要有失礼的举动。」

    在谢丽尔的视线催促下，阿基拉像是感到有些麻烦般开始说：

    「我是阿基拉，我只是个人对谢丽尔本人提供帮助，没打算成为这里的一员。谢丽尔就是老大，有想问的事就问她，别问我多余的事，当我说『别问』时就不要再开口了。我要说的只有这些。」

    不知所措的孩子们因困惑而出现骚动。名义上谢丽尔虽然是老大，但是作为后盾的阿基拉成为实质上的老大统治整个帮派，相对地由他帮忙保护我们。结果原本这么认为的对象认真表现出对帮派没有兴趣的态度。

    谢丽尔的脸也有些僵住，但是阿基拉完全不在意。

    「谢丽尔，我有点事情，你跟我过来。」

    「咦？啊，好的，我知道了。」

    当阿基拉就这样准备跟谢丽尔离开时，回过神来的耶利欧急忙叫住他。

    「等、等一下！你这家伙真的是阿基拉吗？」

    阿基拉停下脚步，回过头嫌麻烦般回答：

    「是啊。」

    「你丢著我们不管，之前都去做什么了！不打算跟帮派扯上关系是什么意思？你不是要照顾我们吗？」

    「刚才不是说过了，这部分的事去问谢丽尔，不要问我。」

    那种像嫌麻烦的态度大大刺激了耶利欧。

    听说独自击败西贝亚的猎人将成为我方的伙伴，让他感到期待与不安。该名人物完全不露脸又让他产生不信任与不满。

    好不容易现身了，却又是即使装备武器，看起来也不怎么强的小孩子，这也让耶利欧稍感失望。

    加上刚才那些话与这种态度，耶利欧内心对谢丽尔与阿基拉的怀疑一口气膨胀了。

    （……搞不好他比我弱。真的没问题吗？可以把我们的性命交给这种家伙吗？）

    西贝亚他们是有许多问题的落魄猎人，但还是具有让人能忽视这些缺点的实力。正因为帮派内外的人都承认西贝亚等人在战斗上的实力，他们被干掉后帮派才会那么容易就瓦解。

    耶利欧完全不认为眼前的孩子能够代替他们。

    （……我被谢丽尔骗了吗？不，是谢丽尔也被这个家伙骗了吧？）

    当场攻击阿基拉，然后把枪抢过来抵著他，或许就能轻松撕下他的面具。耶利欧忍不住这么想。

    再次准备转身朝外走去的阿基拉看起来全是破绽。那副嫌麻烦的态度就像在瞧不起自己。西贝亚的帮派瓦解后，生活真的很辛苦，好不容易才能从这种处境脱身，却又只是空欢喜一场。这种种因素都让耶利欧决定采取行动。

    「竟敢瞧不起人！」

    耶利欧边叫边朝阿基拉发动攻击。那是从背后的奇袭，两人之间只有短短几步的距离，对方似乎也没有发觉。握紧并挥出拳头，不用几秒钟就能击中阿基拉的后脑杓。耶利欧确信自己一定能成功。

    但是带著激烈感情的拳头被完全没有转身，只是头往旁边一侧的阿基拉轻松躲开。

    「……什！」

    阿基拉的拳头击中耶利欧惊讶的脸。耶利欧被一击打倒在地。

    阿基拉的战斗能力经过阿尔法的训练与多次实战经验，短期间内有了飞跃性的进步。

    这时候一般外行人几乎不可能赢过阿基拉。遭到偷袭的话，即使面对外行人也可能陷入苦战，但是长时间生活在巷弄里的阿基拉本来就对偷袭相当有戒心。

    加上即使是擅长战斗者，都很难避开阿尔法的警戒。刚才耶利欧的攻击，阿尔法也事先告诉阿基拉了。阿基拉就是靠她才能不转身便避开耶利欧的攻击。

    也就是说，打从一开始耶利欧就毫无胜算。

    倒在地上，因疼痛而按住脸庞的耶利欧注意到往下看著自己的阿基拉。一脸不高兴的他手里拿著枪，耶利欧的视线对上了枪口。

    他的脸因为恐惧而紧绷。周围的孩子急忙与两人拉开距离。

    接著阿基拉表情完全没变就扣下扳机。

    耶利欧身边开了一个洞，人则是没有受伤。子弹是被刻意错开的。

    然而耶利欧像已经被射杀般完全无法动弹。他的脸上出现吓破胆的表情，谢丽尔与其他孩子也无法出声。

    阿基拉不高兴地对谢丽尔宣告：

    「谢丽尔，你要让谁加入帮派都没关系，我也不会管。但你既然是老大，就得教会手下什么是礼貌。在我误会他是受到你的命令才想杀我之前，快走吧。」

    阿基拉直接离开了房间，谢丽尔也急忙跟了上去，只剩好一阵子爬不起来的耶利欧与害怕阿基拉的孩子们被留在房间。

    ◆

    和阿基拉一起离开据点的谢丽尔就这样在他的带领下走在贫民窟。

    没有听说目的地，但内心正忙著诅咒耶利欧，根本没有多余心思注意要去什么地方。

    （那个可恶的笨蛋！到底在想什么？脑袋有问题吗？不知道我费了多大心思讨阿基拉欢心？居然对猎人找碴，到底都抱著什么想法活到现在？啊啊～～！真是的～～！那个可恶的臭家伙！那么想死怎么不自己去死！随便找个地方死吧！蠢货！）

    她努力维持僵硬的笑容，避免自己做出让真实心情表现在脸上还狠瞪阿基拉的蠢事。就这样默默地不断咒骂耶利欧，同时安静地跟在阿基拉身后。

    结果来到离据点很远的地方，阿基拉就对谢丽尔搭话：

    「那样可以吗？」

    「…………咦？」

    由于实在出乎意料，谢丽尔根本无法好好发出声音，只能回以疑惑的表情。

    阿基拉没有注意到谢丽尔其实紧张到了极点。以为只是自己说明不足的他又简单加了一句：

    「没有啦，你不是为了让我做刚才那种事才把我找来的吗？我弄错了？」

    谢丽尔以终于开始顺利运转的脑袋确认阿基拉的模样。看不见在据点时那种不高兴的样子，外表看来一派轻松。于是她判断阿基拉在据点表现出来的态度有一半是在演戏，至少可以知道没有对自己生气。

    谢丽尔先是感到安心，接著露出苦笑来回应阿基拉的话题。

    「确实也想拜托你那么做，但是可能有点太过火了。」

    「这样啊。抱歉喔，这个部分就得靠谢丽尔你帮忙弥补了，别期待我能帮上忙。」

    「我知道了。那么，我们要去哪里呢？」

    「马上就到了。啊啊，就是那里。」

    阿基拉说完所指的空地上停著葛城拿来当成移动店铺的大型拖车。

    葛城是主要跟猎人进行买卖的商人，跟名为达利斯的搭档一起活用移动店铺的优点来做生意。

    最近也成功从被称为最前线的地域运了高性能的装备。这趟运输最后被怪物群袭击，结果和刚好在附近的阿基拉一起度过生死关头。

    葛城他们预定以运输成功获得的巨款作为扩大自身事业的基础，结果却因为从最前线到久我间山都市的路途中所雇用的护卫费用、支付给艾蕾娜她们的紧急委托报酬等，付出一大笔出乎意料的钱。

    因此这次虽然赌上性命成功从最前线附近运送商品，利益总额只能算还过得去。

    经历过这样的事情后，葛城他们虽然在人生中重要的赌注获胜，今天仍然在进行讲好听是踏实，讲难听就是小家子气的买卖。

    阿基拉带著谢丽尔来到停拖车的地方，随即对顾店的达利斯搭话。

    「是阿基拉吗？你不要紧了吧？」

    「嗯，不要紧了。醒来才发现已经过了三天，吓了我一大跳。」

    「这样啊。你没事真是太好了。」

    阿基拉与达利斯互相露出微笑。两人的年龄、立场与实力虽然不同，却有生死与共所培养出来的情感。

    「那么，你有什么事呢？要买东西的话就到里面去吧。」

    达利斯这么说完就用下巴轻轻示意拖车里面。但是阿基拉微微摇了头。

    「不是，我有事情想找葛城谈。可以找他过来吗？」

    「你等一下。葛城！阿基拉来了！好像有什么话要跟你说！」

    葛城随即从里面走出来，然后看著阿基拉他们，面露微笑说道：

    「阿基拉吗？明明才刚昏倒长睡不醒，现在竟然带女人来找我，你倒是很厉害嘛。所以，你找我有什么事？来找商人谈事情的话，没有利益我可不会理你喔。」

    阿基拉以有些挑衅的态度笑著说：

    「那就要看葛城你做生意的手腕了。」

    「那绝对可以赚钱了。」

    葛城回以充满自信的笑容。

    ◆

    葛城一脸认真地思考阿基拉的提议。他会把遗物拿到葛城的店，相对地，希望葛城给谢丽尔他们一些方便。葛城一直在计算如果接受阿基拉的提议，自己究竟能有多少获利。

    除了猎人办公室的直营店，还有许多收购遗物的业者。遗物的需求就是如此庞大，所以能带来相当多利益。虽然并非葛城的本业，他也经营收购遗物的事业。

    只要利用自己的门路，要给谢丽尔他们一些甜头当然没问题。贫民窟的居民捡拾物品卖给收购业者时，经常因为身分低下而被看轻，价钱也会遭到压低，光是居中协调防止这种情况发生对谢丽尔他们来说就是很大的援助了。即使是几乎毫无信用可言的贫民窟小孩，只要有像葛城这样的人仲介，还是可能获得一些无足轻重的工作。

    葛城很清楚阿基拉的实力。凭他的实力应该可以推测能从遗迹带回的遗物的数量与品质，然后从卖掉遗物得到的利益扣除照顾谢丽尔他们所需的费用。葛城经过评估，认为这是能赚很多钱的事业，但他还是刻意对阿基拉投以疑惑般的视线。

    「我也欠你人情，而且遗物收购可以赚到钱。这的确是值得考虑的提案。」

    「那么交易算是成立了？」

    「嗯，等一下。在做出决定之前，我有几件事情想问。首先是你跟她的关系。」

    葛城对谢丽尔投以打量各种价值的视线。谢丽尔开始紧张，阿基拉感到有点不可思议。

    「为什么要问这种问题？」

    「还问为什么，她是你特地要我提供助力的对象，当然会在意啊。而且依照状况，有可能会成为长期的商业对象。所以，你们是什么关系？熟人？朋友？家人？恋人？小三？」

    「我们同样是贫民窟出身的小孩，既然来找你商量这件事，就表示我们感情不错。不过要是碍事就会直接切割，就是这样的关系。」

    「这样啊。」

    葛城试图从阿基拉的态度看透他与谢丽尔的关系，于是暂时把这个话题搁到一旁。

    「接著是收购遗物的问题，小心起见还是先把话说清楚。你拿遗物到我店里，猎人等级不会上升喔。在遗物买卖方面，我没有跟猎人办公室合作，你是知道这件事才提出提案的吧？」

    想靠卖遗物来提升猎人等级，至少要把遗物拿到跟猎人办公室业务合作的店家。其中也有以能够有效率地提升猎人等级为诱饵，试图用不当的低价收购的恶质业者与诈欺犯，另外也有卖方误认对方是业务合作店家而产生纠纷的情形。

    猎人等级是决定猎人地位的重要条件。即使藉由对方的无知来获得利益，事后遇上因为升等产生的纠纷根本划不来。

    至少从葛城做出这样的判断就能知道他承认阿基拉是有实力的猎人。正因为这样，才会事前就仔细确认这件事。

    阿基拉一脸不在乎地表示：

    「如果能用高一点的价钱收购，我愿意接受。目前金钱比猎人等级重要，对收购金额有所不满的话，我就跟之前一样拿到猎人办公室。」

    「这样啊……好！就这么说定了！」

    葛城露出商人的笑容，跟阿基拉握手表示谈定生意，接著又带著同样的表情要求跟谢丽尔握手。但谢丽尔有些困惑，没能握住他伸出的手。

    结果葛城一副感到不可思议的样子，同时对谢丽尔展现亲切的笑容。

    「怎么了？今后我们要好好相处，握个手应该没什么大不了的吧。」

    「对、对不起。」

    谢丽尔急忙握住葛城的手，结果对方以出乎意料的力量回握。谢丽尔忍不住把视线移到葛城身上，然后当她看见对方表情的瞬间，身体就整个僵住了。葛城的脸上只有眼睛失去了笑意。

    「别背叛我喔。」

    葛城以明确的态度威胁谢丽尔。他用表情、视线、声音、握力来表达拒绝这个简洁的要求将会有什么样的下场。

    人会因为金钱而疯狂。身为商人的葛城很清楚这一点。

    加上经济困顿会让人调降道德的下限。正因如此，贫民窟里头的性命与信用根本不值钱，甚至只要一发子弹的小钱就足以践踏他人的性命与自身的信用。

    想跟贫民窟的居民完成正式的约定，不打从一开始就如此威胁对方的话根本就不用谈了。葛城一向是如此认为。

    但是他的胁迫有些过头了。葛城做生意的对象是在荒野与怪物互相厮杀的猎人。武器商人平常面对这种客人所展现的狠劲，对贫民窟的普通孩子来说实在有点强烈。谢丽尔受到震慑后开始发抖，陷入无法回话的状态。

    葛城发现有点过火了便降低压迫感。这时候阿基拉插嘴表示：

    「给你添太多麻烦的话就告诉我，我会想办法处理。」

    「具体来说，你会做到什么地步？」

    「干掉她然后弃尸荒野吧。」

    谢丽尔大大地抖了一下，葛城也有点意外。两人都不觉得阿基拉是在开玩笑。

    「你倒是很直接嘛。」

    「荒野固然有荒野的危险，贫民窟也有自己的禁忌。我想她应该不是会干出这种蠢事的笨蛋。应该啦。」

    「应该？」

    「世界上没有绝对，否则怎么可能会发生一天当中被怪物群袭击两次这种事情呢？」

    「说的没错！」

    葛城开心似的豪迈地笑了。接著他放开谢丽尔的手，这次换成用亲切的笑容面对她。

    「抱歉威胁了你。这个社会有许多规则，今后就让我们好好相处吧。」

    「好、好的。」

    谢丽尔努力以平常的态度露出亲切的笑容，试图藉此讨对方欢心。但是因为才刚受到阿基拉与葛城双方的威胁，浮现的是扭曲得有点难称作笑容的表情。

    阿基拉不在意谢丽尔，直接对葛城问道：

    「噢，对了。你有卖资讯终端机吗？便宜又能马上使用的，只要有最基本的机能即可。」

    「说是最简单，但每个人的基准都不一样。」

    「能跟我联络就可以了。要拿来跟谢丽尔联络用的。」

    「那种要两万欧拉姆。」

    阿基拉花两万欧拉姆买下资讯终端机后，先是连结自己的资讯终端机并完成初期设定，再交给谢丽尔。

    「有什么事就跟我联络。长时间无法取得联络的话，彼此就当对方已经死了吧。」

    「我、我知道了。谢谢您。」

    「还有，希望我定期到据点这件事，我看最近还是无法办到。基本上我喜欢自己一个人随心所欲地行动，随便加入行程的话我会觉得很麻烦。」

    「这、这样啊。」

    「你可以定期找我过去，到时候如果我没事又心血来潮就会去露个脸，但也不要每天都找我。知道了吗？」

    「好、好的。」

    「那么，我还有事要先走了。你……就跟葛城聊聊支援帮派的事情吧。」

    葛城有些不满似的叫住阿基拉。

    「喂喂，难得来这里，再多买点东西吧。」

    「抱歉，我身上没钱，下次再说吧。」

    阿基拉说完这句话后就离开了，被留下来的葛城与谢丽尔只能面面相觑。

    「既然阿基拉都这么说了，我们就来讨论一下吧。你有空吗？」

    「咦，啊，有的，没问题。那就拜托您了。」

    谢丽尔以重新打起精神的态度再次很有礼貌地低下头。

    似乎又一次打量谢丽尔的葛城轻笑著问她：

    「阿基拉都走了，我就重新问你一次吧，你和阿基拉是什么关系？」

    「正如刚才阿基拉所说的那种关系……」

    「原来如此，那我换个问法吧。你想跟阿基拉成为什么关系？以当他的恋人或小三为目标吗？」

    谢丽尔判断随便回答将会对今后的来往有所阻碍，于是慎重地反问：

    「……这跟支援我的帮派有什么关系吗？」

    葛城以商人的表情笑著说：

    「有很大的关系喔。我打算跟阿基拉维持长久的良好关系，和你之间是不是一样，就得看你跟阿基拉的关系如何了。我没说错吧？」

    对葛城来说，谢丽尔不过是阿基拉的附属品。问题是，究竟是多重要的附属品。

    「我是不知道你跟阿基拉之间会变得更加亲密或者不久后就会遭到舍弃，但还是想先确认一下你有没有那种意思。所以，怎么样呢？从阿基拉刚才那样看来，似乎很困难吧？」

    既然知道对方是在试探自己，谢丽尔就刻意露出充满自信的笑容。

    「我当然有这个意思，而且我认为阿基拉对我有好感喔。像这样照顾我就是最好的证据，难道不是吗？」

    「不过我好像听见了很严厉的发言耶。」

    「我认为阿基拉刚才的态度只是为了向您展现自己没有被贫民窟的孩子瞧不起，因为他怎么说也是猎人啊。」

    这时要是露出惊慌的模样就会被看轻。这么认为的谢丽尔即使自认为有些勉强，还是为了坚持己见拚命装出没事的表情。

    然而葛城再次以试探的眼神直盯著谢丽尔，然后轻轻噗哧一声笑了出来。

    「感觉是尝试用身体来诱惑阿基拉，结果被冷冷拒绝了。」

    谢丽尔的表情僵住了。葛城有些傲慢地露出开心的笑容。

    「你就是一副『你怎么会知道』的表情啊。一口气赚很多钱的猎人带自己喜欢的女人来店里不是什么稀奇的事，这种小事我一看就知道了，因为不看穿这一点就会错失商机。」

    实际上这只是为了引起谢丽尔反应的虚张声势，他并没有如此确信的根据与证据。

    「那个男人是不是为了那个女人著迷，还是差不多想甩掉女人了，其实只要习惯就很容易分辨出来。前者的话就是推销高价装备的好机会，因为男人会想在女人面前展现大方。你的话，应该算是后者喔。」

    不过葛城大概能从谢丽尔的反应确定她诱惑过阿基拉但遭到拒绝。

    「可是，这也是没办法的事吧？老实说，就凭你……噢，我不是看不起你，我是说以这种事作为基准的话啦。我想阿基拉的眼光应该很高吧。」

    「……这是什么意思？」

    谢丽尔无意识地因疑惑与不高兴而皱起脸，这不是应该对帮派的支持者展现的态度。如果是平常的谢丽尔，一定轻易就能装出可爱的模样吧。

    也就是说，她的内心产生无暇顾及这件事的动摇了。

    葛城像在享受她这种反应般笑著说：

    「这是我自己一贯的看法啦，女性猎人里面有许多美女。噢，这里说的猎人是确实有赚到钱的人喔，跟那种赚不到什么钱的不一样。」

    面对始终一脸疑惑的谢丽尔，葛城有些得意地继续自己的论点。

    「虽说是不是美女的基准每个人都不一样，还是有某种程度的共通项目，也就是说有一定的基准吧。而我认为那就是健康。」

    「健康……吗？」

    「没错。肌肤与头发的光泽、胖瘦程度等等，都被认为越健康越美。关于这一点，只有赚得到钱的猎人才能成为美女。健康状态不佳的话，对行动会造成阻碍。为了从危险的遗迹里生还，自然会注意将身体状况调整到最佳状态。」

    实际上猎人工作的身体状态管理相当重要，而赚得到钱的猎人在身体状况略为不佳时，经济能力允许暂时休息，所以因身体状况不佳而死的危险性就会下降。这一点无庸置疑。

    「而且经常使用能治疗伤势的昂贵回复药，每天都像在进行以细胞为单位的治疗，这个时候粗糙的皮肤也会一并得到治疗。」

    以富裕阶层为客群的化妆品里面，也有添加了与昂贵回复药类似成分的制品。从这部分来看，赚钱的猎人在肌肤方面其实与富裕阶层相近。

    「几乎不可能有肥胖的身形，因为大部分都在荒野持续激烈的运动。而且回复药里也有能把多余脂肪转换成能量来急速消除疲劳的制品。这就是为什么他们可以自然且健康地保持美丽的状态。」

    在强化服使用方面，与其配合肥胖体型调整强化服，还是让穿著者本身变瘦比较容易调整，所以调整体型的手段相当齐全。

    「利用回复药进行以细胞为单位的治疗也可说是一种抗老化。猎人当中有些人的年轻外表与真实年龄相差甚远，大概都是因为这个理由。」

    葛城想起艾蕾娜她们，她们两人都是很漂亮的美女。葛城认为既然她们当时把阿基拉带回去，应该跟他有一定程度的交情。

    「嗯，我也听说过像这种人在赚很多钱之后也有比较多资金可以用在美容方面。所以呢，那些家伙跟你相比，根本是天差地远。然后阿基拉认识的猎人也是美女。」

    阿基拉看惯艾蕾娜她们的美貌，对美女的标准因此提高也没什么不可思议。葛城如此认为。

    谢丽尔兴致勃勃地听他说著，同时因为那些自己根本无计可施的内容而有点沮丧。她的声音不由得有些颤抖。

    「……所以，跟我说这些做什么呢？跟我说这种事有什么意义呢？」

    看见谢丽尔有些不甘心，葛城就露出别有深意的得意笑容。

    「意义就是为了让你充分理解我接下来要说的话。等一下，我给你一些好东西。」

    葛城丢下这句话就回到拖车深处，接著从深处传来他的声音。

    「达利斯！之前的试用品放哪去了！」

    「你说都没有减少，要退货了，然后就收到里面了吧！」

    「对喔！我知道了！」

    一会儿后葛城回到现场，把拿过来的大包包放到谢丽尔面前。

    「久等了。这个东西给你，算是礼物，你拿回去吧。」

    包包里面装著快过期的保存食品与卖不出去的枪械等物品，对谢丽尔他们来说全是贵重的东西。谢丽尔急忙低下头表示：

    「谢、谢谢您。」

    葛城从包包里取出一个袋子展示给谢丽尔看。

    「这里面装了化妆品与肥皂等东西，不过是试用品。这家公司贩售以猎人为对象的回复药，所以应该是比一般便宜货还要好的商品。用它们好好保持容貌，让阿基拉在接受你的谄媚时也能有愉快的心情吧。」

    实际上就算是试用品，也绝不是像谢丽尔这种贫民窟的孩子能够使用的。为了不让她搞错使用目的或擅自转卖，葛城以严厉的口吻叮咛：

    「话先说在前面，这算是投资。我是不知道阿基拉为什么要照顾你，不过目前你是阿基拉拿遗物来卖给我的理由。为了不被阿基拉舍弃而失去这个理由，你也要好好努力，知道了吗？」

    谢丽尔有些笑不出来，勉强回应。

    「好、好的。」

    「我期待我们之间的关系能够长长久久喔。」

    葛城露出大胆的笑容，当中还混杂著类似对共犯的亲切感。

    ◆

    和谢丽尔他们分开后，阿基拉在回旅馆前先到静香的店补充弹药。

    阿基拉一进店里，马上注意到他的静香就对著他招手，然后特地从柜台后面走出来。

    阿基拉对她的举动感到有些奇怪，但还是乖乖来到她身边，准备像平常一样说出自己的需求。

    「静香小姐，我又来买子弹了。由于消耗了不少，这次要多买……」

    静香打断阿基拉订购，紧紧抱住他。阿基拉因为这突如其来的状况慌了手脚。

    「静、静香小姐？」

    阿基拉感受到静香身体的温度与柔软的胸部后产生动摇，接著因为困惑与害臊，想脱离静香的怀抱，于是稍微用了点力。

    然而静香即使知道阿基拉的心情，还是继续紧抱著他。

    最后阿基拉安静下来，结果静香像在等待他这么做，以温柔的声音对他搭话：

    「我从艾蕾娜她们那里听说了，你用了太多回复药，结果昏倒了。」

    「啊，没有啦，那个……」

    认为会挨骂的阿基拉试著找藉口，但在他想到前静香就接著说：

    「或许应该说些『别做那种危险的事』、『那么逞强的话会死』之类的话，平常的我就会这么说，但现在不说了。这是我的猜测，我想应该是不那么做就无法克服的状况吧。」

    静香加强抱紧阿基拉的力道。

    「所以我只说这句话来代替。幸好你没事。」

    静香这么说完就放开阿基拉，然后跟平常一样笑著说：

    「嗯，猎人本来就是高危险的工作，这一点我也知道，不过也不要让我太担心啊。」

    阿基拉看著微笑的静香，有一会儿吓傻一般说不出话来，之后就非常高兴似的笑著低下头说：

    「让你担心了。我不要紧了。」

    阿基拉坚定的回答听起来完全不像昏迷好几天的人，应该不是逞强，而是真的不要紧了吧。静香如此判断，露出放心的微笑。

    「那么，我也回去做生意了。你要补充弹药对吧？我马上拿过来，稍等一下喔。」

    当阿基拉以视线追著静香往店内走去的背影，就有人从背后向他搭话。

    「阿基拉，你醒了吗？」

    声音的主人是艾蕾娜。她有些惊讶似的来到身边，就露出好像在打量阿基拉身体状态的视线。

    「可以出来外面走动了吗？」

    「是的，我不要紧了。」

    看见阿基拉确实应答的模样，放下心的艾蕾娜表情也跟著放松。

    「这样啊，那太好了。但是在这里见到你真是有点惊讶耶。我明明跟莎拉说过，你醒了的话要跟我联络……」

    当艾蕾娜脸上快要出现不满的表情时，她注意到资讯终端机的通知，就没有继续说下去。接著她确认过内容，苦笑著说：

    「现在才传来，太慢了吧。臭莎拉，一定是忘记了。」

    阿基拉对艾蕾娜低下头。

    「啊，那个……我想是因为我起床后莎拉小姐为了照顾我，才会延迟了。受到你跟莎拉小姐许多照顾，真的太谢谢你们了。」

    阿基拉客气地道谢完，又用有些不好意思的态度继续表示：

    「还有，很抱歉，昏迷期间似乎占用了你的床，给你添麻烦了。」

    艾蕾娜很开心般笑著回答：

    「不用在意，床大得就算我们一起睡都没问题。倒是莎拉无意识地把你当成抱枕了，你不要紧吧？莎拉是身体能力扩张者，别看她那样，她可是浑身怪力呢。你没有骨折吧？」

    面对有点担心地笑著如此询问的艾蕾娜，阿基拉以僵硬的笑容回答：

    「不、不要紧。」

    大概完全是在开玩笑或会错意了吧──阿基拉如此说服自己，不再详细询问自己是否真的被艾蕾娜她们夹在中间紧抱著睡觉。

    ◆

    走回据点的谢丽尔脚步沉重。她在各方面都濒临崩溃了。

    因为阿基拉没有到据点露脸，自己被帮派成员以不信任的视线注视，当时真的很想死。

    好不容易露脸了，帮派成员又攻击阿基拉。那时候也很想死。

    被叫作葛城的武器商全力威胁，真的很想一死了之。

    阿基拉清楚地表示要是干蠢事就立刻把自己杀掉，真想死一死算了。

    回到据点后必须对众人装出一切都很顺利的模样，然后必须持续做出让一切都能顺利的指示，必须持续展现充满自信与从容的态度给自己以及其他帮派成员看，直到再也不是靠演技的那一天。

    谢丽尔真的在各方面都到达崩溃边缘了。

    来到据点前面，送谢丽尔到这里的达利斯就随手把包包往地上一放。

    「我不会帮你拿到里面，接下来自己拿。」

    葛城的礼物还塞了枪械等物品，所以很重，谢丽尔要拿实在有点勉强。加上回去的路上如果遇见强盗，好不容易得到的礼物就会白白浪费掉，因此葛城才贴心地要达利斯跟著谢丽尔回去。

    谢丽尔客气地低下头。

    「我知道了。真的很谢谢您送我到这里，还帮忙把东西拿过来。」

    「嗯，我看你也很辛苦。好好加油吧。」

    达利斯对以贫民窟小孩来说算很有礼貌的谢丽尔留下不错的印象，因此说完慰问的话就回去了。

    谢丽尔好不容易拿起沉重的包包进据点之后，帮派的所有小孩都聚集在一起等她回来。以迎接老大的态度来说，这是正确的举动，谢丽尔却不悦地皱起脸，因为她原本预期会少一个人才对。

    她以加了内心情绪的严厉视线看向那个多余的人，也就是耶利欧。

    「我以为你早该消失了，怎么还在啊？」

    耶利欧畏畏缩缩，还是试图安抚谢丽尔。

    「谢、谢丽尔，我错了。」

    「你错了？如果你还有能理解是自己做错的智能，应该早就消失了吧。」

    「他、他看起来就像普通的小孩子，只不过是带著枪，完全不像厉害的猎人，我才会觉得你可能是被骗了……」

    「普通的小孩子？普通……吗？」

    面对嘴里说著各种藉口却完全没打算离开的耶利欧，在各方面都濒临崩溃的谢丽尔终于无法再忍耐了。她将内心激动的情绪表现出来，对著耶利欧怒吼：

    「普通的小孩子？轻轻松松就干掉三名落魄猎人的家伙会普通？能做到这种事的小孩子会普通？你脑袋里的普通是什么？普通的话你也办得到吗？这样你也做给我看啊！现在立刻去遗迹拿遗物回来！回程就算被想抢遗物的人袭击也要把他们干掉再回来！你办得到吧？给我去！立刻去！」

    激动的谢丽尔如此大叫并气喘吁吁。耶利欧害怕得无法动弹，其他小孩也因为谢丽尔的怒火而保持沉默。

    谢丽尔对著众人怒吼：

    「把这个笨蛋赶出去！快一点！」

    「等、等一下！」

    「快点把他赶出去！身为老大的我都做出指示了！你们承认我是老大吧？否则的话，你们也给我滚出去！」

    耶利欧附近的小孩先是面面相觑，然后抓住耶利欧的肩膀与手臂把他拖出去。耶利欧垂著头，没做出太大的抵抗就被带走了。

    谢丽尔缓缓调整呼吸。她也知道这么做有失冷静，为了防止自己做出更糟糕的举动，必须恢复冷静。她对自己这么说，并且反覆深呼吸。

    这时和耶利欧感情很好的少女艾莉西亚对谢丽尔搭话：

    「谢、谢丽尔……关于耶利欧的事……」

    多亏全力把累积在内心的郁闷连同怒吼一起叫出来以及数次深呼吸，恢复一定程度冷静的谢丽尔脑袋已经可以思考今后合乎逻辑的对应方法。即使如此，她还是一脸严厉地看著艾莉西亚。

    「……我知道。虽然知道，但现在不行喔，不能让耶利欧待在帮派里面。这点小事，你应该也懂吧？」

    「是、是没错啦……」

    谢丽尔也知道艾莉西亚与耶利欧的关系。谢丽尔面对犹豫的艾莉西亚，带著目前先让她放弃的意图继续说：

    「办不到喔。等帮派人数增加到耶利欧混在里面也不会被阿基拉发现时也就算了，但要让人数增加到那种程度需要时间。现在不行，你死心吧。」

    听见谢丽尔这么说的其他孩子惊讶得忍不住询问：

    「要增加帮派的人吗？在这种状态下？」

    谢丽尔一脸严肃地做出宣言：

    「当然要尽可能增加啊，人少的话能做的事情也有限。不快点让我们能办到更多事、赚到更多钱就糟糕了。」

    「但是，这种状态下加人真的没问题吗？」

    「有问题也要做。不尽快想办法上缴一些利益的话，会被阿基拉舍弃。」

    对谢丽尔他们来说，这就等于天塌下来。现场短暂笼罩在沉默当中。

    「阿基拉帮我们也不是在做慈善事业。要是被他舍弃，我们就完了。就算有问题也得撑下去。」

    为了压下众人的不平与不满，并确立身为老大的地位与指挥系统，谢丽尔坚定地如此宣言。

    「托阿基拉的福，名为葛城的人愿意做我们的后援，今后那个人在某种程度上会帮助我们。就靠他的援助来想办法发展吧。我也会思考各种方法，大家也要帮忙。」

    谢丽尔打开放在地上的包包。小孩子们看见装在里面的食物与武器，便发出低调的欢呼声。

    「这是那位葛城先生给的援助物资，目前就暂时用这些东西撑过去吧。别忘了这也是托阿基拉的福才能得到的物资。我会好好订定计画之后再发下去……」

    谢丽尔看见随便就想把手伸进包包的人，便发出吓人的声音：

    「没有我的许可乱拿的话就杀了你。」

    小孩们的手停了下来，接著把伸向包包的手缓缓收回来。

    谢丽尔环视众人，想像接下来必须率领他们发展帮派会有多辛苦，就忍不住深深叹了一口气。

    ◆

    艾蕾娜今天也在洗完澡后操作头部穿戴型资讯终端机，依然没有穿内衣，只围了一条浴巾。看见她这种模样的莎拉有些傻眼。

    「艾蕾娜，阿基拉回去后你又用这种打扮在家里到处晃吗？」

    阿基拉住在这里时，艾蕾娜还是有稍微自制。虽然阿基拉年纪小还昏迷，但毕竟是异性，为避免阿基拉突然醒来会尴尬，艾蕾娜在房间附近还是会确实穿上衣服。然而现在她已经以这种打扮在家里到处晃了。

    艾蕾娜完全不当一回事，反而对莎拉只穿内衣跟衬衫的打扮感到傻眼。

    「有什么关系嘛，总是做那种打扮的你没资格说我啦。难道说，阿基拉醒的时候你也穿这样？」

    「是啊。」

    「莎拉，你在做什么啦，注意一下好吗？」

    「别担心，阿基拉的反应还不错。」

    「我不是这个意思。真是的……」

    看见傻眼得轻抱住头的艾蕾娜，莎拉笑著以轻松的语气加了一句：

    「哎呀，有什么关系嘛。是给救命恩人的一点小福利啊。」

    艾蕾娜有些惊讶地看著莎拉。此时莎拉脸上已经转变为严肃的表情。

    「那个时候救了我们的就是阿基拉。」

    「……这样啊。」

    艾蕾娜的反应比莎拉预想的冷静许多。这时莎拉露出意外的表情。

    「你好像不怎么惊讶。」

    「我也会预测啊。莎拉你也是吧？只不过，我觉得既然阿基拉自己想隐瞒这件事，我也就没主动去确认了。我不觉得阿基拉会主动提起，是你问出来的吧？这样没关系吗？」

    沙拉露出些许苦笑，同时表现出有些不好意思的态度。

    「不要紧啦，他反而因为隐瞒这件事跟我道歉呢。我还是用相当强硬的方法问出来的。」

    「那就好。不对，不太好，你有好好为自己使用了强硬手段道歉吧？」

    「我好好道歉了。」

    「那就好。既然知道是救命恩人，就真的是受到人家天大的恩惠，可不能给他添太多麻烦啊。」

    「我知道。」

    说到这里，莎拉一脸严肃地对艾蕾娜说：

    「然后，我要拜托你一件事。我想你也有许多事想问阿基拉，但我希望你不要问，也不要跟别人提起这件事。不问也不讲，这就是我跟阿基拉的约定。」

    因为这么说好了，无论如何都得让艾蕾娜点头同意。莎拉带著坚强的决心如此拜托好友。

    「拜托，真的拜托你。或许你无法接受，但还是希望你答应不要问任何事情。」

    跟莎拉的决心相反，艾蕾娜很轻松而确实地点了点头。

    「知道了，我跟你保证，不会对阿基拉问东问西，也不会跟任何人提起这件事。你放心吧。」

    艾蕾娜轻易就接受自己的请托，莎拉感到有些困惑。

    「……真的可以吗？」

    艾蕾娜笑著回答：

    「不是说过了？我也会预测啊，不论是阿基拉的事还是你的行动。我想你也问过静香这件事了吧，然后从她那里听到了很多。你放心吧，我不打算给我们的救命恩人添麻烦。」

    有些惊讶的莎拉苦笑著表示：

    「……全被你看穿了。我有那么好懂吗？」

    「而且还突然来找我问旧领域连结者的事情。莎拉，真的想隐瞒的话，不能随便问问题喔。因为被问的对象会想像你这么问的理由。」

    莎拉理解艾蕾娜的论点，因为发觉自己的失态而有些沮丧，之后马上重新振作并轻笑道：

    「……把交涉的工作交给艾蕾娜负责果然是正确的选择。」

    「嗯，这方面就交给我吧。下次遇见阿基拉的话，我也会好好跟他道个谢。」

    说到这里，艾蕾娜就开心地露出大胆的笑容。

    「倒是莎拉，既然知道救命恩人的真面目了，可以告诉我得知对方并非某富豪的公子后有什么感想吗？」

    「拜托，饶了我吧。」

    莎拉有些不好意思般笑了。由于到了这个时候才被点出那是非现实又有些不切实际的幻想，莎拉难得感到害臊。

    艾蕾娜看见阴霾已经完全从最近有些烦恼的好友脸上消失，也放心地露出开心的笑容。

第一卷 下 逞强荒唐鲁莽 第17话 多管闲事

    从在艾蕾娜的家昏睡然后恢复又过了两天，慎重起见又加了一天休息日的隔天，阿基拉再次前往崩原街遗迹收集遗物。

    由于是过度摄取回复药而昏倒，只要醒来，身体就是处于无可挑剔的状态。另外也是考虑到精神的疲劳才会多加一天休息日，身心都完全恢复的阿基拉精神奕奕地在遗迹中前进，并且心情愉悦地完成收集遗物。

    回家路上，阿基拉一副疲惫的样子走在遗迹当中。他的步伐相当缓慢，经常停下来调整急促的呼吸。即使如此，他还是好几次努力甩开想当场倒下的欲望，再次踩著沉重的脚步前进。

    步伐缓慢的原因就在阿基拉背上。容量可变型后背包的宽度已经撑得比阿基拉还要大。现在里面塞满的遗物量已经快达到阿基拉所能搬运的上限，重得每走一步都能听见关节摩擦声。

    即使如此，还是忍著把遗物搬到这里了。但阿基拉终于因为疲劳与脚的疼痛，忍不住示弱。

    「阿尔法，是不是有点太多了？现在减少一点也还不迟喔。」

    带回去的话绝对能卖得一大笔钱的遗物。背包的重量就是沉重得足以令阿基拉主动提出要减少。

    但是阿尔法以严肃的表情反驳他的提案。

    『不行喔。老实说，我太小看你倒霉的程度了。为了训练稍微去一下荒野，结果一天就受到两次怪物群攻击，这实在让人料想不到。』

    「那个跟大量遗物有什么关系？」

    『为了对抗你的霉运，必须尽早备齐更优良的装备。卖掉这些遗物的金钱将拿来购买那些装备，所以你就忍耐一点继续搬吧。』

    「这我当然知道……」

    看见除了单纯的不满还露出另一种复杂表情的阿基拉，阿尔法也展现出不满的模样。

    『哎呀，你是想说「好好提升你的辅助，让我就算没有那种装备也不用担心」吗？我也很努力了喔。』

    「没有啦，我不是那个意思。你提供了各种辅助真的帮了我很大的忙。那个时候没有你在的话我早就死了。我很感谢，也很信赖你。只不过……」

    阿基拉的感谢与信赖是出自真心，但是除此之外还有许多其他想法。

    （感觉遇见阿尔法之后，碰到危险的机率就大为增加了。当然猎人本来就有许多风险，我是在从事猎人工作的第一天遇见阿尔法，因此说起来这也是理所当然……）

    即使心里这么想，还是无法就此接受阿尔法的说法，阿基拉内心还是有一个无法释怀的疙瘩。结果阿尔法脸上就从不满变成有点傻眼的表情。

    『真是的，明明有这样的美女二十四小时在身边把你照顾得无微不至，结果你竟然说出如此不满的发言，你真的有点太奢侈了。』

    因为疲劳，这时候阿基拉也露出有些不满的表情。

    「什么奢侈……」

    『原本认为纯粹是对那方面的事情没兴趣，但是对静香、艾蕾娜与莎拉又确实有反应。果然是因为我没有实体，无法触碰到吗？』

    阿基拉喷出口水，接著想到：「自己真的对静香她们表现出那么大的反应吗？」有些慌了手脚。

    『既然无法用触觉勾引你，那要加强视觉的吸引力该用什么样的打扮才好呢？果然是全裸吗？』

    阿尔法暂时让所有衣服消失，毫无保留地展现美丽的肌肤。

    『不对，从莎拉那个时候来判断，应该是更若隐若现的服装比较好吧？』

    接著身体就穿上了布料极少的内衣般的服装，外面再罩上使用大量透明薄布料的衣服来装饰。

    宛如交织著光线的布料层层叠起的服装甚至具备艺术性的魅力，透过布料露出的肌肤相当美艳动人。包含光线反射与薄布料的阴影交织成的若隐若现感，一切都像在引诱阿基拉，带著蛊惑的魅力。

    但是从阿尔法的打扮来看，阿基拉的反应算是相当冷淡，只露出有点害羞的模样，甚至还轻叹了一口气。

    「知道了，是我不好。我不会再抱怨了，会乖乖搬运，你把衣服穿回去吧。」

    『阿基拉，远方有别人在喔。』

    阿尔法像是要藉著岔开话题来带过穿衣服的要求，有些唐突地指著遗迹里面。

    「你先把衣服穿上吧。那边吗？」

    从阿尔法的模样感觉不到紧急性的阿基拉再次叮咛，不让她把事情带过。之后就以双筒望远镜确认那个方向，结果看见一名拚命从遗迹里面跑出来的少年。

    「那家伙好像在哪里见过……」

    『在谢丽尔的据点找你吵架的男孩子啊。你不是发动反击把他揍飞了吗？』

    「听你这么一说，的确是长这样喔……」

    阿基拉也记得对方找碴的事，但是无法连长相都记住。

    由于目前看来对方不是跟踪自己而来，他稍微感到放心，然后就漫不经心地看著那个少年。

    ◆

    被谢丽尔逐出帮派后，耶利欧摸索再次加入帮派的方法。

    他从感情很好的少女艾莉西亚那里听到帮派之后的状况，一听到加入名为葛城的协助者后帮派的营运相当顺利，就对自己做出愚蠢的举动感到相当后悔。

    想加入其他帮派也没有人脉，而且谢丽尔的帮派内有与自己合得来的同伴，无论如何都得想办法回去。

    虽然无法立刻回归，等帮派的人数大量增加后或许就有办法，所以艾莉西亚希望他稍微等待一阵子。听艾莉西亚这么说的耶利欧即使暂时在巷弄里过生活，也仍抱持著希望。

    然而无法保证自己能够活到那个时候，得想办法尽快回到帮派。这么想的耶利欧拚命思考回归的手段，决定赌一把。他请艾莉西亚借来一把枪，然后前往崩原街遗迹寻找遗物。

    想回到帮派就要得到阿基拉或谢尔丽的允许，但这不是诚心诚意低头道歉就能得到原谅的事，必须带著赔罪的礼物。如果能从遗迹带回遗物，就算是相当有诚意的礼物了。

    不论是对想要遗物的猎人还是要自己立刻去遗迹拿回遗物的老大来说，应该都足以表示自己的歉意。这么想的结果，让他做出这个决定。

    从遗迹取得高价的遗物，然后一夕致富。这是想从贫民窟出人头地的人经常会作的梦之一。耶利欧也知道那几乎都是只能以梦想做结的幻想。

    但是跟自己同样是贫民窟小孩的人实现了几近幻想的事并成为猎人。这样的话，自己虽然不至于说要完成那近似幻想的伟业，至少也可以抓住一些梦想的碎片吧。就是这么想才会做出这样的赌注。

    不过耶利欧的赌注马上就失败了。他一进入遗迹就立刻遭遇怪物。

    怪物粗糙的外表看起来很像狗，虽然体型不足以称为大型犬，但能清楚看见的异常发达的肌肉让怪物散发比实际体型更强烈的压迫感。

    然后四肢关节弯曲的模样跟狗比起来，其实比较像昆虫或爬虫类。那外观似狗又绝非狗的奇怪肉食兽看见耶利欧这个猎物后，发出欢喜的叫声。

    面对威胁，耶利欧试图以手枪应战。然而除了慌张，他在射击方面的技巧也不是特别优秀。命中率不高的耶利欧一下子就把原本就剩很少的子弹用光了。

    失去攻击手段的耶利欧为了从想咬死自己的奇怪生物嘴下活命，把又重又碍事的枪械丢弃并且逃走，接著就专心逃窜。

    不过瓦砾散乱的地形并不适合人类奔跑。而对奔跑的怪物来说，那并不构成太大的阻碍。要甩开一副食欲旺盛的样子从后面追上来的肉食兽非常困难，被它追上只是时间问题。

    ◆

    阿基拉看著耶利欧，露出疑惑的表情。

    「空手来这种地方，这家伙也太鲁莽了吧。」

    阿尔法则是露出调侃般的笑容。

    『是啊，就跟那时候的你一样。』

    阿基拉也苦笑了。的确跟当时鲁莽得不可思议的自己没什么两样，考虑到遭遇武器犬群时的状况，自己说不定比他还要鲁莽。阿基拉这么想著。

    「嗯，我不否认啦，我自己也觉得很乱来。但也因此遇见了你，所以结局还算不错吧？」

    『确实如此。可惜的是他无法遇见我，他跟你就只有这么一点差异吧。』

    对阿尔法来说，这句话不过是要再次对阿基拉强调能遇见她是多么珍贵的幸运。

    然而对阿基拉而言，耶利欧的模样就跟当时的自己强烈地重叠在一起。于是阿基拉的表情变得有点严肃。

    透过双筒望远镜能看到的是没有遇见阿尔法时的自己，眼前的光景正展示那简单易懂的结局。

    距离被怪物追上只剩下数十秒，离受到致命伤并且失去性命则再加上几秒。到那时，耶利欧的人生就要结束了。走上其他道路的阿基拉原本也可能遇上那样的人生。

    「……说的也是。那就是我吗？」

    阿基拉这么呢喃完就举起枪。阿尔法则是露出感到有些意外的表情。

    『要救他吗？』

    「嗯，这也算是缘分。救那个家伙一命来增加我的幸运吧……而且，刚好能派上用场。」

    阿基拉轻笑完就仔细瞄准并且扣下扳机。

    ◆

    以值得称赞的体力与运动神经持续逃窜的耶利欧终于被逼入绝境。道路被瓦砾挡住，再也无处可逃了。

    他焦急地回过头，就看到诡异的犬只般的怪物以大嘴与利牙滴下的口水展现旺盛食欲，并且缓缓逼近。

    不行了。耶利欧以因为恐惧而皱起的脸看著逼近的死亡。

    下个瞬间，似乎立刻要扑过来的肉食兽突然跌倒了。接著其周边更持续响起瓦砾遭到刨除的中弹声，由发达的肌肉所覆盖的躯体不断出现孔洞。鲜血从洞里喷出、流下、滴落，逐渐将地面染红。

    即使如此，野兽依然活著。即使不断挣扎，身体摇摇晃晃也还是又站起来。不过身体又中了几发子弹后，就再度瘫倒在被自己的鲜血染红的地上。

    子弹像是要给它最后一击般持续命中。满是鲜血的身躯因为中弹的冲击摇晃了几下，然后就再也没有动作。

    耶利欧半晌说不出话来，等他从困惑中恢复过来，终于理解自己获救之后，便发出放心的声音，表情也放松下来。

    「……得救了？……我、我得救了……我得救了！」

    耶利欧一脸欣喜地调整急促的呼吸，同时看向枪声传来的方向，也就是救了自己的人所在的位置，结果表情一瞬间僵住了。

    在耶利欧视线前方的是前几天他在谢丽尔的据点不小心找碴的对象，也是用枪指著当时倒地的自己，将子弹射向自己身边的人物。

    耶利欧的脸开始抽搐。阿基拉正对他招手。

    耶利欧踩著缓慢的脚步在遗迹中前进，脸像是很痛苦地整个皱起，同时发出很难受的声音。

    「好、好重……」

    痛苦的原因就是刚才阿基拉背著的后背包，现在换成由耶利欧来背。阿基拉要他替自己背上背包来报答救命之恩，耶利欧当然没有拒绝的权利。

    快被压扁般的重量无情地让他为了逃离怪物血口而滥用的双脚感到疼痛。觉得一旦倒地就再也爬不起来，踉踉跄跄的他注意著不要跌倒，同时咬紧牙关前进。

    偶尔会遇到怪物，但走在前方不远处的阿基拉很轻松就将其打倒。

    从后面看起来，阿基拉只是很正常地走著，却总是很迅速就察觉遭遇怪物，并且以近似奇袭的形式击退它们。耶利欧完全无法理解阿基拉究竟是如何察觉到敌人。

    （阿基拉在遇见我之前都是背著这么重的行李跟怪物战斗吗？还这么轻松就把它们打倒了？）

    耶利欧的脸因苦笑而扭曲。

    （难怪他一个人就赢过西贝亚他们了。我竟然找这种家伙的碴，谢丽尔当然会暴怒了。我真是干了一件蠢事……）

    耶利欧对于阿基拉的敬畏感更加强烈，同时到了这个时候才对自己的行为感到后悔。

    ◆

    托背上重量消失的福，不断顺利解决怪物的阿基拉这时看著刚解决掉的个体，露出有些疑惑的表情。

    『阿尔法，这附近有这种怪物吗？』

    阿尔法也露出有点困惑的表情。

    『确实是至今没见过的个体。或许是因为某种原因让这附近的生态有了很大的变化。』

    之前袭击葛城他们的一部分怪物群开始定居于这一带，加上原本没那么容易增殖的种类以那时的尸体山为食，个体因而急遽增加。生态系因为这些原因大幅改变，遗迹怪物的分布很可能有了极大的变动。阿尔法做出这样的说明。

    阿基拉不由得绷起脸。

    『真是危险。』

    『遗迹的难易度因为分布的变更而急速上升的话，凭你目前的实力，就算有我的辅助也很难在此收集遗物了，搞不好可能有一阵子都不能来这里了。这次带回较多遗物果然是正确的选择。』

    即使有阿尔法的辅助依然很难生还。阿基拉很清楚那是多么危险的状况，他更加严肃地皱起脸。

    『……真的很危险。』

    『那我们还是快点回去吧。』

    『了解了。』

    阿基拉打起精神开始赶路。当然，耶利欧的负担也因此变更大，他只能沦落到拚死跟在阿基拉后面的下场。

    回到都市的阿基拉直接前往葛城作为移动店铺的拖车，耶利欧也挤出最后一丝气力跟在后面。

    他们一起来到拖车前面，跟平常一样在顾店的葛城就注意到他们。

    「阿基拉吗？今天不是带女人，而是带男的过来啊？这次应该是来当客人了吧？你也是猎人，只买便宜资讯终端机的话，还不够格称为客人喔。」

    「这次是客人，不过是要你收购遗物。」

    「哦，收购遗物吗？不论如何，是客人就欢迎。那么，遗物在哪里呢？」

    阿基拉指向耶利欧背著的后背包，葛城就很开心地笑了起来。

    「看起来很多。绕到后面来吧。」

    所有人移动到拖车后方，阿基拉就开始把准备卖出的遗物排列在地上。一开始都是随便排，但阿尔法立刻提醒他不要将回复药等不打算卖的遗物从背包里拿出来。阿基拉以念话轻声询问：

    『只给他看也不行吗？』

    『慎重起见。要是对方无论如何都要你卖给他，你也会觉得很麻烦吧？』

    『看对方开的价格，卖一箱给他也没差吧？』

    『不行喔，可能就因为那一箱而免于死亡。把药留下来吧。』

    阿基拉也很爱惜生命，接受阿尔法的说词后就小心地排列遗物。

    葛城看著这些遗物，露出了奸诈的笑容。对像葛城这样的商人来说，猎人的价值在于跟对方往来能带来多少利益。排在地上的许多遗物，其质量在在都让葛城认定阿基拉拥有极高的价值。

    核定遗物价钱后，他思考著今后与阿基拉的来往，同时在脑袋里计算收购金额。接著葛城就对阿基拉露出商人的笑容。

    「……这个嘛，这些全部加起来……五百万欧拉姆如何？」

    葛城的表情洋溢著诚实商人的诚意，但是这样的诚意也包含了不需要支付的学费。

    阿尔法直接宣告：

    『不行。』

    阿基拉简短地回答葛城。

    「好吧，我全部拿去猎人办公室的收购处。」

    看见阿基拉真的要把遗物装回背包，葛城便急忙表示：

    「等一下等一下等一下等一下！哎呀，价格我们还可以商量啊，别这样突然就中止买卖嘛。」

    面对提出还可以商量的葛城，阿基拉只是投以有点冰冷的视线。

    「这种事你去找别人吧，我讨厌这种麻烦事。一口价决定，不能接受的话，我就真的把它们拿去猎人办公室的收购处了。」

    葛城判断阿基拉的态度没有交涉的余地，无可奈何只能提出没有经过算计的真实金额。

    「……好吧！八百万欧拉姆！这样如何！」

    『嗯，我觉得可以了。』

    「好吧。下次起，一开始就要直接提出这样的金额。」

    「好。那就这么说定了。」

    葛城他们将收购的遗物搬到拖车里面。这些遗物之后将会以远超过支付给阿基拉的那笔收购费用的金额卖给其他贩卖业者。不过那也是葛城他们努力经营的成果，是加了内容鉴定与品质保证等各种附加价值后的金额，所以没有人会抱怨。

    葛城做了一笔好生意后感到很开心。

    「要怎么付帐？现金吗？对我来说，汇款是比较方便啦……」

    原本在贫民窟生活的阿基拉没有银行户头。因为根本不需要，而且就算想开户也办不到。

    但是成为猎人的现在，只要在猎人办公室完成手续就能轻易开设户头。之所以还没开户，是至今的生活都没想到要开设银行户头的缘故。

    不过阿基拉还是想办法把事情带过。

    「也有一定得以现金支付的对象。在支付金额的位数继续增加前，我会想办法解决。」

    葛城瞄了耶利欧一眼后，就接受了阿基拉的说法。因为要把钱交给像谢丽尔他们这样的对象，现金还是最佳选择。

    「我知道了。现金对吧，那你等一下。」

    葛城暂时回到拖车里，然后带著八百万欧拉姆的纸钞回来。这些纸钞具备让疲惫不堪地在休息的耶利欧有了极大动作并紧盯著看的魅力。

    阿基拉因为阿尔法的指示，留意著不要表现出过于夸张的反应，以坦然的态度接过纸钞，并随手收进背包。

    耶利欧看见阿基拉与葛城的态度，感觉就像目击了我方与阿基拉他们之间有多大的差距。

    八百万欧拉姆对自己这样的贫民窟孩子来说是天文数字般的一大笔钱，但是对阿基拉他们来说，却不是什么需要惊讶或出现诡异行动的金额。两者之间的差距实在太大了。

    阿基拉注意到以复杂表情看著这边的耶利欧，但是无法连他内心的想法都看透。

    他应该是在犹豫该不该提出「搬货物的工作结束了，可以回家了吗？」「可以分我一杯羹吗？」这些问题吧。这么想的阿基拉轻声对他搭话：

    「事情结束了，你可以回去了。既然救了你的命，就没有搬运的工钱。再见了。」

    耶利欧看见背著背包准备转身离开的阿基拉，发现直接谈判的机会只剩下现在了。为了不被误会是要分一杯羹，他拚命以简单的说词来拜托对方。

    「可以帮我跟谢丽尔说一声，让她重新让我加入帮派吗？我因为之前那件事被赶出来了！虽然你救了我的性命，但无法回帮派的话，我不久后就会死了！拜托！我都帮忙把那么重的东西背到这里来了！应该也算帮了点小忙吧？」

    阿基拉面无表情地看著耶利欧。因为得到一大笔钱而产生动摇的他正拚命装出平静的模样。

    然而耶利欧当然不清楚这件事，他冒著冷汗，以为自己惹阿基拉不开心了。

    拚一口气来拜托对方，这样还不行的话自己就完蛋了。要是被认为是厚脸皮的家伙而惹阿基拉更不开心，谢丽尔也绝不会允许自己回到帮派吧。耶利欧没有独自在贫民窟巷弄里活下去的自信，也没有任何再次前往遗迹的勇气了。

    所以拜托一定要成功。耶利欧这么心想，祈祷著：「拜托了。」

    阿基拉轻声宣告：

    「那现在就去谢丽尔那边吧。」

    阿基拉不要求更多说明与具体的回答，直接往谢丽尔的据点走去。

    耶利欧也半信半疑地跟上去。顺利成功了。看来不是要到谢丽尔那边，要她绝对不准让这么厚脸皮的家伙加入帮派。如此祈祷的耶利欧带著紧张的心情跟在后面。

    葛城看著那幅景象，有点佩服地想著：「被治得服服贴贴的。」

    ◆

    谢丽尔他们的帮派逐渐做好能顺利进行活动的准备。

    贫民窟里的其他帮派已经认为他们是一支新的帮派，活动地点则是包含了西贝亚之前的据点。也就是并非单纯是小孩子的集团，虽然弱小却已经被认为是具备势力范围的帮派了。

    这是因为谢丽尔他们原本就是西贝亚的帮派成员，更重要的是，杀害西贝亚的人变成了他们的后盾。

    加上获得葛城这名商人的协助，顺利得到金钱与枪械类之后，能够顺利进行帮派活动的条件已经备齐了。

    加上新帮派很可能成为贫民窟地盘争夺战的原因，情报扩散的速度也特别快。

    因为这些，其他帮派也开始认为谢丽尔他们是一支新的帮派。

    虽然弱小，只要贫民窟出现新的帮派，一般就会有人想要加入。像是有某些内情而不隶属于任何帮派的人，或是在其他帮派不受重视的成员等。

    然而因为身为帮派老大的谢丽尔与其帮众，加上作为后盾的阿基拉全都是小孩子，想加入谢丽尔帮派的人里面没有大人。

    结果就是谢丽尔帮派的成员都是少年少女，变成在贫民窟少见的帮派，而且成员马上就增加到谢丽尔无法直接管理所有人的程度。

    大致来说，其他帮派对小孩子的待遇都很差。听到别处出现成员只有小孩子，且拥有据点与势力范围的新帮派，就有许多期待获得比目前更好待遇的人加入。

    这时候，谢丽尔先任命艾莉西亚负责整合的工作，把自身无法管理的部分交给她。她和自己同年，对人亲切，而且从上一个帮派就认识，很清楚她的个性，加上她本人也有意愿，于是先任命她为干部。

    谢丽尔在自己的房间听取任命后地位算仅次于自己的艾莉西亚报告帮派的状况。这同时也是为了确认艾莉西亚作为管理者的能力。

    「势力范围的打扫还顺利吗？没有什么纷争吧？因为其实颇为脏乱，我想有人抱怨也不是什么奇怪的事。」

    在贫民窟拥有地盘的帮派有一个必须默默完成的工作，也就是打扫地盘。要收拾掉落在地盘内的垃圾与丢弃物。

    这样的打扫工作具有相当重要的意义。依照贫民窟的惯例，基本上丢弃的物品属于管理该处的帮派。就算对丢弃者来说是垃圾，很多时候对贫民窟的居民却是有用的物品。

    还能用的物品就自己使用，金属类的话就收集到一定程度的量后当作破铜烂铁卖掉。修理后就能使用的东西不是修理后自行使用，就是卖给具修理技术的人，即使如此还剩下的东西则弃于荒野。

    加上打扫地盘也是对周围宣示这里是我方势力范围的行为。

    艾莉西亚低声沉吟后，回想起负责打扫的伙伴所说的话。

    「嗯～～很多人抱怨尸体太多了。大概就这样吧。」

    「这也没办法，因为最近都没有人打扫啊。」

    贫民窟里出现强盗并不稀奇，被害者大多会遭到杀害。当然反过来的例子也很多，另外也有同归于尽的状况。

    然后只要没有人收拾，尸体当然就会留在现场。清扫地盘内的这些尸体与其持有物品也是帮派的工作。

    由于西贝亚帮派瓦解，原本的势力范围曾暂时变成空白地带，没有人会主动去打扫这种地方，当然就会累积许多放置在该地的尸体。

    谢丽尔回想以前帮派的工作并做出指示。

    「尸体的处理方式跟之前一样，剥光后把持有物品放到仓库，剩下的就丢到荒野的老地方。配给搬运的人多一点枪枝。」

    将尸体搬到荒野也是辛苦的工作，可能会遇上怪物，所以需要一定程度的武装。谢丽尔他们靠著葛城提供的枪械，好不容易才具备最基本的武装。

    确实收拾地盘内的尸体对帮派来说也有益处。

    即使在贫民窟，都市在选择免费配给食物的地点也会选择乾净的场所。在帮派影响下的某个场所被选为配给地的话，将会从该处获得各种好处。

    如果持续放著尸体不管导致环境脏乱，都市有时候会把那一带全部烧毁。

    在脏乱扩散到其他区域，污染对低等区块内侧造成不良影响之前，就会真的将其周围烧到一点都不剩。不论是居民还是建筑物，都将变成灰烬。

    表面上的理由是过度的恶臭可能会把怪物吸引到都市，所以无可奈何只能用高温进行消毒。

    但人们在暗地里谣传可能是为了减少贫民窟人口的手段。另外也有谣言表示，越脏的地点越容易成为删除的对象。

    因为这些因素，贫民窟就靠管理各个地盘的帮派努力保持一定程度的整洁。

    艾莉西亚畏畏缩缩地对谢丽尔问道：

    「那个，谢丽尔……帮派的人已经增加了不少吧？」

    「是吗？人数仍不够派去打扫地盘吧。我不觉得增加了多少。嗯，以管理的辛苦程度来看，确实是增加了不少啦。」

    谢丽尔没有担任过帮派的老大，虽然尝试慢慢习惯并摸索著进行改善，老实说对于做得好不好并没有自信。

    「除了艾莉西亚，我还打算升其他人当干部。人选我仍在思考当中，我知道你很辛苦，但只能再忍耐一下了。」

    谢丽尔也知道成员越是增加，人员管理就会越困难。但就算如此，人手依然不足。

    数量就是力量。为了能尽快提供利益给阿基拉，必须加强帮派的力量。既然有这样的想法，就无论如何都需要更多人。

    艾莉西亚欲言又止般继续表示：

    「这方面我也会努力管理……但我要说的不是这个……其实是……」

    「是什么？」

    「……你觉得帮派的人数要增加到多少，耶利欧混在里面才没有问题呢？」

    艾莉西亚是在担心耶利欧的事。虽然试图阻止，耶利欧却表示没有其他方法，便前往了遗迹。艾莉西亚能做的只有偷偷把帮派的枪交给他。

    她很清楚这件事要是被谢丽尔知道，连自己都会被逐出帮派，但还是铤而走险，希望心爱的人能够平安归来。

    之所以接下干部的位子，也是因为这样比较容易把帮派管理的枪械交给耶利欧。同时她认为自己能为帮派立下功劳的话，谢丽尔的态度也会软化。

    谢丽尔的目光变得严厉。

    「不行喔。」

    谢丽尔不理会露出恳求眼神的艾莉西亚，直接撂下话：

    「不行。今后阿基拉会来这里好几次，要是那时候耶利欧的身影进入阿基拉的视野，可就不是只把他逐出帮派便能了事的，甚至可能得处罚他以外的人。你连这个都不知道吗？」

    「但、但是……」

    「就算想等阿基拉忘记耶利欧，至少也得一个月的时间。现在不能让耶利欧回帮派吧？不行。」

    四目相交的两人之间持续沉默，在该处流动的恳求与拒绝都无法折服对方的意志。谢丽尔冷冷丢出一句：

    「没其他事情就回去工作，顺便让脑袋冷静一下。」

    「……我知道了。」

    艾莉西亚垂头丧气地离开房间。

    谢丽尔轻声叹息后也准备回到手边的工作，但是立刻被快步走回来的艾莉西亚打断。

    艾莉西亚的表情混杂著高兴、困惑与惶恐等各种感情。

    「谢丽尔，耶利欧到据点来了。」

    谢丽尔轻轻瞪了艾莉西亚一眼，依然以冰冷的声音表示：

    「把他赶回去，艾莉西亚。你太嗦了，不收敛一点的话……」

    艾莉西亚吞吞吐吐地加了一句：

    「……阿基拉先生也跟他一起。」

    谢丽尔绷起了整张脸。

    ◆

    谢丽尔急著来到让阿基拉等待的房间，从房间入口暗处确认阿基拉的状况。看起来不像在生气，让谢丽尔先感到放心。

    进房间后，她无视在阿基拉身边尴尬似的看著自己的耶利欧，直接就对阿基拉露出微笑。

    「让您久等了。谢谢您特地拨空来这里。」

    接著保持笑容刺探阿基拉的心情与用意。

    「……那个，耶利欧给您添了什么麻烦吗？其实之后耶利欧已经被我逐出帮派，如果他跟你有什么纷争，那也跟我们没关系……稍等一下，我不是在找藉口喔，那个……」

    面对持续辩解般说著的谢丽尔，阿基拉毫不在意地回答：

    「嗯，他说被赶出来了。你不介意的话就让他重新加入帮派吧，不愿意的话就算了，我不会强迫你。」

    谢丽尔露出感到意外的表情。

    「你这么说的话，我是不介意啦……」

    如果是单纯要让某人加入，就会立刻回答：「好的，我知道了。」谢丽尔却含糊其词。

    谢丽尔没有拒绝阿基拉要求的选项。被他请托的话，无论对方是谁，都能赶出去或让其加入，完全会按照他所说的去做。

    就算感到不可思议、意外、怀疑都完全没有关系。跟让阿基拉感到不高兴比起来，这些感情根本微不足道。

    因此就算是阿基拉所说，面对可能会让阿基拉感到不高兴的请托，还是得慎重判断。

    不管是什么样的理由，他都是曾经想揍阿基拉的人。每次阿基拉来据点都会感到不高兴的话，自己可无法承担那样的后果。

    如果稍微多加揣测，这也可能是某种考验，就算是阿基拉的请托也不能让这种家伙加入帮派，有可能如此强硬拒绝才是正解，当然也可能是反过来的情况。

    「……那个，真的可以吗？」

    谢丽尔以感到有些意外的轻松态度回以听起来模棱两可的简短问句，藉此从阿基拉的态度刺探正确答案。

    阿基拉反而完全不在意般轻声回答：

    「嗯。因为他帮我做了一些事。」

    谢丽尔看了阿基拉的态度后，在短时间内尽可能烦恼并做出决定，接著尽量自然地露出亲切的笑容。

    「我知道了。如果是这样，我愿意接受他。」

    耶利欧松了一口气，艾莉西亚很高兴般笑了。但这时候阿基拉又带著有点严肃的表情叮咛：

    「耶利欧，别对谢丽尔透露多余的事。谢丽尔，不要对耶利欧问东问西。知道了吗？」

    耶利欧一副惊慌的模样，还是确实点了点头。

    「知、知道了。」

    谢丽尔微笑著，但仍以认真的表情点了头。

    「知道了。」

    阿基拉也轻轻点了头。

    「我的事情就只有这样。那么再见了。」

    阿基拉只留下这句话就回去了。

    谢丽尔笑著送走出据点的阿基拉离开。当他的身影消失的瞬间，谢丽尔的态度就为之一变，以相当认真严肃的表情看著耶利欧。

    「那么，究竟发生什么事了？」

    耶利欧原本想对谢丽尔说出事情经过，但是在说出具体内容前就打消了主意，之后小心翼翼地注意自己的发言般缓缓开口说起：

    「……我遇到了很多事，结果阿基拉救了我一命。之后……我帮了阿基拉的忙……阿基拉的事情结束后，我请他帮我跟你求情。事情就是这样。」

    耶利欧自己再次确认是否有说出多余的情报。

    「救了你一命，到底是如何……」

    谢丽尔试图询问详细情形，但是看见耶利欧慌了手脚似的拚命摇头，也就没再说下去了。

    「别再问了。我不知道阿基拉所谓多余的事情是什么。你无论如何都要我说的话，我是可以从头全部说清楚，不过要是被阿基拉知道，我会回答是你强迫我说出来的喔。」

    耶利欧露出有点胆怯的模样，和用拳头攻击阿基拉时完全不一样。

    谢丽尔则以认真的表情询问：

    「只要告诉我这件事就好。阿基拉已经没有生气了吧？」

    耶利欧也一脸认真地思考后才回答：

    「……我想应该没问题。如果想要我死，那个时候袖手旁观就可以了。」

    谢丽尔从耶利欧的发言推测，耶利欧至少曾经陷入性命交关的状况，当时得到阿基拉出手相救。就算只是一时兴起，既然救了耶利欧，应该可以认为阿基拉对他几乎没有敌意与厌恶了。她如此判断之后便决定了要如何处置耶利欧。

    「这样啊。那么马上就派给你工作吧。拜托你监视和说服大家，避免又出现像你这样的笨蛋。」

    谢丽尔想著过来人应该很适合这份工作，还是开口叮咛：

    「现在很多人都有枪，所以再发生类似的事情可不是挨揍就能了事的喔。」

    耶利欧也以严肃的表情用力点头表示：

    「了解了。我也不想被牵连。」

    谢丽尔看见耶利欧的改变，内心非常在意究竟发生过什么事。

    不过现在还是先忘了这件事吧。艾莉西亚也因为耶利欧回来而感到开心。照耶利欧的状况来看，应该不会再干出那种蠢事了，而且过来人应该能绷紧新入帮者的神经，这样就可以了。谢丽尔这么想著，同时盖上涌起的兴趣。

    打开盖子的话，说不定自己会遭遇同样的下场。谢丽尔如此判断，便紧紧盖上盖子。

    ◆

    好不容易回到帮派的耶利欧决定努力工作，以防再次被逐出帮派，于是向艾莉西亚询问帮派现况，包含感觉需要说服的新人的资讯。

    因为耶利欧回归而欣喜的艾莉西亚露出高兴的笑容并回答：

    「不过真的太好了耶。你活著从遗迹回来，而且顺利回到帮派。虽然不是很清楚，不过都是托阿基拉先生的福吧？」

    「嗯，是啊。他在遗迹里救了我。」

    「之后我也得好好向他道谢……」

    开心地说著话的艾莉西亚旁边，耶利欧回想起在遗迹发生的事情，脸上跟著露出疑惑的表情。

    （阿基拉战斗时好像打从一开始就知道所有怪物的所在地，而且现在回想起来，有时候似乎还看著奇怪的方向……简直就像旁边有谁在……）

    别透露多余的事──持续推测的脑袋突然浮现阿基拉刚才说过的话。这个瞬间，耶利欧突然产生莫名的恐惧感。

    艾莉西亚露出感到不可思议的表情。

    「耶利欧，怎么了吗？」

    「……没有，没什么。」

    「是吗？那就好。既然是人家救了你一命，就表示你遇上危险了吧。果然是被怪物袭击了吗？然后阿基拉先生出手救了你……」

    「艾莉西亚。」

    耶利欧突然露出极为严肃的表情，并发出符合表情的声音，然后有些咄咄逼人地拜托吓到的她。

    「拜托，什么都不要问。」

    「我、我知道了。」

    艾莉西亚有点害怕，还是确实地点了点头。

    耶利欧注意到了，那应该正是阿基拉所说的多余的事。

    自己要是对其他人说了这件事，多嘴的自己和听见的那个人究竟会有什么下场呢？要是跟艾莉西亚透露那件事，阿基拉又会如何处置艾莉西亚呢？

    一想到这里，耶利欧的背脊就窜过一阵寒意。

    耶利欧的那种模样让艾莉西亚以有些担心的口气对他搭话：

    「耶利欧，你不要紧吧？」

    耶利欧为了让艾莉西亚放心，笑著回答：

    「……我没事。」

    绝对不能说溜嘴。耶利欧如此下定决心。

第一卷 下 逞强荒唐鲁莽 第18话 订购强化服

    从谢丽尔的据点回到旅馆的阿基拉在狭窄房间里露出无法隐藏的喜悦表情，视线前方的地板上堆著一大叠钞票。那是把遗物卖给葛城后的所得。

    「八百万欧拉姆……！不久之前才觉得赚二十万欧拉姆，住一个晚上要价两万欧拉姆的旅馆是不可思议的事情，规模实在差太多了……！」

    在外面好不容易才装出平静的模样，但是回到旅馆就不需要硬撑了。收下时因为金额过于庞大而欠缺真实感，现在却快被看见一大堆纸钞后涌现的真实感压扁。

    阿尔法从容地叮咛欣喜不已的阿基拉。

    『话先说在前面，那些钱马上就会消失了。具体来说，明天内就会用光。』

    阿基拉发出惊讶的声音。

    「你……你说用光，这里可是有八百万欧拉姆耶。」

    『这点小钱马上就用光了啦。』

    「小钱？等一下等一下，八百万欧拉姆是一大笔钱喔！」

    阿基拉拒绝理解金钱观念。

    不论赚到多少钱，如果无法抵抗金额的诱惑而有效利用，就不能说是已经脱离过去那种环境。

    成为猎人，睡觉的地方从巷弄变成旅馆，即使赚到以前难以想像的金额，阿基拉的意识还是留在过去生活的地方，所以实在无法认为眼前的金额只是一笔小钱。

    贫民窟的巷弄是会为了三百欧拉姆互相残杀的世界。在那个地方，八百万欧拉姆不只是位数不同。如果是这样的金额，遭遇袭击的规模与次数，以及必须闯过的险境凶险程度都是难以想像。

    阿尔法像是要否定阿基拉的金钱观，以沉静的口气回答：

    『是小钱喔。如果是东部最前线的猎人，这是连战斗一次的弹药费都不够的小钱。这样的金额根本微不足道。』

    「……呃，但也不必跟那么厉害的人比……」

    『不行。目标当然要订高一点。为了攻略我指定的遗迹，以后你将取得高性能的装备，然后毫不犹豫地使用符合身分的昂贵弹药。到时候要是因为这种程度的小钱犹豫不决，就太不像话了。所以，这只是小钱。』

    其实有八百万欧拉姆的话，只要选择地点，也能在都市的低等区块轻松地生活好几年。如果是接近贫民窟的区域，时间就能拉得更长。如果可以容忍恶劣的治安、与环境相符的生活水准、被强盗等攻击而死的危险，那么光靠这笔积蓄就能生活十几年。以东部一般的金钱观来说，八百万欧拉姆确实是一大笔钱。

    但是阿尔法为了自身的目的，像是要说服阿基拉听自己的话，坚决表示这样的金额只是小钱。

    阿基拉一边沉吟一边表现出稍微可以接受的模样，对于自身被要求的基准似乎感到有些犹豫，接著便随口询问：

    「对了，你完全没有告诉过我想委托我攻略的遗迹，那是什么样的遗迹呢？」

    阿尔法露出别有深意的微笑。

    『现在还是秘密。要是随便让你知道遗迹的难易度，导致你想放弃，我会很困扰。只能先回答是你现在的装备无法抵达的地点。』

    「虽然不是很懂，感觉这也是会让人感到丧气的回答耶。」

    『放心吧。取得高性能装备的话，难易度的感觉也会跟著下降，从原本的绝对不可能降为应该有机会成功。』

    阿基拉无法想像如此高性能的装备是什么样子，脸上浮现有点困惑的表情。

    「是这样吗？」

    『就是这样喔。』

    阿尔法像要消弭阿基拉的疑虑，露出温柔且充满自信的笑容。

    『因此，这八百万欧拉姆就要投资你的装备。我认为这阵子的目标是持续更新装备。』

    取得更高性能的装备，探索更高难度且能赚更多钱的遗迹。在该处赚取更多钱然后获得更优良的装备，不断重复这个过程。这是想出人头地的猎人经常会有的想法。

    阿基拉也试著想像那不断重复的程序何时会到尽头，但是完全想像不出来。

    『将来当你有足够的实力，也取得符合那身实力的强大装备时，对于小钱的观念也会改变。好好努力到那一天到来吧，我也会帮忙。』

    「……嗯，我会加油啦。」

    看见阿尔法露出充满自信的笑容，阿基拉也跟著回以笑脸。

    『葛城也说过，一流的猎人不会用纸币购买装备。因为金额太大，总不能拿著一堆钞票去购物。通常都是开银行帐户，然后用卡来付帐。也快点完成这个手续吧。』

    阿基拉再次看向地上的钞票，然后注意到跟刚才比起来，钞票在自己心中的价值已经下降，便忍不住露出苦笑。

    「我知道。我知道喔，我的金钱观开始错乱了……已经无法在贫民窟生活了。」

    『这是很好的倾向，加油吧。』

    阿尔法开心地笑著，阿基拉则是对她露出带有另一种意义的苦笑，接著又重新打起精神说：

    「那么，要用这些钱买什么装备呢？」

    『买能让你更有效率地接受我辅助的装备。有八百万欧拉姆的话，应该可以买最基本的吧。我猜啦。』

    阿基拉惊讶地提出疑问：

    「八百万欧拉姆也只能买最基本的吗？你打算买什么？」

    『强化服。』

    「强化服吗？你说的强化服，是那种可以轻易抬起重物的东西吧？」

    『是啊。但是对你来说不只是如此，因为你有我的辅助啊。好好期待吧。』

    阿尔法脸上带著骄傲得意的微笑。

    隔天，阿基拉再次来到静香的店。

    静香在柜台后面闲得发慌般用手撑著下巴，注意到阿基拉后立刻端正姿势，露出亲切的笑容。

    「欢迎光临。今天也要补充弹药？」

    「不，我要买装备，想先跟你商量一下……」

    静香像要调侃阿基拉般苦笑著说：

    「哎呀，第一天买完AAH突击枪后已经过了好一阵子，终于有意愿买新装备了吗？真是太感谢了。光是补充弹药，我的店也很难经营下去……」

    「抱、抱歉。」

    阿基拉虽然慌张，还是以认真的态度道歉。

    静香看见他这种模样，立刻笑著赔不是。

    「开玩笑的，对不起。那么，你想问什么？」

    「其实……」

    阿基拉放心地呼出一口气，然后提出想购买强化服。

    静香听他说完内容，稍微发出沉吟。

    「嗯～～强化服吗？这个嘛……我的店也不是没在卖啦……」

    静香店内的主力商品是枪械，不像强化服专卖店一样展示实物，所以也无法试穿。虽然可以订货，但是寄过来也需要时间。静香对阿基拉说明这些状况。

    「强化服的初期设定可以在这里由我完成，但要买的话还是去专卖店比较好吧？」

    这次换成阿基拉发出沉吟。

    「嗯～～但我不知道什么专卖店的地点，也不清楚对方会不会让我进去，而且没有强化服的知识，感觉只能任凭店员摆布，实在有点不安。」

    「嗯，也是啦。确实会有这样的情形。」

    「还有，之前莎拉小姐跟我说过，不知道要购买哪种装备时，听静香小姐的建议就对了。不会给你添麻烦的话，还是希望由你来帮我挑选。」

    静香有些高兴地微笑著表示：

    「听你这么说，我也不好意思拒绝。那好吧，如果认为我可以，我就给你建议吧。那么，你的预算大概多少？」

    因为对方愿意给自己建议，阿基拉感到高兴，没有特别在意便轻笑著回答：

    「八百万欧拉姆。我可以付现金。」

    静香听见他的预算后有点惊讶，随即用责备般的视线看著他。

    「……那笔钱是从哪里来的？卖掉遗物得到的吗？八百万欧拉姆的话，不是收集相当数量的遗物，就是卖了相当高价的遗物才能赚到吧？不论是哪一种，都必须到很危险的地点。你不久前才差点阵亡，马上又如此逞强了吗？」

    静香以天生的洞察力与第六感轻松掌握预算的来源。阿基拉急忙表示：

    「啊～～没有啦，只是一次把从以前就一点一点收集的遗物卖掉。像我这样的小孩子，要是身怀钜款就会经常遭到攻击，所以把慢慢累积起来的部分卖掉了。」

    静香的视线严厉，但里面确实带著担心阿基拉安危的感情。感觉到这一点的阿基拉内心浮现自己也不太清楚的困惑，因此慌了手脚。

    「我已经尽可能避开危险来行动了。正如静香小姐所说，不久前才差点丧命，所以想趁这个机会买好一点的装备……」

    接著就像挨骂的小孩在辩解，畏畏缩缩地说出类似藉口的回答。

    「之所以选择强化服作为购买的装备，也是为了紧急时刻可以逃走，为了今后可以不用逞强才稍微努力了一下……」

    阿基拉不习惯有人替自己担心，尤其是不带任何心机地为自己担心。他自己没有注意到，其实内心相当高兴。

    因此对静香的态度变成了混杂著害臊以及抱歉的心情，而这也让他有点不知所措。

    如果是谢丽尔问阿基拉同样的事情，他只会回答「闭嘴」或者「别问」就结束对话。他虽然没有自觉，这部分其实有相当大的差异。

    阿基拉做出像是要把事情带过的回答，然而他没有说谎。为了尽可能不逞强而做了最小限度的逞强，这句话不是谎言。他并不是主动去拚命赚这笔钱的。

    不过为了活下去所做的最小限度的逞强，刚好就是必须拚死拚活才能越过的难关。

    静香从阿基拉的态度与自身的第六感察觉到这一点后，就带著严肃的表情，像是要让小孩听话般再三叮咛。

    「不要无谓地逞强，知道了吗？」

    「知道了。」

    阿基拉乖乖地用力点头后，静香也满足地轻轻点了头回应。然后她微笑著接待客人。

    「好了，那告诉我你对于强化服的要求吧。反正说说又不用钱，你就尽量开口没关系。」

    静香问阿基拉对强化服的详细要求，同时内心有些疑惑。这是因为以首次购买强化服的人来说，他的话里混了一些不自然的内容。

    他想购买能长时间稳定使用的强化服。跟有时间限制，但能获得用拳头打飞战车的超人般身体能力相比，更希望能一直平均提升身体能力。

    要穿上装备就得靠别人帮忙，还要花上一个小时，阿基拉不打算变成像具备战车或人型兵器般防御力的重装步兵。能简单穿脱，也不必花太多时间保养的制品就可以了。

    静香对阿基拉这部分的需求没有疑问，她在意的是接下来的部分，也就是包含许多关于强化服控制装置的需求。

    「强化服确实有许多种类，其中也有很多以控制装置的性能为卖点的制品。我记得好像是机械式的制品比较多。」

    名称都是强化服，却有各式种类与外型。有的像比较厚的衣物，有的外表像穿著战车一样看起来相当坚固，当然也有像薄丝袜般的相反例子。

    然后大部分的强化服都具备动作辅助用的控制装置。即使获得能撕裂钢铁的人工肌肉，要是把握住的东西全都撕裂，就根本派不上用场了。

    另外，强化服的性能并非单纯只有强化身体能力，也有许多制品将资讯终端机与情报收集机器等跟强化服一体化，强调能全面提升战斗能力。

    静香也清楚这些推销的台词。在这个前提下，她像是感到不可思议般问道：

    「你说想要具有强大控制装置来操控整体性能的强化服，阿基拉，你是从哪里听说这些的？」

    阿基拉露出有些困扰的表情。这些需求他全是从阿尔法那里听来的，但又不能表明真相。

    「……没有啦，我也不是很清楚，只是听说那种强化服比较好……抱歉，是不是说了什么违反选择强化服的常识或很奇怪的内容？」

    静香从阿基拉的模样运作自己的推测与第六感。他并非拥有什么明确的知识与坚持，只是把从某个人那里听来的内容囫囵吞枣。静香自身的第六感如此告诉她。

    许多猎人都会穿著强化服。应该说，能够赚取足以购买强化服的资金的猎人，除了像莎拉这种身体强化扩张者或战斗用完全义体者，又或者是人造人，强化服已经可说是基本装备。

    应该是巡逻任务时，阿基拉身边的猎人为了炫耀自身的强化服，提到其选择方法吧。静香如此推测并说服自己。

    同时认为没必要在此详细指点阿基拉生搬硬套的知识，就没再继续追问。

    「没关系，可能只是刚好，因为你的需求包含了一些专门的内容，我有点在意。你别介意，我知道大致的内容了。」

    静香笑著这么回答完，露出身为老板的严肃表情。

    「所以，你希望我针对这样的需求帮忙选择，这样真的可以吗？」

    「是的，拜托了。」

    「那么关于付款，既然必须透过其他批发商，我自己也是做生意的，必须全额事先给付。我选完强化服后先跟你联络，告诉你商品的详细内容后再正式订购比较好吧？只是这样就得花一点时间。」

    阿基拉稍微思考后开口问道：

    「现在就先付钱的话，速度会快一点吗？」

    「嗯。跟其他批发商交涉时，如果可以立刻付款，速度会快很多。因为一秒后的一万欧拉姆就是比明年的一百万欧拉姆更重要。现金就是拥有如此大的力量。」

    「这样的话，我就先付钱。我开了户头，请你从那里提款。另外，今后的弹药费等也顺便设定为从那里提款吧。」

    阿基拉拿出猎人证。他已经完成开户的手续，猎人证追加了用卡片付款的机能。

    看见阿基拉不断做出决定的模样，静香露出有点怀疑的表情。

    「呃，真的可以吗？八百万欧拉姆耶，是一大笔钱，可没办法领出来后才说还是先还给你喔。你是知道这一点还这么说的吧？」

    「是的。我很清楚。」

    「……这样啊。那我要是选了什么奇怪的商品怎么办？」

    「不会的。」

    即使静香再次提醒，看见阿基拉依然立刻下决定的态度，她表现出有点困扰的样子，然后露出宛如要劝诫阿基拉的严肃表情。

    「……我很高兴你如此信赖我，但我觉得还是再慎重考虑一下才决定比较好。」

    也有许多把猎人当成摇钱树的商人，如果光是这样还算好的，也有商人认为反正对方马上就要死了，就用近似诈欺的方法从对方身上诈取金钱。

    阿基拉要是在别的商店也用这种方法委托会非常危险。静香就是在担心这件事。

    静香的反应让阿基拉露出有点困惑的表情，之后他认真回答：

    「我想就算我认真地思考，结果也不会改变。如果救命恩人推荐我的店家都不能信任，我就没办法买东西了。所以不用担心。」

    他这句「不用担心」里面不包含对方一定能提供好的结果，意思是「什么结果我都接受，所以不用担心」。静香也察觉到这一点。

    「如果这样还发生什么问题，那就是我的运气不好。因为我倒霉得同一天被怪物群攻击两次，也可能遇到这样的事情。」

    阿基拉一脸近似苦笑的表情。

    「这部分应该说就算我再怎么烦恼，再怎么思考也没有用，就算烦恼也不会有任何改变。」

    静香默默听著阿基拉的话，然后终于理解了。阿基拉试著尽可能完全信任自己认为可以信任的店家，而他选择了自己的店作为能够信任的店家，然后赌上保护自身性命的装备。

    静香对阿基拉的选择感到高兴。而她为了让阿基拉放心，为了让他确信自己的选择没错，露出作为老板充满自信与信赖的笑容。

    「既然你都这么说了，我也不能退缩。好，那就交给我吧。」

    静香从阿基拉手上接过猎人证，把它靠在柜台的读取装置上操作了起来。

    付款处理立刻就结束了。从阿基拉的户头提出八百万欧拉姆。正如阿尔法的宣言，这笔小钱一瞬间就全部消失，户头里只剩下非常寒酸的金额。

    静香把猎人证还给阿基拉并给他忠告。

    「你也是有户头的猎人了吗？要小心喔，一个搞不好马上就会开始过负债的生活。」

    实际上有许多这样的猎人，像是弹药费出乎意料地昂贵、接受委托后失败而必须支付违约金与赔偿金，结果存款一瞬间就烟消云散。

    猎人户头里的存款金额不足的话，猎人办公室会帮忙补足。这当然算是借款，必须计算利息。

    无法还款的猎人将会被猎人办公室逮捕，强行要求其进行危险遗迹的攻略。欠款将因为利息而无限增加，猎人也为了还债，只能持续过著强制劳动的生活。

    听见静香的忠告后，阿基拉确实地回答：

    「我知道了。」

    「很棒的回答。那么来量强化服的尺寸吧，过来这边。」

    阿基拉在静香的带领下移动到柜台后方。来到堆积许多弹药等杂物的工作场地，静香笑著宣告：

    「必须测量精细的尺寸，除了内衣裤，全部脱掉吧。」

    阿基拉按照指示把衣服脱掉。静香则以手上的测量扫描器量阿基拉全身的尺寸。

    「不要乱动喔，不然测量时会出现误差。」

    「一定得量得这么仔细吗？」

    「人类的体型每天都会改变，所以有点误差没关系，但还是尽可能量出正确的尺寸比较好。在专卖店购买订做品时会量得更仔细喔。」

    实际上到专卖店购买订做的强化服时，除了要换上测量用的服装，还会使用专用的大型测量器来将全身钜细靡遗地量过一遍。

    根据这样的测量尽可能获得单纯的体格以及骨格，还有之外的内脏与肌肉的配置、神经的掌握、体内奈米机械的配置与残留状况调查等情报。

    依这些详细情报尽量符合使用者体态的强化服和一般市面上的制品可说有天壤之别。当然，价格方面也一样。

    一边提起这些事一边持续测量尺寸的静香看著眼前的身体后，脸色稍微一沉。

    阿基拉的身体到处是伤。在大大小小的旧伤口之中，之前跟怪物群交战时的伤痕特别醒目。

    那是几乎成为致命伤的严重伤口直接撒上治疗药来强行治愈后留下的痕迹，因为是在短时间内完成维持生命与回复机能，看起来就像硬把巨大裂缝焊接起来，一看就知道不是正常的治疗方法。

    受此重伤的状况源自阿基拉的霉运，而从这种状况生还又是因为他的幸运。这样的运气只要稍微偏向霉运一点，阿基拉应该早就丧命了。只要继续猎人这份工作，这样的伤痕今后也会不断增加。

    静香看见这个伤痕，量尺寸的手就忍不住停了下来。阿基拉则以感到不可思议的声音对她搭话：

    「……静香小姐？」

    「……没有啦。没什么。」

    静香就像真的没事一样轻笑并再次开始作业。当她迅速完成测量之后，发出有点夸大的开朗声音，宛如要一扫残留在内心的感伤。

    「好！结束了！」

    转换完心情的静香表情恢复成平常的微笑。

    「可以把衣服穿上了。强化服最快也要一周才会寄来，最慢我想大概要一个月吧。寄到店里来会马上跟你联络，你要尽快来拿。」

    「我知道了。谢谢你帮忙给了这么多建议。」

    「别客气。等你装备上强化服后，我也可以推荐更贵且更重的枪械了。我衷心期盼你能进化成更忠心的常客。」

    静香以开玩笑的口吻如此回答，同时微微露出傲慢的笑容。结果阿基拉也回以笑容。

    「我会在不逞强的情况下努力赚钱，请耐心等待吧。」

    「我很期待喔。」

    阿基拉跟静香一起回到店内的柜台之后，就直接跟静香道别，离开了店。

    静香在柜台后轻轻挥手目送阿基拉离开，然后像要提起干劲般笑了。

    「那么，对方既然如此信赖我，我也得好好工作才行了。」

    静香立刻开心地开始自己的工作。

    ◆

    订购完强化服回到旅馆，阿基拉就问阿尔法接下来的行程，结果因为出乎意料的内容露出惊讶的表情。

    在强化服寄达之前都不离开都市，当然遗迹内的遗物收集与荒野中的训练都暂时停止。阿尔法如此清楚地宣告。

    阿基拉疑惑地反问：

    「收集遗物因为要到遗迹所以还能理解，连稍微到荒野做射击训练都不行吗？真的完全不离开都市？」

    『嗯。订购的强化服寄达之前都打算躲在旅馆里喔。感觉最近室内课与收集情报的时间太少，这正是个好机会。节省一下住宿费的话，一个月左右没有收入也没关系吧？』

    阿基拉露出有些厌恶的表情。

    「……要调降住宿费吗？这样的话乾脆再去收集遗物一次……」

    调降住宿费，能够住的房间品质当然也会跟著降低，根本不可能住附有浴缸的房间。阿基拉不愿意接受这一点，提议再去收集遗物，但是立刻就被阿尔法驳回。

    『不是说过不行了？我太小看你的霉运了，在强化服送达之前不会让你离开都市。你也想尽快学会读写吧。』

    「嗯，是没错啦。」

    在阿尔法有效率的教导下，阿基拉的识字能力有了很大的进步，但仍需要阿尔法辅助。

    『那我们快点开始吧。你的成绩好的话，我就把衣服一件一件脱掉作为奖励……如果是这样，你就不会努力了吧。以一个健全的男性来说，这究竟是怎么回事呢？』

    「别再说蠢话了快点开始吧。」

    阿基拉有了不祥的预感，想把话题带开。但阿尔法不允许他这么做。

    『那就试试反其道而行吧。成绩好的话，我就把衣服一件一件穿上。不想让我一直全裸就好好加油吧。』

    阿尔法刚这么说完就把衣服的影像全部取消变成全裸状态。裸体的她毫不忸怩地在阿基拉面前展示发出美丽光辉的肌肤。

    那种模样在视觉上几乎可说是完美。藉由高度演算所诞生出的身躯可以自由自在变换成任何模样，不但具备货真价实的非现实之美，还依照阿基拉的喜好进行过调整。在并非前往荒野的状况下，这种模样发挥出极大的效果。

    「别干这种傻事，快点把衣服穿上！」

    阿尔法大剌剌地对慌了手脚的阿基拉展现裸体，并且微笑著说：

    『不行。看来有效果。那么，我们开始吧。』

    之后阿基拉真的一直在这样的条件下学习。阿尔法按照约定把衣服一件一件穿上，但基本上都像在挑衅般穿著融合了大量裸露或大胆剪裁的服装，全是会削弱阿基拉注意力的性感美艳的打扮。

    因此阿基拉足足花了一个星期才让阿尔法恢复成比较正常的模样。

第一卷 下 逞强荒唐鲁莽 第19话 地雷般的孩子

    阿基拉在旅馆过著每天用功念书的日子。订购强化服后已经过了两周，正如阿尔法的宣言，他们一步都没离开过旅馆，只在没有浴缸的便宜狭窄房间用简单的淋浴来压抑想泡澡的欲望，每天只是努力地学习。

    即使如此，阿基拉还是对用八百万欧拉姆购买的强化服有所期待，所以不会太难过。而且他接到产品到货预定日的联络后就更加兴奋，表现出有点静不下来的样子。

    阿尔法的辅助给了阿基拉的学习很大的助力。

    首先是在阿基拉的视野里扩增现实中不存在的各种东西，建构起非常有效率的学习设备。

    空中浮著像是电子黑板的物体。打开在商店购买的笔记本，上面就会追加显示出文字与图片，变得跟教科书一样。在教材方面可说相当齐全。

    另外，授课的内容以及教导方式都相当洗炼、易懂且有效率，而且还不是一对多的教学，是阿尔法针对阿基拉一个人耐心仔细地跟在身边指导，算是极为奢侈的教法。

    狭窄的便宜房间里，出现原本就算累积再多金钱都无法产生的高级学习环境。结果阿基拉就托这种环境的福，急速学会许多知识。

    在这样的日子里，原本以教学棒指著电子黑板上的文字列的阿尔法突然将棒子前端移到资讯终端机上。

    『阿基拉，有来自谢丽尔的通话请求。』

    阿基拉拿起资讯终端机。这时尚未显示来自谢丽尔的联络，不过随即出现通知来电的声音与显示画面。阿基拉脸上浮现感到不可思议的表情。

    「为什么能比通知还早发现呢？」

    阿尔法得意地笑著说：

    『之前我也说明过了，因为我占据了那个机械啊。』

    真的是这样吗？阿基拉抱持些许怀疑，但还是没有想太多就接受了通话请求。结果传来谢丽尔带著焦急与紧张的声音。

    『抱歉在百忙之中打扰您了。是不是可以请您现在来据点一趟呢？其实是有其他帮派的人表示无论如何都想跟你见面谈话。我拒绝了，但是对方甚至开始说不行的话就要直接闯到你的旅馆……』

    阿基拉有些疑惑。

    「要跟我见面谈什么？帮派的老大是你吧？」

    『对方表示跟我谈没有用。对外人来说，帮派的老大是你。或许他们认为跟作为代理人的我交涉只是浪费时间吧。』

    阿基拉考虑了一下。因为长期躲在狭窄房间，无意识地想喘口气的心情也促使他做出判断。

    「我知道了。现在就到那里去，在我到之前先跟对方确认一下谈话内容。」

    『好的。谢谢您。』

    谢丽尔声音当中的焦躁跟紧张略为减缓，这么说完就结束了通话。

    阿尔法露出不情愿的模样。

    『我应该说过，在强化服送达之前都希望你不要外出吧？』

    「别这么说嘛，偶尔也让我到外面走走。又不是要去荒野，应该没问题吧。我都说要过去了。」

    阿尔法像是原谅任性的小孩般轻笑。

    『没办法了。那还是要做好万全准备才外出，知道了吗？』

    「知道了。」

    阿基拉完成跟要去遗迹时一样的准备就前往谢丽尔的据点。

    ◆

    谢丽尔看著结束跟阿基拉通话的资讯终端机，放心地轻呼出一口气。

    （……虽然觉得麻烦，还是愿意来一趟吗？真是太好了。）

    接著就以严厉的眼神看向引发问题的人们。要找阿基拉的就是叫作渡叶的男人与他的同伴。

    渡叶他们的外貌看起来就是治安不好的地方一定会有的所谓混混与游民，在贫民窟的地位也正如其外貌，应该不是某个帮派的干部，只不过是喽罢了。

    即使如此还是能在贫民窟确保三餐的大人，拥有光靠外表就能威胁小孩子的体格。谢丽尔帮派内的少年少女们也露出有点胆怯的模样。

    谢丽尔身为帮派的老大，对渡叶他们也摆出了不退让的态度。应该说至少努力这么做了。

    「阿基拉要过来了，他要我在他抵达前先问清楚是什么事情。所以我再问一次，你们到底有什么事？」

    渡叶则是摆出瞧不起谢丽尔的态度。

    「等叫阿基拉的小鬼来了，我就会说。」

    「到底有没有在听人说话？就说阿基拉要我先把事情问清楚啊！」

    谢丽尔瞪著渡叶，但是渡叶完全没有动摇，反而像要恫吓对方般发出粗暴的声音。

    「少嗦！我说等小鬼来了就会讲！给我闭嘴！」

    渡叶完全不把谢丽尔当一回事。这是因为渡叶原本是西贝亚的帮派成员，对谢丽尔他们有一定程度的认识。由于在之前帮派的地位，让他有意识与无意识都瞧不起对方。

    渡叶当初是刚好有其他事才没有参加袭击阿基拉的行动。即使如此，西贝亚他们被干掉后，他还是有好一阵子警戒著阿基拉。然而随著时间经过，他便开始觉得单纯是西贝亚他们不小心搞砸了。

    只懂得谄媚男人的无能少女；被这种程度的家伙蒙骗，成为其后盾的少年，两者都没什么大不了。这样的想法与认知让渡叶更是自大。

    谢丽尔最多只能做到狠狠瞪著渡叶。她无法顺利胁迫或以力量问出来意。虽然拥有枪械，但对方也一样，实在不想由自己扣下互相残杀的扳机。

    帮派成员也都感受到集团头领的态度。渡叶等人的从容、乐观与嘲讽不断增强；谢丽尔他们的紧张、胆怯与焦躁则逐渐扩散。

    这些情感随著时间变得更为强烈，渡叶他们对于不在场的阿基拉已经降低了不少戒心。不过对方怎么说都是猎人，还是要有最低限度的提防──就连当初抱持的这种心态都放松了许多。

    这时候阿基拉出现了，众人的注意力一口气集中在他身上。阿基拉感觉到现场的气氛，理解这绝对是麻烦事，接著就在众人的注视下走到谢丽尔身边，嫌烦似的问道：

    「所以，找我有什么事？」

    「这、这个嘛……」

    当谢丽尔吞吞吐吐时，渡叶就噗哧一声笑了出来。

    「那个家伙完全没有从我这边问出什么！你拜托她的事，她根本办不到！」

    谢丽尔以带著憎恶的视线瞪著渡叶，但是渡叶嘲笑的态度没有丝毫动摇。

    阿基拉叹了一口气，把询问对象改为渡叶。

    「那么，你找我有什么事？」

    渡叶清楚地对阿基拉他们宣告：

    「很简单。把包含这个据点在内的势力范围交给我们。」

    这要求让谢丽尔他们产生极大的冲击与动摇。

    渡叶他们是隶属于叫作志岛的男人所率领的帮派。

    谢丽尔的帮派继承了西贝亚帮派的势力范围，然而这个范围还算宽广，凭目前的帮派人数很难继续维持。

    如果贫民窟内存在没有适切管理的势力圈，会成为无谓纷争的源头。这对谢丽尔他们以及其他人都没好处。

    志岛发现谢丽尔的帮派成员与势力范围大小不一致后，认为以简单的交易或轻微的威胁就能轻易获得那一部分因为过于宽广而无法管理的地盘。

    于是派遣原本跟谢丽尔他们隶属于同一个帮派的渡叶他们出面。因为他觉得与其派完全不认识的陌生人，有点交情的人前往交涉应该会比较顺利。

    不过渡叶看到谢丽尔他们的态度，就嚣张起来并擅自变更要求的内容。

    这是当然无法接受的内容。谢丽尔忍不住大叫著回答：

    「别开玩笑了！怎么可能答应这种要求！」

    「我没有问你！给我闭嘴！」

    渡叶大声怒吼著恫吓对方，谢丽尔就胆怯地往后退。

    看见谢丽尔因不甘心而皱起脸，渡叶像是同样瞧不起周围的小孩子，露出嘲讽的笑容，然后把威胁的目标转移到阿基拉。这时别说放松警戒了，甚至已经瞧不起阿基拉的他摆出对方一定会乖乖按照自己的期待去做的态度。

    「所以，怎么样啊？你愿意交出来吧？」

    阿基拉却出乎渡叶的预料，从容地直接否定了他的要求。

    「不，谢丽尔不是已经回答办不到了？你不用问我。」

    面对阿基拉没有丝毫动摇的态度，感到意外的渡叶吓了一跳，但他随即转变成不耐烦，然后带著这样的情绪直接开始威胁对方。

    「我是在问你。这里是你的帮派吧？」

    不过阿基拉依然不为所动，满不在乎地回答：

    「这里是谢丽尔帮派的据点，老大是谢丽尔。我不是老大，你不用问我，去问谢丽尔吧。你要是跟谢丽尔谈好，我就不必到这里来了。别特地把我找来。事情结束了吧？我要回去了。」

    阿基拉随便的对应让渡叶的不耐烦变成愤怒。

    「你这家伙别太得意忘形了，我隶属于志岛先生率领的帮派，我们可是跟这种全是小鬼的狗屁弱小帮派不一样，不但人数众多，地盘也很广！拒绝的话别以为可以就这么算了！」

    「谁理你。」

    渡叶说著就有点陷入激动状态。阿基拉却始终不把他的要求当一回事，摆出满不在乎的态度。

    事情无法如自己的意进行，加上对方那种瞧不起人的态度，让渡叶的愤怒不断膨胀。他的脸也随著内心的情绪变得更加凶恶扭曲。看见即使如此态度依然没变的阿基拉，渡叶也就更加激愤了。

    然而渡叶脸上突然恢复成从容与嘲笑的表情。他对著阿基拉露出傲慢的笑容。

    「你这家伙完全不了解我们吧？」

    阿基拉改变态度，一脸疑惑地看著渡叶。

    「……不了解什么？」

    正如预想的反应让渡叶的脸诡异地扭曲。

    「不是说过我们人数众多了？很简单就查到你住的旅馆了喔。」

    阿基拉稍微思考了一下。

    『阿尔法……』

    阿尔法掌握了阿基拉的意图并且做出指示。

    『这里地点不好。移动到对面。』

    阿基拉默默移动到阿尔法指示的地点后，就靠著墙站著，然后像在嘲笑渡叶般回答：

    「调查我住的旅馆？你是想说要召集人马攻击那里吗？你这家伙是笨蛋啊。以为住在那间旅馆的猎人只有我一个吗？会跟与该旅馆签约的警备公司为敌喔。想自杀的话就请便吧。」

    渡叶看见即使威胁找到居所也完全不害怕的阿基拉，有点意气用事地直接大叫：

    「不、不只是这样！我们连你常去的武器店都查出来了！那家店的老板会有什么下场，你都不在乎吗？」

    阿基拉没有表露内心涌现的感情，刻意叹了一口气。暗地里留意不要被发现，把手朝枪械伸去，接著像要给对方忠告般回答：

    「为了你好，我还是告诉你吧。那间武器店的老板，也就是名为葛城的男人，外表看起来虽然像普通的商人，但他可是能够从最前线把商品带回来的狠脚色。你们就算一群人发动袭击，也只会遭到反击。」

    听见他这么说的渡叶露出卑鄙的笑容。这样的反应也让阿基拉完全切换意识。

    『阿尔法，辅助就拜托你了。』

    『阿基拉，还是稍微考虑一下比较……』

    阿尔法看出阿基拉的意图后试著阻止他。然而在说服他之前，得意忘形的渡叶就笑著说：

    「才不是他咧！我说的是女的……」

    房里传出枪声。

    胸口被对怪物用子弹击中的渡叶因为中弹的冲击，被轰飞到背后的墙壁上。中弹时从背部飞散的血与肉片把背后的墙壁弄脏了。

    接著他就带著惊讶的表情直接往前倒，发出巨大声响倒在地板上，就此死亡。从尸体流出来的血把地板染成红色。

    阿基拉在出乎所有人意料的情况下，毫不犹豫地射杀了渡叶。

    渡叶带来的男人们因为动摇而停止动作，然后最先回过神的倒霉男拔枪试图反击，但在他开枪前，脚就被阿基拉击中而倒到地上。中弹的冲击把他的脚打断了。

    男人因为剧痛，发出痛苦的声音在地上挣扎。阿基拉把枪口对准其他人，牵制其行动。

    小孩子们终于开始发出尖叫。有搞不清楚状况而环视房间的人；有逃到房间角落的人；有准备逃走的人。只有少数人能对应交涉现场突然开始杀戮的状况。

    阿尔法以有些严肃的表情对阿基拉问道：

    『阿基拉，有必要杀掉他吗？』

    阿基拉斩钉截铁地回答：

    『有啊。』

    阿尔法发出带著些许傻眼与放弃的叹息，接著像要转换心情，恢复成平常的微笑。

    『这样啊，那就没办法了。别以为结束了就放松警戒喔。』

    『嗯，我知道。』

    阿尔法并不在乎阿基拉杀了多少人，但是希望避免只会让状况恶化的无谓杀戮。她同时持续推测阿基拉的想法。

    阿基拉明明很讨厌麻烦，现在却主动增加麻烦事。即使认为自己很倒霉，还是自行增加会招致霉运的要素。

    然后这样的情况在阿基拉心中没有形成矛盾，他心中的某个基准肯定他做出这种乍看之下无法理解的行动。这次的行动也是渡叶的言行超出那个基准的结果。

    不把握那个基准的话，今后要促使阿基拉展开行动将会很困难。阿尔法做出这样的判断，持续观察阿基拉。

    阿基拉以枪械牵制其他男人并做出警告。

    「把枪丢掉。5、4、3……」

    站著的男人们急忙把枪丢掉。然而中弹倒在地上的男人却因为剧痛，顾不得阿基拉的指示。

    阿基拉持续倒数，并把枪口对准地板上的男人的头。

    「……2、1……」

    「等等！我马上让他丢掉！不要开枪！」

    其他男人急忙阻止阿基拉，接著从地板上的男人那里拿走枪，跟自己的枪一起踢到远处。这下子阿基拉才终于放下枪。

    现场笼罩在一片寂静当中。所有人都以胆怯的眼神看著毫不犹豫就在没有任何警告的情况下射杀渡叶的阿基拉，只有阿基拉看起来跟平常没有太大的不同。

    阿基拉对男人们问道：

    「所以，你们是那个叫志岛的家伙所率领的帮派的成员吗？」

    「是、是啊。别开枪、别开枪喔。」

    「带路吧。谢丽尔，我们走。」

    谢丽尔无法掌握事态，僵在现场。当她理解阿基拉的指示后，就又因为另一个理由而僵住。回过神的谢丽尔表情出现极大的扭曲。

    「……咦咦！」

    谢丽尔发出惨叫般的声音。

    ◆

    志岛的帮派跟谢丽尔的帮派一样，都是存在于贫民窟的无数帮派之一，但是跟谢丽尔他们的弱小帮派不同，人数与地盘大小都算是中等。

    阿基拉与谢丽尔来到志岛等人的据点。

    阿基拉他们和其他志岛的部下正待在据点内部较大的房间。阿基拉他们是被志岛的部下带来这个房间。

    志岛从一脸慌张的部下那里听到阿基拉他们来访的消息，接著对令人怀疑是否为真的报告内容有些烦恼，但是考虑到继承西贝亚地盘的帮派老大以及作为其后盾的猎人都特地一起过来了，就决定与他们见面。

    志岛进入阿基拉他们等待的房间之后，眼前就是正如报告的光景。

    保持平静的阿基拉；僵著脸的谢丽尔；因为中弹的剧痛露出痛苦表情的部下以及帮忙搀扶的其他部下们；然后就是被一路拖到这里，在地板上留下血迹的渡叶尸体。

    杀掉渡叶的阿基拉拖著尸体来见志岛。进入房间的志岛见到的光景具备让他相信部下报告的强大说服力。

    失去一只脚的男人为了报告状况，只做了紧急处置就留在现场。志岛对部下做出指示。

    「……那家伙可以退下了。好好地帮他治疗，去吧。」

    志岛的部下们扶著负伤的男人离开房间。志岛稍微以视线目送他们离开后，就把目光移回阿基拉身上并从容地问：

    「是你干的吗？没错，我就是志岛。附近的帮派是由我指挥。」

    阿基拉镇定地回答：

    「嗯，是我做的。我是阿基拉，她是谢丽尔。虽然她和杀人没什么关系，也算是相关人员，所以把她带过来了。因为我觉得还是让她掌握一下状况比较好。」

    「是吗？那我就简单问一句，你来做什么？」

    「交涉与确认。」

    「原来如此。那么，先坐下吧。」

    房间中央有一张桌子，左右两边各摆了沙发。阿基拉按照志岛的建议坐到沙发上，志岛则坐到他的对面，谢丽尔像被留下来般站在那里。

    阿基拉镇定地对谢丽尔搭话：

    「你不坐吗？」

    完全不像闯入敌境的小孩子会有的大胆态度。

    志岛也沉著地对谢丽尔搭话：

    「你就坐下吧？」

    完全不像部下被杀害的男人会有的平静态度。

    谢丽尔以僵硬的动作坐到阿基拉身边。来到更大帮派的据点，而且是跟杀害该帮派手下的人一起来，这是极为自然的态度。

    志岛观察阿基拉。在他眼里看来，阿基拉是态度很自然的普通小孩，也就是说，这个小孩子是个怪人。

    由自己杀害的男性尸体；那个男人隶属的帮派的老大；以不怀好意的视线看过来的众武装人员。跟这些人一起处于同一个房间还能满不在乎的小孩显然不是普通人。

    身边坐著因为焦躁与紧张而皱起脸的谢丽尔，也衬托出阿基拉的非比寻常。

    谢丽尔拚命想虚张声势，却无法顺利成功，只见她不断冒出冷汗并且发抖。想把视线从志岛身上移开，结果看到前方渡叶的尸体又急忙看向其他方向，一副静不下来的模样。

    志岛看见这一幕就降低了对谢丽尔的警戒，同时提升对阿基拉的戒心。

    「你来这里是要交涉与确认吗？虽然不知道发生了什么事，嗯……不过就先听听看内容好了。你说吧。」

    志岛这么表示并拿出资讯终端机开始操作，对于跟阿基拉他们的交涉没有兴趣，没打算认真听他们要讲什么。志岛表现了这样的态度。

    谢丽尔知道自己跟志岛他们之间力量的差距，所以不认为志岛的态度没有礼貌，反而看见他面对自身帮派手下被杀还没有太大反应，就认为不会突然被杀而放下心来。

    阿基拉平静地对志岛宣告：

    「会遭到各个击破，劝你还是不要。」

    志岛正在操纵资讯终端机的手停了下来。他正要传送集合众主要战斗成员的指示。

    说起来志岛之所以会让阿基拉他们进入据点，是因为认为谢丽尔等人是为了跟渡叶他们交涉时发生偶发的战斗，因而有人死亡一事前来道歉。

    但是实际见面后，谢丽尔就不用说了，至少可以知道阿基拉并没有那个意思。

    要是要求追加人员，在集结前就会加以各个击破，自己将率先攻击这个房间里的人。如果是现在这个房间里的人数，自己应该可以全部干掉──阿基拉如此暗示，而且是认真的。

    不想死就住手。志岛理解阿基拉的警告了。

    志岛的表情没有任何变化，直接开始思考。就算阿基拉的警告是虚张声势或者夸大妄想，一旦交战，我方也会出现一定程度的牺牲，而且几乎可以确定自己会包含在牺牲者里面。这是绝不希望发生的事情。

    如果可以避开阿基拉的耳目呼叫完追加战力，那就能顺利把他干掉。不过已经被他发觉还开口阻止了。

    正确来说是阿尔法发现并通知阿基拉，但志岛根本无从得知。而这对志岛来说没有什么差别。

    志岛再次判断阿基拉是深不可测的对手，更加强警戒。

    （……看来西贝亚他们被这个小鬼杀死并非偶然。看起来只是没什么实力的普通小鬼，但就是被这个小鬼的外表所骗，轻易发动袭击，才会遭到反噬吗？这小鬼真像地雷一样。）

    志岛缓缓把资讯终端机放到桌上，然后保持冷静，发出具有帮派老大威严的声音。

    「你倒是很强硬嘛。」

    阿基拉稍微加强语气回答：

    「比遗迹和荒野好多了。怪物就算被干掉，其他家伙也不会逃走。」

    「原来如此。是猎人才会有的回答吗？」

    谢丽尔无法掌握现况，只是默默听著阿基拉他们的对话。但是对莫名的气氛感到疑惑，于是在脑袋里再次确认两人的言行，思考了一阵子后才终于理解是怎么一回事。

    然后当谢丽尔发现刚才状态一触即发，最后是志岛收手才免于一场死斗的瞬间，脸就一口气变得苍白。

    阿基拉完全不在乎身边谢丽尔的状况，以沉稳的态度继续说：

    「我想确认的事很单纯。不论情况如何，我终究是杀了你们的一个人，然后让一个人受伤了。」

    「是啊。」

    「那么，你们接下来有什么打算？做出蠢事的傻瓜死了，事情就这么结束？还是自己人被杀了，要彻底抗战作为报复呢？如果是后者，要杀几个人才能让其他人放弃抗战？我要确认一下这些事。」

    阿基拉把视线移到谢丽尔身上。

    「举个参考的例子，西贝亚他们的话，幸好是只有包含了西贝亚在内的十个人左右。对吧，谢丽尔？」

    在极为危险的对话当中，话头突然被丢到自己身上，谢丽尔急忙回答：

    「咦？嗯！是、是啊！我的帮派里绝对没有人想杀害阿基拉！绝对没有喔！」

    志岛以愤恨的态度接著说：

    「没有人会因为那个臭家伙被杀就想报复啦，反而觉得高兴的人还比较多，包含我在内。」

    这时候志岛注意到过于焦躁的自己，于是刻意像要转换心情般恢复成原本沉稳的态度。

    「嗯，别这么快下结论。虽然从结论说起会让事情比较快结束，但有时候仔细听事情经过，印象会因此改变而让之后的判断也跟著不同。要慎重地谈论这件事的话，也得重视过程才行。那么我问一下，你为什么杀了那个家伙？」

    「因为他威胁我。」

    「……就因为这样？」

    「要补充的话，就是他用了让我想杀人的威胁方式。我们没有可以互开玩笑的交情，应该要多注意发言。」

    如果这单纯是思虑、心胸都很浅薄的混混所说的话，志岛应该会嗤之以鼻吧。

    「即使诚心诚意、诚恳仔细地说明也不保证能正确传达自己的意图，要如何解释发言是随听的人。我是个胆小鬼，如果有人表示要杀掉我，在被干掉之前不先下手的话我晚上会睡不著。」

    然而如果是满不在乎地把尸体拖过来的疯狂流氓说的话，志岛就必须思考一下了。

    「对我说这种话的尽是些言出必行的人，因此在对方实现所说的话之前就先干掉对方了。」

    阿基拉一直盯著志岛。他对志岛传达这样的讯息：我很注意用词遣字；别威胁我；我不会认为你的发言是在虚张声势。

    「加上那个家伙要求谢丽尔交出据点及所有地盘，说不定原本就是用来作为抗争藉口的炮灰？」

    「……那家伙竟然说出这样的话吗？」

    志岛对谢丽尔投以带有确认之意的视线，结果谢丽尔就急忙用力点点头。

    「的、的确这么说了。」

    谢丽尔看起来像在敷衍了事，但又不像在说谎。志岛如此判断后叹了一口气并抱住头。

    渡叶的言行确实可能被判断为是整个帮派发动了抗争。志岛掌握事情经过之后，将完全不把战斗与杀戮当一回事的阿基拉考虑进去，便开始思考要温和地结束这整件事情。

    「嗯，我知道我们也有不对的地方了。我只是想消除可能引起抗争的忧心事项，因为没有完善管理的地盘就像是纷争的种子。」

    志岛嫌麻烦般叹了一口气，刻意对阿基拉他们展现出转换了心情的态度。

    「那我们回到主题。考虑到我方的缺失，也就是渡叶拙劣的言行，我也想和平地解决这件事。」

    志岛寻求回答般望向阿基拉。

    「我也是。我不打算进行无谓的杀戮。」

    阿基拉这么回答完就看向谢丽尔，志岛也把视线移到她身上。结果至今一直被排除在外的谢丽尔突然变成当事者，便开始慌张。

    「……咦？我、我吗？我也认为和平解决比较好。」

    志岛把视线移回阿基拉身上，继续表示：

    「看来我们三个人都同意和平解决这件事，那么接下来就是该怎么和平解决了。不论事情是如何开始的，希望能考虑到只有我方有人员伤亡。」

    阿基拉以沉默回答对方。志岛思考他沉默的意义，继续说道：

    「……但也不能要求你们叫几个人出来让我们开枪射击，这样只会引发新的纷争。我看就用钱来解决这件事吧。」

    接著他像在思考般隔了一段时间才说出结论。

    「……这个嘛，就一百万欧拉姆吧，这样双方就算扯平了。然后今后也跟你们帮派缔结良好的关系，这也是为了避免再度发生类似事件。我认为以出现死者的纷争来说，这样算不错的解决方式了，你认为呢？」

    阿基拉沉稳地对谢丽尔宣告：

    「谢丽尔，对方说要一百万欧拉姆。」

    谢丽尔一瞬间无法理解阿基拉的话代表什么意思，脸上浮现困惑之色。但她立刻就了解是怎么回事，脸色也跟著变成铁青。

    要他们靠自己付一百万欧拉姆是不可能的事，然而回答不愿意的话，和平解决事情的机会将会消失，恐怕会再次变成互相残杀的情况。这样的担心让谢丽尔更加慌张，只能发出近似尖叫的声音。

    「办不到！等等，我不是不想付，但我们没有这么多钱！之后也不会获得这么大一笔钱！」

    阿基拉的表情变得有些严肃。

    「我现在手头也没那么宽裕，没办法付这笔钱喔。我没骗人，钱都花在装备和弹药上了。省这些钱的话我会因此丧命，所以没有多余的钱。」

    志岛的语气增加了一点魄力。

    「我们也同样在赌命。稍微威胁一下只有小鬼的帮派，结果遭到反击还有人死亡，最后还垂头丧气地退让。要是这种事情传出去，我们会被附近的帮派瞧不起然后开始一阵腥风血雨。能够用钱解决的事情也有最基本的金额啊。」

    他又强调「何况这是大的帮派对小帮派让步」这一点。

    「话先说在前面，光是愿意用钱解决出现死者的事件，我们已经做了很大的让步喽。」

    沉默持续了一阵子，所有人都因为自己的理由无法退让。令人窒息的沉默持续著。

    之后阿基拉认输，伴随著轻声叹息说出替代方案。

    「我先付五十万欧拉姆作为订金，之后再付五十万欧拉姆，这样如何？我能拿出来的现金最多就只有五十万欧拉姆了。」

    「另一半什么时候能付？」

    「猎人没有定期收入，要等我赚到有多余的钱才能付。」

    志岛开始深思般沉默下来，其实大部分是在演戏，但剩下来的部分是在思索拒绝这个替代方案时该如何应对，最后做出了结论。

    「那好吧。」

    阿基拉从背包里取出五十万欧拉姆放在桌上。那是为了需要现金时预先从户头提领出来的钱。

    志岛用下巴对部下做出指示。其中一名部下拿著那五十万欧拉姆离开房间。

    「虽然只是暂时，在付完钱之前就先认定这件事和平结束了。那么请回吧，还有许多事情得跟部下说明，我很忙的。」

    阿基拉默默站起来离开房间，谢丽尔也急忙跟在他后面离开。

    志岛默默目送阿基拉他们离去后，留在房里等待部下报告。不久，进到房内的部下开口：

    「离开据点了。」

    「这样啊……可恶的家伙！」

    志岛大叫，开始露出愤怒的模样。

    「那个小鬼是怎么回事！竟然真的要来杀人！脑袋是不是有问题啊？」

    他趁势吐出内心的话。

    「才想说西贝亚那个家伙终于死了，结果冒出一个更疯狂的小鬼！那个小鬼会出现也是因为西贝亚攻击了他！也就是说一切都是西贝亚害的！」

    地位上比较接近志岛的男性部下对调整急促呼吸的志岛露出疑惑的表情。

    「老大，我们真的要跟那个小鬼的帮派和平相处吗？」

    「暂时是这样。那个叫作阿基拉的小鬼还活著的时候，先装出和善的样子，何况剩下的钱也还没付。」

    原本一百万欧拉姆根本不够，调降和解金是考虑到阿基拉的危险性所做出的结论。

    「在那个叫什么谢丽尔的小鬼使用阿基拉这个危险物品期间没必要随便与其对立，知道了吗？」

    「那个叫阿基拉的小鬼死了的话怎么办？」

    「如果那个小鬼死了，不用我们出手，那个帮派就会瓦解了吧。到时候再来思考即可。也必须跟其他家伙调整地盘分配等事情吧。」

    原本应该能更快进行这种调整，却因为谢丽尔而停止了。

    「……没错。如果那个叫什么谢丽尔的小鬼没有把阿基拉当成后盾来组成自己的帮派，就不会发生这种麻烦事了。只要跟其他家伙把地盘分一分就可以了。」

    无意识回想起造成意料外纷争的原因，志岛内心的焦躁感再度高涨。

    「……那个叫谢丽尔的小鬼原本应该隶属于西贝亚的帮派……也就是西贝亚害的吗！可恶啊！」

    试图保持平静的志岛看见放置在地上的渡叶尸体，再次叫道：

    「……这家伙原本也是西贝亚的手下，由于带来不错的礼物才让他加入，结果竟然引发超过礼物价值的纷争！西贝亚这个臭家伙死了也要作祟！可恶！真是碍眼！快点把这个垃圾丢掉！」

    渡叶的尸体被粗暴地搬离房间，之后也随便被处理掉了。

    荒野有自己需要赌命的事情，不过贫民窟当然也有自己的赌命时刻，在那里做出错误选择的笨蛋将会死去。被胡乱丢弃的尸体就是同时满足两个条件的人的末路。

第一卷 下 逞强荒唐鲁莽 第20话 重新建构心灵

    结束跟志岛的交涉后，阿基拉送谢丽尔回到据点。但是他的脚步非常慢，甚至比拖尸体时还慢。

    原因出在谢丽尔身上。走在阿基拉身后的谢丽尔步伐非常缓慢。由于实在太慢了，就算阿基拉以平常的速度走，还是会变成像丢下谢丽尔不管。

    一开始每当距离拉开被阿基拉轻声搭话，谢丽尔还会慌张地跑过来。

    但是走一阵子后，距离又会再次拉开。当重复好几次同样的过程，谢丽尔跑过来的速度也变慢，然后变成步行，最后终于停下脚步，再也不继续往前走了。

    即使是在各方面都很迟钝的阿基拉，这下也觉得谢丽尔很奇怪，走到她身边想仔细确认她的样子，接著就感到更加困惑。因为谢丽尔正低著头无声地哭泣。

    在困惑的阿基拉面前，谢丽尔终于注意到旁边的阿基拉。她随即默默地缓慢抬起头。

    如果是平常的谢丽尔，就会做出某些回答来讨阿基拉欢心。但是她现在没有这么做，只是抬起头来。抬头已经是目前谢丽尔的极限了。

    相当困惑的阿基拉与静静哭泣的谢丽尔四目相交。隔了短暂的时间，阿基拉即使对完全超出自己应对能力的状况极为困惑，还是努力向对方搭话。

    「怎、怎么了吗？」

    结果谢丽尔整张脸皱在一起，开始大声哭泣。

    之前也发生过这种事，阿基拉如此回想初次跟谢丽尔见面的情况，并对阿尔法投以求救的视线。

    『这次不是我的错吧？』

    阿尔法露出意义深远的微笑。

    『哎，谁知道呢？总之就跟上次一样，要是继续维持现状，很可能又要被周围的人怀疑了。』

    阿基拉厌恶般皱起脸。

    阿基拉在狭窄的旅馆里不知该如何是好。虽然暂时成功逃离周围的视线，超越阿基拉应对能力的状况依然持续当中，必须思考如何面对在眼前不断呜咽的少女。

    要是强行把持续哭泣的谢丽尔送回据点将会引起不必要的误会，但又不能丢下她不管。如此思考的阿基拉稍微犹豫后，就跟上次一样把谢丽尔带回旅馆。

    上次建议谢丽尔去泡个澡，她就恢复冷静了。然而这次的便宜房间没有附浴缸，阿基拉也不认为简易的淋浴能替代泡澡。

    以乱成一团的脑袋持续思考的阿基拉决定尝试混乱当中想出的办法。平常的阿基拉不会用这种方法，这也显示出他有多么混乱。

    他畏畏缩缩地来到谢丽尔身边，默默抱紧她。他想起之前被静香抱紧时一开始虽然惊慌，最后却感到很平静的经验，于是没有想太多就跟著模仿。他只是单纯想著对方讨厌的话立刻停止就好了。

    谢丽尔毫不抵抗，只是默默被抱紧。过了一会儿，谢丽尔也抱住阿基拉，同时呜咽变得更严重。

    吓一跳的阿基拉急忙想离开谢丽尔，谢丽尔却拚命用力抱住阿基拉不让他离开。

    阿基拉拗不过她，只能轻叹一口气，接著便放松力道不再将她推开，就这样轻轻抱住她。

    过了一会儿，谢丽尔的呜咽声停止了。阿基拉确认她的状况，就发现她似乎是哭累而睡著了。

    「……搞什么嘛。」

    阿基拉露出有点疲惫的表情，嘴巴则呢喃著自己也搞不太懂的台词。

    ◆

    谢丽尔已经快到崩溃边缘了。著实几乎快要崩溃的她精神状态相当危险，就像出现无数裂痕，只要稍有冲击就会粉碎的玻璃工艺品。

    所属的帮派瓦解，想加入其他帮派也失败，失去能获得一定生活保障的生活基盘及后盾后，被丢到贫民窟的巷弄里。这样造成的精神负担可以说相当严重。

    或许是对过于残酷又看不到未来的状况感到疲惫的心让判断产生错误，谢丽尔即使是攻击阿基拉的成员之一，还是抓著或许对方不记得自己的一丝希望，鼓起勇气与阿基拉交涉，盼能脱离苦境。

    但是这种乐观的希望轻易就被击溃。没谈到什么话就被看穿，接著受到威胁，因为害怕遭到杀害而发抖。这也让疲惫的心灵继续被刨开、贯穿以及受伤。

    之后经过出乎意料的发展，谢丽尔获得了阿基拉这个后盾，不过相对地必须成为老大率领继承西贝亚地盘的新帮派。

    这个后盾也不是能够立刻保证自身的安全。后来以虚张声势骗过闯进据点的人，好不容易才度过难关。逃过一死的真实感也持续让谢丽尔的心感到疲惫。

    之后帮派的营运也是问题一大堆。阿基拉一直不到帮派来露脸，好不容易现身，帮派成员又开始找阿基拉打架。然后被阿基拉介绍的商人狠狠地威胁，连阿基拉也威胁她如果干蠢事就要把她杀掉。

    阿基拉虽然是合作者，但并非伙伴。谢丽尔好几次都被提醒这件事。

    再加上这次的骚动。在几乎快开始枪战的状态下所进行的交涉，把谢丽尔好不容易才保留下来的精神削弱到临界点。谢丽尔真的快崩溃了。

    被削弱到快粉碎的心，以及用这样的心思考的今后的各种问题，都让谢丽尔回据点的脚步变得又慢又沉重。

    然后她不小心注意到了，今后这种不断消磨精神的日子还得持续下去。这个事实让谢丽尔已经快到临界点的心灵一口气溃堤。

    她几乎是无意识地不停哭泣。她没有注意到自己正在哭，只是持续流著眼泪，像是要寻找能依靠的对象般不断地哭。

    之后不知道经过多少时间，谢丽尔发现自己正被某个人紧抱著。虽然不知道是谁，谢丽尔感觉这个拥抱像是某个人在对自己说「可以依靠我喔」。

    谢丽尔用绝不放手的力量抱紧对方，当力气用尽时发现没有被推开而有些放心，接著就睡著了。

    ◆

    阿基拉坐在地上操作资讯终端机，谢丽尔则依然抱著他。

    他差点被缠住他后直接睡著的谢丽尔推倒，急忙重新坐好后谢丽尔似乎还是不放手，于是决定在她醒来之前随她高兴。

    然后现在谢丽尔还没起来，阿基拉正在阅览网路情报打发时间。这也算是使用资讯终端机的情报收集训练之一。

    网路上存在庞大的情报。因为实在太多了，没有搜寻技术的话几乎不可能得到想要的情报。

    虽然有许多搜寻用的网站，然而对不久前还在贫民窟巷弄里生活的阿基拉来说，要使用这种网站还是十分困难。

    重要情报与高价值的情报基本上都需要付费，必须靠以买卖情报维生的个人与组织仲介才能获得。网路上有无数供猎人使用的付费网站，贩卖能赚钱的遗迹所在地以及击破强力怪物的方法等各式各样的情报。

    另外也有因为各种理由免费公开各式情报的网站。能从这样的网站筛选出高信赖度的有益情报也是猎人能存活并出人头地的重要能力。

    只不过阿基拉的搜寻能力并不怎么高明，现在连明天的天气还有附近的饮食店都无法顺利找到。虽然拜托阿尔法就能一瞬间找到，但阿基拉作为训练自行努力著。在搜寻过程中被映入眼帘的其他情报吸引，不小心就继续查看内容而耗费不少时间。结果他也跟一般人一样，累积了不少这种经验。

    当阿基拉度过一段可以称为浪费时间或者学习一般常识的光阴后，谢丽尔终于醒过来了。

    谢丽尔几乎维持拥抱的姿势，茫然在非常近的距离持续凝视著阿基拉。

    「醒来的话就放开我。」

    应该冷静下来了吧。这么想的阿基拉只这么说完就想把谢丽尔推开。

    下一瞬间，谢丽尔就像要拚命缠住阿基拉般灌注力道，表情也变成快崩溃的哭脸。

    谢丽尔恳求一脸困惑的阿基拉。

    「……请救救我。」

    像是没有其他人可以求救的她以虚弱的表情、泫然欲泣的双眼恳求帮助。

    「……请救救我吧～～」

    当阿基拉因为困惑而无法回答时，谢丽尔就把他的沉默解释为拒绝，再次哭了起来。靠著睡眠取得的休息给了情绪不稳定的谢丽尔再次哭泣与叫唤的力气与体力。

    阿基拉习惯别人用带著敌意、轻蔑或嘲弄的视线看著自己，但是对朝自己投以恳求视线的人却是相当陌生，也因此有点被谢丽尔所震慑，不由得说出临时想到的答案。

    「知、知道了。我会救你。」

    谢丽尔微微停止动作，然后像是感到放心般露出微笑，带著有点高兴的表情闭上眼睛。

    宛如一放开就会坠崖而死般拚命抓住的手放松力道。原本想抓住他的手所支撑的身体像要把自己交给对方，整个人轻轻靠向他。

    即使如此，谢丽尔还是紧抱著阿基拉，就这样以沉稳的表情睡著了。

    「到底在搞什么……」

    阿基拉轻轻抱住头，叹了口气。

    阿基拉先让谢丽尔睡到旁边的床上，接著开始最近的日课兼训练的枪械保养。

    他跟平常一样逐步完成AAH突击枪的保养。除了有这把枪是自己的生命线这样的自觉，他还一边对自己说随便保养的话就会丧命，谨慎仔细地持续作业。

    AAH突击枪不但坚固耐用，就算在恶劣的环境下使用时稍微粗暴一些也很少故障，属于比较容易保养的名枪。从一百年来都受到东部许多猎人的爱用，就能知道它绝非空有虚名。

    阿基拉也在各个方面受到它的恩惠。不论是保养还是射击的技术，阿基拉不久前都还是个外行人。即使如此，他目前在保养AAH突击枪的领域已经达到熟练的程度，光靠著这把枪就存活到现场。这正是它身为名枪的证据。

    『在随便购买其他枪械之前，或许再买一把来备用比较好喔。』

    『是啊。也有双手持枪这个手段。』

    阿基拉的脑海浮现自己在荒野被怪物包围依然毫不胆怯地双手各自握著AAH突击枪的模样。

    脑海当中，阿基拉交叉手臂以右手的枪瞄准左侧敌人，左手的枪则攻击右侧的敌人，但是视线没有看向左右的敌人，以严肃犀利的表情震慑周围敌人般看著前方。

    那是只重视外表的外行人所描绘出来的经过无谓渲染的帅气模样。

    『……听好了！』

    阿尔法正确读取到他脑中的影像。原来是阿基拉无意识地以念话传送出去了。

    『用那种持枪方式，开枪命中的机率很低，一个搞不好手臂还可能因为后座力而骨折喔。』

    阿基拉因为脑袋描绘的模样被发现，露出有点害臊的样子。

    『真、真的完全不行吗？』

    『因为支撑枪械的身体能力压倒性不足。现在的你用单手拿AAH突击枪射击，最多只有威吓的效果吧。穿上强化服的话就算是有些勉强的姿势，也可以压抑枪械的后座力，要同时拿两把就得等到那个时候。』

    『越来越等不及强化服寄达了……在强化服抵达之前不会再发生奇怪的骚动或什么了吧？』

    『别说触霉头的话。』

    『……知道了。』

    阿基拉重新打起精神进行保养，途中无意间看向谢丽尔的方向。

    『阿尔法，你觉得那到底是怎么回事？』

    阿尔法轻轻摇头。

    『我也不太懂谢丽尔的反应。原本以为是碰到许多事感到疲惫，但似乎更加严重。谢丽尔醒来之后，你还是别问太多比较好。』

    阿尔法没有跟阿基拉说明推测谢丽尔的精神状态转变一事，因为她判断不说明才对自己有利。

    『你今天就休息吧？我想麻烦都结束了，为了明天可能还会发生的事，还是充分休息比较好。』

    『说的也是。结束之后我马上就会睡了。』

    阿基拉完成枪械保养，跟平常一样靠简单的淋浴压抑想泡澡的欲望。

    接著就到床边，把先睡著的人移开后躺到剩下的空间。这样变成跟谢丽尔同床共眠，但是阿基拉没有想太多就闭上了眼睛。

    地板很硬，付住宿费的也是自己。而且虽然搞不太懂，不过她都拚命抱住自己了，这样就算睡在旁边应该也不会有什么怨言吧。这么想的阿基拉就不再介意，进入了梦乡。

    ◆

    隔天，谢丽尔比阿基拉早醒来，她试图以朦胧的意识确认状况。当她注意到睡在旁边的阿基拉，就放心地带著还没睡醒的脸抱著阿基拉再次沉睡。

    然而突然被抱紧的阿基拉醒了过来，接著就把抱住自己准备睡回笼觉的谢丽尔叫醒。

    「别睡了，快起来。放开我。」

    阿基拉这么说完，有些担心昨天的状况会不会又再度上演。

    但是谢丽尔这次就乖乖地放开阿基拉。她睡眼惺忪地撑起身子，伸了一个大大的懒腰，轻轻揉了眼睛后就盯著阿基拉并露出开心的微笑。

    「早安。」

    「……早、早啊。」

    阿基拉看到谢丽尔跟昨天完全不同的模样，感到有点困惑。

    她的表情洋溢著自信与从容，完全不见昨天的阴影。灿烂的笑容让少女天生的美貌提升了好几倍，剧烈的改变甚至让人觉得有点恐怖。

    之后一起吃早餐，餐点是平常的冷冻食品，也就是一如往常不怎么美味的食物，但是吃著的人模样跟平常不同。

    阿基拉也在稍微被氛围完全改变的谢丽尔所震慑的状态下用餐，谢丽尔则是一副沉稳但很高兴的样子。如果味道直接反应在表情上，这幅光景看起来实在不像在吃同样食物。

    谢丽尔暂且停下用餐的手，客气地对阿基拉低下头。

    「阿基拉，昨天很抱歉，给你添麻烦了。」

    「咦？噢，看来你已经没事了，不用在意。」

    阿基拉没有仔细想过就这么回答，然后回想起昨天发生的事。

    昨天骚动的源头是谢丽尔他们的纷争，但是把纷争扩大成那种地步的是阿基拉。阿基拉不怎么觉得是自己的错，不过至少有这样的自觉。

    难道是拐了弯在讽刺自己吗？即使如此猜疑，还是把它当成只是一般的道谢。

    阿基拉有点在意谢丽尔对随便跟自己扯上关系结果引发的麻烦事有何感想，就做出混杂著各种情绪且无关痛痒的回答：

    「嗯，昨天发生许多事情，下次有什么事再告诉我吧。」

    还是别找你比较好──如果这么想，应该会有一定的反应。阿基拉心里这么认为。

    谢丽尔却展现了出乎意料的反应。她很开心似的微笑著拜托阿基拉完全看不出关联性的事情。

    「这样的话，现在可以抱著你吗？」

    这下就连阿基拉都感到困惑了。他一脸疑惑地反问：

    「……为什么？」

    「抱住你就觉得安心。怎么说呢，就是给人很沉稳的感觉。」

    「不行。」

    「有什么关系嘛，又不会少块肉。」

    「不行，会少。我的机动性和运动性会减少。首先，目前在吃饭，被你抱住会很难进食吧。」

    「这样的话就让我来喂你吧？」

    「……吃饭这点小事我自己来就可以了。」

    「那吃完饭就可以了吧？」

    谢丽尔持续带著微笑追问。阿基拉面对她强硬的态度，有些惊慌地退后，结果她轻轻探出身子。

    「营运帮派真的很累人，我想我的精神因此感到疲惫，昨天也是因为这样才会给你添麻烦。这是为了防止再犯，这么一点小事就能减少麻烦你的机会，不是很好吗？」

    面对谢丽尔跟昨天完全不同的态度，比起疑问，困惑的感觉更为强烈，阿基拉心里茫然想著。

    感觉要是一直随便找答案来拒绝，在自己答应之前对方会加上各种理由，这样的对话将会没完没了。但是强烈拒绝的话，可能又会回到昨天那样的状态，那就麻烦了。

    既然如此，被她抱住还好得多，毕竟并不会感到不愉快。阿基拉做出这样的判断。

    「好吧，就等吃完再抱。」

    谢丽尔露出很高兴的微笑。

    「谢谢你。」

    虽然很轻微，谢丽尔确实成功诱导了阿基拉的思考。阿尔法注意到这一点，稍微提升对谢丽尔的警戒。

    吃完饭，谢丽尔按照约定抱住阿基拉。面对坐著的阿基拉，她摆出从正面轻轻跨过他腿部的姿势，把手绕过他的脖子跟背并露出沉溺在安心感的表情，接著又说出追加的要求。

    「可以请你把手绕过我的背，然后抚摸我的头吗？」

    「……嗯，是可以啦。」

    阿基拉按照对方的指示做，谢丽尔就从嘴里发出模糊的声音，脸上露出幸福的放松表情。

    （我到底在做什么……）

    阿基拉一脸尴尬，对自身的行动感到怀疑。他看见露出别有深意的微笑的阿尔法后，就有些不高兴地皱起脸。

    『怎么了？』

    『没事。话说，你倒是很听话嘛。』

    『你要我怎么办呢……』

    『谁知道？我也不晓得该怎么办。不过这样下去她永远不会离开你，今天要这样学习吗？』

    继续下去的话，真的得沦落到被谢丽尔抱著学习。这么想的阿基拉把手从谢丽尔头上移开。

    「谢丽尔，差不多该放手了吧。我还有许多事要做。」

    「……我知道了。」

    谢丽尔以寂寞般的声音回答完，依依不舍地放开阿基拉。原本认为她会强烈反抗的阿基拉这才稍微松了口气。

    谢丽尔像要转换心情，微笑著说：

    「我要回据点了，必须跟大家说明昨天事情的经过。不介意的话，是不是可以送我回据点呢？」

    「嗯，好吧。」

    「谢谢你。」

    谢丽尔开心地微笑，有礼貌地低下头。

    之后阿基拉就送谢丽尔回到据点。这段期间谢丽尔一直很开心，途中即使被阿基拉的疑惑视线盯著看也完全不在意，只是回以高兴的微笑。

    谢丽尔在据点入口客气地低下头。

    「谢谢你送我回来，有什么事的话会再跟你联络。另外，你有空就请来这里露个脸，这样我会非常高兴。」

    接著她对阿基拉露出带著期待的笑容。

    「我也会努力不再给你添麻烦。只不过，管理帮派真的很累人，能像今天一样有转换心情的机会将会给我很大的帮助。」

    「……嗯，我会找空档来露个脸。」

    「太感谢了。静候你的光临。」

    谢丽尔目送阿基拉离开，一直到再也看不见他的身影。

    阿基拉在回家路上微微发出沉吟。自觉被谢丽尔操控的他回想昨天到今天为止发生的事情。

    『阿尔法，谢丽尔果然很奇怪吧？总觉得变化很大，我也说不上来……』

    『她也没有闷闷不乐，我想不用太在意吧。』

    『嗯，是没错啦。』

    阿尔法脸上出现感到不满的表情。

    『跟那种事比起来，我希望你把心思放在强化服抵达前不要再引起麻烦这件事上。这次也很危险喔。』

    阿基拉带著苦笑辩解：

    『抱歉啦，我也没想到事情会变成那样。』

    阿基拉的藉口是为了自己粗心而没想到会发生预料外的事情辩解，并非为自己让事情更加恶化做解释。

    而他并没有这样的自觉。理解这一点的阿尔法再次确认要控制阿基拉有多么困难。这时，她露出有点认真的表情叮咛：

    『在强化服送达之前，真的不让你外出了。』

    『我知道啦。这次我会乖乖待在房里。』

    阿基拉为了讨阿尔法欢心，确实地这么回答。

    ◆

    谢丽尔帮派的孩子们度过了难以成眠的一晚。由于发生那么大的骚动之后，离开据点的阿基拉与谢丽尔过了一晚都没有回来，大部分的人都抱持悲观的想法。

    阿基拉与谢丽尔已经被杀掉了，事态发展成跟志岛帮派的全面战争。许多人有这样的想法，也有不少人逃离帮派了。目前还留著的成员与其说是相信谢丽尔他们，其实很多人是因为根本没有其他地方可去。

    隔天早上，留在据点的成员像说好了一样聚集在大厅。其实也没有要在这里商量什么改善事态的办法，只是因为大家聚在一起比较容易舒缓不安的感觉。

    这时候，谢丽尔回来了。这个瞬间就引起了一阵骚动。

    谢丽尔即使见到众人惊讶与不安的模样，依然带著从容的微笑。

    「我回来了。我不在的期间发生什么事了？」

    孩子们慌张地逼近谢丽尔。

    「还问发生什么事！之后你们究竟怎么了？」

    即使就某种层面来看算是被包围，谢丽尔还是非常冷静。

    「别担心，已经好好跟志岛他们谈好了。没问题喔。」

    孩子之间出现更大的骚动。虽然是盼望的回答，但内容实在太过出乎意料，因此所有人都开始要求详细的说明。

    「真、真的不用担心？阿基拉呢？那家伙没有跟你一起吗？被杀掉了吗？」

    「真的跟志岛谈好了？但那些家伙的伙伴被杀了耶。是怎么谈的？」

    「必须交出据点还是地盘吗？这部分又怎么样呢？」

    谢丽尔像是要让大家安心，微笑著说：

    「阿基拉没有受任何伤，也不必因为这次的事件把这个据点跟地盘交给志岛他们。跟志岛他们谈好了今后要好好相处，没问题的。你们放心吧。」

    谢丽尔对众人展现了自信与从容的模样，从语气也感觉不到是在说谎或敷衍。孩子们见状，即使半信半疑还是开始冷静下来。

    这时谢丽尔的表情与口气变得有些严厉。

    「那么，还留在这里的人在做什么？应该分配了打扫地盘、巡逻以及收集破铜烂铁等工作吧？拜托你们的工作都完成了吗？」

    「没、没有，就觉得在这种状况下不是做那些事情的时候……」

    「不在这里的人呢？是请他们代班了吗？」

    孩子们面面相觑，不久才吞吞吐吐地回答：

    「……不在这里的人大概是逃走了。」

    谢丽尔很乾脆地回答：

    「这样啊，那就得重新排班了。」

    谢丽尔已经预料到会发生这样的事情。即使从在场的人数推算出脱逃者的数量，也还是完全不感到焦虑，甚至觉得趁早知道因为这种程度的事就逃走的人还比较好，同时以沉稳的声音做出指示。

    「耶利欧，你带几个人去找脱离帮派的家伙，夹带枪械或食物逃走的话全部拿回来，人就没必要带回来了。」

    「咦？喔喔，知道了。」

    「艾莉西亚，去问一下所有人，掌握留下与脱离的人数，结束后来跟我报告。」

    「咦？啊，嗯。」

    「其他人去做预定的事情。」

    有人与其他成员面面相觑；有人还想询问许多事情；有人还跟不上事态发展；也有人只是发呆。有各式各样的反应，但就是没有人有所行动。

    谢丽尔绷起脸大声表示：

    「马上去做！」

    下一刻，所有人都急忙动了起来。谢丽尔看了这一幕才回到自己房间。

    耶利欧与艾莉西亚这两个留在帮派里的代表性人物看著对方的脸。耶利欧露出疑惑的模样，更因为有些不安而皱起脸。

    「G，你不觉得谢丽尔变得有点恐怖吗？」

    看见经过昨天的骚动依然带著自信与从容笑脸的谢丽尔，艾莉西亚也有同样的印象。但是她为了纾解耶利欧的不安，也为了保持自身的平静，轻笑著说：

    「是你想太多吧？我看她很从容，而且很有自信啊。」

    「是吗？这样啊。嗯，她都说没问题了，还是在那种情况之后，总比看起来不安要好多了。」

    「是啊。好了，我们也开始做事吧，不然会挨老大骂喔。」

    「说的也是。」

    耶利欧他们也打起精神开始工作。

    回到自己房间的谢丽尔很开心地构思著今后帮派的营运。

    原本谢丽尔就是聪明的孩子，待在西贝亚帮派的时候也是靠这份聪颖投机取巧，藉此过著还算不错的生活。

    但是相对地，她很不喜欢逞凶斗狠。既然是在贫民窟生活，就有许多被卷进纷争的机会，然而她都躲在某个人后面来避开这些事情。

    不过隶属的帮派瓦解之后，突然就被丢进随时都可能死亡的世界。没有任何准备，瞬间就被丢到原本应该一点一点习惯的世界，而那里对谢丽尔来说是太过严苛的地方。

    毫无间断的紧张、重压与恐惧死亡的日子持续绷紧谢丽尔的神经。而她的神经无法承受这样的压力，无数裂痕已经覆盖整个精神层面，然后终于受到致命的一击而碎裂。

    四散的碎片在飞散途中寻找可以倚赖的物体。当它们找到之后，就把该物体当成新的支柱，再次聚集，形成新型态的精神轴心。

    只是聚集起来的碎片，其不安定的缝隙由轴心涌出的物体填补起来。被称为救赎、安心、依存的感情强力地黏起碎片与碎片之间，最后甚至让碎片本身产生质变。

    名为谢丽尔的精神经过与阿基拉邂逅而开始的工程，再次建构为同样名称但似是而非的物体。

    至今为止的谢丽尔因为对世界的恐惧，几乎没有发挥她的聪明，但获得安心，取回自信与从容之后，感觉脑袋就像原本空转的齿轮忽然开始咬合，变得异常清晰。

    谢丽尔思考著，回顾自己近期大部分粗心、满是漏洞又愚蠢的行动。她从中找到无数需改善的地方，大大地反省之后决心活用在今后的营运上。

    脑袋里浮现一大堆想尝试的点子，然后不断重复对这些点子的验证、重新思考并提出改善案例。

    她思索著自身率领的帮派今后的发展。必须更加成长才行，需要获得更大的成功才行。为了自己，为了阿基拉，也为了创造出在建构自身时已经不可或缺，同时让双方充满幸福的世界。

    谢丽尔梦想著充满希望的未来，独自露出妖艳的笑容。

第一卷 下 逞强荒唐鲁莽 第21话 头部装备、第六感与超自然

    从静香那里接到订购的强化服送达的联络后，一路累积到今天的期待感就让阿基拉脸上露出极为灿烂的表情。

    他立刻中断等待期间已经成为日课的学习，迅速完成准备，离开旅馆，快步前往静香的店。

    静香看见阿基拉压抑著急的心情走进店里，就得以窥见他有多么期待强化服的到来，于是开心地笑著说：

    「欢迎，您想要的商品送达了。到这里来吧，我带你过去。」

    阿基拉就这样被带到商店的仓库里面。仓库里杂乱地堆著许多货物，在阿基拉的视线容易停留的位置，放著强化服用的有如枪架的坚固衣架。

    一看到挂在上面的全新强化服，阿基拉立刻注意到那是自己订购的东西而笑逐颜开。

    强化服是由看起来很柔软，接近黑色的灰色素材所制成。表面附加了金属制骨架，背后有像脊椎的支柱沿著骨架，一路延伸到四肢末端，没有头盔等头部装备。

    阿基拉绕著衣架周围打转，兴致勃勃地观察强化服。静香看见阿基拉比平常更孩子气的模样，脸上露出了微笑。

    「这就是你想要的商品，TLT型C式强化服。商品名是凯隆。」

    这个商品虽然是2世代左右前的版本，基本的硬体跟最新版没有太大的差异。只不过基本控制软体的更新服务已经停止，无法期待藉由软体更新来提升性能。

    对于这样的商品，有一些热心的人在网路上公开自行开发的更新版软体，有时使用之后会发现实际的性能提升了许多。

    不过当然不保证动作的流畅度，一个搞不好就可能出现设定错误，造成关节反折的危险，所以绝不建议这么做。静香如此提醒，说明也告一段落。

    阿基拉听著静香的说明一边点头，但视线完全没有从强化服上移开。他看起来就像得到新玩具而兴奋不已的小孩子。

    屈服于好奇心的他直接摸起强化服的布料。可以感觉到化学纤维的手感，以及一起织进布料里的无数细微硬芯。继续感受硬芯的手感，就发现与金属骨骼般的零件连接在一起。

    接著触碰强化服的金属骨骼部分，结果比想像中还要柔软。以触碰金属的感觉稍微加强力道，骨骼就像橡胶一样弯了下去。阿基拉急忙放开手。

    「静、静香小姐，感觉软绵绵的耶，原本就是这样吗？」

    「别担心，没有启动简单穿脱时就会变软。」

    静香笑著要阿基拉放心。她的笑容看得出很享受阿基拉的反应。

    「那就不要只是盯著看，快点试穿一下。要重新取得强化服初期设定用的身体档案，跟量尺寸时一样把衣服脱掉吧。」

    静香跟之前一样以扫描器测量阿基拉的身体，测量后移动到强化服的背部，操作手边的机器来传送档案到强化服的控制装置。

    强化服开始藉由输入的情报自动调整尺寸。袖子、胯下与身躯部分等开始一点一点缩小，整体变成适合阿基拉的尺寸。

    阿基拉看了就发出轻微的惊呼，之后在静香的帮忙下穿上调整后缩小一些的强化服。

    金属骨骼就像橡胶一样柔软，不论是著装还是之后稍微活动身体时，阿基拉的行动都不会因为硬度而受到阻碍。

    但是重量就另当别论了。虽然变成配合阿基拉身体的形状，强化服的重量也沿著体型分散到身体各处，但还是感觉到直接行动的话体力马上就会耗尽的沉甸甸的重量。

    静香看著穿上强化服的阿基拉，轻轻点头。

    「嗯，很帅气嘛。」

    「谢谢。」

    阿基拉有些害羞，但还是觉得很开心。这时阿尔法插话表示：

    『好帅喔！太好看了！』

    『闭嘴啦。』

    阿尔法面对冷冷拒绝自己赞美的阿基拉，以简单易懂的态度表达不满。

    『为什么对我那么狠呢？』

    『因为听起来只像在调侃我。』

    阿尔法还是一副不满的样子，阿基拉却当作没看见。

    静香开始确认强化服的动作。

    「那么试著启动强化服看看，启动开关在腰部一带。我觉得应该没问题，不过如果感到异常就立刻停止启动喔。」

    「知道了。」

    阿基拉启动了强化服，结果金属骨骼与织进布料里的金属纤维就传来硬化的触感，同时强化服的重量也消失了。

    自己以身体支撑的重物突然失去重量，让阿基拉稍微失去平衡，发出细微的惊呼。他有些手忙脚乱地恢复姿势后，对与启动前完全不同的状况感到惊讶，同时开始动起手脚。

    强化服是以自己的力量支撑自身重量，然后配合穿著者的动作活动关节部位，因此阿基拉才会感觉重量消失了。

    静香看见阿基拉这副模样，就判断强化服顺利启动了。

    「看来是正确启动了。暂时先缓缓行动，习惯身体机能经过强化后的动作吧。」

    实际上有许多人都被突然提升的身体能力弄得手足无措，静香就针对这一点提出建议。

    「拿起那边看起来很重的大型枪械来仔细了解强化服的性能──虽然很想这么说，但弄坏商品我会很困扰，所以你不要去碰它喔。到时候就去荒野举一些瓦砾起来确认吧。」

    接著又针对经常出现的失败提出建议。

    「还有，握枪时要特别注意。以经过强化的身体机能粗鲁地使用会很容易坏掉。」

    然后继续对强化服的防御提出建议。

    「强化服在启动中连金属纤维的部分也会硬化，但那是为了支撑沉重的枪械类或外加的装甲板。别以为没有追加的装甲就能抵挡子弹或怪物的攻击喔。」

    阿基拉确实地点头。

    「知道了，我会多加注意。」

    「附属品在那边的箱子里，备用的能源包与保养组，还有简易的纸本说明书，应该注明了能用资讯终端机阅览的说明书要去哪里下载。」

    很多人都轻松地认为只要穿上去应该就没问题了。关于这一点，静香也做出指点。

    「记得要先好好看过使用方法……大概就是这样吧？你有什么事情想先问我的吗？」

    阿基拉思考了一下，提出漠然浮现于脑海里的问题。

    「对了，强化服没有头盔之类吗？」

    听见他这么问，静香有些抱歉的样子。

    「强化服与防护服的头部装备基本上是选购品。你是喜欢戴头盔的人吗？对不起，我应该事先确认才对。」

    阿基拉急忙对道歉的静香补充：

    「没有啦，只是觉得有头盔也很正常。我不是在抱怨。如果需要，我也应该在找静香小姐商量强化服时就确实提出来，请不用在意。」

    「是吗？那就好。」

    静香这么说完就露出安心的微笑，阿基拉看了也因为没有惹她不开心而松了一口气，接著又开口询问有点在意的问题。

    「刚才静香小姐问我是喜欢戴头盔的人吗，所以也有不戴的人喽？」

    「嗯，其实很多，所以头部装备基本上是选购品。」

    也有人认为因为要使用头部穿戴型情报收集机械，不需要强化服的头部装备。另外也有人与此无关，纯粹是希望尽可能不戴覆盖头部的装备。而且这样的比例多得足以影响强化服的贩卖内容。

    阿基拉听了这样的说明就感到很不可思议。

    「有那么多吗？我是觉得戴头盔好像比较安全耶……」

    「有喔。比如艾蕾娜与莎拉就没有戴全罩式头盔对吧？」

    阿基拉回想起艾蕾娜她们的样子，心想确实如此，顺便想起在遗迹攻击艾蕾娜她们的那群男人也是这样。但就算如此，阿基拉还是无法接受，反而因为疑问加深露出怀疑的表情。

    「确实是这样……那是为什么呢？」

    「还是有理由啦，只不过理由有点超自然就是了。」

    「超自然吗？」

    「是啊，超自然。想听听看内容吗？」

    「拜托了。」

    看见阿基拉似乎很有兴趣，静香就开心地说了起来。

    为了满足购买力足以媲美企业的高等级猎人，强化服的制造业者每天都努力开发商品。

    根据其开发的成果，诞生了性能高得异常的全罩式头盔。

    又轻又薄，而且具备抵挡炮弹直接打中的防御力，内部则藉由全方位萤幕确保完整的视野，收音方面也能确实听见周边的声音，即使戴上也完全没有压迫感。

    性能这么高的话，价格当然是水涨船高，但仍属于高等级猎人的所得买得起的范畴。

    然而一部分的猎人却拒绝使用这种制品。当然企业便开始调查理由。

    「阿基拉，你认为是什么理由？当然不是金钱方面的问题喔。」

    阿基拉思考了一下，但完全想不出能解释的理由，脸上露出无法解开难题的表情并表示投降。

    「……完全想不出来。」

    「竟然说是戴上那种头盔第六感会变迟钝。」

    「第六感……吗？」

    阿基拉因为预料之外的答案，表现出困惑的模样。静香则因为他预料中的反应而开心地微笑。

    「没错，第六感。即使舍弃高性能头盔的防御力与机动性，也想防止第六感变迟钝。我也觉得第六感比较重要，所以不是不能理解这种心情。」

    阿基拉无法完全接受这个答案，露出困惑的表情。

    「嗯～～只能说我似懂非懂……」

    「是啦，这部分的感觉确实每个人都不一样，也有许多怀疑的人。」

    静香是觉得自身第六感很敏锐的人，所以属于赞成派。

    「除此之外，也有许多人认为既然是自己的装备，只要顺著自己的感觉即可。所以个人自行判断的时候一点问题都没有。」

    静香以像在说某种怪谈的口气继续表示：

    「问题是民间军事公司采购部队的武装时，某个负责采购部队装备的人坚决表示不相信那种无稽之谈，所以规定部队所有人都必须穿戴高性能头部装备。结果你觉得发生什么事了？」

    「发、发生什么事了？」

    「即使为了压下反对的声音，备齐很高性能的装备，结果部队全体的死伤率好像还是上升了。」

    阿基拉忍不住露出惊讶的表情。看见他的反应后，静香像是感到满足般露出微笑。

    「没有能让人接受的明确根据，不想戴头部装备是因为本人的第六感这种模糊的原因，但是确实出现死伤率上升的结果，才被说是超自然啊。」

    阿基拉有些困惑地询问：

    「……那么，我也不要戴头盔比较好吗？」

    静香像是要让阿基拉冷静下来，有些过意不去似的微笑著说：

    「对不起，这我也不知道。这部分正如我刚才所说，只能由各自的感觉去判断。你也只能这么做了。」

    「这样啊。嗯～～不过就算你这么说……」

    除了本来就喜欢戴全罩式头盔的人，也有误解刚才的话而看轻头部装备，因而死亡的人。阿基拉举棋不定，静香也没办法直接告诉他戴或不戴。

    「只不过，经验丰富的猎人似乎能明确感觉到哪个部分的装备不适合自己。你将来或许也能产生那种感觉。」

    静香这些话只是安慰用，但阿基拉烦恼了一下就露出做出决定般的苦笑。

    「我知道了。反正我目前也没有钱买选购品，所以决定告诉自己是属于赞成不戴的人。」

    静香也回以苦笑。

    「比起无谓地烦恼，这样可能还比较好。也能单独订购选购品，改变心意的话就跟我说吧。」

    「好的。」

    接著静香转换话题。

    「遇到故障或出厂瑕疵品之类的情况就跟我联络。虽然能从我的店送修，但还有运送等时间，最少也得花一个月，你要注意一下。啊，回去之前要先脱下来吗？要脱的话我可以帮忙。」

    「不，我就这样穿著吧。」

    「这样啊。那在离开店之前要先关上强化服的身体强化机能，或是把动作切换成日常生活辅助模式，不然很危险。」

    阿基拉按照静香所说，先关掉强化服的机能。结果强化服的重量回到身体上，沉甸甸地整个加诸身体。

    很难在这个状态下回到旅馆。阿基拉如此判断后就把机能调到日常生活辅助模式，结果虽然还感觉到一些重量，但是对一般动作没有影响了。

    「我已经尽量选择符合你想要的强化服，实际使用之后应该会出现很多要注意的地方，现在只能祈祷你满意了。」

    「别担心，我很满意。请你代替我选择真的帮了我很大的忙。」

    「别客气，这也是我的工作。有什么想抱怨的就尽量来找我发泄吧，有我可以帮忙的地方一定会尽量帮忙。」

    「好的。有什么事情会再来跟你商量。」

    静香看著满足的阿基拉，脸上也露出满足的微笑，然后又补充：

    「忘记说了。今后除了弹药费，别忘了把强化服的能源费加进必须的经费里。如果没有能源而无法使用，花这笔钱就根本没有意义了。既然都花钱买了，就得让它保持随时可以使用的状态。」

    「好的，我会注意。」

    「还有另一点，别因为买到强化服就乱逞强，知道了吗？」

    「那是当然。真的非常谢谢你。」

    面对轻轻低下头的阿基拉，静香露出带有开玩笑意味的微笑。

    「别客气。因为你这下就穿上了强化服，我也可以跟你推荐重的枪械了。期待你今后的选购。」

    「我希望能赚到足以回应你期待的收入，但还是先别逞强。请耐心等候吧。」

    阿基拉也回以带有开玩笑意味的苦笑，接著轻轻低下头后就回去了。

    ◆

    目送阿基拉离开，回到店里柜台的静香以感慨良多的口吻呢喃：

    「话说回来，不久前才刚买AAH突击枪，现在已经买强化服了吗？真的很快呢。」

    实际上阿基拉的装备在短期间内已经强化了许多。即使在静香的经验当中，他也是稀有的例子。

    「危险的时候被艾蕾娜她们救了一命，运气也算不错。照这样看来，将来应该可以成为很棒的猎人……大概啦。」

    静香只短瞬露出有些担心的表情，之后就立刻消失了。

    在出人头地的道路上前进时，速度越快就越会因为变狭窄的周边视野而增加判断错误的情况，遇上霉运时受害也会更加严重。

    为了不让不小心脱口而出的话成真，静香在浮现于内心的话说出口前就把它替代成其他内容。

    ◆

    从静香店里回来的阿基拉非常开心。他的视线前方，拿回来的强化服挂在强化服用的衣架上。

    「既然已经得到强化服，终于可以恢复收集遗物了吧。」

    由于付给志岛五十万欧拉姆，阿基拉的存款已经见底。再这样下去，不久也会被赶出这间又窄又没有浴缸的便宜旅馆。

    阿基拉想快点赚取收入回到附有浴缸的房间，但是阿尔法轻易粉碎他的期待。

    『还有好一阵子都不会去遗迹喔。』

    「咦？等等，都买到强化服了，就算去荒野也没关系吧？」

    『会去荒野，但不会进入遗迹，因为太危险了。我已经决定要强化对你的保护，我将竭尽全力抵抗你的霉运。』

    阿尔法的口气有点夸张，甚至让人感觉到面对强大敌人时的觉悟。

    自己的不幸需要那么坚定的决心才能对抗吗？这么想的阿基拉不由得有些惊慌。

    「这、这样啊。你这么说的话就没办法了，那今后要怎么办？连这间便宜旅馆的住宿费都要耗尽了耶。」

    『别担心，这阵子就接猎人办公室的任务赚日薪过生活。完成任务来提升你的猎人等级，成为能租借越野车的身分。这就是现在的目标。』

    「车子吗？嗯～～以这个为优先的理由是？」

    『用跑的从怪物群当中逃走很累吧？』

    阿基拉即使能接受这个理由，脸上还是露出难以形容的表情。以会再次遭遇怪物群为前提订立接下来的行程，让他产生各种复杂的心情。

    『以收集遗物为目的的遗迹探索要在那之后了。任务就由我来选择，你放心吧。』

    「……嗯，你这么说的话，就交给你了。」

    『今天就直接在房间里休息吧。我在这段期间会完成强化服的调整，明天一整天就进行强化服的训练，藉此让你习惯强化服，能进行最低限度的战斗。实际接受任务并行动是从后天开始。』

    阿基拉露出不可思议的表情。

    「你说强化服的调整，但静香小姐不是已经完成了吗？」

    结果阿尔法露出骄傲的笑容。

    『那真的只是最低限度的基本设定。我接下来要仔细地完成能接受我高等辅助的阿基拉专用个人化设定。你帮忙把强化服跟资讯终端机连结起来就可以了，之后只要交给我，你放心吧。』

    阿基拉从强化服的保养组取出连接线，连结资讯终端机与强化服。结果资讯终端机上浮现许多阿基拉看不懂的文字列、图片以及花纹。阿基拉记得之前也看过类似的东西，就没有特别在意，接下来全交给阿尔法，直接开始休息。

    资讯终端机正在使用，阿尔法也忙于设定。当阿基拉用笔记本与书写工具自习时，突然想起静香的话。

    「阿尔法，关于静香小姐提到的戴上头盔会让第六感变迟钝那件事，是真的吗？」

    『是真的啊。』

    确实存在这种事，怀疑的人才有问题呢──阿尔法展现这样的态度与回答，让阿基拉有点惊讶。

    「你倒是很肯定嘛。静香小姐明明说是超自然啊。」

    『那是对现象的认知所需的情报准确度低落，还有因此导致的误认与误判、无法自觉的知觉阻断、无意识的通讯障碍等总合的结果。因为凭现在的科技力量无法解析这些，才会被称为超自然。」

    阿基拉露出超越困惑，已经近乎混乱的表情。

    「……可以说明得更简单一点吗？」

    『好喔。比如说，你看到了某张解析度低的照片好了。』

    拍摄同一个地方的两种相片，一张比较清晰，一张则比较模糊，但两者的解析度都能让看的人知道是拍摄同一个地方。然而跟清晰的照片比起来，模糊的照片绝对丧失了某些情报。

    以极为清晰的相片与实际的风景做比较也是一样。就算相片清晰得让人分不清是不是真实的风景，直接看见风景时情报量还是有天壤之别。

    在全罩式头盔内设置全方位萤幕来映照出外界影像的情况也是，甚至是戴上乍看之下透明的护目镜，有时也会丧失某些情报。

    而如果丧失的情报里面包含了某种危险的预兆，就不可能基于这种预兆察觉危险。那样将不能识别即使无法认知与知觉也能无意识地感应到的危机。这不是仅限于视觉而已，能用头部感知的所有感觉都一样。

    也就是第六感会变迟钝。

    阿尔法对阿基拉说明了这些。阿基拉的表情充满对不可理解的事情所产生的疑问。

    『感觉背后有视线，结果一回头真的有人在那里。也有这种感觉很敏锐的人吧。』

    大部分是偶然或错觉，但偶尔真的会有特别敏锐的人。不过感知到他人视线的并非视觉、听觉、触觉、味觉或者嗅觉，这些五感没有能感知视线的机能。

    这种时候，虽然很难像五感那样产生自觉，还是可能保持某种可以感知到视线的感应器。

    也有可能是以旧世界技术追加可以探知气息的感应器的人的后代。另外也可能是不知道那是具备同样效果的遗物，使用之后获得了类似的能力。

    像这样的人把那个感应器保持在头部的话，那些感应器有可能因为头部被覆盖住而变迟钝。

    阿尔法继续说明。阿基拉的脸逐渐充满了解说超过自己理解能力的困惑之色。

    『你看得见我，所以情报的交流是我跟你之间双向进行。之前也稍微提过，这都是靠你脑里的某个机能。』

    而且不仅限于这个机能，也有许多跟某个人或某种东西进行某种情报通讯的事例。像是双胞胎之间的心电感应，察觉远方亲近人士的危险等等。

    就算这些无法自觉或沟通，也可能藉由某种通讯能力进行某种收传讯而无意识地认知各种情报。

    而该种机能在头部时，覆盖头部就有阻绝这些通讯的可能性。如果是靠这些情报来察觉危机，那么察觉的准确度也会降低。

    需要大量专门知识的艰深说明一直持续著。阿基拉好不容易才压下对超越理解能力的现象所产生的抗拒反应，但表情因此增添了更多混乱与困惑。

    『第六感很敏锐，说的就是综合这些无意识间进行的各种通讯所获得的情报，基于这些情报的判断能力相当优秀。』

    假设有人因为赌命的猎人工作持续冲过险境，为了存活拚尽全力，在非刻意且无意识的情况下将这些感觉磨练到极为敏锐，却因为头部被覆盖住而无法再获得察觉危机的情报。

    那就像是突然闭上眼睛。在这种状态下跟怪物战斗的话，光是因为一直以来都依靠这个能力，就会让这个人很容易死亡。

    阿尔法对阿基拉说明这些事情，这时暂且中断，然后笑著问阿基拉对内容的理解度。

    『懂了吗？』

    阿基拉以混乱至极的脑袋好不容易生出答案。

    「……也就是说，我要是戴上奇怪的东西，原本不会注意到的事物就会变得更难发现，无法跟你对话的可能性也会跟著提高吗？」

    阿尔法露出有些意外的表情，之后很高兴地微笑著说：

    『这样的认知就可以了。所以不论是多么高性能的装备，只要是会妨碍或降低我的辅助就无法让你使用。』

    「但是该怎么做才能调查出来呢？」

    『我立刻就能知道了，不用担心。到时候我会告诉你。』

    「这样啊。我知道了。」

    有可能因为奇怪的装备，不知不觉间无法接受阿尔法的辅助。阿基拉知道能够避开这样的事态，就放下心来。

    『那么，刚才的说明可以吗？还是要更简单一点比较好？』

    「不，刚才那样就够了。详细说明在之后的相关课程再教我吧。」

    『是吗？想听详细一点的说明，随时都可以跟我说。』

    「啊、嗯。」

    阿基拉之所以拒绝，是因为他有预感随便询问详情的话，难以理解的内容将会一直持续下去。

    而阿尔法识破了他的想法。她微笑著观察阿基拉想把话题带过的模样。

    从那种表情到底下的心理状态；那种心理状态的变化到人格的倾向与本质；好恶、动摇以及其根干。自从与阿基拉相遇那天，她就一直在观察。

第一卷 下 逞强荒唐鲁莽 第22话 强化服的真正价值

    得到强化服的隔天，阿基拉再度来到荒野进行强化服的训练。

    阿基拉散发危险气息的打扮很适合有怪物徘徊的荒野。他穿著全新强化服，拿著对怪物用枪械AAH突击枪，背著装有备用弹药与回复药的背包，那副模样已经不像是菜鸟，而是一般的猎人。

    另一方面，身穿白色洋装的阿尔法完全不适合荒野。白色布料带著一看就知道相当高级的光泽，透过布料的光产生让人联想到底下裸体的阴影。

    可不可以换成比较适合这个地方的服装──阿基拉心里这么想，但是没有多说什么。

    他擅自判断就像以前穿上纯白礼服或初次见面时全裸那样，这种打扮应该也有某种意义。

    最重要的是，要是多嘴让她又换上让人容易分散注意力的装扮就糟了。已经许久没来到荒野做训练，希望不要出现多余的麻烦。

    比全裸好多了；这也习惯了。这么想的阿基拉选择闭嘴。

    阿尔法笑著宣告训练开始。

    『阿基拉，现在就开始强化服的训练。』

    「知道了。」

    阿基拉才想启动强化服，强化服便擅自启动了。阿基拉有点惊讶，但是看见露出得意微笑的阿尔法，就理解是她干的好事了。

    「那么，首先要做什么才好呢？」

    阿尔法指著一百公尺前方的荒野。

    『首先走到那里。』

    阿基拉把视线移向该处，空无一物的荒野就浮现表示目标地点的箭头。那是藉由阿尔法能力的扩增显示。

    由于阿基拉已经不会被这类事情吓到，他直接按照指示走到指定的地点。顺利抵达后就接下一个指令。

    『接著是那边。』

    来到指定的地点后又接到下一个地点的指令，之后就一直重复走到阿尔法指定的地点，经过十几遍后，连阿基拉都感到怀疑了。

    「阿尔法，难道不用做更提升对周围的警戒来行走，或是架起枪前进之类的练习吗？还是现在只是确认强化服的行动，之后才会进行正式训练？」

    『不，训练已经开始喽。同时也在收集相关资料。』

    「只是走路也算吗？」

    看见一脸疑惑的阿基拉，阿尔法露出意义深远的微笑。

    『不让你体验一下没有我辅助的状态，确实是无法让你了解我的辅助有多重要。』

    「辅助？只是跟平常一样走路而已吧。你已经在辅助了吗？」

    阿尔法的微笑变成带有恶作剧意味的笑容。

    『你马上就知道了，阿基拉。你再走到那个地方，但这次没有我的辅助了。为了让你更容易了解，我会提升强化服的力量输出。那么，你就好好享受我辅助的价值吧。』

    阿基拉对阿尔法的微笑产生一抹不祥的预感，却还是试著踏出一步，接著就跌了个狗吃屎。刚跨步的瞬间，重心脚就用力把地面的土往后踢，结果因为反作用力，整个人失去平衡跌倒。

    他对这莫名其妙的状况感到惊讶，还是试著站起来。准备起身的他急忙用右手撑住地面。

    但是右手不要说支撑身体了，根本直接把土刨开，连手腕处都埋进地下。

    急忙把左手放到地上想抽出右手，结果又因为被反作用力拉动而躺下。灌注力量想恢复姿势，就因为用力过猛，整个人失去平衡再度倒在地上。

    阿基拉双脚用力想尽办法要站起来，结果猛然刨开地面的土，再度倒地。

    之后小心翼翼地尽可能慢慢行动才好不容易站起身。再次尝试跨出一步的瞬间就失去平衡快要跌倒，于是急忙放弃以尽量维持姿势。

    阿基拉留意著避免跌倒，以缓慢的动作看向阿尔法。这时阿尔法正开心地笑著。

    『这下你知道了吧？无法对应经过强化的身体能力，就连像平常那样走路都很困难。』

    实际上阿基拉确实寸步难行。这是能深刻体认到阿尔法的辅助有多么重要的状态。

    『平时你之所以不会跌倒，是因为无意识间调整步伐来配合平常的体重与肌力。穿上强化服还能正常行走是很重要的训练喔。』

    阿尔法笑著宣告：

    『我已经恢复辅助，你可以正常走动了。』

    阿基拉畏畏缩缩地跨出脚步。这次实际感受到能正常行走，脸上跟著露出带有苦笑的严肃表情。

    「没有你的辅助，就连走路都很困难吗？使用强化服的人一开始都像我这样吗？要从这种根本无法随心所欲行动的状态训练到能正常战斗吗？搞不好不穿强化服还比较好耶。」

    『那就要看强化服的性能了。高性能的强化服对应的控制软体也很优秀，能仔细配合使用者的动作来调整输出，所以很多制品都从一开始就能正常动作。』

    输出越高的强化服就需要越精密的动作修正，因此许多制品都以作为调整机能的自动平衡装置有多么优秀为卖点。

    就算拥有能轰飞战车的输出，没有可以调整这个输出的控制能力，大多会因为反作用力沦落到把自己弹飞的下场。

    某方面来说，穿上强化服的人可以毫无问题地轻易活动，是比单纯提升身体能力更重要的机能。

    阿基拉兴致勃勃地听著阿尔法说这些，然后注意到某件事。

    「也就是说，你一直在帮忙修正动作喽？」

    『正是如此。』

    「太厉害了吧。」

    阿基拉露出惊讶的表情，由衷称赞对方。阿尔法是否对强化服提供辅助，两者之间竟然能产生如此大的差异。这就是亲身体验后浮现的感想。

    阿尔法对阿基拉的反应露出满足的微笑。

    『我厉害的地方还不只这样喔。为了让你有更多体验，你也要更加努力。』

    「了解了。」

    强化服的训练持续进行。阿尔法做出指示，阿基拉则照著指示行动。然后重复这样的过程。

    缓步行走、快步行走、慢跑、全力奔驰。跌倒后快速起身；倒立只用手臂的力量弹起来；全力奔跑时紧急转换方向。从轻松动作开始的指示内容，慢慢变成活用强化服的身体能力的训练。

    也开始混杂以使用的强化服性能来说通常需要长时间训练的动作。阿基拉没有注意到这件事，只是跟平常一样行动，甚至没有怀疑过让他实现这些动作的阿尔法异常高水准的动作修正。

    上午的训练结束，阿基拉开始吃简单的食物。

    嘴里咬著的是塞进背包里的猎人用乾粮。是以便宜、营养均衡且能抑制空腹感取胜的商品，至于味道就不重要了。

    阿基拉咬著无谓地有嚼劲，像西点一样的东西，无意识地对它的口味感到不满。当他突然发现这样的自己时，就有些惊讶地露出苦笑。

    （至今为止只要能有东西吃就很感谢了，看来我也变奢侈了呢。）

    即使如此自嘲，还是对于生活水准已经比过去提升许多感到有点开心。

    「阿尔法，下午要做什么？要继续运动吗？」

    『下午预定先进行射击训练，之后再做近身战斗术训练。』

    「近身战斗术？那个……是对身边的敌人拳打脚踢的训练吗？」

    『是包含射击在内的综合近距离战斗训练。先从对人的格斗技术开始学起，然后是以我为对手的实战形式。』

    阿基拉一脸怀疑又困惑的表情问道：

    「……等等，应该办不到吧，我又摸不到你。应该摸不到吧？」

    不知不觉间获得实体了吗？阿基拉把手朝阿尔法伸去，想验证这个微微浮现的怀疑，结果手就跟之前一样直接穿透阿尔法的身体。

    一方面接受她没有实体，一方面又困惑地想著那该怎么办。阿尔法对同时露出这两种表情的阿基拉展现开心的微笑。

    『到时候就知道了。好好期待那一刻到来。』

    阿基拉有点在意，但判断阿尔法目前还不想透露，就依然带著些许疑问之色，继续啃著乾粮。

    用完餐，阿基拉开始进行射击训练。穿上强化服的感觉，尤其是双手透过略厚的手套握枪的手感多少让他觉得不对劲。为了习惯这种手感，他们的目标不是视觉上的怪物，而是从瞄准小石头开始。

    确实架好枪，以准星对准一百公尺前方的小石头，慎重地瞄准后扣下扳机。射出的子弹准确命中，小石头弹了起来。

    有了好的开始，阿基拉笑逐颜开，接著慎重地瞄准并扣下扳机。这次也确实命中了。然后下一次、再下一次也都是一发命中目标。

    「哦！今天的状况很好耶！」

    阿基拉为意想不到的成果感到非常开心。阿尔法也微笑著催促他取得更大的成果。

    『那么，接下来就一点一点拉开与目标的距离吧。』

    「知道了。」

    阿基拉比之前更慎重地瞄准稍远的目标并扣下扳机。子弹分毫不差地击中标的。

    之后阿基拉每次命中，标的都会变远，而他也持续准确命中目标。但是过程中，到目前为止都相当开心的脸庞却开始浮现困惑的表情。

    靠强化服的身体能力确实压抑枪械的后座力，减少开枪时的晃动或许可以提升命中率吧。这么想的他按捺涌出的疑问，持续狙击目标。

    但是跟标的之间的距离已经远得无法用这个说明来蒙蔽自己。即使如此，子弹还是以不自然的准确度，像被吸过去一样朝著目标飞去。

    之后当子弹命中五百公尺前方的小石头时，阿基拉就露出近乎确信的怀疑的表情面对阿尔法。

    「阿尔法，你应该动了手脚吧？」

    阿尔法笑著表示肯定。

    『我确实提供了辅助。』

    「……果然是吗？」

    自己的射击技术不可能突然变得如此高超。虽然早就预料到，阿基拉还是微微露出苦笑。

    『你粗略地瞄准后，我就藉由强化服来对瞄准进行微调，也调整开枪时的姿势与重心。另外细微地调整力道来活动强化服的可动部位，几乎吸收了所有枪械的后座力。』

    「竟然连这种事都做得到吗？太厉害了……嗯？这样的话，我不就不需要做射击练习了？」

    『不行。你瞄准得越准确，我就越不用提供藉由辅助的命中修正。而且今后也会遇到无法使用强化服的情况，或在我的辅助效率低落的环境交战的时候，所以要确实继续训练。』

    「说的也是。我知道了。」

    『既然现在我也能操作强化服让你的身体彻底习惯有效率的射击姿势，就要有今后的训练会变得更加严格的心理准备。』

    托强化服的福，阿基拉的身体能力有了飞跃性的提升。而原本有些不安定的射击姿势也不再因为肌力不足等因素，造成射击的准确度明显降低。

    也就是说，不论是失去平衡的姿势、奔跑时还是目标没有进入视野的状态，只要有技术就能击中目标。

    将来要靠他自己的力量来完成这一切，因此必须继续训练。听阿尔法这么说，阿基拉试著想像要实现这个目标需要多少练习量，就感到有些畏缩。

    结果阿尔法露出带著自信的笑容。

    『别担心。就算你累得无法自己走，我也会操作强化服强行让你走回去。你放心接受训练吧。』

    「……请手下留情。」

    面对带著有点恐怖的笑脸如此宣告的阿尔法，阿基拉只能回以复杂的笑容。

    阿尔法切换成较为严肃的表情。

    『那么，多亏强化服，今后也能提供射击方面的辅助了。你理解藉由操作强化服来提供辅助的有效性后，我也有件事情要先问你。』

    「什么事？」

    『我目前在操作强化服提供辅助方面只能微调你的动作。也就是说，是对你以自身意志采取的行动提供辅助，不能无视或阻碍你的意志。』

    让阿基拉实际体验过辅助的好处后，阿尔法提出之后的要求。

    『但是你想要的话，我也可以完全控制强化服的动作。也就是我能无视你的意志操作强化服，也可以依我的意志来操纵你的身体。』

    告知特定的坏处来操作对整件事情的印象。

    『当然我保证不会做出对你有害的事情。不过就算这样，还是会有一定程度的好处与坏处，你仔细听完好好考虑，慎重地判断后告诉我答案吧。』

    阿基拉从阿尔法严肃的模样回想起以前她曾经要求自己许可各种麻烦的规则。他判断这应该是相对重要的事情，转换心情后确实地回答：

    「我知道了。那就先告诉我好处吧。」

    『我完全控制强化服的话，可以把它的性能发挥到最大限度，应该也能做出类似超人的行动。』

    强调好处来调整将强化服的控制权完全交给他人的印象。

    『比如说，可以闭上眼睛在大楼屋顶的边缘奔跑，双手持枪准确命中从左右迫近的怪物。』

    刚才的射击训练也已经实行类似的行动。

    『格斗战时接受我辅助的话，你也能用熟练的动作战斗。即使敌人从死角发动奇袭，我注意到之后就能让你回避，并展开确实的反击。』

    「感觉好像都是好处。那么坏处是？」

    『首先是身体遭到擅自操纵的厌恶感，接著是强化服强行活动你的身体，会对身体造成很大的负担。』

    将对于身体擅自行动的厌恶感跟造成身体负担的印象混在一起来让人混乱。

    『不是我配合你的行动，而是你配合我的动作。如果你反射性违反强化服动作，行动就会变慢，对身体的负担也会变大，有时甚至会骨折。』

    话说完，阿尔法等待阿基拉回答。阿基拉则是一脸严肃地思索著。

    （虽然感觉好处比坏处多，但是她特别叮咛我要考虑清楚再做出选择，难道是另有隐情？）

    然而就算再怎么想，阿基拉也不知道究竟是什么隐情。

    「……可以让我试试看吗？」

    『当然可以。』

    「那就让我试一下。」

    『好。我现在就操纵强化服。一开始是行走，然后慢慢加速奔跑，如果你觉得难受就立刻叫我停止吧。』

    「知道了。」

    『开始喽。』

    强化服擅自开始行动，强行让阿基拉迈开脚步。阿基拉有些吓到，但也只有这样。外部力量稍微强行让双脚行动，不过不会觉得难受。

    让自身动作配合强化服的动作后，身体承受的负担就更小了。即使就这样开始奔跑，多亏强化服支撑住身体，不要说感到负担了，甚至觉得很轻松就能跑动。

    （什么嘛，就这样吗？这种程度的话，不用威胁我也……）

    当阿基拉稍微感到安心时，奔跑速度慢慢变快且不断加速。阿基拉注意到这一点，开始慌张的期间，双脚已经反覆以自身意志不可能出现的速度快速交错。

    每当双脚交错，无法追上强化服动作的脚就会受到强化服的压迫，因此产生的疼痛逐渐变大。每当脚用力踏上地面，冲击都会让骨骼开始嘎吱作响，迅速摆动的手臂也发出惨叫。

    阿基拉已经扬起土尘持续在荒野中奔跑。他的速度就跟车子一样快。他边跑边因为惊讶、恐惧与痛苦而皱起脸，然后立刻回过神来请求停止。

    「停！快停下来！」

    像是要减轻阿基拉的负担，奔跑的速度逐渐放慢。充分减速之后，强化服的控制权就回到阿基拉身上。阿基拉停下脚步，膝盖跪地并剧烈喘气。

    『再跑快一点的话，就算又被怪物群攻击也能逃走了。或许很辛苦，整体来说有很大的好处。你觉得如何？』

    阿基拉终于理解阿尔法要自己好好想清楚的意思了。

    「……只有需要的时候才拜托你。然后要操控时，可以的话先跟我说一声。」

    『了解了。那我取得许可了喔。』

    「……你说的许可是那个吧，就是很多繁琐程序的许可。」

    『没错。脱离穿著者意志的操纵需要相对应的许可。我不会乱来，你放心吧。接下来是近身战斗术的训练，你可以活动了就开始，先休息一下。』

    「……了解。」

    阿基拉躺到地上。以强化服强行控制身体会造成很大的负担。获得强化服，今后将会轻松许多。这种乐观的预想已经被侵袭全身的疼痛粉碎。

    即使如此，得到了新力量依然是无庸置疑的事实。阿尔法的辅助也提升好几个等级，自己确实变强了。阿基拉这么告诉自己，并忍耐著疼痛。就这样在荒野躺了一阵子，疼痛大致消失时才好不容易撑起身子。

    『休息够了吗？』

    「嗯。也不能一直躺在荒野吧。回到旅馆再好好睡一觉。」

    光是躺著也无法变强，要以猎人身分出人头地就需要更强大的力量。由于想获得力量来抓住想要的东西，阿基拉就此站了起来。

    『是吗？这样的话，马上开始近身战斗术的训练吧。』

    阿尔法看见阿基拉干劲十足，就露出微笑。

    近身战斗训练开始了，但无法一开始就称得上格斗战。

    『这种打扮不适合。来换装吧。』

    阿尔法改变服装，白色洋装消失后一瞬间变成全裸，接著马上穿上带有特殊氛围的战斗服。

    这身战斗服没有腿部的布料，是由臀部两侧开了极度高衩的紧身衣以及短得像在开玩笑的裤子所组成。

    基本上是相当单薄的布料，所以身体曲线一览无遗，甚至有一部分用途不明的洞来露出肌肤，简直就像在挑衅战斗实用性的战斗服。

    阿尔法就以这种对某些人来说比全裸更加吸睛的魅惑模样，对阿基拉露出平时的微笑。阿基拉见到这身打扮，就简短地提出脑袋浮现的简单疑问。

    「……这身打扮是？」

    『旧世界战斗服的一种。』

    「真的有这种东西吗？」

    『嗯。在某些遗迹寻找应该能找到。』

    阿基拉稍微加深对旧世界的误解后，决定先不管这件事。

    就算这套战斗服是以旧世界技术制造出来的极度高性能服装，没有实际存在的阿尔法就算穿上它也无法发挥其性能。大概啦。阿基拉如此判断后，再次询问详情。

    「一定得做那种打扮吗？」

    『你有想要的打扮，那我当然愿意配合，但必须是能更正确看到我行动的设计。凭你的实力，要是不尽可能正确捕捉到我的动作，就无法成为有效率的训练。只要是稍有降低动作预测准度的打扮，我就不会答应。』

    也有人能从对方四肢的细微动作预测出下个行动，或是用服装掩盖以防被察觉。真要说的话，最能掌握对方动作的打扮就是全裸。阿基拉无意识间注意到这一点，就不再多说什么了。

    「我知道了，那开始吧。所以，该怎么做？我就算攻击你，也只会穿透过去吧？」

    『你先随心所欲地攻击我吧。』

    阿基拉感到怀疑，但还是按照对方所说的发动攻击。阿尔法则以右手遮住阿基拉的拳头，结果原本应该会穿透阿尔法的拳头就撞到某种东西，停了下来。

    「……咦？碰到了？……等等，不对。这是什么？」

    当阿基拉因为预料之外的事情感到惊讶时，阿尔法就笑著揭开其中奥秘。

    『引发冲突判定的时候，就固定你身上的强化服的关节部位，某种程度重现击中目标时的感觉。这样就能多少抓住感觉了吧？』

    「原来如此。这也是擅自操纵我的身体的那种功能吧？」

    『没错。那我们正式开始，放马过来吧。』

    阿尔法露出引诱对方的从容微笑，并且动著食指挑衅。阿基拉则重新打起精神来挑战阿尔法。

    阿基拉当然是近身战斗术的外行人。基本上他的攻击根本无法击中阿尔法，就算阿尔法真实存在，阿基拉也碰不到她一根寒毛。

    阿尔法对阿基拉的每一个动作做出指点。握拳的方法、踢击时伸腿的方法、攻击的位置、站位、架式、踏步、注视点、重心移动、回避预备行动、防御与回避的方法。这些全都用念话逐一迅速地加以指点。

    阿基拉的动作越正确，强化服就会做出越容易活动的修正，错误的动作则会引发相反的修正。多亏这个系统，阿基拉得以从感觉学会正确的动作。

    冲突判定与藉由强化服的战斗模拟不只适用于阿基拉的攻击，阿尔法的攻击也有同样的效果。

    阿基拉腹部被打就会被往后轰飞，脚被扫中就会失去平衡跌倒。就算好不容易挡住攻击，没有确实承受冲击的话还是会被轰飞。

    阿尔法的攻击种类、方向以及时机都会事先用念话通知阿基拉。即使如此，阿基拉要挡住阿尔法的攻击还是很困难。

    就算闪开了，如果不是正确地闪避就会遭到准确的追击。就防御来说，如果动作不正确也会失去平衡并遭到追击。阿基拉只有极稀少的反击机会。

    阿基拉头部受到攻击的话就会判定为死亡，重新开始。

    如果实际被穿著强化服的人击中，阿基拉的头一击就会被轰飞，有时候甚至连原本的形状都认不出来，防御也不知道有多大的效果。阿基拉被彻底教导以回避为优先。

    仰躺著倒地的阿基拉面前，阿尔法正高抬起一只脚，角度几乎垂直，然后笑著踩下。

    阿基拉在某种时光流动缓慢的世界里看著这足以轻易粉碎坚硬瓦砾的一击朝自己迫近。过了一瞬，那一击就直接命中阿基拉的头。

    如果阿尔法是实体，阿基拉的头不要说被踩扁，可能会被轰飞到灰飞烟灭。但她终究是只有影像的存在，所以脚只是直接穿透阿基拉的头，连脚踝都沉进土里。即使如此，还是足以让阿基拉感受到回避失败时的末路。

    『好了，又死了一次。立刻站起来，还是要我用强硬的手段让你起来？』

    阿基拉从阿尔法的脚下看著脸稍微被胸部挡住的她。往下看著阿基拉的阿尔法脸上挂著微笑。阿基拉觉得那一如往常的微笑有点恐怖。

    「……不用了。我自己起来。」

    阿基拉摇摇晃晃地撑起身子。地上躺著头部被踏碎的阿基拉尸体。跟射击训练时一样是显示在扩增视野只有影像的冒牌货，但已经足以让阿基拉的脸抽搐了。这附近已经全是阿基拉的尸体。

    『又增加了一具你的尸体。真正的你要努力别加入他们的行列啊。』

    「嗯，我知道。」

    阿基拉觉得露出温柔笑容的阿尔法有点恐怖，同时拚命继续训练。

    阿基拉在持续训练中产生了某种莫名的感觉。

    「阿尔法，可以问你一下吗？」

    『什么事？』

    「那个……怎么说才好呢？从刚才就偶尔会有奇怪的感觉，你又在做些什么了吗？」

    『奇怪的感觉？我只有操纵强化服来教导你的身体如何有效率地活动，你指的是这个吗？』

    「不对，不是这个。怎么说呢，好像才刚想动就已经那样动了，类似这样的感觉。」

    『在你意识到身体并想加以运动之前，身体就先行动了，而且不是用强化服强行操纵身体。你的意思是这样吗？』

    「嗯，大概就是这样。」

    『应该是某种错觉喔。恐怕是肌肤无意识地感觉到强化服的动作，然后身体就配合那个动作来运动，你的意识又追认那个动作。我想是这个认知的时间差所造成。』

    「是这样吗？」

    『但你要重视这个错觉。配合那个感觉来活动身体的话，负担应该会减轻许多。而且强化服的动作是以经过大量训练的高手作为基准，只要跟著那个感觉去动，将来就算没有我的辅助，或许也可以做出高手的动作。』

    「知道了。总之这个感觉是好事吧？」

    『大概吧，没什么好担心的。好了，要继续训练喽？』

    阿基拉与阿尔法再次摆出架式。阿基拉就放心地把身体交给那种感觉，再次开始训练。

    近身战斗术的训练一直持续到日落之前。当训练结束时，阿基拉已经累得连自己走路都很困难，但是靠著强化服的恩惠顺利回到旅馆。

    也就是正如阿尔法先前所说，用强化服强行活动身体回到旅馆。

    阿基拉的训练因为获得强化服，变得更有效率且更加严苛。

第一卷 下 逞强荒唐鲁莽 第23话 新手猎人的认知

    位于久我间山都市外围部的广场上聚集了大量猎人，其中也能看到阿基拉的身影。

    位于都市与荒野交接处的广场相当宽敞。由于定期会有许多猎人聚集于此，也有很多移动店铺来到这里。

    在场的大部分是承接猎人办公室任务的猎人。广场是承接完任务的猎人们的集合地点。

    居中把来自各种企业与个人的委托仲介给众猎人也是猎人办公室的重要业务。藉由包含网路在内的各种方法提出各式各样的任务，而大部分的任务在承接时都设有猎人等级的限制。

    猎人等级10，连菜鸟都称不上，评价跟外行人没两样的猎人可以承接的任务当然有限。

    而等级10的阿基拉承接的任务就是久我间山都市周边的巡逻。主要工作内容是搭乘都市准备的车辆在荒野里巡逻，清除都市周边的怪物。

    这种任务就算没有遇到怪物也有基本酬劳，还会根据讨伐内容追加报酬。

    缺乏实力者只要运气好，光是坐在车上就能赚钱，就算倒霉遇上大量怪物也能跟其他猎人一起战斗，所以生存率比较高。

    如果追求金钱与实绩，那只要比其他猎人更快击倒大量怪物就可以了。

    就某方面来看，对于想出人头地的菜鸟猎人是相当划算的任务。猎人工作基本上随时都有可能死亡，在不至于心灵崩溃的情况下挫挫新人锐气，还不会真的死亡，以这个层面来说也是很适合菜鸟的任务。

    由于资讯终端机的普及，藉由资讯终端机来完成承接手续的猎人也增加了，因此最近手续的方法也是以比照该形式为主流。

    连资讯终端机都不太会操作的阿基拉，原本连申请承接任务都很困难，但是请阿尔法代劳之后就顺利完成了。托阿尔法的福，阿基拉只要在集合时间前往指定的地点就可以了。

    时间到了之后，猎人办公室成员就以扩音器对猎人们做出指示。

    「排队并且提出猎人证！然后坐上指定号码的车子！在出发时间前可以自由活动，但来不及上车就视为放弃任务！快排好！」

    猎人们以熟练的动作排好队伍，阿基拉也加入队伍当中。一阵子之后，当轮到阿基拉时，他就模仿前面的人把猎人证拿到职员的机械前面。

    职员读取阿基拉的情报后进行公事上的分配。

    「搭14号车！下一个！」

    离开队伍前往指定的车子途中，阿尔法露出难以形容的表情，说出阿基拉有点在意的事情。

    『14吗？应该说是很符合你的号码吗？』

    『什么意思？』

    『别在意。只是觉得这是有点意思的号码。』

    『……所以这个数字到底有什么意思？』

    『不用在意。放心吧，交给我就可以了。只要有我的辅助就没问题，好好努力活著回来吧。』

    一开始只是感到有点疑惑的阿基拉在听见一连串令人在意的内容后就开始慌了手脚。

    『所以到底是什么意思？』

    『指定的车子就是那一辆。快点上车吧，别迟到了。』

    阿尔法只是露出坚定的微笑，没有打算说明数字代表什么意思。

    指定的14号车是荒野用的大型卡车。没有顶部的车斗两侧安装了看起来很便宜的长凳。

    车斗已经坐了其他猎人。这些猎人中有几个把视线移到准备上车的阿基拉身上。

    在极近距离有许多武装人员。交战的话，可以说不可能光靠自己的力量获胜。这样的状况让阿基拉无意识想像著最糟糕的事态，开始紧张起来。

    结果阿尔法突然就在阿基拉面前改变服装。

    『阿基拉，这里有空位。』

    阿基拉虽犹豫，还是坐到她所说的地方并看向前方。接著因为眼前的光景暂时忘记刚才的紧张，脸上浮现些许疑惑的表情。

    『阿尔法，为什么突然改变服装？』

    阿尔法稍微摆了一下姿势，然后笑著对阿基拉说：

    『适合我吗？』

    武装的猎人聚集在荒野用的大型卡车上。在这样的光景中，身穿极暴露泳装的美女大方展现自己的身材还很开心般笑著。这个时间点已经有许多不自然的地方。

    加上正常来说无论怎么想都会受到瞩目的阿尔法的装扮，这时候却没有任何猎人注意到她。而这也让现场的气氛显得更加不自然。阿基拉这时再次感受到阿尔法是多么异常的存在。

    阿尔法穿在身上的泳装将她充满魅力的肢体装饰得更加美丽性感。阿基拉不知为何就是不想老实说出对那件泳装的评价，反而回答以其他视角做出的感想。

    『……至少可以知道的是绝对不适合这个地点。就连没有什么常识的我都知道这里不是应该穿泳装的地方，不适合前往荒野的卡车车斗。』

    阿尔法露出恶作剧的笑容。

    『我是担心接下来好一阵子都只能看著单调荒野景象的你，才会帮你的视野增添一些色彩。怎么样？华丽的我，一个人就能补足周围的单调吧？』

    阿尔法确实添加了许多色彩，这一点阿基拉也承认。但是压倒性的不自然感觉基本上已经掩盖过色彩。

    『那不重要，快点换回来。』

    阿尔法像要调侃阿基拉一样露出挑衅的微笑。

    『一脸严肃地看著这边会被当成怪人喔。』

    阿基拉轻叹一口气，放弃要阿尔法穿回衣服。坐上车斗时产生的过度紧张与不安也因为这次愚蠢的对话，完全烟消云散。阿基拉也还没敏锐到足以发现这正是阿尔法换衣服的目的。

    当阿基拉准备转换心情时，坐在旁边那个名为羽泽的猎人就不高兴地咂了一下嘴。

    「又是小鬼吗！到底在搞什么？坐到这辆车算我倒霉吗？」

    附近的猎人也轻笑著起哄：

    「你在说什么啊。这样就不用抢猎物了，应该算中大奖吧？」

    有没用的家伙坐上同一辆车──这个认知虽然一致，之后的判断就没有共识了。羽泽看著周围的猎人，扬声表示：

    「我想要安全地完成任务！最近崩原街遗迹附近有陌生怪物栖息，听说周边地域的怪物分布有变化了！」

    羽泽再次把视线移到车斗上一部分成员身上。

    「在情况稳定下来之前想安全地完成任务有什么不对！在这种状况下被分配到像这种全是小鬼的组，当然算是倒大楣了！」

    阿基拉环视卡车车斗确认同车的成员，结果里面也有跟阿基拉同年龄层的年轻猎人。

    猎人工作基本上很危险，而危险度又跟报酬成正比。过度胆小与慎重是让难得的赚钱机会逃走而且无法出人头地的坏习惯，但同时也是压抑强烈欲望来避免死亡的煞车皮。

    累积一定经验的猎人们因为羽泽的胆小而发出轻笑，但也表示能够理解他的反应。

    不过其中一名年轻猎人再也无法忍受羽泽无礼的发言。终于到达极限的他带著严肃的表情迅速起身，发出粗暴的声音追究起羽泽。

    ◆

    对羽泽发怒的是名为克也的年轻猎人。他是年纪与阿基拉相仿的少年，有著强壮的体格与端正的容貌。

    在乘坐大量武装人员的现场毫不犹豫扬声发言的模样，其实不会让人觉得是年轻人莽撞的行动，反而飘荡著一股实力者的霸气。

    自从上车之后包含自己在内的年轻人就一直被瞧不起，克也现在全力对他们发泄自己的怒气。

    「猎人工作看的是实力！跟年纪无关吧！我们也是猎人！装备也相当齐全！当然也有实力！别因为年纪轻就瞧不起我们！」

    由于克也的气势逼人，让身为猎人早就习惯打斗的羽泽稍微感到胆怯，但仍不足以完全消除对方带著偏见的情绪。羽泽以轻蔑的态度看著克也并且回答：

    「你有实力？那你的猎人等级是几等啊？你说说看。」

    「19等！这样你还有什么意见吗！」

    羽泽稍微绷起脸。

    只凑齐装备的外行人等级是10。从那里开始努力从事猎人工作，在荒野累积一定经验的人大概是15等左右。以参加这个巡逻任务的众人平均等级来看，18等就已经算高了。

    也就是说，猎人等级19的克也具备待在这个地方的水准。至少正如克也所说，不是因为年轻就该被瞧不起的数字。

    重新确认克也的装备就发现性能确实相当高。刚完成猎人登录的菜鸟或者经历虽然长但只是为了追求安全而不断参加巡逻任务的人，又或者是不长进的落魄猎人，应该没办法穿上这样的装备。

    涌起的阴暗忌妒让羽泽试著寻找可以发泄的地方，而他立刻就找到了。原本有些严肃地皱起的脸再次浮现嘲讽的表情，然后轻蔑地继续表示：

    「哼。你们是多兰卡姆的小鬼吧。只会跟在老手的屁股后面提升数字的小鬼，猎人等级根本不值得信任啦。」

    克也因为愤怒而皱起脸。

    「……你说什么？」

    克也确实是隶属于多兰卡姆的猎人。

    多兰卡姆是以久我间山都市为中心活动的猎人帮派。许多猎人隶属于该处，算是相当庞大的组织，也活用组织的力量获得许多成果。

    出于各种理由，猎人办公室会比较优待像这种具备强大影响力的帮派。

    比如说长期需要多数人员的任务，除了可以把人员调整的细节与人手短缺时的对应交给帮派，也可以把麻烦的报酬分配推到他们头上。

    加上猎人基本上气血方刚者比较多，让其隶属于某个帮派，让该帮派负起责任来压抑纷争也比较容易管理。

    由于这些原因，猎人办公室会推荐猎人加入帮派，也支持大规模的帮派诞生。

    猎人办公室也管理这些猎人帮派，然后以各种指标评价帮派。当然，特别重视任务的达成率，并依此进行综合的评价。

    但是为了能接下足以让对方做出评价的任务，就需要达到让对方看得上眼的评价。而事前审查又跟猎人等级有很大的关联，尤其是隶属帮派者的等级平均值与总和的影响更是大。

    因此就开始流行由老手猎人跟比较容易提升猎人等级的新人一起承接任务，藉此提升帮派的猎人等级平均值这样的手段。某方面来说，这其实是窃取实绩来刻意有效率地培养菜鸟猎人。

    猎人办公室在某种程度上也默认这样的行为，因为从另一方面来看，这也算是在培育后进。只要提升评价的帮派能够完成危险度与其相符的任务，那就没有任何问题。

    因此也有因为想要猎人办公室的优待处置，奋力提升猎人等级总数的帮派。而这样的帮派里面就有许多猎人等级虽然高，但跟菜鸟没两样。

    如果只是这样就算了，当中也有误认那是自己真正实力而干出蠢事的笨蛋。集团行动时，跟这种蠢货一起行动的人也就必须付出代价。

    羽泽之所以恶形恶状地抱怨，就是因为曾经被这样的蠢货拖累而遭遇危险。他认为克也的反应是因为被自己说中了，于是态度更加自大。

    「反正你那身高级装备也不是自己赚钱买的吧。把高级装备的性能误认为自身实力，但其实只是虚有其表的笨蛋。这种家伙在队伍里只会碍手碍脚，专门扯后腿的啦。」

    克也过去也听过好几次类似的谩骂，因此展现怒气激动地反驳：

    「碍手碍脚的是你吧！说不定会遇到怪物群还待在都是小鬼的组让你感到不满？光是在这种状态下还不觉得能多打倒一些猎物就知道你打从一开始就打算让别人去战斗了！」

    「你说什么！我只是在说不想帮你们擦屁股而已！」

    克也跟羽泽开始没完没了地争吵，粗暴的声音也越来越大。一开始在旁边对克也他们瞎起哄的其他猎人也因为骚动扩大而开始绷起脸。

    克也的两侧坐著身上装备与克也相同的两名少女。

    看见克也他们争吵的模样，稍微板起脸叹了一口气的长发少女是由米娜。

    看著同样的场景，很不高兴般皱起略嫌稚嫩的脸庞的娇小少女是爱莉。

    两个人都是跟克也一样隶属于多兰卡姆的年轻猎人。

    由米娜她们都对视线前方的光景感到不满。爱莉不满的对象跟克也一样是羽泽，但由米娜并非如此。她虽然觉得羽泽的态度确实有可议之处，但她不满的对象主要是克也。

    然后由米娜站了起来，轻笑著对克也搭话：

    「克也。」

    「由米娜！别阻止……！」

    由米娜在克也把脸转向她的瞬间就动手揍了克也，克也倒到车斗地板上。突如其来的事态让现场的喧嚣声暂时消失，转变成感到疑惑的骚动声。

    由米娜抓住倒地的克也的胸口，把仍处于混乱状态的他拉起后强行让他站好，然后直接把他的脸拉到自己面前，狠瞪对方严厉地斥责：

    「别刻意跟其他猎人吵架！我们确实是小孩子吧！只不过被抱怨一下，没必要一一反驳吧！接下来要到危险的荒野了，为什么还要增加怪物以外的敌人！」

    克也忍不住瞪著由米娜。

    「被批评成那样，你还要我保持沉默吗！」

    但是由米娜以更严厉的视线回望他。

    「我们是猎人吧？那就展现出实力来让对方闭嘴！吵架获胜让对方安静就满足了吗？」

    接著就这样沉默下来，双方以视线展开强烈的冲突。沉默笼罩了现场一会儿，双方都稍微恢复冷静之后，由米娜开口说：

    「……展现实力之后还不闭嘴的家伙就是只会找我们这种年轻人麻烦的喽，那就不用管他了。这就是所谓强者的自信吧？」

    「……我知道了。」

    克也心不甘情不愿地回到位子上。由米娜轻叹一口气后也坐回克也旁边，然后放松表情开始以熟练的手法帮克也疗伤。她把含有回复药成分的治疗用贴布贴到克也被猛力殴打而肿起来的脸颊上。

    克也一边苦笑一边有点不满地抱怨：

    「……引起骚动是我不好，但是与其帮我疗伤，倒不如一开始就不要动手。」

    由米娜照顾眼前的青梅竹马，轻笑著说：

    「你变成那样的话光用嘴劝告根本没用吧，所以才揍你。帮你疗伤跟揍你是两回事。」

    「总觉得不太能接受。」

    「这不能怪我。」

    面对露出有些不服气的态度的克也，由米娜毫不在意地笑著如此回答。

    在旁边看著整件事情经过的爱莉则小声地鼓励克也。

    「我们马上就会往上爬，爬到听不到那种酸民声音的位置。」

    听起来是很平淡的口气，但是确实带著爱莉替克也著想的心情。

    「在那之前要忍耐。」

    克也也因而不再生气。他笑著回答爱莉：

    「说的也是。谢谢你。」

    「嗯。」

    爱莉面无表情，但满足地点了头。

    现场骚动仍未完全静下来。有人因为无聊的争吵终于结束而失去兴趣，也有人因为感觉克也他们的态度带著某种自信，反而感到不愉快。

    特别是羽泽，争吵的对象某种意义上展现出强者的自信，所以完全无法冷静下来。依然焦躁不已的他持续谩骂。

    但是这个时候，现场一名叫作西卡拉贝的猎人出声了。

    「抱歉引起了骚动。」

    他说出的是道歉的言词，但开口的目的却是别再吵下去的威胁。他以这样的语气正确地传达这个意思给在场所有人。

    同车的西卡拉贝是率领克也他们的领队，同样是隶属于多兰卡姆的猎人。他的装备与风格都跟其他猎人不一样，散发出一股熟练高手的氛围。

    「我会负责照顾他们，所以他们不会扯你们的后腿，在这方面不会给你们添麻烦。就这样。」

    西卡拉贝一脸嫌烦的表情看著四周。光是这样，残留在现场空气中的骚动余烬就完全熄灭了。

    等级明显较高的猎人所做出的宣言禁止所有人继续吵下去。包含羽泽在内，仍感到不满的众人也没有胆子与西卡拉贝为敌，只能不甘愿地退下。

    猎人办公室的职员从驾驶座对著车斗大叫：

    「时间到了！现在就出发！接下来引发骚动的人将视为放弃任务，直接赶下车！还有，那边多兰卡姆的家伙！好好照顾你们家的小鬼！出发了！」

    因为职员的斥责，原本受到西卡拉贝威胁而退下但内心仍残留著怒火的猎人也气消了不少。这下现场气氛终于变回跟平常的巡逻任务时一样了。

    ◆

    巡逻工作开始后，卡车就以大型搜敌装置搜索附近的敌人，并且往荒野出发。

    阿基拉因为骚动平息下来而感到安心，但脸上还是浮现感到麻烦的表情。

    『那些家伙搞什么？为什么出发前会发生这种骚动？』

    阿尔法有些开心似的微笑著说：

    『可能是因为你运气不好啊。』

    『……不是吧，也有看起来很强的猎人同车，应该跟我的倒霉无关。』

    阿基拉无法接受阿尔法的话，像要甩开般加以否定。

    巡逻任务是依据怪物的讨伐实绩来计算个别的报酬。基本上猎物是先抢先赢，怪物的击倒判定与打倒的猎人识别，是由车上的情报收集机械等收集的资讯来做综合的判定。

    猎人们齐射打倒怪物或正确的讨伐者不明时，报酬就由可能打倒的人平分，或是平均分配给车上的所有猎人。任务内容包含不能对判定与分配有怨言。

    讨伐的怪物尸体与残骸所有权将属于猎人办公室。这是预防猎人在任务途中为了把这些带回去而延迟行程的处置。

    虽然回收班有时候会回收这些残骸，基本上是直接丢在原地。单纯是因为效率太差了。

    卡车顺利地巡逻著，遭遇过怪物好几次，但大部分是单只或从远方接近，从车斗进行远距离射击就解决掉了。

    猎人是以所坐的椅子位置来分配负责的方向。怪物大多是从多兰卡姆等人坐的右侧出现，阿基拉坐在左侧，所以目前仍没有成果。

    羽泽误认为坐在旁边的阿基拉是多兰卡姆的成员之一，于是态度恶劣地要他退到别的地方。

    「你也到那边。为什么待在这里？」

    阿基拉平静地回答：

    「我跟那些家伙无关。」

    羽泽露出有些疑惑的表情。

    「是这样吗？你不也是小鬼？」

    「小鬼也需要钱啊。猎人等级低的小鬼也能承接的任务本来就不多，和那些家伙搭同一辆车单纯是偶然。」

    「那你身上那套强化服是怎么回事？不是从多兰卡姆借来的吗？」

    强化服就算便宜一点的制品也相当昂贵，至少不是刚出道的猎人出得起的金额，像阿基拉这样的小孩子就更不用说了。羽泽以这些作为根据，对阿基拉投以怀疑的眼神。

    阿基拉的表情变得严肃一些，散发出某种决心与觉悟。

    「我用储蓄自己买的，是大约2世代前的产品，所以比较便宜。即使如此，还是得删减住宿费才买得起，没办法住有浴缸的旅馆，有一阵子没泡澡了。」

    阿基拉说出切身的想法。

    「我要用这次委托的报酬，恢复可以泡澡的生活。」

    阿基拉的口气以及意志散发出强烈的觉悟与决心。羽泽感受到之后有点害怕。

    「这、这样啊。把你当成跟他们一伙是我不好。嗯，我也是每天都想泡澡，实际上也每天都有泡，所以能够理解你的辛苦。」

    光靠删减住宿费真的买得起强化服吗？平常会冒出的简单问题，在被阿基拉的气势震慑后也没有浮现在羽泽的脑袋。

    ◆

    克也从卡车车斗以狙击枪瞄准远方的怪物。车辆的晃动传递到枪身，透过瞄准镜的光景持续产生剧烈晃动，因此要让猎物进入射线可说相当困难。

    即使如此，还是尽可能瞄准并且扣下扳机。发射出去的子弹飞过荒野，命中距离目标相当遥远的地方。

    「……失手了吗？真是困难啊。」

    考量到车体的晃动以及与对象之间的距离，想要命中真的需要神一般的射击能力。虽然克也拥有稀世的才能，目前仍在锻炼当中。现在的实力尚未符合将来受到期待的才能，当然会有这种结果。

    但就算这样，还是完成了最低限度的工作。靠著命中比较接近的位置，让怪物注意到卡车而迅速冲过来。光是能命中那个地方就足以证明克也拥有高超的射击能力。

    克也自己也不认为会击中，但他是认真想命中目标，想确实命中目标来展现自己的实力，展现给那些瞧不起小孩子的家伙看，好让他们闭嘴。

    对象没有远距离攻击能力，所以目前只能成为枪靶。当然，打倒之后就是成果。再来只要在目标抵达卡车前把它打倒就可以了。然后靠著狙击枪的射程，现在的状态是只有克也能够击中敌人。

    但是克也到最后都没能打倒目标。虽然命中靠近的敌人好几次，却都不是致命伤。当怪物进入由米娜她们的枪的射程时，就被扫射而倒下。

    克也完成了吸引猎物这种最基本的工作，没办法提供更多贡献。

    爱莉对克也伸出手。

    「接下来换我了。」

    克也惋惜般叹了口气，把狙击枪交给爱莉。由米娜看了就露出苦笑。

    ◆

    在距离克也等人稍远的地方，从卡车车斗另一侧看著他们的羽泽不高兴地呢喃：

    「这几个小鬼，如此得意忘形……」

    克也他们活用枪械的性能独占了成果。猎物是先抢先赢，猎人工作本来就是实力社会，没有让出战果的道理与义务。某方面来说，是为了确实展现实力给其他猎人看，让他们知道我们不是拖油瓶。

    但是不是能得到正确的评价就另当别论了。

    克也他们非常认真地从事猎人这份工作，不过是在西卡拉贝这名实力者的庇护下，以多兰卡姆借出的高性能枪械来独自持续打倒怪物。

    从对年轻猎人有偏见的人看来，只会觉得那副模样果真如同恶劣的风评，就是一群过度相信自己实力的家伙。

    而就算他们的实力获得正确的评价，要问这样是否就不会惹其他猎人不开心，其实也不见得。因为他们依然靠著性能更好且有效射程比同车其他猎人远的枪械来独占算作成果的猎物，这样的状态不会有任何变化。

    抱怨克也等人的羽泽想起旁边还坐著阿基拉，便稍微加了一句：

    「噢，我不是在说你喔。」

    阿基拉似乎并不在意。

    「没关系啦，我也知道自己是小鬼。」

    羽泽的心情平复了。跟刚才克也那种态度比起来，阿基拉可说是谦虚，为了装备删减住宿费的事情也让羽泽稍微提升对阿基拉的评价。

    「这样啊。对了，你的枪是AAH突击枪吧。我的也是。」

    羽泽对阿基拉展示自己的枪。确实同样是AAH突击枪，但是跟阿基拉的枪比起来，保养的状态完全不同。即使如此，发现有人使用的枪跟自己的爱枪一样还是让他很高兴。

    「这是一把好枪对吧，可以说是名枪。虽然有人觉得是便宜货而瞧不起它，但不是使用昂贵的枪械就很厉害。就算使用高级的枪，技术跟不上的话射不中就是射不中。」

    羽泽瞄了克也一眼。

    虽说不是刻意说给他听，然而车斗不是那么宽敞，他也听见这段话了。

    克也很愤怒，同时像有些不甘心地皱起脸，不过反应就只有这样。持续失手是不争的事实，而且也被西卡拉贝禁止引起骚动，因此无法提出反驳。

    注意到这一点的羽泽瞧不起克也般笑了起来。

    阿基拉忍不住说出自己的意见。

    「是从移动中的摇晃卡车车斗瞄准远距离的怪物，没那么容易命中。而且瞄准的目的是要引诱怪物，应该打从一开始就没有想靠那样击倒目标。」

    阿基拉拥护克也般的发言让羽泽不开心地皱起脸。反倒是克也的心情较为平复了，但马上就被接下来的话惹火。

    「有看起来很强的家伙说会照顾对面的年轻人，不会给我们添麻烦。在出现怪物贴著卡车的事态之前就别管那么多吧。」

    对阿基拉来说单纯就是「所以别管他们了」这种程度的小事，然而依照解释的不同，这句话听起来也可以是「如果没有实力者照顾，只会碍手碍脚」的意思。

    而羽泽以及克也就因为内心偏颇的想法而做出这样的判断。羽泽感到开心，克也则觉得愤怒。

    羽泽的心情完全平复了，因此失去对克也的兴趣，把视线移回阿基拉身上后开心地宣告：

    「基于使用同一种枪的情谊，这边出现怪物时就先让给你吧。」

    「……？谢谢。」

    阿基拉有些疑惑，但也没有太在意。

    一阵子之后，阿基拉他们负责的范围出现怪物。外表看起来像大型肉食兽，发现卡车后就迅速冲了过来。

    看见这一幕的阿基拉先深呼吸了一下以保持冷静，接著露出严肃的表情。

    『阿尔法，辅助就拜托你了。』

    与阿基拉相反，阿尔法脸上浮现从容的微笑。

    『知道了。要提供多少辅助？难得有跟平常训练不一样的机会，要不要自己稍微瞄准看看？』

    『不了，尽量辅助我吧。如此摇晃的话，不靠你帮忙感觉就无法命中。这个难得的机会，就拿来活用在测试你的辅助究竟多有效这方面吧？』

    阿尔法得意地微笑著说：

    『既然你都这么说了，我也得展示一下我的辅助究竟多有用。交给我吧。』

    『拜托了。』

    阿基拉在摇晃的车斗上举起枪，透过瞄准镜仔细瞄准。视野里出现扩增的弹道预测线以及怪物的弱点部位。

    因为车体摇晃造成枪械晃动，瞄准镜前方的景色应该会剧烈变动才对。但是透过瞄准镜的视野却持续在快超出AAH突击枪有效射程的位置正确捕捉到目标。

    这全是靠阿尔法配合车体的震动，以细微又绝妙的动作移动枪械，才能消除复杂的晃动，让透过瞄准镜的光景看起来简直就像静止画。

    阿基拉准备扣动扳机。读取到动作的阿尔法加入车斗摇晃的计算后开始操纵强化服，输出提升到极限的强化服精密地固定住阿基拉的姿势与举著的枪械。

    阿基拉扣下扳机。在阿尔法极度精密的射击辅助下，发射出去的子弹正确地命中远方标的的弱点部位。

    接著又扣下两次扳机。共三发子弹以难以置信的准确度分毫不差地命中目标的同一个部位。

    最后的子弹穿透肉食兽坚硬的头盖骨，直达脑部。大型野兽每次中弹，负伤就依序从轻伤恶化成重伤以及致命伤，最后夸张地瘫倒，失去生命。

    羽泽看见被打倒的怪物，太过惊讶而露出僵硬的笑容。完全没想到能从这个距离击中。

    「很、很有一套嘛。」

    阿基拉放下枪，彷佛觉得没什么地回答：

    「因为是名枪啊。」

    「说、说的也是。」

    面对阿基拉「命中目标是理所当然」般的态度，羽泽产生更强烈的惊讶与困惑。

    阿基拉原本就认为命中是理所当然，因为实际命中的是阿尔法，不是他。

    而阿尔法本人正对阿基拉露出得意的微笑。

    『怎么样？很厉害吧？』

    『好厉害。』

    阿尔法露出有些不满的表情。

    『但你的反应很平淡。』

    『是吗？因为和你相遇之后遇见许多令人惊讶的事，我大概也差不多习惯了吧。』

    『是吗？这样的话最近还会让你吓一跳喔。』

    阿尔法这么说完就一如往常开心地笑了起来。阿基拉刻意保持平静，这是因为不想随便对阿尔法有所反应而被当成怪人。

    在无法看到阿尔法的其他人眼里看来，阿基拉就是轻易完成高难度狙击却连笑都不笑的实力者。看见这一幕后感到惊讶的不只有羽泽。

    刚好看见阿基拉开枪的克也脸上也浮现惊讶的表情。

    结束都市周边巡逻的卡车将前进路线变更为都市，踏上归途。车斗内的猎人已经解除警戒，许多人都放松下来与其他人闲聊，车斗内有些吵杂。

    阿基拉表面上很正常地默默坐著，实际上持续跟阿尔法聊天，不过他还是特别注意视线不要朝向特定方向。

    阿尔法注意到这一点后就轻笑著说：

    『阿基拉，有人从刚才就看著你喔。』

    视线的主人是克也。阿基拉在阿尔法的辅助下完成令人惊奇的射击后，克也就看了他好几次。阿基拉也注意到了，却刻意无视这件事。

    『他也没来找我吵架，别管他吧。』

    『说的也是。可能单纯觉得难得看到除了他们的孩子吧。』

    阿基拉判断克也等人是随便引起麻烦事的几个家伙，只要对方不干涉自己，阿基拉也不想跟他们扯上关系。

    就引起麻烦事的人来说，前几天在谢丽尔他们的据点引起骚动的阿基拉其实更加恶劣。阿基拉自己知道这一点，但是选择不去理会。

    『阿尔法，结果只有打倒一只怪物就结束了，这阵子都要持续这种任务吗？这样能得到多少报酬啊？』

    『至少能知道金额离可以住附浴缸的房间还很遥远。我想要是像之前那样被怪物群袭击，报酬的金额也会跳好几级吧。』

    阿基拉想起那个时候的事情，忍不住皱起脸。

    『饶了我吧。我不想再遇到那种事了。』

    阿尔法却露出充满自信的笑容。

    『已经得到强化服，下次可以跑著逃走啦。』

    『我不要。脚要是断了怎么办？』

    『到时候就在脚断掉之前使用回复药吧。断掉之前应该可以争取到不少时间。』

    『请往避开脚断掉的方向去想具体的对应方法好吗？』

    阿基拉保持皱起的脸看向荒野。要是有人针对现在自己脸上的表情询问，就说是因为没办法赚太多酬劳而感到不满吧。阿基拉这么想著。

    ◆

    在归途的卡车车斗上，克也脸上浮现泄漏内心复杂情绪的表情，而且总是无意识地把视线移到阿基拉身上。

    由米娜注意到这样的克也后露出疑惑的表情。

    「克也，你从刚才就一直看那边，发生什么事了吗？」

    「……没什么事啦。」

    「没什么事的话就不要一直偷瞄人家，要是被误会想找麻烦怎么办？」

    「说的也是。抱歉。」

    克也乖乖道歉，脸上还是挂著阴郁的表情。被点出无意识地看著阿基拉后，有自觉的克也就刻意克制自己不要把视线移过去，结果反而更加在意。

    爱莉像是感到不可思议般问道：

    「你看著对面在想些什么？」

    「没有啦，就说没事了，你不用在意。」

    「会在意啊。」

    爱莉一直盯著克也。这是对自己就待在克也身边，他的意识却在别人身上的小小吃醋。

    然而有些陷入烦恼的克也没办法注意到如此细微的心情，他放弃挣扎似的轻叹一口气，还是保留一部分真正的想法，开口回答：

    「我看到那个家伙开枪射杀怪物，那让我有点在意。」

    克也完全省略自己的心情后，对由米娜她们说明自己看见了阿基拉神一般的射击技术。

    爱莉思考了一下才回答：

    「不是偶然，就是你看错了。」

    「那种距离下，偶然能射中吗？」

    「那是AAH突击枪的有效射程内，所以有偶然射中的可能性，也可能没有命中。搞不好其实是射到地面，吓一跳的怪物失去平衡，迅速倒地后脖子骨折了；也可能是其他猎人几乎在同一时间狙击了怪物。很难相信是他刻意瞄准且命中目标。」

    确实有可能是这样。即使这么想，克也还是无法接受。

    「这样吗？但我看来是那个家伙射中的啊。」

    「我没看见，只能说或许是偶然。而且……」

    「而且什么？」

    「就算他是瞄准并且命中，也跟我们无关。」

    由米娜也露出有些觉得不可思议的模样。

    「如果真的是刻意瞄准并且命中，虽然会觉得很厉害，但需要这么在意吗？噢，你是想问他射击的秘诀吗？」

    「不，不是这样。」

    「那就好啦。我们不用在意其他猎人的实力，一步一脚印提升技术就行了吧。我有说错吗？」

    「嗯，是没错啦。」

    爱莉有些不满地继续表示：

    「更重要的是，克也你是我们的队长，跟其他猎人比起来，还是注意自己队上的猎人比较好。」

    克也开心般露出苦笑后，又以坚定的笑容对爱莉表示：

    「没错。我明明是队长，却在意不是小队成员的家伙，真的很抱歉。接下来我会确实关注我们的伙伴。爱莉，这样可以吗？」

    「嗯。」

    爱莉几乎是面无表情，但脸还是稍微放松并满意地点了头。由米娜看了也露出开心的苦笑。

    克也之所以无法老实回答自身的心情，是因为里面还参杂了羡慕之外的感情。

    阿基拉以高超的射击技术打倒怪物的模样，某方面来说是那个时候的克也想要实现的。

    虽然是跟自己年纪差不多的猎人，却依然展现实力，让轻视孩子的家伙安静，承认其实力。这从羽泽的态度就能明显看出来。

    对方原本是如此瞧不起自己，结果仅靠一次机会，光是展现一点实力就改写了他的认知。

    如果只是这样，克也也会老实地称赞阿基拉，单纯地认为也想变成像他那样，自己一定会成功给大家看。

    但是阿基拉本人无论怎么看都不怎么强。如果是展现如此高超射击技术还神色自如的实力者，怎么会完全感觉不到那种气氛？听人家说那只是偶然命中还差点就要相信了。

    不过克也稀世的才能告诉他那并非偶然，也告诉他那不是阿基拉的实力。这完全相反的内容让搞不懂的克也产生混乱。

    即使如此，涌出的羡慕还是让克也把阿基拉跟自己重叠在一起，但也因为这样，连对自己的恶评也重叠在一起了。

    把别人给予的力量错认为实力，因而得意忘形的蠢货。他从阿基拉身上看见自己的这种模样。

    因此克也无论如何都无法老实地称赞阿基拉。

    ◆

    看见克也他们很开心的模样，再次累积不满的羽泽便对阿基拉搭话：

    「真是的，那群家伙到最后还是这么碍眼。」

    阿基拉以满不在乎的态度回答：

    「别管人家了。光是反应都觉得累，随便扯上关系也只会引发纷争，根本一点好处都没有，何况还有很强的家伙在附近。」

    羽泽瞄了克也他们附近的西卡拉贝一眼。

    「……嗯，说的也是。话说回来，有像你这样的家伙，也有像那些小鬼的家伙。为什么有如此大的差异？」

    对羽泽来说，这是随口说出的呢喃，但是听见的阿基拉还需要几秒钟的沉默才能做出回答。他接著就以有点严肃的口气回答：

    「没什么太大的不同啊。」

    「是吗？我觉得看起来差很多。」

    「都一样。即使有程度的差异，大家都是赌命来到荒野，就算本人没有这种自觉也一样。」

    隶属于猎人帮派最大的好处就是可以接受其他人的辅助。

    「遗迹探索的运气与实力；面对怪物时的运气与实力；处理麻烦事的运气与实力。赌金越高胜率越低的话就能赢得更多报酬，这对那些家伙来说也一样。」

    从这一点来比较的话，受到阿尔法辅助的阿基拉可说获得远远超出克也他们的优渥待遇。

    「既然来到荒野，就可能遇到那种人吧。我们没有避开那种家伙的实力与不会与其相遇的运气，就是这么简单。而我们有能够平安无事回来的运气，事情就是这样。」

    靠著遇见阿尔法的运气，阿基拉现在也像这样活了下来。

    然而还是经历了数次濒临死亡的状态。

    阿基拉强烈地警告自己，不能在不知不觉间就把阿尔法带来的优遇与恩惠变成自大与松懈。

    ◆

    羽泽在卡车车斗上默默看著阿基拉，接著产生某种想法。

    阿基拉的枪跟自己一样是AAH突击枪。自己确实看见阿基拉用那把枪轻松打倒怪物。当时表面上虽然试著保持平静，内心其实相当惊讶。

    自己无法用同一种枪办到同样的事情，没有自信能在那种距离下命中目标。

    期待能射中某个地方而持续扫射，命中几发子弹让对手的动作变慢再继续开枪给予致命伤，最后才确实夺走对手的性命。自己最多只能做到这样，不可能像阿基拉以最低限度的子弹打倒对手。羽泽理解到这一点。

    羽泽比较阿基拉与自己的枪。虽然同样是AAH突击枪，阿基拉的看起来有经过仔细的保养。

    他看著自己的枪，试著回想最后一次认真保养是什么时候的事，却想不起来。

    没有好好保养仍保有一定程度性能的AAH突击枪确实是名枪，不过怠于保养的话性能就会降低。羽泽突然感觉自己的枪看起来很寒酸。

    羽泽露出苦笑。

    （……拿这种枪来到荒野还活著回来，我可能也算运气不错的人。）

    明明害怕死亡而接下危险性较低的讨伐任务，却冒著没有好好保养枪械就来到荒野的危险。把原本就觉得不符比例的工作变得更加不符比例。

    羽泽过去也是以更积极的态度从事猎人工作，潜入许多遗迹，找到大量遗物，与许多怪物战斗并从荒野生还。

    同时也看过许多死亡。不论是一起前往遗迹的同僚之死，还是交战的盗贼之死，甚至是突然就没再来酒馆的朋友之死。

    大量死亡让羽泽感到胆怯而开始远离危险。结果虽然得以保全性命，相对地羽泽也失去出人头地的可能性。

    （……害怕危险，只从事便宜的任务，当然只能变成不长进的猎人吗？我以前渴望出人头地的心情也很强烈……）

    羽泽之所以对克也产生强大的厌恶感，也是因为感觉到想以那种态度获得成功的人的意志。

    至少克也不顾危险想出人头地。只要他确实拥有运气与实力，一定马上就能冲到更上面的领域。

    而从他讨厌因为是年轻猎人而被轻视的态度，也能感受到不甘于现状的上进心，就像是过去的自己一样。

    展现实力的人、不甘于现状的人。看见这两名少年后，羽泽也开始重新检视自己。

    （……今天就回去好好保养枪械，然后重新来过。我算是运气不错的人，今天遇见这些人也算幸运，是命运在告诉我可以重新来过。）

    再次以怀抱著梦想的猎人为目标重新努力。羽泽暗自下定决心。

    实际上，羽泽确实运气不错，才会为了保养枪械，结束今天的工作回到旅馆。

    羽泽比他自己所想的还要幸运。

第一卷 下 逞强荒唐鲁莽 第24话 统企联的委托

    载著阿基拉等人的卡车回到出发地点广场。

    广场相当拥挤。除了巡逻结束的人，还有下一次巡逻的参加者，以及自己接下的任务时间到之前正在打发时间的人。

    不只有改造成巡逻用的越野车，还能看见以猎人为对象的移动店铺聚集在这里，可以说是人车鼎沸的状态。

    阿基拉从卡车车斗下来之后才终于解开仍残留一些的警戒与紧张。他像要吐出精神的疲劳，呼了一口气。

    阿尔法很开心地笑著说出慰劳的话。

    『辛苦了。顺利活著回来了呢。』

    『是啊。』

    『真是太好了。这也是托我辅助的福喔。』

    『……是啊。』

    『被指定到14车时，连我都不由得对你的霉运产生了过度警戒，但是看来是没这个必要。』

    阿基拉对阿尔法投以疑惑的视线。

    『所以说，那到底是什么意思？』

    『没什么，你不用担心。』

    阿尔法还是带著微笑。这时候职员响彻周边的声音打断了仍感怀疑的阿基拉。

    「提出猎人证接受结束任务的手续！想直接领报酬的人到办公室的领取窗口！今天十八点开始支付！开始支付的四十八小时内不领取者将视为放弃报酬！重复一遍！提出猎人证……」

    猎人办公室职员不断对巡逻回来的猎人大叫同样的内容。这也是为了尽量减少关于支付的纷争。

    『阿基拉，快点过去正式完成任务吧。忘记这个手续就不得了了。好了，快点。』

    『知道了。知道了啦，你先把衣服穿回去。』

    『哎呀，你不喜欢这种打扮吗？』

    阿尔法对阿基拉摆出展示身材的姿势并且露出诱惑的微笑。对回到都市将意识从荒野用的紧张状态恢复正常的阿基拉来说，那是有些刺激的打扮与动作。

    阿基拉冷冷地回答：

    『够了，快穿回去。』

    『真拿你没办法。』

    阿尔法笑著开始换装，最后恢复成裸露度比泳装低的打扮。即使如此还是有许多肌肤裸露在外，但阿基拉决定先不管她，因为要是抱怨太多让她再次换上让人分心的打扮就糟了。

    之后排到完成任务手续的队伍里，让职员的机械读取自身的猎人证，读取声宣告阿基拉完成了巡逻任务。

    冒出轻微成就感后，阿尔法就催促他快点到猎人办公室的网站上去确认任务履历。

    在阿尔法的帮忙下操纵资讯终端机，连上猎人办公室的各个猎人的个人网页确认任务履历的最新情报。里面已经追加了刚才完成的任务。

    然后从那里阅览任务的详细情报。上头列著任务的名称、日期与时间、难易度与具体工作内容、详细达成内容等情报。另外报酬金额的栏位则写著计算中。

    『对了，报酬要怎么领取？』

    『设定成汇入户头了。基本报酬是五千欧拉姆，不清楚追加报酬有多少，但你只打倒一只怪物，还是不要有太大的期待比较好。到开始支付的时间就会从猎人办公室汇入户头。』

    阿基拉因为暂定报酬的金额而稍微绷起脸。

    『……这金额不足以支付附有浴缸的房间。』

    『才刚结束上午的第一次任务而已。把今天赚的酬劳总计起来大概就没问题。』

    『如果是这样就好。』

    『还有作为报酬的猎人等级升等我也不是很清楚。等级上升的计算方式似乎是非公开的情报。』

    对现在的阿基拉来说，今天的住宿费比猎人等级上升更重要，所以并不在意这件事。

    巡逻任务上午总共分成三次，下午则是分成四次进行。依照巡逻途中遭遇的怪物数量，消耗的弹药量也会出现差异，所以是以「能在弹药残量不会出现问题的前提下平安归来」来分配巡逻时间。

    另外，接受巡逻任务的大多是新手猎人。而新手很容易有即使完成事前预约也没到现场的情况。

    至于理由则是五花八门。首先有人单纯是放弃了任务，再来是一次完成了几件任务的承接手续，但在首次巡逻时受到强力个体攻击而开始感到害怕，随即放弃之后的任务。

    最后则是因为怪物的攻击，陷入包含死亡的无法战斗状态。这也是新手猎人常见的理由。

    猎人办公室不会区分这些理由。因为不论是什么样的理由，都绝对跟该名猎人的意志与实力不足有关。

    阿基拉承接了接下来十一点开始的任务。由于只用了三发子弹，不需要进行弹药补给。

    当他和阿尔法闲聊打发下一次任务前的时间，艾蕾娜就刚好走了过去。

    ◆

    艾蕾娜注意到阿基拉后就笑著对他搭话：

    「果然是阿基拉，好久不见了。」

    「好久不见。」

    阿基拉礼貌地低下头。

    「原本以为能在静香的店里相遇，但你最近好像都没去。发生什么事了？」

    「向静香小姐订购了强化服，在商品送达之前我先中断猎人工作躲在旅馆里了。因为强化服终于送达，今天重新开始猎人的工作。」

    「原来是这样啊。不是因为之前的伤势在休息吗？真是太好了。」

    艾蕾娜注意到阿基拉的强化服。

    「这就是你说的强化服？嗯，很适合你喔。看起来很帅气。」

    「谢谢。」

    阿基拉有点害羞的样子。艾蕾娜才刚因为他的模样露出微笑，随即表情又变得有点严肃。

    （……这样看起来，阿基拉就像是普通的小孩子。但是……）

    接著阿基拉发觉艾蕾娜的变化，便感到有点不可思议。这时艾蕾娜客气地对阿基拉低下头。

    「虽然有点晚了，就由我来开口吧。谢谢你救了我跟莎拉，真是太感谢你了。」

    面对像是有些困惑的阿基拉，艾蕾娜确实与其眼神交会，并继续以严肃的口气表示：

    「我听莎拉说了。我也跟莎拉一样不会对你多问什么。我保证，也可以发誓。」

    阿基拉一瞬间露出复杂的表情，接著才像是要把事情带过般笑著说：

    「……啊，好的。我知道了，拜托你了。」

    艾蕾娜看见阿基拉的态度后觉得有些遗憾。

    （……果然没办法立刻信任我们吗？嗯，也是啦。）

    艾蕾娜把阿基拉的态度视为对自己的不信任，所以有点心痛，同时也能接受他的反应。

    阿基拉应该是旧领域连结者，也很清楚这件事被别人知道的危险性吧。这样也难怪他无法信任。这件事被别人知道，有时甚至比性命更加沉重。

    这么想的艾蕾娜露出温柔、诚实且坚强的微笑，想尽可能让阿基拉放心。

    「怎么说我都是有一定实绩的猎人，所以很清楚信用的重要性。况且我也不想让莎拉和静香讨厌，当然你也是。所以，放心吧。」

    「啊，没有啦，我不是在怀疑艾蕾娜小姐和莎拉小姐……」

    「这样啊？谢谢你的信任，好高兴喔。」

    艾蕾娜这么说著对阿基拉展现笑容。结果从刚才就因为艾蕾娜对自己诚实的态度有些慌张的阿基拉，又因为这样的笑脸感到害羞而稍微慌了手脚。

    艾蕾娜从阿基拉的模样得知他并非不信任自己，便笑逐颜开，然后又像有些遗憾般继续表示：

    「虽然很想跟你多聊一会儿，但我还有急事，下次再到静香的店里好好聊聊吧。既然人在这里就表示你也接下了巡逻任务吧，隔了许久才重新开始猎人工作的话千万不能掉以轻心，要提高警觉喔。那下次见了。」

    「好的，我会小心。你也要多小心。」

    艾蕾娜对于能好好跟阿基拉道谢感到满足，轻轻挥手后就离开了。

    ◆

    艾蕾娜的身影从视野消失后，阿基拉稍微低头并大大呼出一口气。他的胸口产生跟被莎拉道谢时同样强烈且沉重的感情。

    阿尔法察觉后就对他搭话。

    『阿基拉……』

    阿基拉也回想起阿尔法以前对他说过的话。

    下次不是把拯救艾蕾娜她们当成想杀人的藉口，而是因为想救艾蕾娜她们而救。培养实力就是为了做到这一点。这是为了艾蕾娜她们，也是为了自己。

    『我知道，放心吧。』

    阿基拉再次下定决心，并且打起精神。

    阿尔法看了就微笑著说：

    『那就好。差不多快到下次任务的时间了，开始移动吧。』

    『知道了。』

    阿基拉抬起脸，踏出坚定的脚步。

    下一次巡逻任务的时间即将来到。当阿基拉跟上次一样前往指定的车辆时，身边的阿尔法表情就变得有些严肃。

    『……又是这个号码耶。是跟你有缘的号码吗？』

    指定的号码又是14。看见阿尔法再次以别有深意的表情说出别有深意的发言，阿基拉就微微绷起脸。

    『就说了，既然要做出那种令人在意的发言，就告诉我那个号码的意思。』

    『没什么大不了的意思。只是以彩头来说，这不是个很吉利的数字。』

    『……啊啊，原来如此。是我运气不好的意思吗？』

    『正是如此。』

    阿基拉接受了这种说法，阿尔法也就没有继续说明下去。

    下一次的巡逻开始了。环视车斗稍微确认了一下同车的人，发现几名跟上次一样的成员。里面没有多兰卡姆的猎人跟羽泽的身影。

    这次的年轻人只有阿基拉一个。虽然没有像上次那样的骚动，但有人以认为阿基拉会扯后腿的视线看著他。然而在阿尔法的辅助下以精密射击打倒怪物几次后，这样的视线就消失了。

    也有人因为如此高超的射击技术就认为阿基拉是义体者。乍看之下相当少见的精密射击，对将高性能狙击软体安装到义体内控制装置的义体者来说并不困难。而为了让身体熟悉新的义体，接下低难度的任务也不是不可思议的事。

    巡逻在没有什么大问题的情况下进行，只是遭遇个体的强度与攻击频率比平时提高了一些。对期待追加报酬的人来说，这次算是中奖了。

    阿基拉混在其他猎人当中打倒了许多猎物，听见获得的追加酬劳后，脸上稍微有了笑容。

    结束巡逻的卡车开上归途时，认为应该可以期待高额报酬的男人们开始笑著谈论要怎么使用报酬，其中也能听见在红灯区挥霍的豪爽对话。

    阿基拉也很开心。虽然没办法从打倒的怪物数量推测报酬金额，不过从周围猎人的模样可以推测出应该值得期待。

    『这样的话，应该能住附有浴缸的房间了。今天就好好泡个澡吧。』

    阿基拉在结束二次巡逻任务后感到比较从容了。阿尔法则是微笑著叮咛他：

    『下午也要接巡逻任务，可别松懈了。为了明天之后也能住附浴缸的房间，好好努力吧。』

    『我知道，但是那种程度的话应该没问题。会出现下一次的任务难度特别高的情况吗？』

    『接下的任务难易度都是一样喔，但经常出现说明上的难易度与实际上的难易度不同的情况，尤其是像这种讨伐类任务。你的话应该很清楚我的意思吧？』

    阿尔法说完便露出别有深意的微笑，阿基拉看了也回以苦笑。

    『说的也是。我会注意。』

    阿基拉有过同一天被怪物群袭击两次的经验。光是有这个前例，他就很清楚自己有多倒霉了。

    因此充分理解的他确实地打起了精神。

    之后完成巡逻任务手续的阿基拉就在广场啃著猎人用的营养乾粮。下一次搭的车依然是14号。

    『我看这大概是一直沿用同样的号码吧。』

    先前听见这是不祥数字的阿基拉因为接连都是这个数字，露出了难以言喻的表情。反而是阿尔法已经不在意般微笑著说：

    『大概是吧。不用在意了。那么距离下次的巡逻任务还有一些时间，你有什么打算？』

    『问我我也不知道啊……剩余的子弹还很充足，也不必回去补充弹药……乾粮也吃完了……我想不出要做什么。』

    『这样的话，就去巡逻车的车斗休息一下好了。因为顺利完成任务的亢奋感可能会让人无法察觉自己的疲劳，慎重起见还是先休息一下。小睡片刻也能轻松许多。』

    『是这样吗？我知道了。』

    阿基拉前往巡逻用卡车后，就坐到仍空无一人的车斗角落。他把背包放到脚边，摆出小睡片刻的姿势。

    阿尔法微笑著以温柔的声音对他说：

    『时间到会叫你起来，好好休息吧。』

    『拜托了。我睡一下。』

    阿基拉轻轻点头，闭上眼睛，结果睡意立刻来袭。正如阿尔法所说，他累积了不少没有自觉的疲劳。于是阿基拉放松，不再抵抗睡意，直接进入梦乡。

    在贫民窟巷弄里生活时的阿基拉不可能在这种环境下放松自己并进入睡眠状态。在全是武装成员的环境中睡觉就等于自杀行为，根本睡不著。

    阿基拉没有自觉，然而能做到这一点全是因为对阿尔法的信赖。

    ◆

    广场因为与巡逻任务相关的猎人、商人等而热闹非凡。在那里等人的艾蕾娜她们比其他人更加吸睛。

    原因出在莎拉的胸口。她的衣服胸口大大地敞开。因为弄错奈米机械的补充量，防护服无法收纳作为保管库的丰满胸部，只能紧急将前面的拉炼大大地拉开来对应。

    在敞开的部位上下两边以固定装备用的强韧带子紧紧绑住，以防拉炼打开，也因此更加强调出丰满娇艳的美丽胸部。而且从敞开的地方看到的乳沟，一眼就能看出她没有穿内衣之类的衣物。

    艾蕾娜露出苦笑。

    「你还是披个什么或是穿件内衣之类的比较好吧？」

    莎拉则有点豁出去般笑著说：

    「随便披东西会阻碍动作，不行。内衣也已经全都破掉了，大概是不适合防护服吧。也没有备用的了，能配合身体强化扩张者的内衣又那么贵，所以我也没办法，你暂时忍耐一下吧。」

    「你的防护服兼具提升奈米机械性能的效用，内衣也要看是否适合这个部分。旧世界制的内衣真的很耐用，所以大部分都没问题，我们手头也还没宽裕到能多买一些备用吗？嗯，的确是没办法。」

    莎拉露出恶作剧般的笑容并且提案：

    「你也跟我一样把胸口拉炼整个拉开的话，注意力多少会转移到你身上。你就当成是在救我，快把拉炼拉下来吧？」

    艾蕾娜很乾脆地笑著回答：

    「不要。」

    「太可惜了。」

    莎拉以有些夸张的动作垂下肩膀，笑著这么回答。

    正好在这个时候，一名少年跑了过来，那正是她们等待的人之一。少年来到艾蕾娜她们面前就笑著展现出干劲十足的模样。

    「艾蕾娜小姐！莎拉小姐！今天请多指教！」

    少年正是克也。晚了一会儿，由米娜与爱莉也来到现场。

    爱管闲事的由米娜看见这样的克也，脸上就浮现带著傻眼的苦笑。

    「克也，别一个人先跑掉好吗……看你那么兴奋。」

    由米娜以不被任何人听见的细微声音呢喃著混杂些许忌妒的抱怨，然后立刻像回过神来，打起精神礼貌地低下头说：

    「艾蕾娜小姐、莎拉小姐，今天请多指教。」

    爱莉也以有点缺乏感情起伏的表情接著说：

    「请多多指教。」

    克也等人很崇拜艾蕾娜她们，其中当然还附带各种不同的感情，但同样都承认她们两人比自己优秀，也相当尊敬她们。

    多兰卡姆里面有许多等级比克也等人还要高的猎人，但是他们大多轻视包含克也等人在内的年轻猎人，所以对他们没什么好感。

    另一方面，克也等人过去曾数次跟艾蕾娜她们一起工作，当时她们完全没有因为对方是新手就露出轻视、侮蔑、嘲笑或嫌弃的态度。

    虽然曾感觉到两人会替实力确实低于自己的成员担心，但克也等人认为这是无可奈何。他们反而因为这份担心而感到高兴。

    由于这些因素，能够跟又强又温柔又值得尊敬还是美女的艾蕾娜她们一起从事猎人工作，克也显得兴奋且干劲十足。

    而由米娜与爱莉则把同为女性猎人的艾蕾娜她们当成自己的理想目标，所以某种程度也认为克也会如此兴奋是没办法的事，也告诉自己要忍耐。

    晚克也他们一会儿，西卡拉贝也来了。西卡拉贝先是对露骨地表现出干劲十足的克也等人露出傻眼的表情，然后切换成工作模式对艾蕾娜搭话。

    「我迟到了吗？」

    「没有，别担心。」

    「这样啊。那接下来就拜托你们了，好好操他们吧。」

    多兰卡姆透过猎人办公室，对艾蕾娜她们提出跟克也等人一起承接巡逻任务的委托。使用的名目千变万化，但暗地里都包含了照顾克也这些新人，并且加以训练与担任护卫，亦即新人猎人的保姆。艾蕾娜她们也是知道这一点而接下这个任务。

    隶属多兰卡姆的年轻猎人在获得一定的经验、实力与实绩之前，帮派都赋予他们必须在主管猎人底下活动的义务。

    猎人工作原本就很容易阵亡，而新手更是容易死亡，这么做是为了提升他们的生还率，也算是一种优待措施。

    克也因为天生的才能受到赏识，被分配到即使在多兰卡姆也是实力深厚的成员西卡拉贝底下。这是因为发掘他稀世才能的人就是西卡拉贝。

    但是西卡拉贝虽然认同他的才能，却对他个人没有好感，所以很不愿意照顾他。也因为这样，才会以任务作为藉口，试图将照顾克也等人的工作推到艾蕾娜她们头上。

    面对像要表示自己的工作到此为止的西卡拉贝，艾蕾娜以有些抱歉的态度宣告：

    「关于这件事，虽然很临时，我只能取消这次的委托了。」

    原本就相当期待这次任务的克也也因此发出很大的惊呼声。

    「咦咦？为、为什么？」

    惊讶的西卡拉贝对艾蕾娜露出有点不高兴的表情。

    「这是怎么回事？前一刻才取消任务，应该有能让人信服的理由吧。」

    「那是当然，有经由猎人办公室的任务插队了。虽然很抱歉，我们要以那边的任务为优先。」

    听见艾蕾娜的说明，克也他们也只是露出强烈困惑中混杂著不满的模样。

    但是西卡拉贝就没有那么简单了。身为多兰卡姆这一边的人，对艾蕾娜她们光是因为这样的理由就想拒绝委托表达不高兴的意思后，就稍微施加压力并继续说：

    「光是因为这种事就想拒绝曾经从多兰卡姆接受过的委托？如果你们真的认为我们这样就能够接受，看来我们也得做出适当的对应了。」

    但西卡拉贝的态度在听见艾蕾娜接下来的话之后就为之一变。

    「即使委托是来自统企联也一样？」

    「……统企联？」

    西卡拉贝显露出惊讶。这个理由确实足以轰飞对艾蕾娜她们的不满。

    东部统治企业联盟，通称统企联，是实际上支配东部的巨大组织。猎人办公室也不过是其旗下的组织之一。

    「委托本身是久我间山都市周边的巡逻任务，只不过是危险度比较高的地域，然后委托者是统企联。」

    「没搞错吧？」

    「嗯。一般来说，这种程度的任务，委托者应该是久我间山都市。虽然不清楚理由，既然是藉由猎人办公室的委托，我不认为单纯只是错误。」

    对猎人们来说，出现统企联的名字具有绝大的意义。随便拒绝来自统企联的任务，最糟糕的情况甚至可能与整个东部为敌。

    「抱歉，我们也没有胆子因为要跟熟人到附近巡逻这样的理由就拒绝统企联的委托。取消的费用会由猎人办公室代替我们汇过去，这次只能说抱歉了。」

    艾蕾娜说明到这里就露出有些挑衅的微笑。

    「还是说，多兰卡姆愿意负起全责帮我们跟统企联交涉？如果愿意做到这样，那我们也可以考虑改变心意。」

    西卡拉贝苦笑著摇了摇头。

    「别开玩笑了。好吧，多兰卡姆方面就由我来联络……不过统企联吗？到底发生什么事了？」

    「谁知道呢？总之就是这样，我们也还有许多准备工作要忙。抱歉，得先走了。直接见面拒绝也算没有失礼了。你就对多兰卡姆这么说吧。」

    猎人办公室基本上只会对在最前线附近活动的一流猎人以统企联的名义进行委托。

    艾蕾娜她们在久我间山都市附近的猎人里也算是实力强大，但仍不足以让统企联直接指名。

    西卡拉贝跟艾蕾娜她们也都清楚这一点，所以对委托本身就感到更加怀疑。

    莎拉轻声对克也他们搭话：

    「嗯，事情就是这样。今天很抱歉，下次再一起巡逻吧。」

    「……啊，好的。很可惜，但也没办法。」

    克也有点不满，但也没办法对艾蕾娜她们耍任性，只能感到遗憾般这么回答。同时视线也被莎拉的乳沟吸引过去，但立刻又移了回来。莎拉只是稍微露出苦笑。

    艾蕾娜她们离开了。之后西卡拉贝就跟多兰卡姆联络说明事情经过，并且协议之后的对应。

    这时克也叹了一口气。

    「来自统企联的委托吗……让人吓了一跳，跟我们的工作也因此受到阻碍，真的很可惜……下次不知道什么时候才能再见面了。」

    由米娜她们也跟克也一样，对这次的任务完全取消感到可惜。但是看见克也感到遗憾的模样后也产生复杂的感情，而且稍微显露在脸上。

    由米娜为了转换心情，露出恶作剧般的笑容。

    「或许没有下一次机会喽。克也凝视著莎拉小姐的乳沟，可能会被讨厌哟。」

    克也喷出口水，脸上露出慌张的神色。

    「我、我看得那么露骨吗？」

    爱莉像要肯定由米娜的发言，一脸严肃地继续追击。

    「很露骨。」

    更焦急的克也像要说给自己听一样找起藉口。

    「……没有啦，那是看得入迷了。真的没有办法，就是会让人想看。男人的话应该可以理解，所以莎拉小姐会懂我才对……」

    由米娜开心地发动追击。

    「莎拉小姐是女性，所以不会懂才对。」

    爱莉也冷静地继续落井下石。

    「乐观的观测有时会招致致命的状况。你还是放弃吧。」

    跟明显在调侃自己的由米娜不同，爱莉那种陈述简单事实般的态度让克也产生强烈动摇。

    「不、不是的。莎拉小姐戴著坠饰，饰品部分的子弹很是少见，然后它又夹在乳沟里，才会让我有点在意。真的没办法啦。」

    由米娜与爱莉没有事先说好就异口同声表示：

    「对了，以莎拉小姐的个性竟然会戴坠饰，造型粗犷但很适合她。难道是别人送她的礼物？」

    「很难想像是莎拉小姐或艾蕾娜小姐自己选择的，很可能是来自某个人的礼物。」

    「可能是从恋人那里拿到的吧。」

    克也受到轻微的冲击。

    「恋、恋人……等等，但是艾蕾娜小姐和莎拉小姐说过只有她们两个人组队，有恋人的话就太不自然……」

    「恋人可能不是猎人，就不会不自然了。」

    「就算是猎人，也可能已经到其他队伍进行活动，因为成员间的人际关系问题，可能很难一起从事猎人工作。那样的话就不会不自然。或许也可能正在进行转队的交涉。」

    由米娜她们就这样玩了好一阵子让注意其他女性的克也感到沮丧的游戏。而克也则是持续被她们耍著玩。

    ◆

    跟多兰卡姆联络告知艾蕾娜她们取消任务一事的西卡拉贝不满地切断通话。

    因为跟上司交涉不顺利，焦躁不已的他收起资讯终端机，转换心情后就对克也他们传达结果。

    「你们愿意的话今天就可以直接解散了。不解散的话，就跟我一起再承接一次上午的巡逻工作。怎么样？跟艾蕾娜她们的工作取消了，今天就此解散比较好吧？」

    西卡拉贝是希望当场解散，但是立场上没办法这么说，所以用「希望你们懂得察言观色」的视线代替并等待回答。

    （……快解散吧。察觉我的立场是不能开口要你们解散。艾蕾娜她们的对话里面也有危险的气氛吧。你们应该也讨厌跟我一起巡逻，和艾蕾娜她们一起行动的机会马上就会来了，没有必要在我眼底下努力吧。拜托不要啊。）

    西卡拉贝带有深意的无言诉求无法传达给克也。克也对由米娜她们问道：

    「怎么样？我都已经做好准备了，希望能多接一些任务来尽快提升猎人等级。光凭我们的等级，就算自己想承接任务，多兰卡姆也不会允许，而且也被禁止只有我们几个人前往探索遗迹。」

    就现状来说，两者都需要西卡拉贝的许可与同行者。克也想尽快脱离这样的立场，他觉得这样的话轻视我方的人就会减少。

    由米娜摇了摇头。

    「我反对。因为发生出乎意料的事态，我想重新来过。」

    「是吗？说是出乎意料的事态，也不过就是再参加一次巡逻，没什么大不了的吧。让我们随机应变吧，反正也做好准备了，没问题的。」

    「随机应变跟漫无计画不一样，这样根本是漫无计画。而且说是做好准备了，但那是在艾蕾娜小姐她们同行的前提下做的准备吧？」

    「做准备时，难易度应该是根据原本要跟艾蕾娜小姐她们一起巡逻的地点。如果是普通的巡逻地点，应该算过度准备了吧？」

    「刚刚艾蕾娜小姐她们才说出令人担心的发言，你忘了就是因为这样，原本的预定才会取消吗？考虑到是否能够对应那种难以预料的事态，很难说完全没问题吧。」

    克也提出积极的意见，由米娜则拚命提出反驳。在重复同样的过程中，克也对爱莉问道：

    「爱莉你觉得呢？」

    「我遵从克也的指示，因为克也是队长。」

    二比一。这个时候已经可以确定克也的意见通过了。由米娜也无奈地点点头。

    西卡拉贝以冷漠的眼神看著三个人的讨论。其视线对克也发出了强烈的责难。

    （……又是虚有其表的多数决吗？）

    以前有五名年轻猎人待在西卡拉贝手下，但现在只有克也他们三个人。

    某些事情需要由年轻人决定而采用多数决时，由米娜与爱莉总是赞成克也，所以每次都是克也的意见通过。于是剩下来的两个人产生反感，提出转换到其他队伍的请求。

    （嗯，还是比以前好了。）

    变成三个人的队伍后，同样的状况持续了好一阵子，但是最近有点改变了。由米娜开始表达与克也完全相反的意见，有时甚至不惜殴打克也来阻止他。

    即使如此，基本上还是克也的意见会通过。因为克也是队长，爱莉依然会投下对克也的赞成票。

    由米娜虽然刻意叙述与克也相反的意见，目的也是为了凸显问题点并共有，并非真的反对。当然即使动手也要阻止克也的时候除外。

    克也对西卡拉贝宣告我方的决定。

    「我们要继续巡逻任务。」

    「……知道了。」

    西卡拉贝再次联络多兰卡姆，完成了任务的申请工作。

    （可恶。不用照顾这几个家伙的话，现在就能调查统企联委托的内情了。）

    拿出资讯终端机并背对克也他们时，西卡拉贝露出厌恶的表情轻叹了一口气。

    （虽然可以理解致力于培养新人的方针，但这些家伙的装备费用都是我们赚的，因为这些家伙的训练必须陪著接下便宜任务的也是我们。真希望干部那些家伙能考虑一下这部分的事情。）

    这是多兰卡姆的方针，并非克也他们的错。西卡拉贝当然也理解这一点。

    但还是难以避免获利者与利益蒙受损失者之间产生厌恶情绪的状况，像西卡拉贝就无法切割得如此清楚。

    ◆

    艾蕾娜与莎拉在自宅的车库进行巡逻的准备。

    把弹药等搬上自家的越野车，确认搭载的机枪与大型情报收集机械的状况。接著仔细追加装甲，车辆用的能源槽也准备得比平常更充裕。以巡逻都市周边的荒野来说，这样的准备是有点太夸张了。

    基本上车辆的驾驶，包含机枪与资讯终端机的操作都是由艾蕾娜负责。莎拉的主要工作则是从车辆探出身子，以双手的枪械扫荡怪物。两个人各自对自己的工作负起责任，谨慎地进行准备工作。

    「艾蕾娜啊，你对这次的任务有什么想法？」

    「我调查了一下，但没能知道什么情报。只不过附近遗迹里的猎人似乎也接到同样的委托了。」

    艾蕾娜与莎拉也完全不认为统企联是看上自己的实力才会提出委托，便利用简短的时间稍微探查了一下内情。

    「考虑到以统企联的名义对我们这种程度的猎人提出委托，就能知道应该也对不少猎人提出同样的委托了吧。可能是要这一带的猎人都回都市。」

    莎拉露出感到不可思议的表情。

    「这样的话，会不会是探测到怪物的大规模袭击之类？」

    「这种程度的事情就端出统企联的名字也太奇怪，只要出动都市的防卫队就行了吧。大概啦。」

    「嗯。防壁内侧好像有许多客人抱怨防卫队的营运费用太高了对吧？这个强调防卫队存在意义的大好机会，竟然刻意把可能夺走他们活跃地点的猎人聚集起来也太诡异了吧。」

    艾蕾娜也露出有些阴郁的表情同意这个看法。

    「就是说啊，所以我也看不出这个委托的意图。或许是某种保险，如果是这样就好了。为了能面对任何状况，我们要确实做好准备。」

    艾蕾娜先是打起精神这么回答完，就放松了表情与口气。

    「嗯，没问题的。最近状况很不错，也因此赚了不少钱，装备也更新了。以前的困境就像作梦一样。虽然听说过倒霉的时候做什么都不顺手，但当时真的很辛苦耶。」

    莎拉也感触良多地表示：

    「那个时候真的很辛苦……之所以能翻转那股负面运势，就是靠被阿基拉救的那个时候吗？不但救了我们的命，还斩断了我们的霉运……真的不知道该如何感谢他。」

    艾蕾娜也像同意她的意见般微笑著点点头。

    「说到阿基拉，我今天偶然遇见他了。终于能直接感谢他救了我们的性命，我也轻松了一些。另外我也确实跟他约定好，会跟你一样不会多问并且守口如瓶，所以你放心吧。」

    「你遇见他了？原本以为应该能在静香的店遇见他，但都没看到人。你是在哪里遇见他的？」

    「克也他们也在的广场。阿基拉好像也接下巡逻任务，他说在静香的店订购了强化服，商品送达前都乖乖待在旅馆里面。的确，都买了强化服，在送达前到荒野结果受伤就太划不来了。」

    「阿基拉也一步一步备齐猎人的装备了吗？我们也要加油。」

    「嗯。好好加油吧。」

    艾蕾娜她们对彼此轻笑，开心地持续做著准备工作。虽然发生来自统企联的委托这种有点看不出内情的事态，她们仍拥有现在的自己绝对没问题的自信。

第一卷 下 逞强荒唐鲁莽 第25话 逞强荒唐鲁莽

    坐在巡逻用卡车车斗里小睡片刻的阿基拉脑袋里响起阿尔法的大音量。

    『阿基拉，时间到了，快起来。』

    由于只有阿基拉才能听见阿尔法的声音，就算是能赶跑睡意的大音量也毫无问题。阿基拉立刻清醒并抬起头，结果就跟叫作木林的猎人办公室职员四目相交。

    木林是卡车的驾驶兼巡逻的管理者，其工作也包含对应坐在车斗上的猎人们。

    林木在准备开始应对工作之前，看见就像算好时间醒过来的阿基拉，便开心地笑著说：

    「原本想如果时间到了还没起来就要把你轰出去，竟然准时清醒，看来你用了很棒的闹钟嘛。」

    「嗯，确实是高性能。」

    阿基拉随口回答完，阿尔法就罕见地露出不高兴的模样。

    『喂，为什么把我当成闹钟？』

    『抱歉。』

    『真是的……』

    木林对车斗上的猎人们大声宣告：

    「时间到了！现在就要出发！接下来吵闹的家伙将视为放弃任务，直接赶下车！知道了吗！」

    阿基拉确认了一下同车者，结果看见克也等人的身影。他从木林的发言认为在自己睡著期间又引发了骚动，便从克也他们身上移开视线，以免被牵连。

    卡车立刻朝荒野出发。阿基拉的第三次巡逻任务开始了。

    巡逻本身相当顺利地进行。但是对希望获得大量追加报酬的猎人来说，一直持续落空的状态。他们完全没有遇到怪物。

    改造成巡逻作业用的卡车上搭载了能够搜寻广大范围敌人的大型搜敌机械，这个巡逻也兼具减少怪物数量的任务。

    因此遭遇率太低的话，就会主动去寻找标的。这样还无法碰见就表示这一带完全没有怪物了。

    车斗里已经笼罩著放松的气氛，闲聊的声音也变大了。靠著车上搭载的搜敌机械，几乎不用担心遭到奇袭，所以习惯巡逻任务的人就更加松懈了。

    将视线朝向荒野的阿基拉表情有些僵硬地窥探阿尔法的模样。

    『完全没有出现耶。』

    『是啊。』

    阿尔法从出发时就一直摆出冷淡的态度，视线也不跟阿基拉相交，口气听起来像带著刺。

    看见阿尔法完全没有打算恢复心情，阿基拉再次注意到刚才的发言让阿尔法相当不开心。

    『抱歉，我没想到你会那么不开心。』

    阿基拉老实道歉后，阿尔法的态度也软化了许多。即使如此，还是残留著些许不满。

    『……唉，算了。你对我毫不客气是件好事。但是认为我跟闹钟一样实在太失礼了，下次要注意一点。』

    阿基拉有些在意阿尔法如此不高兴的理由，然而随便开口询问也只是自找麻烦，便保持沉默。

    阿基拉感到有点尴尬时，阿尔法察觉这一点，对他露出微笑。

    『想要我恢复心情的话，可以说一些让我开心的话。』

    阿尔法说完就在阿基拉面前摆出有些挑衅的姿势，露出诱惑般的微笑。

    阿基拉思考了一下，接著端正姿势，脸上换成严肃的表情。

    『托你的福，我才能活到现在。在遗迹里引导我不遇见怪物、帮助我拿到遗物、与敌人战斗时提供各种帮助，我真的很感谢你。』

    再次说出因为平常阿尔法那种调侃人的态度而总是不了了之的真心道谢。

    『现在也得到了强化服，还帮忙射击的命中修正，真的给了我很大的帮助。谢谢你，今后也请多多指教。』

    『不客气，能帮上你的忙，我也很开心。今后也请多多指教喔。』

    阿尔法对阿基拉露出很开心的笑脸，接著在一阵莫名的沉默之后，表情就变成难以言喻的微笑。

    『……刚才那是现在这个时候才会开心喔。只不过，还是有点不太对……』

    表达平常没能说出的感谢没有用吗？阿基拉边这么想边以有点不可思议的表情看著阿尔法。

    『有点什么？哪里不对？』

    『比如说，对了，看见我的模样没有什么要说的吗？』

    阿尔法在阿基拉睡著期间又换上泳装了。大胆露出肌肤，带著健康开放的美感，同时飘荡著令人著迷的蛊惑魅力。

    阿基拉再次确认阿尔法的样子，虽然觉得说了也没用，还是说出之前没有说出口的直率感想。

    『真的很不适合这里，可以的话换掉吧。』

    阿尔法轻叹一口气并改变服装。泳装暂时消失，变成连脚趾都包覆著的紧身衣型战斗服。

    那件衣服的拉炼从脖子底部一路延续到胸口、下腹部，最后来到后侧的腰部。她把拉炼拉到相当危险的位置，前面大胆地敞开，露出一大片肌肤。

    阿基拉看见阿尔法那种肌肤的露出程度大幅降低，但在吸引异性的视线方面没有太大差异的打扮，再次说出感想。

    『比刚才正常多了……嗯，光是飞在空中可能就不是正不正常的问题了吧。』

    阿基拉为了防止变成视线望著虚空的怪人，同时为了警戒怪物，把脸朝向荒野。在那个方向的阿尔法像是该处有透明立足点般站在空中。

    阿尔法也稍微露出苦笑。

    『我想听的不是这个，而是漂亮、美丽、很适合你之类与容貌或服装相关的赞美啊。』

    『噢，原来如此。』

    阿基拉露出听见意外发言般的表情，又以平常的态度继续表示：

    『你是超级美女，平常穿的服装每一件都好看且有魅力。刚才的打扮虽然致命性地不符合现场气氛，但在漂亮与魅力方面我觉得都无可挑剔。』

    『真的吗？但是你的反应很平淡耶。』

    『这我也没办法啊。嗯……这么说可能不太好，不过大概是习惯了吧？』

    阿尔法的样子是经由高度演算能力所产生的绘图。活用这个优点，能随心所欲改变的脸庞与身躯上映出塞进大量无可比拟的美丽要素后极度魅惑的模样。

    阿基拉首次看见阿尔法那种模样时也受到强烈的冲击，像是魂魄被夺走般看得入迷了。但现在他已经没有那么大的冲击，他认为这是自己已经习惯的缘故。

    阿尔法总是待在自己身边，而且很多时候都穿著近似全裸的服装，还经常一起泡澡，所以也差不多该习惯了吧。这就是阿基拉的判断。

    阿尔法对阿基拉的说明表现出一定的接受度，并持续思考。

    『……习惯吗？』

    阿基拉突然觉得阿尔法有点奇怪，便露出怀疑的表情。

    『G，你是不是在想什么奇怪的事情？』

    『你想太多了。』

    阿尔法微笑著忽视阿基拉略带怀疑的视线。

    ◆

    在巡逻任务开始之前，坐到指定卡车车斗内的克也就发现在深处位子上假寐的阿基拉。

    「是那个家伙……」

    由米娜也稍微环视车斗确认同车者。

    「也有其他坐在上次那辆卡车上的猎人，但是找克也麻烦的那个人不在了。真是太好了。」

    这时爱莉开口叮咛：

    「克也，这次要冷静一点。」

    「我知道啦……那家伙在睡觉，没关系吗？」

    西卡拉贝感到麻烦似的，但还是以严厉的口气叮咛：

    「别管闲事。如非必要，就别跟多兰卡姆成员之外的人接触。时间到了还没起来就会被赶下车，别去在意。快点坐好。」

    克也乖乖坐到车斗的位子上，就这样等待出发时刻到来。

    在闲聊杀时间的期间，克也无意识地把视线移到阿基拉身上。快要出发时，阿基拉还是没有醒来。这样下去就会如同西卡拉贝所说，在巡逻任务开始前就被赶下车。

    那果然只是偶然吗？只不过是任务开始前就被赶下车的家伙罢了。克也心中有自己也搞不懂的失望逐渐扩散开来。

    终于到了出发时刻。木林靠近仍未醒来的阿基拉。

    已经来不及了；只是这种程度的家伙。从这种想法开始扩散的失望，让克也对阿基拉渐渐失去兴趣。

    但是阿基拉之后就很正常地醒了过来，还笑著应对木林。克也看了感到有些惊讶，露出疑惑的表情。

    巡逻就这样开始了。决定这次一定要确认阿基拉实力的克也偷偷窥探著阿基拉。然而完全没看到怪物的踪影，所以一直没有这样的机会。

    ◆

    荒野巡逻中完全没遇到怪物的卡车突然停了下来。在车斗内的猎人们提高警觉，木林来到车斗说明。

    「有事情要联络。首先巡逻任务就在这里结束，我已经完成任务结束的手续了。接著说明现在的状况。接到大规模怪物群正从崩原街遗迹前往攻击都市的情报，都市的防卫队已经准备出击。」

    车斗内的猎人开始产生骚动。

    「都市发出紧急委托，也要求这辆卡车提供助力。在遗迹附近巡逻的车辆已经开始拖延作战，本车的紧急委托内容是对他们提供救援与支援。」

    木林为了消除车斗内的骚动而提高音量。

    「现在开始表决！愿意接受紧急委托者较多的话，这辆卡车将前往最近的请求救援地点！相反则尽快回到都市！少数派不论是要前往救援还是回都市，都要自己徒步。五分钟后表决。我要说的就是这些。」

    木林程序上必须如此说明，但其他猎人根本不需要表决就想回都市了。因为这辆是低难度巡逻用卡车，被分配到这里的人以程度来说，不论是装备和实力都不足以接下这种紧急委托。

    就算有希望前往支援的人，也一定是少数派，没有即使被丢在这里也当场愿意接下委托的笨蛋。就算要接也得先回都市做好紧急委托用的准备。这就是众人的想法。

    车斗内的男人还是确认了一下根本不用面面相觑就能确认的事情。阿尔法也跟著向阿基拉确认。

    『阿基拉，要回都市吧？』

    阿基拉露出打从心底感到厌恶的表情。他想起以前被怪物群袭击，得到艾蕾娜她们帮助才好不容易免于一死时的事。

    『那是当然。我又不是喜欢跟怪物群战斗。』

    阿基拉跟在场的绝大部分猎人都决定回都市。

    只是绝大部分，也就是现场仍有少数派存在，而那个人就是克也。

    ◆

    在表决前的五分钟内，克也为了承接紧急委托，与西卡拉贝有了激烈口角。两边的声音都越来越粗暴，因此吸引了在场者的注意。

    一开始西卡拉贝就觉得克也的要求很麻烦而拒绝了他，但是一直不愿放弃的克也逐渐变得焦躁，最后甚至表现出怒气。

    「不行！你给我收敛一点！太嗦了！」

    克也即使正面承受高等级猎人的胁迫也毫不动摇。这就是他的意志如此坚定，而且情绪如此激动的证据。

    「多兰卡姆的方针是积极承接紧急委托来提升名声！你才是违反方针的人！我们可以办到！」

    「那是在能活著回来的范畴内！还有！别把我算进你所说的我们！我可不是你们！」

    在互不相让的争吵中，木林像是要打断他们般大声表示：

    「时间到了！愿意接受紧急委托的人举手！」

    举手的只有克也一个人。

    「反对者占多数！那么立刻回都市！要接紧急委托的家伙立刻下车用跑的过去！」

    克也看著准备回驾驶座的木林，以懊悔又气愤的口气说：

    「……艾蕾娜小姐她们接的委托绝对是为了这场袭击做准备。我至少能做到不扯后腿！」

    由米娜与爱莉安慰克也。

    「克也，我懂你的心情，但不管怎么说都太勉强了。」

    「实在太鲁莽。」

    由米娜她们试著按捺克也，但是陷入激动状态的克也根本不理会。

    他以非常严厉的表情自暴自弃地大叫：

    「……要接紧急委托的家伙立刻下车用跑的过去？好啊！我跑就是了！」

    克也正如宣言，把手放到车斗边缘准备跳下车跑过去。这时候由米娜叫住了他。

    「克也。」

    「由米娜，别阻止我……」

    这次就算被揍也不会停手。如此想的克也看向由米娜时，脸完全僵住了。由米娜把枪朝向克也。

    其他猎人急忙与他们拉开距离以免被牵连。克也因为这过于出乎意料的事而僵住。

    似乎只有由米娜以非常严肃的表情保持平静。至少从旁人眼里看来相当冷静，不过持枪相向的眼神很认真。

    因为超乎想像的事态开始冷静下来的克也看见由米娜严肃的表情后感到畏缩。

    「等、等一下，由米娜，你是认真的吗？」

    「是认真的啊。你不也是吗？所以我也是认真的。」

    由米娜枪口依然对准克也，轻叹了一口气。

    「包含紧急委托之类，你真的很热衷于帮助他人。我很喜欢你这个优点，真的很喜欢你帮助别人，还有努力后成功助人时高兴的模样。我觉得那真的很厉害也很了不起，所以我也想救援、帮助这样的你。」

    这时由米娜的眼神变得严厉。

    「不过，我完全不希望你因此而死。拚命去救人的话我也会陪你一起去，但如果赔上性命也要去救人，我就会阻止你。现在你的行动实在太鲁莽，我认为根本是自杀。」

    由米娜以口气显示她的认真。

    「你是真的想去救人对吧？完全不认为有谁会阻止你或被阻止就不得不停手对吧？所以我也会认真阻止你，就算射穿你的双脚也要阻止。」

    由米娜的眼神变得更加严厉。

    「克也，懂了的话就放开车斗。」

    克也停止了动作，一只手还放在车斗边缘。虽然理解由米娜是认真的，克也亦有自己的尊严，而且想去救人的心意也是无庸置疑。

    但要是问到是否强烈得即使被由米娜开枪也要去，就很难做决定了。

    然而因为这样就停止的话，就会很像是想要有人阻止自己才引发骚动。克也的自尊无法允许这种情况，结果就是他整个人无法动弹。

    这时爱莉有所行动了。她握住克也的另一只手，恳求般摇了摇头。

    爱莉跟由米娜相反，如果克也要前往死地，她不会加以阻止，而是会一起前往。不过她也跟由米娜一样不希望克也死，才拚命阻止克也。

    由米娜与爱莉手段不同，但都拚命想阻止自己。感觉到这两名伙伴的心意后，克也就不再坚持，他的手放开车斗边缘，坐回原本的座位。

    爱莉放松表情，依然握著克也的手直接坐到他旁边。由米娜也放下枪坐到克也身边，表情仍然相当严肃，没有看向克也就直接宣告：

    「要恨我想尽办法阻止你也没关系。」

    这时克也轻笑著回答：

    「不会啦，我也是一时脑充血。仔细考虑后就觉得确实太鲁莽了，就算要去也得先回去做好准备。由米娜，谢谢你阻止我。」

    没想到对方会道谢的由米娜像是要掩饰害羞，微微绷起脸，脸颊泛红。

    在旁边静观整个事态的西卡拉贝傻眼地插嘴：

    「克也，你确实应该好好感谢由米娜。由米娜没有阻止你的话就轮到我，到时候可不会采取射穿双脚这种温柔的手段。」

    西卡拉贝显然瞧不起克也。

    「有人愿意温柔地阻止听不懂人话的麻烦小鬼真是太好了喔。」

    克也他们的讨论对西卡拉贝来说不过是无聊的骚动。

    说起来，在车斗内对其他猎人拔枪就已经难以置信了。而原本该阻止成员这么做的小队长自己就是骚动主因则更是无可救药。西卡拉贝如此认为。

    克也露出有些严厉的表情，但也只有这样，再来就保持沉默乖乖坐著。

    西卡拉贝重新打起精神对其他人宣告：

    「抱歉引起了骚动！可以出发了！」

    卡车之所以一直没有出发，就是在等这场骚动平静下来。如此认为的西卡拉贝为了让木林听见，便大声这么说，但卡车还是没有出发。

    包含西卡拉贝在内的猎人都感到不可思议，看向驾驶座的方向。结果就看到来到驾驶座外面的木林，以及跨坐在小型摩托车上的阿基拉。

    ◆

    克也他们的对话也传到阿基拉的耳里。对话里面也包含可以解释成艾蕾娜她们前去击退怪物群的内容。

    阿基拉考虑了一下就站起来背起背包。

    阿尔法发现阿基拉的想法，就试著阻止他。

    『阿基拉，重新考虑一下吧？不用说也知道很危险喔。』

    『我知道。』

    阿基拉从卡车车斗上跳下来。

    『艾蕾娜与莎拉不一定会遭遇危险，凭你的实力可能只会碍手碍脚。』

    『说的也是。』

    阿基拉直接到卡车的驾驶座前面敲了敲门。木林打开门露出疑惑的表情。

    「怎么了？要出发了喔。」

    「要怎么做才能接紧急委托？」

    以像在询问微不足道的小事的态度所提出的却是料想不到的内容，这让木林不由得露出惊讶的表情，之后又有点困惑地反问：

    「……咦？你要接紧急委托？想从这里到现场吗？用走的？」

    「我会跑过去。」

    面对阿基拉轻松回答的态度，木林感到更加困惑了。

    「等一下等一下，这不是重点吧？我确实说过想去的话就徒步过去，但那只是一种比喻耶。」

    「我穿著强化服，可以跑很快。虽然比卡车慢，我想还是比先回都市再共乘其他车快。」

    「投票的时候你没有举手吧？」

    「我改变心意了。光是我一个人改变心意，全体的决定还是不会有变化吧。」

    有些哑然的木林看著阿基拉，接著呢喃：

    「……认真的吗？」

    木林突然笑了起来。他由衷开心地笑了之后，高兴地对阿基拉问道：

    「喂，你会骑摩托车吗？」

    『没问题喔。』

    「没问题。」

    阿基拉没有骑过摩托车，但是阿尔法表示没问题，他就直接跟著回答。阿尔法这么说的话应该就办得到吧。阿基拉是回答完才这么想。

    「这样啊！那你等一下！」

    木林很开心地留下这句话就回到车子里。

    阿尔法绷起脸表示：

    『阿基拉，现在还可以改变心意喔。艾蕾娜她们不一定在前往的地点，你就算去了也对大势没什么影响。』

    『既然都没有影响，就当成我去了也没用吧。我想先消除我去的话或许能帮上忙的可能性。就算两者都没有意义，我还是想做出选择。』

    得到对方道谢；对方救了自己的性命；把救命恩人拿来当藉口，杀害自己想杀的人。这些对艾蕾娜她们的愧疚与罪恶感促使阿基拉做出决定。

    当然就算接了紧急委托也不一定能跟艾蕾娜她们会合。就算极为幸运地会合了，恐怕也会变成累赘。阿基拉也很清楚这一点。

    即使如此，阿基拉还是接受了紧急委托。这是为了让自己在艾蕾娜她们处于战斗状态时不完全置身事外。

    只不过是自我满足的行为。正因如此，阿基拉才毫不犹豫地做出死亡的觉悟接受紧急委托，鲁莽地赌上自己的性命。

    生命是属于自己的，就算是鲁莽地挑战怪物群而遭到杀害，只要是以自己的意志赌上生命，对阿基拉来说就没问题。

    而待在贫民窟的时候，几乎一无所有的阿基拉所能赌的也就只有自己的性命。

    对精神上仍未能脱离贫民窟巷弄的阿基拉来说，为了自己赌上性命是理所当然的事。

    阿尔法稍微汲取到阿基拉这样的行动方针后，判断阻止也没用，但还是摆出傻眼的表情，像在挖苦般大大叹了一口气。正如她的预料，这样并无法改变阿基拉的意志。

    「久等了！」

    木林拿著折叠式小型摩托车，开心地从驾驶座走下来。

    摩托车是小型越野车，摺叠状态下勉强才能塞进副驾驶座。卡车被怪物攻击而无法移动与通讯时就得靠它想办法求救，所以经常放在车上备用。

    因为大致上都是由猎人办公室职员负责求救工作，而且如果放在车斗内，猎人可能会随便使用，所以特别设置在驾驶座。

    木林以简单的顺序组合起摩托车后就轻拍了一下坐垫。

    「骑这个去吧，会比用跑的快抵达。还有把你的猎人证拿出来。」

    木林从阿基拉那里接过猎人证后，以职员用资讯终端机读取。

    「这样紧急委托的手续就完成了。以你的资讯终端机从猎人办公室网站进行手续的话，无法决定会被派到哪个地点。经过刚才的处理，目的地就变成最近的战场了。」

    木林又以开玩笑的口气稍微威胁了阿基拉。

    「还有，这辆摩托车是紧急委托报酬的预付款。要小心啊，逃走的话，猎人办公室会追你到天涯海角喔。」

    阿基拉镇定地回答：

    「有那种打算的话，打从一开始就不会干出一个人接下紧急委托这种事了。」

    木林更开心似的欢乐地笑著。

    「说的也是！好！去吧！逞强荒唐鲁莽的家伙！拿生命当作筹码来一获千金才是猎人工作的醍醐味！越过战场而生，或者越过战场而死吧！最近已经越来越少这样的猎人了！」

    「真要说的话，我其实是慎重行事的类型。」

    「别开玩笑了！慎重的家伙会用跑的去跟怪物群战斗吗！」

    阿基拉说的是真心话，但木林只把它当成开玩笑，又中意他的幽默感而更觉有趣般笑著表示：

    「正确的位置可以用资讯终端机得知，大概是这里的西北方，也就是那个方向！靠近到一定程度后应该立刻就能靠猎人的枪声与怪物的叫声找到了！加油喽！祝你狩猎顺利！」

    阿基拉跨上摩托车后，在开心的木林目送下离开了。

    车斗内的猎人们带著各种感情看著离开的阿基拉。他们抱持著惊愕、称赞、羡慕、困惑、忌妒、嘲笑等各种感情，看著做出其他选择的人的背影。

    ◆

    在回都市的卡车车斗内，克也以复杂的表情看著骑摩托车与我方朝不同方向前进的阿基拉。

    恢复冷静的脑袋宣告那种行为实在太鲁莽了。如果真的就那样前往紧急委托的救援地点，他恐怕没办法活著回来。克也冷静地做出判断。

    但就算这样，逐渐远去的阿基拉代表的是他原本想做的事情。对羽泽展现实力的模样、就算只有自己一个人也前往救援地点的模样、没有大声嚷嚷，只是沉著且理所当然般做事的模样，都是自己想做却做不到的。

    克也露出有些不甘心的表情，以带有羡慕与忌妒的视线看著阿基拉逐渐消失在荒野中。

第一卷 下 逞强荒唐鲁莽 第26话 前来救援的孩子

    阿基拉为了前往紧急委托的目的地最近战场，骑著摩托车在荒野奔驰。没有骑过摩托车的他技术连外行人都称不上，在不适合高速骑行的荒野却还是发挥出相当快的速度。

    严格说来是阿尔法操作强化服来骑乘摩托车。其驾驶技术相当高超，已经能完全操控刚刚才获得的摩托车。

    『阿尔法！这辆摩托车说是报酬的预付款，随随便便就交给我了，原本以为是便宜货，结果速度倒是很快嘛！』

    在没有铺设道路的荒野奔驰的摩托车，竟然还能发挥出令阿基拉惊讶的速度。但是这并非摩托车的性能，绝大部分是倚靠阿尔法高超的驾驶能力。只不过阿基拉没办法了解这一点，所以认为是获得了相当高性能的摩托车。

    『这辆摩托车是折叠式小型摩托车，不过是越野车，而且性能颇为优秀。阿基拉，你拿到好东西了喔。』

    阿尔法就在摩托车旁边飞行。正确来说，是阿基拉的扩增视野里绘出看起来是这样的影像。连每一根随风飘动的头发都准确地运算出来，在阿基拉眼里，她就像真的在飞行一样。

    『是这么好的东西嘛！说是预付款，似乎可以赚到不少呢！』

    虽然阿尔法拥有高超的驾驶技术，但因为是赶往现场而强行骑在并非道路的地面，摩托车的晃动相当激烈。一般来说根本无法说话，因为剧烈的摇晃绝对会咬到舌头。

    要正常对话相当困难却还能顺利沟通意见，正是念话的一大优点。两人就继续以念话闲聊，并且赶往必须充分利用这个优点的战场。

    『多亏它也搭载了能与资讯终端机连线的控制装置，很轻松就能加以占领了。嗯，真要说的话，希望能多搭载荒野用的机枪。』

    阿基拉露出感到意外的表情。

    『要在摩托车上加装机枪吗？控制装置的话还能理解，可以把车辆和战车之类的操纵变简单。我也觉得有比较好。』

    『是啊。不只能辅助驾驶，也能与车载装备连动，控制瞄准与装填。』

    东部大部分的车辆都搭载了相当高级的控制装置。靠著其功能，单人乘坐的大型多武装战车算是很常见，在危险的荒野替猎人工作做出不少贡献。

    『摩托车的控制装置也很重要喔。切换成即使打瞌睡也不会翻覆的自动驾驶来直接前进或安全地停止，在不稳定的地面也能自动保持平衡，可说相当方便。当然也要看搭载的控制装置的性能啦。』

    『等等，我说的不是这个。我是说在摩托车上安装机枪也太勉强了吧。要怎么处理机枪的后座力啊？』

    『高性能控制装置的话，是可以顺利完成移动时的后座力控制。这在旧世界是很普通的事情，现在应该也有许多猎人使用同样的机能。可能有人会说「那乾脆开车子或战车就好」，但那就是使用用途与兴趣的范畴了。』

    阿基拉想像机车上理所当然般搭载机枪的光景，同时再次稍微加强了对旧世界的偏见。

    『在旧世界，那是普通的情形吗……越听越觉得是恐怖的世界。』

    『猎人还主动跑到那种地方的遗迹，也好不到哪里去。』

    『一点都没错。』

    看见微笑挖苦的阿尔法，阿基拉也回以苦笑。

    就这样在荒野迅速前进，附近一带的气氛开始改变。除了断断续续的枪声、爆炸声，还开始飘荡烟雾、血腥味、肉类以及金属的烧焦味。这是战场的气息。

    阿基拉一注视散发出这种气氛的方向，视野就在阿尔法的辅助下获得扩增。一部分视野扩大并且追加补充情报。该处可以看见持续交战的众猎人以及袭击他们的怪物群。

    怪物群是由各种生物类怪物所构成。除了肉食兽、爬虫类以及昆虫外表的个体，还能看见随便把这些外表混合起来般的奇形怪状个体。

    小型的个体全长也有一公尺左右，其中也能看到超过三公尺的大型怪物。没有能飞行的个体，全是以四只或八只甚至是以上的多足在地上爬行来袭击猎人。

    相对地，猎人们则是以强力的枪械应战。无数子弹破坏敌人的毛皮、鳞甲、外骨骼并且造成内部损伤，持续击倒、杀害、粉碎敌人。

    阿基拉板起脸，将意识切换成战斗模式。

    『那边吗？好近喔。』

    『阿基拉，我想这是你使用强化服的首次正式战斗，我也会藉由强化服全力辅助你。接下来要做好心理准备，我会经常操作你的强化服。』

    『也就是强化服会擅自行动对吧？』

    『正是如此。虽然会很困惑，无论发生什么事都要保持冷静。回想一下近身战斗的训练，基本就跟那个一样。』

    阿尔法操作阿基拉的强化服来让身体记住适切动作的近身战训练。当时，阿基拉在持续配合强化服动作活动身体当中有了奇妙的体验。

    是自己在控制强化服，还是强化服在阿尔法的操纵下行动呢？当时有种两者的区别变得暧昧的感觉。那是身体率先读取意志，然后动作比意志还要快结束的奇妙感觉。

    『那个吗？我知道了。』

    『为了有效率地跟怪物群作战，我会以相当强硬的手段操纵强化服。老实说会给身体造成很大的负担，不想回头的话就咬紧牙关忍耐。有所觉悟了吗？』

    阿基拉以严肃的表情回答：

    『没问题。因为觉悟是我负责的部分。』

    阿尔法像是要提升气势般笑著说：

    『好，要走喽。』

    阿基拉以左手抓住龙头，只用右手架起AAH突击枪。阿尔法藉由完成掌控的控制装置将摩托车加速到极限，然后直接全速冲过荒野，缩短与战场之间的距离。

    阿基拉将枪口对准远方看见的怪物。虽然是没有确实瞄准的动作，准星却因为阿尔法藉由强化服的修正，准确得完全不像是坐在摩托车上。

    扣下扳机。无数子弹连续从枪口击发，附近一带响彻与子弹数量相同的枪声。弹无虚发地持续命中视野前方的标的，怪物不断在荒野上瘫倒。

    连射的后座力朝阿基拉袭来。快被从摩托车上甩落时，就靠著强化服的身体能力将身体固定在摩托车上加以对抗。阿尔法靠著控制摩托车两个轮胎的转数，成功抑制传导到摩托车上的后座力。

    阿基拉就这样持续边骑车边开枪，然后迅速穿越被击倒的怪物旁边。

    『好厉害！』

    阿基拉对身体感觉到的一切发出感叹。不论是摩托车的驾驶技术还是瞄准的准确度，对阿基拉来说都像是神技。

    阿尔法骄傲地笑著表示：

    『看来你再次感受到我的辅助有多厉害了。阿基拉，确实跟上我的动作吧。』

    『嗯！』

    阿基拉他们直接闯入战场。

    ◆

    两辆卡车在荒野进退不得。车辆周围被生物类怪物的尸体以及机械类怪物的残骸凌乱地包围住。这是猎人拚死抵抗的证据，而抵抗现在仍在持续。

    从崩原街遗迹出现的怪物群基本上会直接朝久我间山都市前进。都市的防卫队将会迎击怪物群的主力。

    这个地点离主战场相当远，所以敌人的数量也很少。慎重起见也跟其他卡车会合以增强战力。车里的众人这么想著，判断已经备齐了充足的战力。

    但是他们的运气不好，遭遇的怪物群里参杂著多数拥有强大火力的机械类怪物。

    这些机械群的个体有著在横向大炮下方硬是焊接上多足且多关节的腿部，活像某个人胡搞所设计出的外型。然后用无数的脚灵活地抑制大炮的后座力，对著卡车发射符合口径威力的炮弹。

    炮击的瞄准并不是相当正确，但很倒霉地有数发命中了车体。更倒霉的是，驱动装置与控制装置因此遭到破坏。

    失去移动手段的猎人只能留在现场拚命抵抗。

    应战有了成果，好不容易击退了机械类怪物。但不清楚是成功破坏还是令其撤退了，又或者只是为了补充弹药才暂时退下。

    而现在，他们持续拚命地对抗怪物群的残存势力。

    没办法舍弃卡车徒步回到都市。大型车体成为防御敌人远距离攻击的遮蔽物，也是救援到来时的标的物，而且重伤者无法从这个地方移动了。

    已经集中火力解决掉靠著强韧的生命力硬是袭击过来的敌人。剩下的怪物不是想窥探对手的空档般在车辆周边缓缓徘徊，就是躲在不成原形的尸体与残骸后面。

    猎人警戒著这些对手与敌人的增援，并且持续零星的战斗。这样的状况慢慢消耗他们的余力。

    躲在车斗后面警戒周边的猎人脸上露出瞒不过同伴的疲惫神情。

    「你打倒几只了？」

    伙伴脸上也透出疲劳之色。

    「哪有那种时间去数啊，不过应该打倒了不少才对。可恶，这次的战斗履历，应该能确实统计出来吧？」

    「卡车上的情报收集机器没坏掉的话。如果坏了就只能按人头分摊了吧。不过那也得是我们能活著回去才行，救援不知道怎么样了。」

    「谁知道。办公室的职员被机械臭家伙的炮击轰飞了吧。只能希望那家伙在死之前确实完成自己的工作了。」

    猎人们互相抱怨，舒缓恐惧。还可以抱怨就是他们仍然从容的证据，但也不知道能维持到什么时候了。

    周边还存在不少怪物群，而且敌人也可能增援。我方被迫停留在这里，没有多余力量主动出击，每个人都知道现在处于逐渐恶化的状态。

    在这样的情况中，警戒周围的猎人注意到除了这里的地点传出枪声。警戒著可能是带有枪械的机械类怪物前来增援，慎重地确认该方向。

    结果就在那边看到跨坐在摩托车上对著怪物开枪的阿基拉。

    ◆

    抵达目的地的阿基拉停下摩托车，环视周围。以卡车为中心的广大范围散落著大量生物类怪物的肉片以及机械类怪物的残骸，另外也能看见许多还能动的个体。

    遭到击破的怪物数量让阿基拉忍不住绷起脸。

    『太多了。都打倒这么多了，仍然有存活的怪物。』

    另一方面，阿尔法则露出沉著的表情。

    『这也只是怪物群的一部分吧。卡车那边也躺著怪物的尸体，现在应该是如此激烈的战斗过后的小歇状态。』

    『这样算小歇吗？来这里的途中已经遇到许多怪物，剧烈战斗的时候究竟有多惨烈呢？』

    『可以进行远距离攻击的麻烦个体似乎都被这些人解决了。就这样保持距离把剩下的怪物都收拾乾净吧。』

    『了解了。』

    依然跨坐在摩托车上的阿基拉举起AAH突击枪。阿尔法考虑到摩托车的倾斜与重量后，操作强化服让阿基拉摆出最适合的姿势。

    从猎人们所在位置的话，遭到击破的大型怪物尸体与残骸都变成了掩蔽物，很难攻击剩下来的敌人。

    但从阿基拉的位置就能毫无问题地狙击。依然坐在摩托车上的阿基拉瞄准目标后扣下扳机。

    子弹在阿尔法的辅助下，以极为精确的射击连续发射出去。无数子弹不断命中坚硬鳞甲缝隙、脆弱的眉间、关节部、强韧装甲的连结处等怪物的弱点部位。

    具备痛觉的生物类怪物因剧痛而发出咆哮。一部分零件遭到破坏的机械类怪物因为异常动作，发出怪声。陷入无法行动的状态的生物与机械瘫倒在地。

    怪物群一部分开始将攻击目标从众猎人改为阿基拉，因为它们判断阿基拉的威胁比较大。

    阿基拉一边确保安全距离一边持续用枪射击朝自己攻过来的集团。

    『一些跑过来这边了，我们能用摩托车拉开距离来攻击。那种程度的话，我们不会被数量击溃。跟葛城他们那时候比起来轻松多了。』

    『因为那时候的怪物群参杂了更多栖息于东侧的怪物。靠近到一定程度后就开始移动，难得骑摩托车就要有效活用这个优势。』

    『了解。』

    阿基拉以摩托车跟敌人保持一定距离，持续单方面的攻击。

    ◆

    猎人们看见阿基拉与怪物交战的模样后产生骚动。

    「救援吗？有多少人？有没有车子？」

    「只有一个人？没了？先遣部队的其中一个人吗？」

    「只有一个小孩子？开玩笑吗？」

    不理会产生骚动的伙伴，一名猎人架起了枪，狙击像要追上阿基拉般从掩蔽物后面冲出来的肉食兽。头部被轰飞的野兽喷洒出肉片后立即死亡。

    「别大声嚷嚷了，你们也尽量攻击！现在应该能命中吧！」

    「等等，那个小鬼是救援吗？」

    「小鬼和救援什么的根本不重要！无所谓！我只知道把剩余的怪物全部干掉的话，我们就不会阵亡了！」

    其他人听见他吼叫般的斥责，急忙开始射击。

    猎人们开始援护阿基拉。结果阿基拉占据的位置也发挥出效果，变成他与众猎人其中之一一定能瞄准敌人集团。

    追著以摩托车移动的阿基拉，从遮蔽物后面冲出来的爬虫类怪物遭到猎人们射击，阿基拉则从背后开枪射击想袭击猎人的小型机械。陷入非常规夹击状态的敌人集团不断倒下。

    原本猎人们的火力就比较强大，周边的怪物不久后就被歼灭了。

    ◆

    阿基拉来到卡车旁边后，其中一名猎人就出来迎接他。

    男人在近处看著阿基拉，发现救了自己这些人的真的是个小孩子，就露出有些惊讶的表情，但是看起来没有轻视阿基拉。猎人工作与年龄无关，至少他认为在意外表岁数的家伙只是外行人。

    也有不少人装成小孩子，为了让对手松懈。除了有人喜欢外表十几岁的义体，也有服用旧世界制作的药来保持年轻身体的老手。

    而这样的人通常都实力深厚。男人从阿基拉骑摩托车的技术与精准的射击判断他也是这类的人。

    「多亏了你，我们才能得救。你应该是……救援的猎人吧？」

    「嗯，我接了紧急委托。」

    「这样啊。抱歉，如果有回复药之类的请卖给我吧，里头有重伤者。」

    卡车的车斗内躺了数名负伤的猎人。从大量的血累积在车斗地板上就能知道出血相当严重。车斗的角落已经躺著五个装了尸体的尸袋。

    阿基拉放下背包，从里面拿出回复药的盒子交给男人。那是在崩原街遗迹得手后没有卖掉，留在身边的物品之一。

    男人看见递过来的回复药，表情变得严肃了些。这是因为他知道这种商品相当昂贵。

    在战场买卖回复药的话，价格通常又会变贵许多，因为卖给别人就无法用在自己身上了。在严苛的状况下，这就等于零售自己的性命。男人的表情因为害怕无法支付让对方满意的金额而变得阴郁。

    「……竟然拥有这么好的东西。啊～～不好意思……」

    男人准备开始原本就居下风的价格交涉，阿基拉却打断了他。

    「价格之后再谈吧，就算免费也没关系。都来到这里救人了，原本可以获救的人因此而死的话，我也不会开心。」

    「抱歉。太感谢了。」

    男人对阿基拉道谢完，立刻开始治疗同伴。一些伤者口服回复药，一些伤者则是拆开胶囊直接撒在负伤处。回复药直接撒在伤口的猎人因为更强烈的痛楚，发出痛苦的声音。

    「忍耐一下，这样就死不了了。」

    知道效能的男人不在意伤者的叫声，持续进行治疗。

    这时其他男人来到阿基拉身边并且询问：

    「G，只有你前来救援吗？没有其他人了？」

    阿基拉稍微犹豫该如何回答，但他认为保持沉默或说谎也没用，于是冷静地回答：

    「我只是在附近接了紧急委托，无法得知是不是有其他猎人被派遣到这里。」

    「……这样啊。」

    对方的沮丧比阿基拉预想的还要轻微。阿基拉对此感到惊讶，同时也觉得佩服。

    『只有这样的小鬼前来救援还完全没有动摇，太厉害了。』

    阿尔法像同意他的看法，微笑著说：

    『精神力还没脆弱到因为差点死亡就产生动摇吧。和普通的猎人不一样呢。你也得好好跟人家看齐才行喔。』

    『说的也是。』

    阿基拉对男人问：

    「没办法问猎人办公室的职员救援状况吗？」

    「那家伙死了，被附有大炮的怪物发射的炮击打中。既然你来到这里，就表示是完成紧急委托的申请才死的吗？结果提出申请的本人死了，真的很遗憾就是了。」

    「无法自己从这里移动的理由是？」

    「卡车被那只附大炮的家伙轰坏了。被敌人攻击根本无法认真修车，何况也没有会修车的人。原本打算搭前来救援者的车回去，不然就是请他们帮忙拉卡车……」

    看见男人露出苦笑，阿基拉也回以苦笑。

    「抱歉。光是骑摩托车到这里，抵达的时间就比当初预定的还要快上许多。一个搞不好，可能还得用跑的来这里呢，所以已经很不错了，也只能请你们忍耐一下了。」

    「已经很好了。看来我们的运气还没耗尽。」

    男人以为阿基拉是在开玩笑，就笑了起来。阿基拉也注意到这一点，但是没有特别指出来，因为他认为如果自己站在对方的立场，恐怕也会觉得是开玩笑。

第一卷 下 逞强荒唐鲁莽 第27话 加农炮机械虫

    跟救援对象猎人们合作打倒救援地点的怪物群后，阿基拉就一起待在卡车后方休息。这时候他忽然想到。

    『阿尔法，这么说来，这个紧急委托怎么样才算结束？』

    『紧急委托的目的是防卫都市，我想不排除这个原因就不算结束吧。虽然也得看战局，不过就算追加的增援部队来了，也可能只让负伤者回到都市，剩下的人则派遣到其他地点。』

    『还是得看战局吗？』

    阿尔法以有点调侃人的口气轻笑著说：

    『尤其是你已经拿到摩托车作为预付款，最少也得压榨出符合其价值的劳力吧。』

    阿基拉浮现略为疑惑的表情。

    『我也算成功解救这里的困境了，这样还不足以抵销摩托车的报酬吗？』

    『遗憾的是，能做决定的不是我也不是你。』

    『也是啦。必须努力不让对方说「你的表现仍然不够，必须支付差额」。』

    卡车遭到敌人炮击无法移动，但搭载的搜敌装置等并没有任何损伤。猎人轮流使用搜敌装置监视周围，所以不必担心受到奇袭。阿基拉也能放松心情持续跟阿尔法闲聊。

    这时负责监视的猎人发出声音。

    「有反应了！两点钟方向！」

    现场的紧张感一口气高涨。是新的怪物吗？或是救援部队呢？阿基拉与众猎人露出期待与不安的表情看著有反应的方向。

    阿基拉附近的男人一边祈祷一边窥看双筒望远镜，接著表情就转变成苦涩。祈祷落空了。前方能看见的是似曾相识的机械敌人群体。男人绷起脸丢出一句：

    「又是那些家伙吗！」

    「那些家伙是？」

    「破坏卡车的机械类怪物。一度击退了它们，原来不是逃走，而是去补充弹药了吗？」

    一群背负著大炮的多足机械从有反应的方向迫近。多足虽然是机械却有著模拟昆虫腿部的外形，每一个个体都有一辆小型车的大小。

    阿基拉迟了一会儿后也看见这一幕，脸上表情变得十分严肃。

    阿尔法又补充：

    『那种怪物的名称是加农炮机械虫。应该是从旧世界就开始，一直到今天仍在某处运作的兵工厂制造出来的。』

    『如果是在兵工厂制造的，为什么会有昆虫般的脚？』

    『可能工厂的管理人格发生错误读取了什么奇怪的档案，或者是实在太闲而做些奇怪的东西出来玩玩。』

    阿基拉脸上浮现难以形容的表情。

    『太闲……这算是理由吗？』

    『还问我算不算，太闲本来就是理由啊。』

    阿尔法轻笑著回答，接著继续补充。

    『附机枪的多足移动装置上安装复数的战车大炮，移动装置才是本体。个体间还是有差异，但攻击力等于战车的大炮。机体的装弹数不多，应该说每座大炮只有一发炮弹，但是伴随在旁的补给机体会进行补给。』

    正如阿尔法的补充说明，加农炮机械虫周围伴随著能够自动行走的大型弹匣般的补给机。

    加农炮机械虫的武装每个个体不尽相同。有的机体具备开玩笑般的大口径大炮，也有机体安装了无数极端纤细的大炮。移动装置的大小以及脚的数量也存在许多差异。

    但是作为兵器还是相当有纪律。所有自律机械在离卡车一定距离后停止接近，多足灵活地倾斜整个身体，当场以背负著的大炮开始炮击。

    随著轰然巨响发射出去的炮弹纷纷落到车辆周边。著弹地点一带扬起土尘，连同怪物的尸体与残骸一起轰飞。

    猎人们立刻展开反击，但因为双方有效射程的差异，被迫居于下风。

    「竟然保持如此卑鄙的距离。之前明明靠得比较近一点……」

    加农炮机械虫保持绝妙的距离持续炮击。它们牺牲命中率，一直维持单方面进行攻击的距离。猎人们也从伴随的补给机体注意到无法期待它们子弹耗尽。

    阿尔法以有些严肃的表情看著阿基拉说：

    『阿基拉，还是跟你确认一下。你没有要自己一个人逃走的打算吧？』

    阿基拉一脸严肃地坚定回答：

    『除非只剩我一个人。』

    『这样的话就只能由我们接近敌人了。我也会提供辅助，因为必须靠近到以AAH突击枪也能给予敌人足够伤害的距离，只能要你逞强一下了。』

    阿尔法带著严肃的表情叮咛：

    『要去的话就先服下回复药吧，这样肌肉纤维因为战斗的负荷快要断裂，或者骨头出现裂痕时也能立刻获得治疗。不这么做的话，你的身体撑不下去。持续这样的逞强已经是次佳的手段。可以吧？有所觉悟了吗？』

    阿基拉回想起强化服的训练。被阿尔法用强化服强行奔跑时，因为疲劳与剧痛暂时无法动弹。这次绝对会被迫承受超越当时的苦难。

    他在理解这一点的情况下从背包里拿出回复药，做好心理准备后一口气吞下大量的药。

    阿尔法轻叹一口气，露出强烈的挑衅笑容。

    『看来你下定决心了。』

    阿基拉也傲慢地笑著回答：

    『因为觉悟是我负责的啊。』

    阿基拉再次跨上摩托车，对附近的男人搭话：

    「我到附近攻击，拜托你提供适当的援护。」

    男人露出惊讶的表情，但他很清楚这样下去状况只会不断恶化，所以没有出言阻止。相对地，他一脸认真地提出陪同的申请。

    「一个人没问题吗？」

    「只有我拥有摩托车。我想还是不要随便一起行动比较好。攻击目标分散的话，敌人的攻击应该也会稍微分散。而且经常移动应该不会那么容易击中……大概啦。那么，援护就拜托了。」

    阿基拉这么说完就骑著摩托车离开。

    内心带著各种感情目送阿基拉离开的猎人们也马上开始行动。

    「我们也散开来朝敌人靠近！把负伤者从车斗上搬下来，将卡车当成盾牌吧！有枪榴弹的家伙不要节省了！」

    在弹雨当中，猎人们也下定决心以徒步缩短与加农炮机械虫之间的距离。

    阿基拉骑著摩托车，以加农炮机械虫为目标在荒野上奔驰。只见他飙出只能说是鲁莽的速度，而且还继续加速。

    附近一带散乱著怪物的残骸与肉片。通过掉落尖锐零件或因为血肉变泥泞的地点，就算是越野轮胎也可能一口气失去平衡而翻倒，可说是相当危险的恶劣路面。结果阿尔法就以能称作异常的高级驾驶技术一一突破难关。

    在摇晃的车体上举著AAH突击枪毫无间断地开火。虽然命中了，但子弹全被弹回来。加农炮机械虫等机械类怪物大多相当坚固，加上是从有效射程之外的枪击，所以是理所当然的结果。

    即使如此，还是有一部分机械虫因为受到攻击，把目标从猎人们转移到阿基拉。

    其中有个体是以多足强行支撑占机体大半的大炮，此时把整个身体转向阿基拉来瞄准。接著巨大身躯因为后座力而晃动，发出震耳欲聋的声响展开炮击。

    炮弹落在阿基拉旁边十公尺左右的位置。散落在著弹地点周边的肉片与金属片被轰飞后，往周围四散。

    被直接击中的话绝对会立刻死亡。亲身感觉到其威力的阿基拉开始流下冷汗。

    『差很远，应该没问题吧？不会被打中吧？』

    『敌人的准度相当低，这是因为炮弹尺寸不一致与炮身扭曲吧。应该是根据奇怪设计档制造出的缘故，所以不会那么容易命中。』

    『这样啊！』

    虽然是威力强大的炮击，阿尔法说不会射中的话就没问题吧。阿基拉这么想著并且感到高兴，然而立刻就变成空欢喜一场。

    『但准度低就表示不可预测性很高，因此很难预测弹道，要正确判断炮弹落点相当困难。就算以我的高性能，也无法保证绝对不会被击中。再来只能靠运气了。』

    阿基拉不由得皱著脸说：

    『别说那种不吉祥的话！我把剩下的运气用光了不是吗？』

    『祈祷是我的辅助能够处理的霉运吧。而且你现在会变成这样都是你自己选择的吧？这就跟运气无关了。』

    『对喔！既然说跟我的运气无关，要是被轰中就跟你辅助的品质有关了！』

    阿基拉自暴自弃地笑著这么回答，结果阿尔法骄傲地笑著表示：

    『要说这种话吗？若是这样，为了更降低中弹率，我必须提升辅助的品质。好好加油吧。』

    『什么意思……』

    阿尔法提升摩托车的速度以扰乱敌人瞄准，开始在路上蛇行，因此阿基拉承受的负担更重了。

    早知道就不要多话了。这么想的阿基拉严肃的表情参杂著懊悔，同时咬紧牙关忍耐负荷。

    面对边开枪边急速缩短距离的阿基拉，加农炮机械虫开始有明确的反应。把攻击目标切换成阿基拉的个体逐渐增加。

    当然落到阿基拉周围的弹雨也变得激烈。阿基拉乘坐的摩托车横冲直撞地蛇行来回避炮弹，并缩短与敌人的距离。

    就这样被阿基拉缩短距离的多足大炮机械群放弃曲射，改为直接瞄准他。水平发射出的炮弹搅乱大气，通过阿基拉旁边一公尺左右的空间。

    物体高速破空的声音传进耳内，肌肤感觉到遭受弹头推挤变成波浪状的空气。阿基拉咬牙把恐惧的心情咬碎。

    靠近击破目标到足够距离的地点，阿尔法就露出傲慢的笑容做出指示。

    『会有点辛苦喔！给我撑住！』

    『知道了啦！』

    阿基拉自暴自弃地笑著回答。

    阿尔法几乎是以直角来切换摩托车的前进方向。为了抵抗急遽减速造成的惯性，车体甚至倾斜到快要翻覆。

    而且阿基拉还用强化服的左脚刨开地面来支撑全体的负荷。摩托车过于倾斜，两个轮胎几乎快要空转时，又用右脚把摩托车压向地面，强行接地。一边防止完全翻覆，以绝妙的施力实现急遽减速。

    在倾斜的车体上用AAH突击枪朝著加农炮机械虫连射。固定手腕把枪击的后座力传递到摩托车上活用在维持摩托车的态势与加速。

    阿基拉的身体持续承受强烈的负荷。骨头发出摩擦声并出现裂痕，肌肉纤维持续断裂。

    事前服用的回复药开始治疗这些损伤。在治疗结束之前又承受新的负荷，以细胞为单位重复负伤与治愈的过程。阿基拉则忍受著过程造成的剧痛。

    急遽降低摩托车的速度以转换方向。自律兵器群不错过这个机会，一起把炮口朝向阿基拉。

    在并排的炮口发射炮弹之前，速度骤减的摩托车的两个轮胎就稳稳抓住地面，一口气将车体往横向移动并且加速。

    无数炮弹通过一瞬前阿基拉所待的地方。他从依然倾斜的车体上持续开枪，同时一口气越过加农炮机械虫旁边。

    加农炮机械虫没有旋转炮塔，因此必须把整个身体朝向攻击目标。在敌人重新完成瞄准之前，阿基拉就连续发射子弹攻击敌人。

    许多子弹迅速命中伴随在多足大炮旁边的炮弹补给机。只要先破坏补充弹药用的伴随机，用光机体内少量残弹的大炮将沦为只是坚固的枪靶，所以才率先击破炮弹的补给来源。

    以极快的连射速度发射出去的子弹各自在阿尔法的精密射击下击中了机械类怪物的弱点部位。

    多足的关节部分遭到破坏的机体即使横向翻覆也持续挣扎著。形状宛如弹匣的补给机体中弹后产生引爆，牵连周围的个体一起被轰飞。

    加农炮机械虫灵活地活动多足，以不符外表的敏捷度重新把大炮朝向阿基拉，然后一起炮击。

    大量炮弹穿过阿基拉旁边，不断命中前方，把附近一带的物体全部轰飞。

    身体的剧痛、炮弹的爆风让阿基拉用力地皱起脸。

    『阿尔法！刚才很危险耶。』

    『托逞强的福没有被击中。那样就可以了吧？倒是你的左脚不要紧吧？』

    『非常痛。如果再做一次同样的事情，脚不要说骨折，甚至可能直接断掉。』

    『那么下次得换成右脚了。』

    『就没有不做同样事情的方法吗？』

    『有喔。不必像这样逞强，购买更大型且高性能的枪械就可以了。既然得到强化服，你也可以装备那样的枪了。』

    『也就是说，现在没办法对吧！』

    看见他露出厌恶表情，阿尔法回以微笑。

    『当然我也会尽可能不让你逞强，但需要的话还是会做。选择这种状况的是你吧？现在不能哭著求饶了。』

    『我知道了！』

    虽然对选择不感到后悔，但会痛就是会痛。阿基拉为了以气势盖过疼痛，自暴自弃般这么回答。

    阿基拉之后也骑摩托车奔驰，持续优先打倒伴随敌人的弹药补充用机体。要以AAH突击枪破坏坚固的加农炮机械虫相当困难，但是比较脆弱的补给机体就还有办法解决。

    长了脚的大型弹匣为了补充炮弹，准备连结加农炮机械虫的后部。阿基拉注意到之后就仔细地枪击补给机，结果弹匣的炮弹发生引爆，给了加农炮机械虫极大的伤害。

    这样的成果让阿基拉开心地笑了起来。

    『很好！下一只！已经减少许多了！』

    『很顺利呢。其他猎人也很努力，这样下去应该能赢。』

    伴随自律式多足大炮的炮弹补给机数量一减少，敌人的炮击压力也逐渐变弱。这时猎人们也成功缩短距离，加入攻击的行列。基本上他们的火力全部超越阿基拉。敌人的数量开始急遽减少。

    再来就只要优先破坏补给机体，然后把累积的郁闷全部发泄在沦为坚固枪靶的加农炮机械虫上，将其变成破铜烂铁就可以了。阿基拉与众猎人有了这样的共识，确认自己占了上风，开始恢复镇定。

    『再来只要处理剩下的势力即可。虽然很累人，看来是没问题了。』

    现在还有点早，但阿基拉把脸转往阿尔法的方向感谢她的辅助。接著他的脸开始僵了。视线前方的阿尔法表情由从容的微笑恢复成严肃的模样。

    『阿基拉，有点麻烦的增援来了。』

    『又有什么东西来了啦……』

    在露出厌恶表情的阿基拉询问详情之前，答案之一就从天而降。从远距离射出的巨大炮弹命中战斗区域，把周边全部轰飞。

    那是瞄准阿基拉他们的攻击，但是中弹地点距离阿基拉与众猎人相当遥远，反而对加农炮机械虫造成极大的伤害。

    然而那像是要用炮弹威力补足极粗糙的瞄准的爆炸足以把阿基拉他们感觉到的优势轰飞，并以威胁感取而代之。

    待在中弹地点附近的倒霉的加农炮机械虫被轰得不成原形，四肢飞散。其周边的机体不只被爆风吹倒，甚至被吹飞出去转了好几圈。距离中弹地点很远的卡车因为炮击的暴风与冲击而摇晃。

    被吹飞的一部分瓦砾落到车辆周边，让为了保护伤患而留下来的猎人发出惊呼。炮弹命中卡车的话，这次可不是故障就能了事，绝对会被轰得灰飞烟灭。

    反射性把脸朝向爆炸声方向的阿基拉在看到炮击的威力后，脸也开始抽搐。

    这时，阿尔法在途中就以严肃的表情叮咛：

    『阿基拉，慎重起见，我还是跟你确认一次。你没有要独自逃走的意思吧？』

    半途就靠对方的表情预测出回答的阿尔法脸上露出有些傻眼的苦笑。而阿基拉本人则是一脸严肃地确实回答阿尔法：

    『没有。』

    听见阿基拉即使目击刚才的炮击还是没有丝毫动摇的回答，阿尔法也有些骄傲，开心地笑著说：

    『我知道了。那我们去打倒它吧。』

    阿基拉在阿尔法藉由强化服的操纵下开始动了起来。他收起枪，双手握住摩托车的龙头并用力固定住身体，同时摩托车开始全速奔驰。靠著阿尔法惊人的驾驶技术，摩托车在满是瓦砾的荒野上持续在许可范围内加速。

    阿基拉对明明要去打倒增援却把枪收起来一事感到怀疑。

    『阿尔法，为什把枪收起来？』

    『因为就算开枪也没用。与其浪费子弹，不如双手紧紧抓住龙头以免被我粗暴的骑乘甩下来。』

    『要去打倒那样的家伙吗？』

    相对于慌了手脚的阿基拉，阿尔法则是露出沉著的笑容，像要调侃他一般询问：

    『你说不逃走，也没办法。还是说，你果然要逃走？』

    阿基拉对这个问题露出苦笑，随即鼓起勇气笑著表示：

    『我不逃！好好辅助我吧！』

    『交给我喽。』

    阿尔法以充满自信的笑容做出回应，摩托车同时飞到空中。炮弹不断命中后方，将中弹地点的瓦砾轰飞，形成的爆风从后面推著阿基拉。

    但就算这样，摩托车还是因为阿尔法卓越的驾驶技术没有翻覆，反而利用爆风加快了速度。

    在被轰飞的瓦砾雨当中，摩托车为了回避落下的东西，不断粗暴地转向并且尽可能加速。

    阿基拉脸部僵硬，双手紧紧抓住摩托车的龙头以防被甩落及被爆风吹飞。

    多亏那几乎算是鲁莽的速度，阿基拉的视野前方终于出现目标。那是从远距离单方面炮击阿基拉他们的加农炮机械虫。

    因为过于遥远，原本肉眼只能看见豆粒般的大小。但在阿尔法辅助下的视野扩增将其周边的影像扩大显示，能清晰地看见敌人的身影。

    阿基拉因为露出严肃的表情而皱起脸，然后理解用自己的AAH突击枪射击确实一点用都没有。

    『好巨大……』

    那只加农炮机械虫是大型机体。作为本体的多足移动装置像是把大型巴士纵向压缩般巨大，上方则设置了大口径的巨大炮口。

    机体是粗犷的金属块组成，散发出无法用便宜子弹打倒的氛围。开玩笑般把大型炮台硬是加上自走机能的外观，具备小型加农炮机械虫完全无法相比的压迫感。

    其附近伴随著许多适合其大口径的大型炮弹。炮弹的尺寸大小不一，但最小也有人头的一倍大，而且下方长出许多脚可自己行走。它们就在大型机周边徘徊，等著轮到自己装填。

    其中一只以自身的多足跳到大型加农炮机械虫身上，之后灵活地运用多足移动到大炮的装填部分自己装填，然后随著晃动大气的巨响快速发射。

    因为这次的炮击，著弹地点的瓦砾再次夸张地被卷上天空。附近一带降下瓦砾雨。

    大炮口径与炮弹的大小不完全一致，加上又是以强硬的手段射击，命中率相当低。

    但是被击中的话还是会立刻死亡，而且光是余波就造成严重的损害。不赶紧想办法的话，终究会因为运气不好而被不断发射的炮弹击中。

    现场的人里面能够最快想办法解决的就是骑摩托车的阿基拉。猎人们的位置与武装距离敌人实在太远，必须花上许多时间才能靠近到有效射程。

    『那么阿尔法，我很清楚以我的枪攻击也没用了，要如何打倒它呢？』

    『靠近之后会有办法的。』

    『我就是在问什么办法啊！』

    『我是可以详细说明，但在这种状况下，你能边听说明边好好战斗吗？』

    由于阿基拉已经缩短不少距离，大型加农炮机械虫开始将射击方式从曲射改成直射。当然这样击中散落在荒野的瓦砾等物品的机率就会变高，但机械虫还是毫不在意地发射炮弹。

    特大的大型炮弹粉碎近距离的障碍物并直向前进，在中途爆炸后冲击就朝前方散开。被这道冲击吹飞的瓦砾呈放射状扩散开来。

    阿尔法为了让炮弹的冲击被瓦砾等东西抵挡而散开减弱，事先就改变了摩托车的移动方向。托阿尔法的福，阿基拉与摩托车都毫发无伤。

    即使如此，看见受冲击而飞散的瓦砾往自己的方向冲过来的光景，阿基拉的脸还是僵掉了。

    『……详情就等打倒那个再问吧。可以打倒它对吧？』

    『当然。好了，阿基拉，下定决心吧。要冲进去喽。』

    『知道了！拜托你了！』

    阿基拉再次做好心理准备，尽可能让自身的动作配合阿尔法的强化服操作，藉此减轻身体承受的负荷。

    但是往这边飞的炮弹与瓦砾不再是从天而降，而是变成从前方飞过来，为了躲避就必须做出更勉强的动作。

    驾驶本身只要交给阿尔法就没问题，但是肉体承受的负荷更加严重。身体对名为剧痛的感觉发出惨叫，阿基拉咬紧牙关无视身体提出这样的诉求。

    他有时整个人避开爆炸中心，有时穿越交错乱飞的瓦砾缝隙，逐渐缩短与炮击源头的距离，以最快的速度突破不断出现的死亡领域。

    最后十分靠近目标的阿基拉终于完全逃离敌人的射线。

    大型机因为其重量，很难迅速移动机体，要旋转整个机体来重新瞄准阿基拉是很困难的事。只要移动速度能比它的旋转快，阿基拉就不会再进入它的射线。

    大型加农炮机械虫把准星从阿基拉移回众猎人身上并持续炮击。这段期间，阿基拉则是继续缩短与对方的距离。

    接著直接朝大型机体旁边的一架多足自走炮弹前进的阿基拉让整辆摩托车倾斜并快速回转。

    利用摩托车车体与速度的扫腿破坏自走炮弹的多足，然后将因冲击而稍微浮起的炮弹往上踢。他藉由强化服的身体能力与阿尔法辅助的精密动作从摩托车上跳起，在空中追上自己高高踢起的炮弹。

    这个瞬间，阿基拉眼前的炮弹在阿尔法的辅助下变成扩大显示，同时阿尔法做出简短的指示。

    『快踢！』

    阿基拉在强化服的动作催促下反射性遵从这个指示，打起精神边叫边以浑身的力量对炮弹使出回旋踢。

    「喝啊！」

    穿著者的动作与强化服的动作互相配合让踢击的威力倍增。被用力踢出的炮弹飞向大型机的装填部分，然后直接阻碍其他炮弹的装填程序，强行钻进开口处。

    特大的大炮因为装填部分的开口处被炮弹强行塞入，陷入机能不全状态。阿基拉趁机在空中架起AAH突击枪，对著自己踢出的炮弹开火。

    被复数子弹击中的炮弹产生爆炸，引爆其他炮弹后发生巨大的爆炸。连大型加农炮机械虫也无法承受这样的爆炸，大炮与多足移动装置部分都被轰飞，受到重大的损伤。

    无暇为胜利感到开心，稍微被爆风吹飞而落下的阿基拉抓住刚好移动到正下方的摩托车龙头。摩托车同时开始全速奔驰，想尽办法快速脱离现场。

    迟了一会儿，失去开炮手段的炮弹一起自爆了。虽然大炮遭到破坏，仍保有大部分原形的巨大躯体被卷入这场爆炸。

    虽说是特别坚固的大型机械类怪物，被复数炮弹一起自爆引起的大爆炸吞没的话也无从抵抗，一瞬间就被轰得灰飞烟灭，变成一堆细小废铁。

    全速逃走的阿基拉好不容易才逃离这场大爆炸。背对爆风在荒野中前进，到了安全的地方才停下摩托车。

    阿尔法得意地笑著说：

    『阿基拉，已经按照你的请托打倒那家伙了，现在要听详细的打倒方法吗？』

    阿基拉一边喘息一边摇著头表示：

    『不用了……啊，但是告诉我一件事就好。那种炮弹，可以像那样踢它吗？』

    『一般来说是不行。一个搞不好，踢中的时候就会爆炸，非常危险。』

    『那为什么还让我踢啊？』

    『我是挑选了可以踢的个体，还以踢了也不会爆炸的力道去踢的喔……具体来说……』

    『……够了，这个部分如果你确实考虑过就好了。倒是目前战况如何？』

    『那边好像也结束了。』

    阿基拉与大型机战斗期间，猎人们已经把剩余的加农炮机械虫打倒。听见结果的阿基拉在感到获胜的真实感与成就感之前，就先被巨大的疲劳感袭击并大大地呼出一口气。

    『……终于结束了吗？好不容易解决了，不过我再也不想一边躲避炮弹一边战斗。』

    『没有摩托车的话会陷入更严重的苦战。对你来说果然还是太早了吗？』

    『你是指装备？还是实力？』

    『都是。应该说所有能力都不足。』

    『……那样还不足吗？』

    得到强化服以及摩托车，在阿尔法的辅助下让它们发挥出最大的功效并获得成果，这样仍然距离阿尔法要求的实力相当遥远。理解这一点的阿基拉忍不住叹了一口气。

    阿尔法笑著鼓励阿基拉。

    『一朝一夕就能变强的话，大家就不用那么辛苦了。今后也要好好努力。』

    阿基拉也重新打起精神轻笑著说：

    『说的也是，只能好好努力了。加油吧……还有不知道这次的报酬怎么样，都这么拚命了。虽然很期待，实际如何仍不得而知吧。』

    『我想应该能泡澡了。今天就好好休息吧。』

    『没错，就这么办。』

    休息一会儿后，先回到卡车那里的猎人就前来迎接回归的阿基拉。

    「真了不起，光靠AAH突击枪就发动突击，原本以为只是要当诱饵，想不到竟然连那样巨大的家伙都打倒了，真是有一套。」

    「因为它是名枪啊。」

    阿基拉随口回答完，男人就露出似乎可以接受这个回答的表情。

    「你不会是AAH爱好家吧？那把枪也是经过改造的吗？」

    「爱好家？嗯，我是很喜欢用它啦。它是在认识的店家买来的，没有特别经过改造就是了。」

    「那可能是那个老板是AAH爱好家，偷偷改造后才拿来贩卖。AAH爱好家就是这样来增加AAH突击枪的爱好者。嗯，像你这样的猎人很喜欢使用的话，爱好家变多也不是什么不可思议的事。真是不负名枪的称号。」

    阿基拉无法听懂男人表示能够理解的理由，于是露出感到有点不可思议的表情。

    『阿尔法，AAH爱好家是什么？』

    『我想应该是喜好AAH突击枪的人。』

    『嗯，我想是这样没错啦。』

    『在意的话，之后自己调查看看吧。这也是训练喔。』

    『……知道了。』

    当阿基拉内心出现莫名的疙瘩时，就有其他猎人靠了过来，有些难以启齿般开始拜托阿基拉。

    「很抱歉，又有新的伤患了。我们的回复药早就用光了，如果你那边还有多的，可不可以再卖给我们一点？」

    「知道了。应该还有剩……」

    阿基拉放下枪，把背包从背上拿下来。然后从里面取出回复药，准备把其中一盒交给猎人。

    这时，本日最大的霉运朝阿基拉袭来。在阿基拉他们旁边的怪物突然扑了过来。

    那只大型生物类怪物是靠著强韧的生命力不把子弹放在眼里，顺利抵达卡车旁边的肉食兽。然后从极近距离受到强烈攻击，瘫倒在地。

    猎人们判断已经杀掉这个个体，实际上它只是昏过去而已。交战中，在才刚差点被怪物从极近距离袭击的情况下，根本没有多余心思去确认无数的个体是否还活著，结果那只怪物就只是昏过去，被丢在该处。

    醒过来的野兽遵从本能立刻袭击最近的人类，而不巧的是那个人正是阿基拉。

    阿基拉试图以枪反击，但是注意到手上没有枪，于是又想赶紧捡起地上的枪反击。然而这多余的思考反而让他的动作更加迟缓。

    阿基拉持续致命的行动延迟，张开大口的怪物已经迫近到眼前。

    （来不及了！死定了！）

    在缓慢的世界中，阿基拉理解自己即将死亡。

    下个瞬间，阿基拉的强化服自己动了起来。全身以左脚为轴心快速旋转，右脚同时往上弹起。无视强化服使用者的安全，尽可能提升了输出。其身体能力在这一瞬间超越了原本性能的极限。

    阿基拉的右上段踢就带著轻松轰飞瓦砾的力道击中怪物的头。

    然而即使受到如此大的冲击，巨大野兽仍没有死亡，只是脚步稍微踉跄，失去平衡但没有倒下。野兽只是因为传递到头部的冲击而停止动作。

    趁著这些许空档，阿基拉的身体又擅自捡起AAH突击枪。同一时间，原本混乱的阿基拉也重整了意识。他立刻把枪塞进敌人嘴里，连续扣下扳机。在口腔射击出去的子弹不断命中生物类怪物的头部内侧。

    即使如此，野兽还是依靠生物类特有的强韧生命力，没有立刻死亡，不过已经造成致命伤。以射光全部弹匣的速度持续开枪后，怪物的巨大身躯终于倒下，再也无法动弹。

    阿基拉不停地喘气。

    『刚、刚才是你操纵的吧？』

    『是啊。在强化服停止之前快点治疗身体。』

    『停止？坏掉了吗？』

    『几乎把强化服剩余的能源用光了。虽然极为耗费能源，不过一瞬间把身体能力提升到超越极限了，不这么做的话真的没办法脱险。』

    那是无视强化服穿著者安全的行动，本来为了安全限制机能，属于不可能办到的动作。为了能实现这个动作，阿尔法占领了强化服的控制装置。

    『刚才突破了极限，强化服也可能故障了。事后得调查一下才行。』

    阿基拉坐了下来。全身感到疼痛，尤其是右脚更是痛得难以忍受。

    『……右脚骨折了吗？』

    『尽可能让强化服硬质化了，但原本就不是作为装甲的机能，还是有其极限。不快点治疗脚的话会没办法走路回去喔。快点。』

    阿基拉好不容易才从背包里拿出回复药。

    『跟平常一样服用就好了吗？骨折了要把肉切开，直接撒在骨头上，我可不要喔。』

    『真的没办法的时候也只能那么做了。现在只是要把骨折错开的地方归位，回复药用吞的就可以了。虽然得花一定程度的时间，现在应该没问题吧。还是说，由我来帮忙让骨头归位比较好？』

    『……拜托了。』

    阿基拉的双手擅自动起来抓住右脚，然后停止部分机能，透过取回穿脱时那种柔软度的强化服强行开始让骨折错开的地方归位。

    阿基拉咬牙忍受归位时造成的剧痛，之后就把回复药盒内所有剩的药都丢进嘴里。在回复药的镇痛作用缓和痛楚时，可以感觉到奈米机械逐渐集中到自己的右脚。

    他把空盒子捏扁时与刚才的男人对上视线。确认一下背包里，发现回复药已经剩下不多了。

    他犹豫了好一会儿，才拿了一盒交给男人，男人接过去后又还给他。男人在露出不可思议表情的阿基拉面前轻笑著说：

    「让有功劳的人露出这种表情，哪还能收啊。何况之前已经拿一盒了。」

    「真的不用吗？」

    「嗯。伤患不是什么重伤，安静休养应该就没问题了。」

    这时，其他猎人听见枪声后急忙跑了过来。男人大叫著传达状况。

    「有只是昏过去尚未死亡的怪物！发现头部没事的家伙，慎重起见还是先赏两三发子弹！」

    其他人急忙开始警戒。包含阿基拉在内的猎人都认为战斗已经结束，所以花了点时间才重新上紧发条。

    ◆

    击退加农炮机械虫群的阿基拉等人再次变成等待救援的状态。

    阿基拉以受伤为理由，开始休息。其他猎人则持续警戒周围，没有任何人对独自休息的阿基拉有所抱怨，这是因为他们认同阿基拉的功劳。

    阿基拉做好面临下一次战斗的准备了。虽然不希望还有战斗，但世界根本不会顾虑他的希望。如此一来，只有做好准备了。

    在强化服变成只是沉重的服装前先换能源包，更换AAH突击枪的弹匣，把子弹数量恢复为最大，接著把备用弹匣绑到身上。

    完成这些工作后，脚的治疗也差不多结束了。这样总算能够再次战斗。

    阿基拉看了一下背包里面，接著随口重重叹了一口气。弹药与回复药都所剩不多了。

    『……减少了许多。回去之后要确实补充弹药才行……报酬，应该领得到吧？』

    阿尔法笑著帮阿基拉打气。

    『我是不清楚那辆摩托车值多少钱，但如此奋力作战的话，应该足够抵销报酬了。放心吧，没问题的。』

    『是吗？我想也是啦。』

    阿基拉就这样硬是让自己接受这个说法。记得有人曾经说过决定报酬的不是她，但他还是决定把这件事忘掉，因为这样比较轻松。

    太阳开始下山时，期盼已久的救援终于来到猎人们身边。

    救援部队开始进行拖无法移动的卡车回到都市的准备。当阿基拉跨坐在摩托车上等待作业结束时，木林就很开心似的挥著手朝他靠近。

    「嘿！还活著嘛！我听其他人说了，你好像很拚命嘛。老实说我原本以为你死定了，看来我的眼光也变差了，不过我确实猜到你是那种逞强荒唐鲁莽型的猎人。」

    听见对方开心地说「以为你死定了」，阿基拉就微微绷起脸。然而他其实也能接受木林的意见，所以只是表现出些许不开心的态度就忍住了。

    「……摩托车帮了很大的忙，先谢谢你。」

    「那真是太好了，不枉我把摩托车交给你。在你逞强时能提供助力就更值得了。」

    「对了，我接的紧急委托要什么样的状况才算结束？等他们回到都市吗？」

    「喔喔，对了，你等一下。」

    木林拿出资讯终端机操作。

    「好，你完成紧急委托的手续结束了。你可以自由行动喽。」

    「结束了吗？不用护卫他们回到都市吗？」

    「嗯。我们来到这里又是另外的救助委托了。都市防卫队排除了从崩原街遗迹出现的怪物群，紧急委托已经结束，所以才有多余的人力来救助其他猎人。」

    「喔，原来是这样啊。」

    「不然你要顺便接下救助委托吗？要接的话，我可以立刻进行手续喔。」

    阿基拉以疲惫的表情摇了摇头。

    「……不了，承接的委托结束的话，我就先回去了。弹药剩下不多，最重要的是我累了。」

    「那真是太可惜了。本来想说回去的路上又发生什么事的话，就能近距离看见你逞强荒唐鲁莽的模样了。」

    「……饶了我吧。那我回去了。」

    「回去时路上小心喔。要死的时候得因为逞强荒唐鲁莽而壮烈死去，千万别因为无聊的交通事故而死啊。」

    木林超开心的态度让阿基拉更加疲惫，于是轻叹一口气，接著就先一步回到都市。

    ◆

    当木林很开心似的目送阿基拉离开，其他职员就来向他报告。

    「木林先生，战斗经历评价用档案的传送结束了。遭到破坏的卡车大部分是驱动系统受损，所以资料收集本身进行得很顺利，只不过包含了一部分莫名的档案……」

    「莫名的档案？」

    「该怎么说呢，有一名猎人出现奇怪的举动，或者应该说是乱七八糟的举动，总之就是单独冲进怪物群里，面对疑似大型机的反应，没有开枪就直接开始近身战这种有些莫名其妙的档案。可能是机器故障了吧。」

    听著报告的木林喷笑出来，很开心似的笑著做出指示。

    「去询问其他猎人看看是不是错误的档案。等等，让我来问吧。别判断是错误档案就擅自删除喔。噢，把那个档案寄给我吧，之后我也会确认。等移动准备完成，你就让部队出发前往都市。」

    「知道了。」

    职员回去进行移动的准备。木林开心地呢喃：

    「……那家伙闹到被怀疑是档案出现异常吗？太棒了！好久没看到如此生龙活虎的猎人了！」

    木林越来越开心了。

    ◆

    在回都市的路上，阿尔法毫无困难地驾驶摩托车，同时与阿基拉闲聊，还分心思索阿基拉不明确的行动原理。

    阿基拉帮助与自身无关的艾蕾娜她们，然后因为被道谢而感到沮丧。原本无视的紧急委托，因为判断可能跟艾蕾娜她们有关，就以援护艾蕾娜她们为理由接了下来，接著前往艾蕾娜她们应该不在的地点。

    阿尔法如果要以最适合现状的表现来强行套入能够满足这种莫名或者乍看之下不合逻辑的行为的行动原理，那大概就是「一时兴起」吧。但她也理解那并非像掷铜板或骰子来决定的一时兴起。

    在把握正确的行动原理之前，阿尔法将持续观察阿基拉，并不断试著加以理解。这都是为了推测、诱导、控制他的行动，也是为了随心所欲地操作他的思考及行动。

第一卷 下 逞强荒唐鲁莽 第28话 就算有一百亿也是小钱

    原本是巡回任务集合地点的广场，现在充满了结束紧急委托回到这里的猎人。其中有人与同伴分享虽然受伤但顺利生还的喜悦，也有人露出相当凄苦的模样。这样的光景显示出经历激战的不只有阿基拉他们。

    决定还是先回广场的阿基拉这才有了生还的真实感，终于放松心情。

    『只要有好结局，过程什么的就不重要了。虽然发生许多事情，终于结束了。』

    阿尔法笑著慰劳阿基拉。

    『辛苦了。今天就好好休息吧。』

    『说的也是。久违地泡个澡，然后好好休息一下吧。』

    阿基拉期待久违的泡澡而笑逐颜开，阿尔法却苦笑著消灭了他的期待。

    『阿基拉，有一个很遗憾的消息。』

    『……什么消息？』

    『报酬还没汇进来，所以没有钱住有浴缸的房间。』

    阿基拉显露出复杂的惊慌模样。

    『怎、怎么会这样？』

    『好像是因为紧急委托的参加者太多，报酬的计算延迟了。详细情形你确认一下任务履历吧。』

    阿基拉急忙拿出资讯终端机确认，结果上面确实记载著这样的情报。

    『亏我那么努力……』

    阿尔法笑著鼓励垂头丧气的阿基拉。

    『最晚明天应该就会汇进来了。今天泡澡的话可能会因为疲劳而睡著，这样太危险了。你就这么想，今天忍耐一下吧。』

    『…………知道了。』

    就算抱怨也没用。阿基拉这么对自己说，强行要自己接受。

    『阿基拉，先不说那些，摩托车该怎么办？没有预算住附有摩托车停车场的房间喔。随便停在附近会被偷走，今天要坐在摩托车上睡觉吗？』

    阿尔法极为正确的指谪让阿基拉绷起脸，开始思考。

    已经非常疲惫了，想避免在路上睡觉，但又不愿意失去摩托车，将摩托车摺叠起来拿回房间也好像会挨骂。阿基拉稍微烦恼了一下，就想到解决办法了。

    『……好，摩托车就寄放在谢丽尔那里。她拜托过我有空就过去露脸，把那里当成停车场，要用摩托车时就过去骑也算是露脸了吧。』

    阿基拉就这样骑著摩托车前往谢丽尔的据点。

    ◆

    谢丽尔原本在自己房间睡觉，这时听见剧烈的敲门声。

    面对这慌张得无法无视的状况，只能无奈地下床来到门前，然后以快要进入舒服的梦乡却硬生生被打断而不悦的声音对敲门者搭话：

    「什么事？我已经睡了。」

    「老大！阿基拉先生来了！」

    原本半梦半醒的谢丽尔一口气清醒，同时理解被吵醒的理由。帮派的孩子们在没有谢丽尔在场的情况下根本害怕得无法面对阿基拉。

    谢丽尔迅速打理好仪容就赶往阿基拉那里。她来到把摩托车停在据点附近等待的阿基拉身边，稍微调整一下呼吸就开心地笑著说：

    「让你久等了，请进。」

    「在这里就可以了。抱歉在这种时间还跑过来，我有事要拜托你。」

    「请尽管说，我们会尽可能接受你的请托。」

    谢丽尔露出灿烂微笑的态度让阿基拉有些畏缩。由于过了一段时间，之前见面时那种莫名的态度也应该消失了吧。阿基拉原本是这么认为，但是从现在的样子看来，似乎更加恶化了。

    或者这就是她原本的状态，今后基本上就是这样了吗？这么想的阿基拉有些烦恼，但因为疲劳就不再继续推测，决定以本来的要事为优先。

    「我想把这辆摩托车寄放在这里，我要用的时候就会过来。」

    「我知道了，我会好好保管。还有其他事吗？没有的话要不要进来坐坐？喝杯咖啡也不错啊。」

    谢丽尔自然地握住阿基拉的手，很开心地微笑著凝视他的眼睛。

    不论是脸上的微笑、充满好感的视线、握住的手传来的力道、若无其事把人拉过去的动作，都让阿基拉感觉到莫名的气势，于是有些慌张地放开谢丽尔的手。

    「不，今天很晚了，我要回旅馆了。发生许多事情，我也累了。」

    这句话有一半是藉口，但说出口之后反而更意识到疲惫的程度。阿基拉脸上浮现并非演技的浓厚疲惫之色。实际上他的疲劳已经严重到不倚靠强化服的话早就倒地的状态。

    谢丽尔察觉到这一点，也就打消了念头。由衷感到可惜的她加了一些演技后表现在脸上。

    「这样啊。这么久不见了，原本有许多话想跟你说，真是太可惜了。」

    「我会找时间来露个脸。那么再见了。」

    「好的，静候你的光临。」

    谢丽尔看起来很寂寞，但仍微笑著目送阿基拉离开。

    阿基拉虽然自觉被对方牵著鼻子走，还是认为跟上次的情况比起来已经好多了，何况自己也相当疲惫，也就不再在意这件事，直接回到旅馆。

    谢丽尔指示站哨的少年把阿基拉的摩托车移到据点里面。

    「不用说也应该知道，要好好保管。告诉其他人不准随便乱摸，也告诉他们这是阿基拉的摩托车。我想你们也知道弄坏或弄丢会有什么下场，拜托真的要小心保管，知道了吗？」

    「嗯。知道了。」

    少年脑袋浮现最糟糕的事态，以紧张的表情点了点头。

    谢丽尔对少年露出温柔有魅力的微笑。

    「我要睡了。加油喽，晚安。」

    谢丽尔的表情让少年稍微看得入迷，脸上因为害臊而泛红。谢丽尔确认这一点后就回到自己的房间。

    回到房间的谢丽尔来到镜子前面，对著镜子里的自己露出微笑。确认过自己微笑的脸庞，她的笑容就消失了。

    「……确实有效果，但是对阿基拉无效？或者只是我没注意到而已？」

    谢丽尔知道自己的容貌相当突出，也理解能够靠它提升许多对方的好感度，同时清楚微笑、握手、凝视眼睛的话会有加乘的效果。

    但是对阿基拉却没有想像中的效果。于是她拿在该处站哨的少年做实验，刻意露出充满魅力的微笑，对少年果然发挥出意料中的效果。

    言行举止应该没什么差错，却无法吸引阿基拉的注意。这件事让谢丽尔有些沮丧。

    「……看来得多加努力才行了。」

    谢丽尔这么呢喃完就躺到床上。

    ◆

    隔天。在狭窄又没有浴缸的便宜房间里，因为疲劳而睡死的阿基拉终于醒来。意识朦胧的他视线飘移了一下，就跟微笑著站在旁边的阿尔法四目相交。

    「……阿尔法，早安。」

    『早啊，阿基拉。昨天的报酬汇进来了，在意的话就确认一下吧。』

    阿基拉仍有睡意，但是被对报酬的兴趣吸引，便撑起身子，以有点缓慢的动作操作资讯终端机。

    从任务履历来到报酬金额的栏位确认内容。这个瞬间，残留的睡意一口气消失了。

    「一千两百万欧拉姆？」

    阿基拉不由得怀疑起自己的眼睛，再次确认报酬。当理解一千两百万欧拉姆是正确数字后，原本就有些茫然的他有极短暂的时间失去了意识。

    紧急委托的基本报酬；二度击退怪物群的报酬；按照救助的猎人人数增额的部分；交给他们的回复药的费用；从总金额扣除事前预付的摩托车费用后算出的报酬。

    虽然如此记载著报酬的明细，阿基拉根本无暇细看。

    这时阿尔法对报酬的金额有所抱怨。

    『以你差点死掉才获得的报酬来看，这样的金额可能有点难说。』

    听见她这么说的阿基拉回过神来表示：

    「……等等，我确实赌上性命，也差点死了，其他猎人也用了一大堆弹药，但就算这样……」

    阿基拉也开始犹豫这样的报酬是否妥当了。然而昨天那场激战的难易度、收到的报酬的位数，以阿基拉的感觉来说全都是天文数字，所以无法做出结论。

    阿尔法接下来的发言直接赶走了他的犹豫。

    『今天就用这笔小钱来购买装备吧。』

    「小钱？」

    『阿基拉，不用什么事都这么惊讶。』

    「就算你叫我不要惊讶，我也办不到啊。一千两百万欧拉姆是小钱的话，到底要多少金额才不是小钱啊？」

    『只要支付货币是欧拉姆，就算一百亿也是小钱喔。』

    阿基拉原本很慌张，因为不清楚阿尔法发言的意思，结果引发的困惑与疑问反而让他冷静下来。

    「……什么意思？」

    『要说明的话得花许多时间。等一下要到静香的店去补充弹药与更新装备，到时你就问她无法用欧拉姆购买的装备吧。我想她应该会详细说明无法用小钱购买的商品。准备好了就出发，你要不要先吃早餐？』

    阿尔法如此催促的瞬间，阿基拉突然感觉到肚子饿了。接著他回想起昨天因为太累，什么都没吃就立刻睡著了。

    「……说的也是。」

    肚子饿的时候，进食会比大部分的事情优先。阿基拉因此把许多疑问暂时放到一边，开始准备起早餐。

    做好出门准备的阿基拉来到静香的店后，静香就跟平常一样从柜台轻轻挥手并出来迎接他。

    「阿基拉，欢迎光临。强化服状况如何？有帮上忙吗？」

    「有，性能比想像中好，帮了我很大的忙。」

    静香看见阿基拉很有精神的模样，像是感到安心般笑了。从新闻报导得知都市受到必须出动防卫队的大规模袭击，而且听说参加防卫作战的成员出现许多死伤者后，总觉得阿基拉应该也参加了防卫作战而担心他的安危。

    说起来，静香放心的理由是认为担心阿基拉是不是参加了防卫战只是自己杞人忧天。她完全不认为阿基拉能参加防卫战还完全活用强化服的机能活著从战场回来。

    阿基拉的发言听起来只像是试著去讨伐了较大的怪物。正因静香这么想，才有多余的心思开开小玩笑。

    「那真是太好了。要是因为我选了莫名其妙的商品，害你死掉的话，我会很困扰。因为你是重要的常客候补，为了我这家店的营业额，你一定要确实活下来，并且好好购买我的商品。」

    听对方这么说的阿基拉露出有些得意的表情。

    「今天似乎可以往成为常客的路迈进一步了。我来是想再买一把AAH突击枪，只有一把的话，突然坏掉会很困扰。」

    「AAH突击枪吗？我知道了。」

    「另外，有没有什么对机械类怪物有效的枪？因为穿著强化服，重一点的应该也没问题。」

    「对机械类怪物有效的枪吗？虽然有很多，但也要考虑你的预算吧？你的预算大概多少？」

    「跟AAH突击枪加起来，一千万欧拉姆左右应该都没问题。」

    原本以笑脸应对客人的静香露出惊讶的表情，一瞬间僵住了，然后有些困扰的样子继续表示：

    「……还是先问一下，支付方法是？我是很想卖你，但我也是做生意，可不能让你分期付款。」

    接著又事先封杀自己预想的支付手段。

    「还是说，那个金额是猎人办公室的信用额度？阿基拉，分期的话支付比较轻松，但最好还是别习惯那种支付方式喔。因为那也是欠债，我不建议你这么做。」

    阿基拉没有想太多就这么回答：

    「我可以一次付清，不用担心。」

    然而静香的表情随即为之一变。

    「……这样啊。强化服是三天前才刚送达吧，还有你说过在强化服寄到前会先停止危险的猎人工作。仅仅三天的空档，阿基拉，你是怎么赚到这笔钱的？」

    静香露出温柔的微笑。不过阿基拉从她的微笑感觉到压迫感，接著就回想起来。不做不必要的逞强──自己确实跟静香做了这样的约定。

    阿基拉有些慌张，找藉口般回答：

    「这、这笔钱呢……」

    「嗯。」

    「是、是昨天的巡逻任务和怪物群战斗，这件事本身就出乎意料，然后这笔钱就是报酬。赚到比预想中还要多的钱，连我自己都吓一跳。」

    「也就是说，你逞强了对吧？」

    「这个……那算是拚命求生得到的结果……」

    「你逞强了吧？」

    静香的话里带著不容辩解的压力。

    「…………是的。」

    阿基拉放弃挣扎直接承认后，静香就露出担心又带点严厉的表情。

    「不要紧吗？有没有受伤？我听说昨天的防卫战相当激烈喔。」

    「正如你所见，我平安无事。」

    「也就是说，你参加防卫战了吧？」

    就算是逞强了，程度也有轻有重。然而如果是参加防卫战的逞强，这个级别就会提升许多。

    原本想装傻把事情带过却被识破的人；以及识破对方真相的人，两者脸上各自出现了反应。阿基拉的脸稍微僵住，静香则露出更加担心的表情。

    「伤势真的不要紧吗？」

    「真、真的不要紧，强化服也不是因为受重伤无法自力行动才穿到身上。」

    阿基拉没有说谎，至少现在真的没问题。但是被静香一直盯著看就再也无法忍耐，像要招供般继续表示：

    「右、右脚虽然受伤了，不过是回复药就能治愈的伤势，已经顺利完成治疗了。」

    就算这样，阿基拉仍然散发出隐瞒了某种致命消息的气氛。他的样子让静香更加担心。

    「你过来这边！」

    静香不容分说就把阿基拉带到柜台后面。

    「让我确认强化服底下的状况，不会缠满了绷带吧？」

    「真的没问题啦，已经治好了。」

    「那么让我看也没关系吧？快点脱掉！」

    阿基拉在静香的气势压迫下脱掉强化服。

    他的身体没有缠满染血的绷带，也没有增加怵目惊心的新伤痕。常用的回复药顺利治愈了折断的脚以及强化服的强硬操作造成的瘀伤。

    静香放心地松了口气，接著紧紧抱住阿基拉。

    「没事的话就别蹩脚地掩饰，反而会让人不安吧。」

    「对、对不起。」

    阿基拉没有抵抗，只是静静地让对方拥抱。脸庞被用力压在静香的胸脯上，让害羞的他脸变得有点红。

    这样的表情背后其实还带著安心感，因为成功隐瞒了独自接下没必要承接的紧急委托，并且打算跑向战场这种要是被知道将会发展成严重事态的逞强荒唐鲁莽的行为。

    阿基拉他们回到商店的柜台，静香将阿基拉表明需要的一把枪放到他面前。

    「首先是追加的AAH突击枪，再来是对机械类怪物有效的枪吗？是昨天战斗觉得需要的吧？可以告诉我是什么样的战斗吗？我听完再来思考。」

    「我知道了。」

    阿基拉省略许多详情，说明了跟加农炮机械虫之间的战斗。不过还是提及了想尽办法要打倒能用AAH突击枪解决的补给机而跟其他猎人一起钻过炮弹雨靠近的情况。

    静香听了相当震惊。

    「……原来如此，看来你相当逞强。不过既然无法逃走，也就没有其他选择了吗？」

    「是的。就因为这样，才会想有没有什么也能对抗坚固机械类怪物的好武器。」

    「这样的话，我推荐CWH反器材突击枪或DSS狙击枪。两者都能用泛用穿甲弹，对坚固的怪物也很有效。威力与射程，你想以何者为优先？」

    「我主要是探索遗迹，请以威力为优先。进入遗迹后有许多错综复杂的地点，射程不用太远。」

    「那我建议CWH反器材突击枪与穿甲弹的组合。虽然也能使用普通子弹，但打算与AAH突击枪并用的话，CWH反器材突击枪只使用泛用穿甲弹比较好。」

    价格相当昂贵，不过如果连专用子弹也一起买，遇见连泛用穿甲弹也无法对应的怪物就能轻松获胜。作为发生万一时的保险，还是买几颗保存比较好。静香如此建议阿基拉。

    阿基拉除了推荐的商品，也一并先买了消耗品，之后便随口问道：

    「还有没有什么最好先买下来的商品？」

    「这个嘛……确实是有几样带在身边比较方便的物品，不过真要说起来就会没完没了……我看你要不要先买个护身符？」

    静香原本是打算开个小玩笑，阿基拉却表现出出乎意料的兴趣。

    「我要买。」

    静香的店里主要是贩卖提供给猎人的枪械，其他还有猎人用的消耗品，战斗服的话只要预订就能向厂商订购，但是没有贩卖护身符。

    然而阿基拉的态度让她没办法这个时候才说是在开玩笑，因为他脸上是期待参杂著认真的表情，视线非常严肃，声音里也带著坚定的意志。

    「……你等一下喔。」

    静香对阿基拉露出僵硬的笑容，留下这句话就消失在柜台后面，带著焦急的心情前往仓库。

    同时是商品搬入口的仓库里保管著作为商品的枪械、弹药以及其他各式各样的东西。静香开始在里面寻找目标物。

    「……放到哪去了……说起来，真的还在吗？不记得之前有因为占空间就把它丢了，所以应该还在某个地方蒙灰尘才对……有了！」

    找到的是在仓库角落的一个满是灰尘的纸箱。从累积的灰尘量来看，已经被放在这里很长一段时间。稍微拨开灰尘，打开箱子，里面就出现许多小东西。

    猎人会从遗迹带回各种遗物，但并非都值钱。

    像是以高等技术力制作出来的精密机器或医疗物品等以现在的技术难以重现，甚至是根本不可能重现的东西就相当值钱，但除此之外的东西就没有太大的价值。

    比如说就算是艺术性相当高的绘画，其原物料是普通的纸与颜料的话，猎人办公室的收购处就不会购买，因为它没有任何贵重的技术。

    许多猎人会把在一般收购处几乎卖不到钱的商品拿到其他店，理由则各有不同，像是期待在其他地方或许能卖到意外的价钱、当成探索遗迹的土产、作为交涉价格时的附赠品、总比丢掉好就把它塞给对方等等。

    静香的店里也累积了不少像这样的物品，而她把没有兴趣的东西整理起来放在仓库里面。这个纸箱就是装著这些东西。

    静香回想起里面也参杂了像是护身符的东西，接著就拿著几样像护身符的物品回到阿基拉身边。

    「久等了。只有这些东西，你要吗？」

    阿基拉以认真的表情看著排在柜台上的东西，但是他根本不知道如何分辨护身符的好坏。

    「静香小姐有推荐的吗？」

    「护身符真的不是我的专业，不过至少都是在遗迹里发现的东西。也没打算再进货，无法保证效能，说起来只是心理安慰。所以你只要选自己喜欢的就可以了。」

    阿基烦恼著发出沉吟时，阿尔法就指著其中一件说：

    『我觉得这个比较好。』

    『还是问一下，你选这个的理由是？』

    『因为上面刻著幸运的数字。我想大概是旧世界在赌博时的护身符。收集遗物说起来就跟赌博一样，我觉得刚好适合你。』

    阿基拉指著阿尔法推荐的护身符说：

    「我选这个。」

    「我知道了。因为无法保证品质，这个就当成赠品吧。我去拿你要的商品，你等一下喔。」

    静香在准备阿基拉购买的商品期间，阿基拉兴致勃勃地看著获得的护身符。

    『阿尔法，你说这是幸运数字，那这个数字有什么意义？』

    『出现这个数字的话就能获得一大笔钱，所以对金钱运很有帮助。事情就是这样。』

    『原来如此。』

    看来旧世界里金钱也相当重要，甚至会让人想要这样的护身符。阿基拉这么想著，同时因为原本认为无法想像的旧世界竟然与现在这个世界有意外的相似点而感到有趣。

    静香拿著阿基拉购买的商品走了回来。

    「久等了。虽然会花点时间，你要不要听听看商品的说明。」

    「拜托了。」

    「我知道了。CWH反器材突击枪主要是用来对付装甲厚的机械类怪物……」

    静香很开心地说明起商品。

    CWH反器材突击枪在对抗怪物用的枪械当中是考虑到与拥有坚固外装的敌人战斗所制造出来的商品。

    机械类怪物大多是自律兵器或设施防卫装置等机械类制品，跟生物类怪物比起来，坚韧的个体比较多。无法贯穿坚固的装甲与坚硬的金属身躯，几乎就无法正面与其战斗。

    为了对抗这样的怪物，CWH反器材突击枪被设计成具备相当高的贯穿性，以期能贯穿目标坚硬的装甲，从比较脆弱的内部进行破坏。

    以穿甲弹贯穿自律兵器的装甲，只破坏内部控制装置的话，就能在些许破损状态下停止其机能。以获得敌人机械的内部零件为目的进行破坏时，零件的损伤越轻微就能卖得越高的价格，比用手榴弹将其轰飞更有效果。

    爱用这把枪的猎人里面，甚至有人以狩猎在荒野徘徊的野生战车维持生计。使用强力专用子弹来确实只破坏控制装置，运到工厂后交换控制装置并且加以修理后进行贩售。

    猎人们与大型机械兵器类的怪物战斗时使用的枪械有好几种，但说到经典商品，一定会出现这把枪的名字。CWH反器材突击枪就是一把如此优秀的枪械。

    「CWH反器材突击枪的专用子弹昂贵，但是性能无庸置疑。如果熟知要打倒的机械类怪物其内部构造，且对狙击相当有自信，绝对足以干掉巨大怪物。面对装甲坚硬的对手也有机会一发逆转。」

    说明完效用之后，静香还是叮咛了阿基拉。

    「我想应该不用说你也知道，你不能刻意去狩猎巨大的怪物喔。」

    「那是当然。我不会逞强。」

    阿基拉坚定地点头并如此回答，静香也满足地点了头。

    「很好。还有，别因为看起来似乎可以使用，就把专用子弹用在其他枪械上。最惨的情况可能会爆炸，把你的整只手都轰飞，绝对不能这么做。关于你购买的商品，我的说明大概就这样了。」

    结束说明的静香开始找其他话题。

    「还有没有什么事情想问？其他枪械的事也没关系喔。如果这样能提升你的购买欲，我可以滔滔不绝地说下去。」

    阿基拉思考了一下后回答：

    「那么请告诉我关于AAH爱好家的事情。」

    静香露出难以形容的表情，然后以某种达观的眼神看著阿基拉，露出微笑。

    「AAH爱好家吗……阿基拉，你这个年纪要成为AAH爱好家还太早了。」

    虽然不清楚理由，阿基拉也清楚自己问了奇怪的问题，于是为了圆场就继续表示：

    「没有啦，只是昨天在战斗时从同组的猎人口中听见这个名词，才想问一下。他看见我的枪，似乎认为我或静香小姐是爱好家……」

    「是这样吗？如此说来，就算是偶然，你应该在战斗中相当活跃吧。」

    「活跃就会被误认为AAH爱好家吗？」

    「该怎么说呢，总之就是很复杂啦。」

    面对困惑的阿基拉，静香一边苦笑一边说明起AAH爱好家。

    东部有许多种枪械在市面上流通。有长期在市场上流通的枪械，也有一瞬间流行但立刻就消失的枪械。AAH突击枪是在这样的淘汰当中维持了一百年历史的名枪，价格公道之外性能也很高，所以现在也很受欢迎。

    而一部分异常爱用AAH突击枪，甚至有时让人觉得本末倒置的人士就被称为AAH爱好家。

    为了使用AAH突击枪而去打倒怪物，施加极度特异的改造让其变成与原本性能差异甚大的强力枪械。这种程度的行为还只是小儿科。

    他们当中有人甚至为了让爱用枪械的性能得到更多赞美，光靠自身技术硬是去打倒原本的火力无法打败的怪物。

    他们也有各种派阀。有人不允许一切改造，只摸索原本性能的有效攻击方法；有人认为只要不脱离基本设计图即可；有人认为只要使用基干零件即可；有人试著以使用或开发扩张零件来提升机能；有人觉得只要外表是AAH突击枪，就算内容完全不同也没关系。这些派阀的人互相仇视、合作，每天都努力增加爱枪的使用者。

    他们的共通点是大多相当有个性。也有许多能力高强的猎人，但随便与他们来往的话会受其嗜好影响，所以是一群让人头痛的家伙。

    阿基拉回想著昨天自己的行动。除了表示AAH突击枪是名枪，还只用那把枪就对加农炮机械虫那样的机械类怪物展开突击，确实是做出遭到误解也不奇怪的行动。

    「AAH爱好家也有许多是企业的从业人员。据说会为了增加伙伴，巧妙地对顾客推荐AAH突击枪，或者偷偷把非常高性能的改造品混在贩卖的商品里面。啊，话先说在前面，我可不是喔。」

    那种改造的AAH突击枪性能非常高，而且外表看起来跟普通的商品没两样，因此出现贩卖的AAH突击枪里偶尔会中大奖的传闻。

    甚至还听说极为稀有的AAH突击枪具备原本必须以珂隆支付才能购买的高性能，因此还出现为了中大奖就大量购买同一种枪枝的人。

    店主被误认为AAH爱好家的店会吸引这样的猎人前往。一时之间虽然能够赚钱，但倒霉一点的话可能会沦为囤积大量商品，进而影响经营。

    静香的店偶尔也会出现这样的顾客，但她因应的做法是全额预付，在收到钱之后才订购商品。过去静香看过买下一卡车AAH突击枪后离开的人，因此感到有些害怕。

    兴致勃勃听著这些话的阿基拉对某个不曾听过的单字感到兴趣。

    「静香小姐，那个……什么是用珂隆支付？和欧拉姆不一样吗？」

    静香对阿基拉不知道什么是珂隆感到有些惊讶，之后只有一瞬间露出怜悯的表情，然后立刻收起表情，笑著反问：

    「你知道珂隆吗？」

    「不知道。单字也是现在才第一次听到。」

    「要说明的话会花点时间，没关系吗？」

    「没关系，拜托你了。」

    静香开始对阿基拉说明珂隆。

    东部有两种货币，分别是企业货币与珂隆。企业货币举例来说是像统企联五大企业之一的坂下重工所发行的欧拉姆，包含欧拉姆在内共存在五种企业货币，分别是由五大企业发行。

    企业货币主要是在该企业旗下的统治都市内使用。货币的流通范围就是该企业的支配圈，也是支撑企业活动的生命线，因此可以认为以发行企业的货币作为媒介进行经济活动者全都在该企业的支配之下。

    伪造企业货币就是对统企联宣战。许多尝试伪造的犯罪组织都遭到歼灭了。

    而和企业货币不同的是在整个东部流通的珂隆币。它也被称作旧世界的货币，是以现在的技术无法伪造的电子货币，能够以遗物的形式从遗迹发掘出来。

    得手方式相当多元。除了保存在名为珂隆卡的电子钱包，也可以藉由跟旧世界的存在进行交易来获得。

    珂隆是在东部拥有绝对价值的货币，可以藉由统企联以极高的汇率兑换成所有企业货币。相反地，企业货币兑换成珂隆则是以极昂贵的手续费来预防。大企业间的交易大多是以珂隆进行，而这也更加提升了珂隆在东部的价值。

    至于珂隆最重要的价值，则是它身为旧世界货币，到了现在依然可以使用。

    旧世界遗迹里也存在目前依然正确运作的工厂等设备。这些遗迹大多受到强力的警备机械保护。

    以旧世界压倒性技术制造出来的警备装置拥有非常强大的战斗力，有时甚至会持有超脱常轨的战力。

    要以强硬手段从这些警备机械手里夺取遗物是相当困难的事，不论是优秀的猎人还是企业私设军队，大多无法与其对抗。

    想要跟管理工厂用的人工智能交涉来安全购入这些工厂生产的极贵重且难以得手的生产物，就需要珂隆让对方承认自己是生意对象与支付款项。

    拥有珂隆就能从旧世界的存在购买商品，也就是对旧世界的存在有足够的交涉能力。这就是珂隆的价值。这个事实过去一直遭到隐匿，但目前在东部已是众所皆知。

    另外设置在遗迹里的自动贩卖机也曾经贩卖过甚至能在短期间内治疗四肢缺损，返老还童的回复药。

    曾经发生过不择手段想得到这种药物而与旧世界的警备系统交战，结果造成大量死亡，自动贩卖机也遭到破坏，最后还是没能获得药物的事例。只要有珂隆，就能得到这种贵重的遗物。

    除此之外，据说有一部分企业以珂隆从旧世界的军事生产据点购买军事物资。传闻它们的性能甚至可以改写东部的势力范围。由于这样的内情，让统企联竭力于收集珂隆。

    收集方法之一就是企业为了让猎人们从遗迹收集珂隆，便提供必须用珂隆才能购买的特别制品。当然全都是贵重且高性能的一级品。

    静香为说明做出总结。

    「所以呢，传说也有被改造成必须专门用珂隆购买的异常高性能AAH突击枪存在。如果真的有，我也想见识一下。」

    阿基拉得知东部有无法用企业货币购买的装备后，就理解阿尔法说只要支付货币是欧拉姆，就算有一百亿也是小钱的理由了。他很有礼貌地对静香低下头道谢。

    「谢谢你告诉我这些，真的很有趣。」

    「是吗？那太好了。」

    刚才静香说明的珂隆等知识，如果是足以装备强化服的人，一般来说大多已经知道了。如果是东部的普通大人，就算不是猎人也知道这些事。这就是如此普及的常识。

    但是阿基拉不知道。静香想到阿基拉的境遇，心就有点痛，但是怕伤害到阿基拉，就没有表现出来，脸上只是带著平常的微笑。

第一卷 下 逞强荒唐鲁莽 第29话 志岛的评价

    回到旅馆的阿基拉立刻换成附有浴缸的房间。在宽敞一点的房间放下行李后就一脸严肃地宣布：

    「阿尔法，话先说在前面，今天是休假吧？不对，我今天要休息。一定要休息喔。」

    阿尔法笑著回答：

    『放心吧，今天休假。』

    「好。那我先去泡个澡。」

    阿基拉很开心地准备前往浴室，却被阿尔法阻止。

    『想好好泡个澡的话，我觉得还是先把一些杂事解决比较好喔。』

    「杂事？有什么事情吗？」

    阿尔法告诉想不出有什么的阿基拉究竟是什么事情。

    昨天把摩托车寄放在谢丽尔那边时，没有说明要寄放多久，所以对方可能以为阿基拉马上就会去取车而一直在等待。去露个脸说明一下比较好。另外跟志岛的和解金还有一部分没有付清，太晚支付的话和解可能会破局。

    两件都是放著不管可能会变很麻烦的事情，快点解决比较好。阿尔法如此告诉阿基拉，但是已经涌起泡澡欲望的阿基拉面露难色。

    「……那个，不马上做不行吗？」

    『我不会强迫你，但摆著发展成麻烦事时，我可不管喔。』

    阿尔法露出满不在乎的微笑。但是看她这样反而感到不安的阿基拉无可奈何，只能决定先解决杂事。

    阿基拉踩著有些踉跄的脚步走在贫民窟。这是因为除了装备两把AAH突击枪与CWH反器材突击枪，背包里还塞了较多的备用弹药。

    多亏了强化服的身体能力，装备品的重量并不会造成负担。但强化服的操作还是因为重量上升而变难了。

    当然只要让阿尔法提供辅助就完全没问题。然而现在为了兼做训练而靠自己的力量走著，因此陷入连正常走路都很困难的状态。

    『光是走路都很辛苦，应该不用带CWH反器材突击枪出来吧？』

    『不行。今后要使用这把枪的战斗也会增加，要趁现在先习惯。你也不想再用AAH突击枪挑战机械类怪物了吧？』

    阿基拉回想起之前的苦战后苦笑著说：

    『说的也是。既然都买了，我会努力习惯让自己能够确实地使用它。』

    阿基拉就这样缓缓在贫民窟的街头前进。奋发购买新装备结果被耍得团团转的菜鸟。猎人的这种模样其实并不算稀奇。

    但是大部分贫民窟的居民还是让路给阿基拉。因为对一般人来说，跟穿著强化服背著对怪物用大型枪械的人吵架根本就是自寻死路。

    原本为了不受袭击而在贫民窟巷弄里避人耳目的少年，在不自觉的情况下已经变成让人躲避的对象了。

    ◆

    谢丽尔因为阿基拉来到据点，很开心地带他到自己房间。接著高兴地关上门，当只剩下他们两个人时就从正面抱住放下行李的阿基拉。

    隐约料想到的阿基拉轻轻叹了口气。

    「你先放手吧。」

    「有什么关系嘛。昨天你立刻就回去了，这也包含了昨天的份。」

    「我不清楚什么昨天的份，我是有事情才来。搂搂抱抱什么的之后再说。」

    「我知道了。事情结束就可以吧？」

    谢丽尔放开阿基拉后，确实地紧盯著阿基拉，像是要表示已经取得承诺般很开心地微笑著。

    这时候阿基拉终于理解，以之前在旅馆发生的事情为契机，谢丽尔已经变成另一种麻烦人物，然后这种莫名其妙的态度今后恐怕会一直持续下去。

    重新在桌子前相对而坐之后，阿基拉就以自然的态度从背包里拿出五十万欧拉姆并且放到桌上。

    「这是跟志岛的和解金剩余的部分，你拿去付吧。」

    谢丽尔稍微露出动摇的表情。对谢丽尔他们这些贫民窟的孩子来说，这已经是具备这种力量的一大笔钱了。为了避免跟志岛他们的纷争，是不是让阿基拉辛苦了呢？这么想的谢丽尔贴心地问道：

    「那个……不要紧吗？对方还没有来催缴，我想再等一阵子应该没问题才对。」

    「昨天的工作赚了不少钱。以总金额来看这只是小钱，你放心吧。」

    阿基拉轻松地这么回答，内心则感受到莫名的真实感。

    以阿尔法的感觉来说，一千两百万欧拉姆只是小钱，那么这五十万欧拉姆就更微不足道了。而阿基拉的金钱观也开始觉得眼前的钱不是什么大钱了。

    阿基拉自觉因为二十万欧拉姆而惊慌的自己已经消失，这究竟是成长还是麻痹了，还有到底是好事还是坏事，他已经不知道该如何判断了。

    谢丽尔虽然惊讶还是微笑著点头说：

    「我知道了。那么就由我来付给志岛。」

    「还有就是关于寄放在这里的摩托车，因为旅馆没有停车场也不能随便乱停，这阵子要拿你们这边当停车场寄放一下，这样可以吗？」

    「要放到什么时候都没关系，不论几天还是几年我们都会保管。你经常过来的话人家才会认为这是你的地盘，对于据点的防卫也有帮助。」

    「这样吗？那真是谢了。」

    谢丽尔以亲切且不著痕迹的开心口气如此对应，内心同时做出各种推测。之前遇见阿基拉时的便宜房间与称五十万欧拉姆为小钱这种经济状况的乖离；在这种经济状况下不住附停车场的旅馆，而把摩托车寄放在自己这里的意义。她探索著这些事情的各种深层意义。

    「我的事情就这样。谢丽尔你有什么事吗？」

    当听见阿基拉这么说的瞬间，谢丽尔就把所有的推测丢到一边。

    「没有。那么事情都结束了吧？」

    谢丽尔露出有点妖艳的微笑，看见她表情的阿基拉在难以抉择该用什么态度的时候，她就坐到阿基拉身边的位子，整个人靠过来般抱住了阿基拉，接著欣喜的表情稍微一沉。

    「……好硬的衣服。」

    「因为是强化服，比普通的衣服还要硬吧。」

    「好硬喔，不如脱掉吧？」

    「不要。」

    「有什么关系嘛，又不会少块肉。」

    「错了，会少。脱掉强化服的话我的身体能力确实会减少。」

    「但是这样的话抱住的时间会变长喔。」

    「为什么？」

    「因为我的满足度降低了。」

    在露出感到有点困扰又麻烦的表情稍微绷起脸的阿基拉，与凝视著这样的阿基拉，同时露出开心微笑的谢丽尔之间，进行著难以判断是认真还是开玩笑的莫名对话。

    两人就这样四目相交了一阵子，最后是阿基拉败下阵来。

    面对轻叹一口气后就只把强化服上半身脱下来的阿基拉，谢丽尔以更加开心的模样抱了上去。她的表情里参杂了高比率的安心、幸福、喜悦以及快乐，让她少见的美貌整个都浪费了，甚至偶尔会从嘴里发出某种模糊的怪声音。

    谢丽尔感受到自己内心的某个部分得到了满足。

    反正也没有什么实际损失，让她抱个高兴之后应该就会放手了吧。阿基拉以这种程度的心情默默地让谢丽尔抱住，但注意到看著自己露出开心、调侃且意味深长的微笑的阿尔法，就微微绷起脸。

    『……怎样啦？』

    『没什么。虽然不知道理由，你完全被牵著鼻子走。你果然对这种形式有兴趣吗？』

    『为什么会变成这个话题啊……』

    阿基拉叹了口气。

    「谢丽尔，差不多该放开了。我昨天的疲劳还没完全恢复，今天想好好泡个澡休息一下。」

    「这里也有浴缸，要不要用一下？」

    「咦？这里有浴缸吗？」

    「是的，还是颇为宽敞的浴缸，我想可以好好地放松。」

    「明明是像废弃屋的建筑物，却有完好的浴缸可以用吗？就算有设备，那热水的费用又如何呢？不会停水之类的吗？」

    「我是听说的，好像为了不让贫民窟居民寻求水源而引起暴动，以及不卫生环境造成的病菌蔓延，在低等区块扩散开来，都市提供了最基本的用水之类的。你不知道吗？」

    「这我知道，因为我以前也会擦拭身体，但不知道连热水都有供给。噢，所以才能泡咖啡吗？」

    贫民窟的住居大多处于所有者以及使用者都不明的状态，原本需要付费的自来水等都没有付钱。即使如此，作为贫民窟管理的一环，都市方还是持续供应自来水。因为使用量等也能够帮助掌握贫民窟居民大致上的人数以及活动状态。

    而且可以按照都市的情况来随时限制或者停止供给量。为了不让贫民窟继续扩大，也为了需要时可以缓缓减少居民到必要的数量，免费的供给就在都市方的考量、贵重的善意与冷酷的营利下维持著。

    「因为热水足够泡澡的建筑物其实不多，所以这个据点颇受欢迎。西贝亚他们拚了命才抢下来作为据点，我们只是直接继承下来而已，没有阿基拉做后盾的话马上就会被赶出去。所以这全是托阿基拉的福，只要想泡澡随时都可以来没有关系。要泡澡的话我马上让人准备。怎么样呢？」

    「不用了，我回旅馆去泡就可以了。」

    谢丽尔露出带著其他含意的微笑，以诱惑的口气表示：

    「我也可以一起进浴室帮忙洗背以及其他地方喔。」

    但是阿基拉的反应还是没变。

    「我特别换成附浴缸的房间了。我还是回那边泡吧。何况也想好好在旅馆休息一下。」

    「这样啊。真是太可惜了。」

    如果阿基拉没有拒绝的话，谢丽尔真的打算一起进浴室。但是阿基拉的态度有了些微的变化，注意到对方的警戒心之后，谢丽尔也就不再坚持下去了。

    强化服与枪械无法拿进浴室。单纯是因为信用的问题而遭到拒绝。现在阿基拉之所以只脱掉强化服的上半身，也是因为就算自己发动袭击，他也可以毫无问题地解决自己。了解这一点后，谢丽尔就乖乖地退下了。

    对方不信任自己。谢丽尔虽然知道这是理所当然的事，但还是觉得有点伤心。整个靠在阿基拉身上的她加强了拥抱的力道。

    这时候有人敲门。谢丽尔稍微露出不高兴的表情并且开口应门。

    「什么事？」

    敲门的耶利欧因为谢丽尔不高兴的声音而畏畏缩缩地表示：

    「老大，志岛他们来了，说有事情要谈。」

    「……这样啊。我立刻过去。」

    为了获得阿基拉的信任，自己得完成作为帮派老大的工作才行。谢丽尔边这么想边感到很可惜般离开阿基拉身边。

    ◆

    在被称为接待室实在有点寒酸但至少凑齐了桌椅的房间，阿基拉他们与志岛等人隔著桌子相对。

    阿基拉、谢丽尔与志岛坐在椅子上。志岛背后可以看见带来当作护卫的武装男性以从容的表情站在那里。谢丽尔背后则站著一脸紧张的耶利欧与艾莉西亚。

    帮派的孩子非常紧张地把咖啡放到桌上，像是要表示自己的工作结束了，快速离开房间。自觉被遗弃的耶利欧他们以怨恨的眼神看著那个孩子。

    谢丽尔朝对面的志岛露出微笑。

    「抱歉，没有茶点可以提供。我们没有什么闲钱，真的很不好意思。」

    「无所谓。」

    「那么，今天的来意是？」

    「没什么，只是来打声招呼。因为在那之后你们都没消息。」

    「是吗？如您所见，阿基拉平安无事。」

    「那真是太好了。」

    谢丽尔一脸沉稳，志岛则展现威严，双方都向对方露出微笑。他们脸上的笑容显示两个人都理解对话的意义。

    另一方面，不太清楚究竟有什么意义的阿基拉则露出有些疑惑的表情。

    『阿尔法，刚才的对话是怎么回事？』

    『大概是对试探你的状态所做的应对吧。』

    看见阿基拉仍未理解过来，阿尔法就继续补充说明。

    前天的大袭击有许多猎人死亡或受伤。志岛觉得阿基拉就算死了也不稀奇，所以来观察谢丽尔的情况确认这一点。

    阿基拉死了的话，失去后盾的谢丽尔很可能露出极为惊慌的模样。志岛打算直接见面弄个清楚。

    谢丽尔理解志岛的意图，所以回答阿基拉平安无事。志岛发现谢丽尔正确理解自己来访的理由，大剌剌地回答「那真是太好了」。

    听完这些说明之后，阿基拉也终于理解是怎么回事了。

    『心机好重，应该说太麻烦了吧。』

    『这是率领组织者的辛劳之一。』

    谢丽尔把刚才阿基拉交给她的五十万欧拉姆放到桌上。

    「剩下来的钱。」

    「确实收到了。那么这件事就算和平落幕。希望今后能好好地相处。」

    「希望如此。」

    志岛边说话边确认阿基拉与谢丽尔的模样。

    志岛观察著阿基拉。没出息的猎人因为金钱的问题，很多都无法穿著强化服。但是阿基拉身上已经穿著强化服，甚至装备了使用时必须以穿著强化服为前提的大型枪械。

    稍微试算一下这些装备的费用后，承认阿基拉的实力是足以赚这么多钱的猎人，就再次加深对他的警戒。

    （……虽说原本就不认为他是普通的小鬼，但在这么短的期间就让装备充实到这种地步吗？应该称赞那时候选择不跟这个人为敌的我？还是应该感叹没有选择在他充实装备前先干掉他……唉，事到如今都太迟了。）

    志岛又观察起谢丽尔。以沉著态度微笑著的谢丽尔，散发出的气氛跟之前完全不同，可以说充满了自信与从容。

    和阿基拉一起来自身据点时展露出紧张与恐惧的模样已经不复存在。连拿出五十万欧拉姆时，面对以贫民窟居民来说光是出现在视野里就会有一定反应的一大笔钱也还能保持自然的态度。

    而且面对武装的部下们的反应也一样。显露出紧张模样的耶利欧等人才是正常的态度，但是谢丽尔一直保持微笑。

    （……为什么这个家伙会如此沉著？是因为理解作为后盾的阿基拉的实力吗？没办法随便下手的确是事实，但光是这样应该不会连对金钱的动摇都消除吧。后面两个人对于我们跟金钱都感到胆怯。为什么只有这个家伙还能如此从容呢？这家伙到底发生过什么事情？）

    志岛在谢丽尔帮派的规模、实力、地盘范围等情报外再加上眼前的阿基拉与谢丽尔的新情报，接著开始思索今后的方针。

    当他脑袋里打完算盘之后，就朝谢丽尔露出不会对弱者展现的笑容。他承认谢丽尔是需要认真交涉的对象了。

    「那么，我想谈谈今后的事情，也就是对双方帮派都有利的事。会花比较长的时间，你们没问题吗？是我没有事先联络就擅自过来，不方便的话我们就改天再来。」

    谢丽尔注意到志岛态度的变化。不再轻视我方的意思，就代表下次来争夺地盘时将会准备更强大的力量。理解这一点的谢丽尔还是以毫无动摇的笑脸回答：

    「不要紧，就这样开始吧。」

    「那么，关于成为上次纷争原因的地盘……」

    这时，阿基拉插话表示：

    「啊，可以打断一下吗？我一定得听这件事吗？似乎很花时间，可以的话我想先回去了……」

    无视现场气氛的发言让其他人的视线都集中到阿基拉身上。

    谢丽尔完全没有露出惊讶或慌张的模样，只是微笑著对阿基拉说：

    「说的也是。我也不愿意让阿基拉陪我们聊这种不知道何时会结束的话题，然后长时间把你绑在这里。不用在意我喔。」

    志岛以严肃的表情继续说道：

    「虽然规模上有差异，但毕竟是老大之间的会谈，我还希望不相关的人士赶快离开呢。」

    耶利欧他们则对阿基拉投以「不要回去」的视线，但因为站在背后而无法传达。

    「这样啊。那我回去了。谢丽尔，有什么事就跟我联络。」

    「真是麻烦你了。随时欢迎大驾光临。」

    阿基拉离开房间。谢丽尔笑著目送他离开，耶利欧等人则从保护我方的抑制力自现场消失的瞬间就因为更加紧张而脸色变得很难看。

    谢丽尔注意到耶利欧他们的模样，没有回头就直接传达：

    「阿基拉不在了也不会发生任何事，你们放心吧。这次来的没有像之前那样的蠢货。」

    志岛也像是要叮咛手下别多事般继续说著：

    「我不打算增加不必要的敌人，何况也付一百万欧拉姆和解了。就算协调不顺利，也不会在这里引起纷争。」

    谢丽尔他们的话稍微缓和了耶利欧他们的紧张，但也只产生了这种程度的效果。

    希望能快点结束。然而耶利欧与艾莉西亚的愿望没有被听进去，谢丽尔与志岛的交涉持续了很长一段时间。

    结束与谢丽尔的交涉回到据点的志岛，在自己房间里统整思绪。

    交涉的结果，谢丽尔他们把一半的地盘，也就是现在无法妥善管理的部分让渡给志岛他们。谢丽尔则收下一百万欧拉姆作为回报，此外还建构起今后一定的合作关系。

    （……交涉内容还不差，地盘也增加了。但是……）

    志岛因为不明确的担心而脸色阴沉。

    （……谢丽尔的剧烈改变还是令人在意，甚至比阿基拉更让人在意。那种自信与从容是源自何处？是完全掌控了阿基拉而得意忘形吗？不对……应该不只是这样而已。）

    可能让不必要的麻烦觉醒了。志岛无论如何都无法甩开这个担心。

    ◆

    阿基拉在旅馆的房间泡澡。脖子以下浸在装满热水的浴缸里，露出放松表情的他置身于入浴的快乐当中，确实感觉到全身的疲劳逐渐溶化。

    阿基拉的意识被浴缸吞没，连简单的问答都办不到只是时间的问题。在那之前阿尔法就先对他搭话道：

    『阿基拉，抱歉在养精蓄锐中打扰你，可以谈一下今后的事情吗？』

    阿基拉茫然在空中飘荡的视线移到阿尔法身上。阿尔法跟之前一样正跟他一起泡澡。

    光艳的肌肤因为泡澡温度上升，现在染上了微红。匀称且充满魅力的四肢因为热水折射与平缓波浪而晃动，光的反射穿插缝隙之间让许多部分若隐若现。热水与汗滴从丰满的双峰之间滑落并且被吸进去。花费高度演算来呈现美丽娇艳的女体就在阿基拉眼前。

    但是面对阿尔法的这种模样，阿基拉的反应却非常迟钝。这是因为日常已经习惯阿尔法的裸露，加上正在入浴这样的状况，让他对于稀世裸体的兴趣相当稀薄。

    不想在这种状况下听到麻烦的事情。阿基拉目前只有这种程度的感觉。

    「……关于明天之后的猎人工作吗？」

    『是啊。正确来说，应该是那个时候的心理准备。』

    「还要什么心理准备吗？除了跟现在一样保持警戒小心行事，还需要些什么？」

    阿尔法一脸严肃地提出忠告。

    『当然有。今后得更慎重行事，必须有一受伤就完了的觉悟。从遗迹得手的回复药已经用掉大半，只剩下一点点。今后很难再靠回复药强行突破困境了，真的要特别注意。』

    阿基拉从阿尔法的态度理解到事情的严重性，不过还是开口问了一下。

    「从静香小姐那里买来的回复药不行吗？」

    『性能完全不同。你的脚昨天断掉了吧？如果是至今为止使用的药，只要五分钟就能治疗到不影响战斗的程度，但是昨天买的便宜货要完全治愈，得花两周的时间。』

    阿基拉绷起脸。

    「……完全不一样吗？那么买类似的回复药不就可以了？」

    『这也很困难。就算有地方在卖，一盒至少也要一百万欧拉姆吧。』

    阿基拉因为太过惊讶而喷出口水。

    「我之前服用了一大堆那么贵的药吗？」

    『虽说多亏它才免于死亡，确实所费不赀。』

    阿基拉正确地理解事态有多么严重了。今后不小心受伤的话，受到影响的可不只是战斗就能了事，恐怕还会对之后的生活产生致命的影响。

    就算要以强化服辅助折断的脚来过生活还是有极限。有时甚至会让负伤更加恶化而造成死亡。

    「对了，不能再去遗迹找一样的药吗？找一找应该还有剩下的吧。」

    阿基拉像是认为自己想到一个好点子般露出开朗的表情，但看见不经思索便摇头的阿尔法后就立刻恢复原来的模样。

    『前天的大袭击让崩原街遗迹的怪物分布产生大幅变化，原本应该待在遗迹深处的怪物可能在外围部徘徊。现在的你要是过去，就算有我的辅助大概也会死掉。』

    「……没办法吗？好吧，我会尽量注意。」

    『拜托了。我也会提供辅助，好好加油吧。』

    阿基拉想振作起精神，却输给泡澡的快乐而失败了。从他嘴里发出慵懒的声音。

    阿基拉与阿尔法四目相交。

    「……有什么办法嘛。」

    『嗯，反正做出蠢事的话，到时候痛的还是你。就算两脚折断，我也会强行让你走动。为了避免沦落到体验强化服的这种活用方法，你最好小心一点。』

    「光是想像就觉得好痛。我会注意。」

    阿基拉这次确实打起精神了。

    『还有，既然崩原街遗迹发生过那样的骚动，这一阵子我都打算不到崩原街遗迹深处去收集遗物了。所以今后到其他遗迹的机会将会增加，也要做好这方面的心理准备。』

    『……其他遗迹吗？我知道了。嗯，反正有摩托车，就算到较远的遗迹也不必用跑的过去了。』

    面对随口这么回答的阿基拉，阿尔法露出意义深远的微笑。

    『既然有强化服，用跑的可能也不错，不但可以当成训练，也可以增强体力。』

    『我不要！』

    阿基拉坚定地拒绝了。看见他那种厌恶的表情，阿尔法就开心地笑了起来。

第一卷 下 逞强荒唐鲁莽 第30话 各自的结果

    多兰卡姆在久我间山都市低等区块的外围设置了据点。广大用地内耸立著大型仓库与建筑物，甚至还有屋外射击场，可以说是相当大规模的设施。设施内连猎人办公室都设置了派出所，不论是对内或对外都展示了这个巨大帮派的势力。

    克也在该室内射击练习场持续进行著射击训练。他的表情非常认真，身上透出因为自身实力不足而感到悔恨的心情。

    因为毫不休息只是持续射击，他的身心都相当疲劳了。命中率也变得很低，已经接近以开枪的后座力让身体疼痛的作业。

    他自己也很清楚这已经不是有效的训练，却感觉没有命中枪靶的子弹像是在责备自己一样，为了摆脱这种感觉而赌气地持续开枪。

    由米娜与爱莉以担心的眼神看著这样的克也，最后再也无法忍受克也那种根本无法命中目标还是持续开枪的悲惨模样，对他搭话：

    「克也，差不多该休息一下了。」

    「休息一下比较好，这样只是加深疲劳，根本算不上训练。」

    即使她们开口阻止，克也依然想继续。结果由米娜来到克也旁边，把手放到枪上，看著克也的眼睛，摇了摇头。

    这下子克也才终于放下枪，垂下头以懊悔的声音说：

    「……帮不上忙。如果我……再强一点……」

    「……这不是你的错。」

    「已经是尽力之后的结果。就像克也这样，大家都有所觉悟了。克也没有错喔。」

    跟前几天的事情比起来，克也现在的模样更让由米娜她们感到心痛。

    前几天发生大袭击时，多兰卡姆派遣了许多猎人。

    像西卡拉贝那样的实力者们只要不是受伤或者地理上的理由，几乎都强制参加。因为认为这是获得极大成果的机会，几乎没有人不愿意。西卡拉贝也很高兴地备战并且跟同伴们一起前往战地。

    像克也他们这样的新手则是随意参加。面对足以出动都市防卫队的战力，多兰卡姆的立场是希望避免把实力不足的新手送上战场，但是都市方则是欢迎增强战力。而且这是统企联的紧急委托，因为这些理由而面子上无法指示新手成员不要去参战，只能以随意参加来试著维持门面。

    但认为是因为年纪才遭到轻视的成员们却认为这是让其他人承认自己实力的好机会，因此有许多人都希望参战。

    克也同样希望参加，简直就像执著于想解救他人的行为一样率先出声。于是有许多少年少女都跟著克也一起前往战场。

    年轻猎人们以十个人为一组的部队编制，被派到距离都市防卫队与敌人主战力战斗的激战区相当遥远的地点。

    克也他们就与散布在该地区一带的怪物群展开激战，最后从这次的战果了解到自身的实力。而包含克也在内的七名生还者获得了符合奋斗结果的报酬与光荣。

    但剩余的三名就被荒野吞没而丧失了生命，死者全是克也的朋友，一起梦想克服艰辛的训练，以猎人身分出人头地的朋友们。因为战斗过于激烈，甚至无法把他们的尸体带回来。

    自己如果更强一点说不定就能帮助伙伴了。克也因这种自责的念头备受煎熬。

    由米娜从后面温柔地抱紧克也。

    「……让我们变得更强吧。下次要能够守护大家，我也会帮忙。所以现在先休息吧？」

    爱莉也简短地对克也传达自己的意思。

    「我会帮忙。」

    于是克也因此恢复到能够装出振作起来的模样。然后就带著感谢由米娜她们的心意，勉强露出笑容。

    「……说的也是。抱歉让你们担心了。」

    「没关系啦。我们是同一小队的伙伴对吧？」

    「今后也要一起努力。」

    由米娜与爱莉拉著克也的手想把他带到射击场外面。克也也不抵抗就跟著她们离开射击场。

    克也深刻体会到拉著自己双手的伙伴有多么重要，同时突然想起阿基拉的事情。在没有同伴的情况下单独从那个地方朝荒野前进的那个人究竟如何了呢？他如此想著。

    连先回到都市做好大袭击准备的我方都受到如此严重的损害，可以想像在没有准备的情况下会有什么下场。由米娜她们没有阻止自己的话，自己也会变成那样吧。这么想的克也小声呢喃著：

    「……果然死了吗？」

    「克也，怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    结果还是没能得知那种实力究竟是不是偶然，既然死了就算在意也没有意义了吧。克也如此想著，然后像是要转换心情般笑著忽略这件事。

    由米娜她们看见克也的笑容，心里想著应该没问题了，然后也回以开心的笑容。

    ◆

    西卡拉贝被自己的朋友同时也是多兰卡姆干部的新部找了过去。

    「特别把我找来有什么事？那场纷争欠你的人情应该已经用在前线的贡献还清了，我可不想再听说教了。」

    对抗怪物大袭击主力的都市防卫队，是由战车、人型兵器、重装备的人造人与装甲强化兵组成的真正私设军队。也就是说，怪物全都是需要这种战力才能对抗的强力个体。

    前天的大袭击时，西卡拉贝的部队被配置到该主战场附近。虽然危险，但是能够赢得极大的成果，因此西卡拉贝也很欢迎这样的配置。

    然而他不喜欢如此配置的理由。这是事后才知道，被配置到该危险地区的理由包含了在巡逻任务时引发骚动的处罚。

    由于负责带队，也认为多少应该负点责任。但是已经在可能被主战力的余波轰飞的危险地区获得足以提升多兰卡姆名声的战果了，如果这样还要被抱怨，西卡拉贝也有自己的因应方法。

    新部苦笑著安抚西卡拉贝。

    「那个决定不是我的意思，所以别迁怒到我身上。帮派的方针确实是以招募新手为优先，也会发生那种事啦。虽然算不上道歉，我确实调整过班表，不会让你继续当那个小鬼的保姆了。所以再忍耐一下，别生气了。」

    「……那就好。抱歉对你发脾气。」

    「别在意。我也讨厌当保姆。」

    与朋友的轻松对话让西卡拉贝的心情好多了。

    「那么，不是抱怨的话找我有什么事？」

    「噢，关于保姆的交接，想问你一些克也他们的事情。那些家伙被配置到对一般新人来说相当严苛的地点，不过似乎在那里相当活跃。没有保姆的十人组，总共出现三名死者。以获得的战果来看算是不错了。他们越过死线平安回来了，应该可以从只会耍嘴皮子的新人毕业了吧？」

    听见新部承认克也他们相当活跃的发言后，西卡拉贝就回以相当严厉的言词。

    「是吗？也可以说为了让那些人生还，牺牲了三个人。要让他们独当一面，我觉得还太早。」

    西卡拉贝愤怒地皱起脸。

    「我太了解那个家伙了，他应该在想：如果我能更强一点就好了。那个蠢蛋。就算那个家伙比现在强十倍好了，也只会去危险十倍的地点，然后害伙伴死掉而已。那个家伙欠缺自知之明。」

    「那么，那些家伙没有成为猎人的才能喽？」

    面对这个问题，西卡拉贝沉默了一阵子。之后就以严肃的表情继续说道：

    「光看才能的话甚至在我们两个人之上，可以说是万中选一的稀世人才，加以琢磨的话就会发光吧。受到充足的训练并且数次穿越死线之后应该可以出人头地才对。」

    新部露出感到意外的模样。

    「你倒是很捧他嘛。你不是讨厌那个人吗？」

    「我没有无能到因为私情而扭曲做出的评价。你也承认那个家伙的才能吧？所以才会如此偏心。我有说错吗？」

    「是啦。不然怎么会要你当他们的保姆呢。所以才想要你帮忙锻炼，结果你们似乎合不来啊。没办法再忍耐一下吗？应该是趁现在先卖人情也不会有损失的对象吧？」

    西卡拉贝很厌恶般表情变得很难看。

    「我不要。第一，那是以那些家伙能出人头地为前提。虽说只要磨练就会发光，但我可不想成为那些家伙的研磨剂。我没有意愿成就那些家伙光辉的未来。」

    西卡拉贝承认克也的才能，也认为由老手帮忙看顾的话会更早开花结果，但自己完全不想成为那个人。

    「已经死了三个人对吧？那家伙不率先表明要参加的话，那些人根本不用到前线去吧？」

    参加与否是由个人判断，所以并非克也的错。西卡拉贝知道这一点，但是选择无视。

    「身边有人死了，我想那些家伙多少会谨慎一点并且有所成长吧。但是死了的家伙已经回不来了。我可不想为了那些家伙的成长而死。」

    看见心情再次变差的西卡拉贝，新部只能叹口气说：

    「你就是喜欢这样使性子，才迟迟无法决定接下来要当谁的保姆。」

    「我想也是。谁都不喜欢当保姆吧。我也不喜欢啊。」

    闲聊一阵子让他冷静下来，经过一段冷却期间后，可能还会愿意担任克也他们的保姆吧。新部原本是这么想，但是看见西卡拉贝对克也展现超乎想像的厌恶感后就完全舍弃这种可能性。这时新部决定转换方针。

    「有没有什么愿意接替你的人选？」

    既然说了不会夹带私情，那么西卡拉贝也不会刻意推荐不适合克也他们的人物吧。结果正如新部所料，西卡拉贝以认真的表情思考了一阵子后就提出符合条件的人选。

    「艾蕾娜跟莎拉。那两个人不行吗？他们似乎很亲近那两个人，我记得正在邀请那两个人加入多兰卡姆对吧？」

    「虽然正在交涉，似乎没什么机会。」

    「以训练委托的形式推给她们啦。之前也有让那几个小鬼跟她们同行过吧？」

    「带他们出去时，单纯的同行与明确的训练可是完全不一样，报酬也会不一样。你说得倒是很轻松，但是要雇用外部的人很麻烦喔。」

    看见稍微绷起脸的新部，西卡拉贝就对这个把重心从猎人工作转移到组织营运的友人露出开心的笑容。

    「那就是你们这些干部的工作。好好加油。」

    「我知道。那么，那两人的实力没问题吗？」

    「不清楚作为教官的实力，但如果是作为猎人的实力，给那些家伙当教官根本是浪费。大袭击的时候只稍微看到她们一下子，确实击败了具备迷彩能力的怪物。虽然有一阵子不是很顺利，但似乎已经重新振作起来了。」

    「这样啊。那就多加一些报酬交涉看看吧。说是为了招募的布局，会计部的家伙也会闭嘴吧。」

    西卡拉贝绷起脸抱怨：

    「会计部的家伙吗？真希望那些家伙能够多理解现场的人有多辛苦。」

    新部也露出苦笑。

    「唉，没有那些家伙也很不方便。这就是所谓组织变大之后的弊病。」

    「这些弊病影响到这边的话会很困扰耶。」

    「不然你也到这边来帮忙阻止这些弊病如何呢？」

    新部说完就露出有些挑衅的笑容，西卡拉贝则轻笑著回答：

    「抱歉。坐办公室的工作不适合我。」

    「真是的，只会推到别人身上。」

    之后好一阵子，西卡拉贝和新部就笑著互相倾诉对于组织的不满。

    ◆

    来静香店里补充弹药的艾蕾娜与莎拉露出相当疲惫的模样。尤其是艾蕾娜脸上更是表露出相当疲劳的表情。

    「静香，麻烦给我平常的补给品，但量要加到三倍。」

    「一次买这么多啊。看你好像很累，战况真的那么激烈吗？」

    静香的视线从艾蕾娜的脸移到莎拉的脸，接著又移向她的胸部。莎拉的疲劳度明显地显示在胸部上。大袭击之前，原本丰满到无法塞进防护服里的胸部现在大大地缩水了。

    「……看来真的很辛苦。」

    负责提供火力的莎拉在短期间内大量使用重量、后座力与火力都相当强劲的枪械，当然奈米机械的消耗量也会增加。连保存在胸部的备用分量都用尽的话，莎拉就会死亡。

    理解这一点的艾蕾娜已经对莎拉做出抑制消费的指示却还是消耗了庞大的奈米机械，这就表示那是如此激烈的战斗。静香从莎拉的胸部大小掌握了这些资讯。

    莎拉苦笑著说：

    「可不可以不要用胸部来判断？嗯……报酬本身是无从抱怨的金额。他们对生还的猎人付出较多的报酬来试图封锁无谓的抱怨，或许有这样的意图吧。」

    艾蕾娜接著抱怨：

    「怪物里还混杂了具备迷彩能力的家伙。突然全体的搜敌工作都推到我头上，最后还得到主战场附近著实累死人了。真的很想抱怨几句。」

    静香脸上浮现亲切的苦笑。

    「既然收到足以封锁这些抱怨的报酬，希望也帮忙一下这家店的营业额。对了，现在的艾蕾娜的话……」

    准备思索该推荐什么装备的静香，再度看著艾蕾娜的装备，像是感到不可思议般问道：

    「话说，艾蕾娜没有穿强化服。最近刚成为猎人的阿基拉都买了呢，你不买吗？」

    「……强化服吗？啊～～我吗？嗯～～」

    艾蕾娜开始发出沉吟，苦恼了一阵子后才苦笑著说：

    「……虽然觉得在没有强化服的情况下还能再撑一阵子，不过看来是时候了。」

    东部居民的基本身体能力上限相当高。虽然还是有个人差异与极限，经过锻炼的话谁都能拥有不错的身体能力。

    但有时候会出现上限异常高的人。这样的人既不是身体强化扩张者也没有穿强化服，只靠持续锻炼就能拥有与他们同等或者以上的身体能力。这种人被称为超人，有时甚至能空手破坏战车。

    至于为什么会有这样的人存在，目前仍未有确定的理由。旧世界身体扩张者的子孙隔代遗传；使用了旧世界制回复药，结果身体产生变异而拥有与接受高度身体扩张技术者同等的身体。只是有像这样的各种说法在坊间流传。

    艾蕾娜至今之所以能在没有强化服的情况下装备沉重的情报收集机器，靠的就是强大的身体能力。但是她并非超人。以身体能力与身穿强化服差不多的莎拉为基准的话，艾蕾娜算是相当瘦弱。

    目前辨明身体能力上限的方法仍未确立下来。以成为超人为目标者，就只能相信自己能够成功而持续锻炼。然后据说穿上强化服的话，身体能力就再也不会提升了。这是因为不会继续锻炼的缘故。

    艾蕾娜因为这些理由以及金钱方面的问题，至今为止都没有购买强化服。但是金钱方面的问题，尤其是莎拉的奈米机械补充费已经因为这次的报酬而几乎完全解决了。

    为了充实装备，或许差不多是时候放弃自力提升身体能力了。艾蕾娜这么想著，然后像开某种束缚般轻笑著说：

    「这确实是个好机会。静香，可以帮我选一件好的吗？」

    静香听见后就面露难色。关于强化服，不论是作为商店的商品还是店员的知识都不是她的专门。

    「不行。确实去专卖店让专业人士帮忙选择，然后自己买下来。以你们两个人的收入应该买得起吧？」

    「有什么关系嘛。我听说阿基拉的强化服就是静香选的。你有进货的人脉吧？强化服跟装备品，我想在同一家店购买啊。」

    艾蕾娜稍微露出厌恶的表情继续表示：

    「而且不知道为什么，就是不喜欢在强化服专卖店量尺寸，也不喜欢那种连以细胞为单位的身体档案都想撷取的感觉。」

    「我反而认为能确实撷取这种详细资料才是专卖店的卖点。」

    「如果是装备暂时跟身体融合的特殊强化服就还能理解，但我不打算买必须做到那种地步的特殊强化服，何况又那么贵。所以量尺寸在静香的店就可以了。」

    面对不愿放弃的艾蕾娜，静香也只能妥协了。

    「那就由我来订购，然后你自己选择。藉由收集情报与分析处理做出各种选择是艾蕾娜专门的领域吧？」

    「感觉静香帮忙选的比较幸运，因为至今为止就是这样而都很顺利。有什么关系嘛，就当成给常客的特别服务啊。都可以帮阿基拉服务了，那帮认识更久的我服务一下也没关系吧？」

    静香只能认输并且露出苦笑。接著以开玩笑的口气挑衅地表示：

    「真拿你没办法。我会找件最贵的给你，最好有所觉悟啊。」

    静香就这样开始听取艾蕾娜对于强化服的需求。这时候艾蕾娜突然想起某件事，开口问道：

    「强化服吗？想先问一下，穿上强化服是不是很容易就能变强？」

    结果是由莎拉回答了她的疑问。

    「没这回事。强化服也不过是一种装备，不好好训练还是不行的。也可能被急遽上升的身体能力牵著鼻子走，反而陷入无法动弹的状态。」

    某方面来说总是穿著强化服的莎拉当然很清楚这部分的辛劳。

    「嗯……如果是旧世界的强化服，就有可能不经过训练就变强啦。即使我是奈米机械类的身体能力扩张者，还是进行了许多训练，很辛苦才能变强的喔。」

    「……我想也是。」

    阿基拉提出作为装备费的预算金额绝对是从前天的大袭击里赚来的钱。

    但是那不合逻辑。没有什么时间进行强化服训练，还用对机械类怪物效果薄弱的AAH突击枪战斗。阿基拉可以说没有任何能从赚取一千万欧拉姆的战场平安生还的要素。

    静香对于这件事有点在意，所以试著问了一下艾蕾娜她们。结果只是补强不合逻辑的理由罢了。

    但是看见莎拉后就想起以前曾经跟莎拉谈过关于阿基拉的内容，然后想到能够强行让事情符合逻辑的要素。

    （……阿基拉应该是旧领域连结者，但是跟旧世界制的强化服无关，首先那件强化服根本是我选的。啊，话说，他在选强化服时提出很多要求，那是旧领域连结者能够提升战力的内容吗？）

    原本想继续推测的静香，这时刻意切断自己的思考。

    （唉……又不能问他本人，还是不要继续在意这件事比较好。）

    不必要的探查只会带来不良的影响，也可能会破坏与阿基拉的关系。做出这个结论的静香也就不再继续想下去了。

    在闲聊途中，艾蕾娜改变了话题。

    「话说，静香对这次的袭击有什么感想？」

    「哪有什么感想，我只知道新闻报导的消息而已。报导的内容有什么奇怪的地方吗？」

    静香的店里设置了大型壁挂式萤幕。基本上是设定成显示统企联、都市或者猎人办公室等主要以猎人为对象的情报。

    这时刚好播报关于袭击的新闻，统企联的女性新闻官正在说明事件的详细情形。

    「关于前几天的怪物群袭击久我间山都市未遂事件，统企联断定此为建国主义者的恐怖攻击。已经有复数的恐怖组织提出犯罪声明，表明是受到统企联不合理对待所做出的制裁，也是对以不当手段支配东部的统企联所发起的圣战。统企联除了立刻实施报复行动之外，也将对扰乱东部和平的恐怖组织更加……」

    建国主义者是企图在东部建立起国家的一群人。虽然是少数派，但还是以统企联无法忽略的人数持续进行著活动。

    其中有以在统企联的框架内实施自治为目标的稳健派，也有接受中央部统治同盟国，通称盟国的支援以武力占领都市并且发布独立宣言的激进派。后者经常直接发展成与统企联的战争。

    许多都市因为这种战争余波而化为瓦砾山，给统企联带来相当大的损害。

    莎拉随口说出对新闻报导的感想。

    「建国主义者吗？这次的委托主之所以是统企联，大概就是这个原因吧。如果事前就掌握情报，真希望他们能有点对策。嗯……对于酬劳没有不满就是了。」

    委托主是统企联的任务，能领到的报酬也比较多。然后跟建国主义者有关的委托有更高额的倾向。因为报酬要是太低，将会损及统企联的威信。

    莎拉就此接受这说法，艾蕾娜却不怎么同意。

    「我不认为这个都市有那么强的影响力能够成为建国主义者恐怖攻击的目标。从崩原街遗迹深处把怪物引到这里的话，建国主义者也会出现不少牺牲者才对。对于其他建国主义者也会有很大的影响，我怀疑这个消息究竟有几成是真的。静香你觉得呢？」

    静香随口说出所想的答案。

    「应该没有说谎，而且也符合逻辑，只不过还是有可疑的地方让人无法完全相信。大概就是这样吧。嗯……就算我们在意也没有用吧？」

    不论背后有什么样的内情，都不会对我方有害。静香的第六感这么告诉她。

    艾蕾娜也因为静香的话转换了心情。

    「说的也是。反正拿到丰厚的报酬了，何况这也不是一介猎人需要在意的事情。我们就来探索更有效使用报酬的方法吧。静香，事情就是这样，强化服就拜托你喽。」

    「我知道了。决定让我选择的是你，无论我选的是什么样的强化服，你都要穿上去，不能抱怨。到时候后悔也来不及了喔。」

    静香这么说完就像要威胁艾蕾娜般，开心地露出傲慢的笑容。

    静香的第六感今天依然相当敏锐。

    ◆

    武装集团前进到崩原街遗迹的深处。装备的性能远超出久我间山都市周边猎人的基准，统一的动作显示出他们经过极为精良的训练。

    部队遵从被称作柳泽的男人所做出的指示朝著遗迹更深处前进。

    「柳泽主任，虽然已经有点太迟了，但真的可以吗？」

    柳泽开心地笑著回答：

    「都说没问题了。不是说明过已经取得统企联的默认了？」

    「但是让怪物群朝著都市冲去也太……而且新闻报导还说是建国主义者干的好事。一个搞不好，连我们都会被当成建国主义者耶。」

    柳泽得意地笑著表示：

    「为了引诱怪物出现而去当诱饵，因此死掉的家伙确实是建国主义者，他们是阿尔弗特团的成员，所以是建国主义者干的好事没错。虽然丧失性命，但是完成目的了，那些人也感到满足吧？」

    「那些家伙是阿尔弗特团的成员吗？我还在想到底是从哪里带来的呢，主任连建国主义者都有人脉吗？」

    「哎呀，这个社会就是要靠情报啊。人脉什么的稍微调查一下其实很简单。」

    另一个男人又提出疑问。

    「虽说顺利完成防卫，让怪物群去袭击都市真的没问题吗？本来是必须处以极刑的重罪耶。不知道主任有什么企图，但我可不想被当成弃子。」

    「包含这一点在内都让对方默认了啦。或许是最近都市防卫队没有活跃的机会吧，防壁内侧的暴发户就吵著说防卫费太高了。」

    柳泽以瞧不起这些有钱人的态度继续说道：

    「因为待在安全地带过著和平的生活，那些家伙经常会忘记这里是东部。这里是充满怪物的东部，安全是非常贵的东西。为了防止墙壁内侧的家伙得意忘形起来，偶尔还是得威胁一下他们。」

    接著又有另一个部下丢出问题。

    「但这样的话，其他遗迹的怪物也可以吧。应该不构成刻意引出崩原街遗迹深处那些超强怪物的理由才对吧？」

    「遗迹外围部分的粗略探索已经完成好一阵子，久我间山都市的经营方也差不多想重新开始探索深处了。所以深处的怪物减少对他们来说是再好也不过。」

    「所以这次事件才会引诱那些怪物出来吗？」

    「正是如此。把那些家伙引诱到荒野，就可以用战车与强力的兵器加以蹂躏，比把讨伐部队送到深处省钱多了。但就算是这样，也没有人愿意负责引诱怪物的工作吧？所以我才居中牵线啊。」

    另一个男人以难以置信的惊讶声音对柳泽说：

    「就是因为这样，才会带著阿尔弗特团的成员吗？」

    「是啊。想不到他们竟然说愿意为了使命牺牲，真是太感谢他们了。因为我不想死，就让他们好好表现了。嗯……要责备我说明不足的话，只能说确实是这样，因为原本就是敌对阵营，我没有义务说明没有问到的事情。」

    听见柳泽的发言后有人发笑，有人感到无法接受，也有人表现出完全不关心的模样，可以说有各式各样的反应，唯一的共通点是全都不怀疑柳泽的能力。

    这时又有另一个人对柳泽问道：

    「猎人们也受到一定的损伤吧。要是知道幕后的黑手是主任，死亡的猎人会不会变成鬼魂跑出来啊？」

    他是猎人的实力受到肯定，被挖角后才加入部队的成员。因为对于猎人的伙伴意识，让他露出严肃的表情。

    柳泽毫不在意地回答：

    「猎人应该也因为这次的袭击赚了一大票才对。有许多家伙实现了一获千金的梦想吧。嗯……虽然多少会出现牺牲者，但本来就是在知道生命会有危险的情况下从事猎人工作。没有运气与实力的家伙就算没有发生这次的事件也会因为其他理由死亡啦。猎人工作就是要赌命。我可没兴趣去听赌输而死的家伙所说的每一句抱怨。」

    「……嗯，猎人工作确实也有这种风险。」

    男人仍有不满，但也没有继续多说什么了。

    把部下们的问题回答过一遍之后，柳泽以有点夸张的态度开始赞美起自己。

    「想让中等区块闭嘴不要继续抱怨的都市管理部；想要活跃的机会来增加预算与存在感的都市防卫队；想攻击都市强化影响力的阿尔弗特团；想攻略崩原街遗迹的都市经营方；希求金钱与名誉的猎人们。不觉得这是除了被杀的怪物之外，让所有人都得到幸福的作战？」

    这时其中一名部队成员露出疑惑的表情并且问道：

    「负责居中牵线的是主任对吧？那主任有什么好处？到底有什么样的企图？想到怪物大量减少的崩原街遗迹深处做什么？需要我们的话，就表示并非单纯的遗迹探索对吧？」

    柳泽露出别有深意的高傲笑容。

    「这是秘密。硬要说的话，大概是人类的进步与发展吧。放心，我不会害你们。而且就算单纯是遗迹探索也能大赚一笔，不然怎么可能借到这种装备？这是适合最前线的最新装备喔。」

    柳泽这么说完就指著男人的枪，得意地笑了。

    「你的诸神的黄昏也是我安排的，另外也准备了对灭弹头。虽然是不能随便开枪的武器，威力超强喔。不是这种机会的话，平常根本无法使用。希望你们可以了解我的干劲。」

    这支部队即使携带普通装备，性能也相当高。这次则配给了更加高性能的装备，而帮忙准备的就是柳泽。

    原本开心地跟部下闲聊的柳泽，经过了某个地点后就绷紧神经，以严肃的表情做出指示。

    「不准闲聊了，走吧。」

    部队就这样持续朝著崩原街遗迹的深处前进。

    ◆

    先前的大袭击后又过了几天，阿基拉做好前往荒野的准备后，一早就离开旅馆。

    由于间隔了休养日，疲劳完全消除了。休假已经结束。为了获得更强的装备与实力以完成阿尔法的委托，必须重新开始猎人的工作。

    穿上强化服、带著AAH突击枪、背著CWH反器材突击枪在贫民窟里前进。手上除了装满弹药的背包之外，还拿著为了接下来的猎人工作而从猎人办公室借来的机器。目的地是谢丽尔的据点，要去拿寄放在她那里的摩托车。

    路途中，在贫民窟排食粮配给的队伍映入阿基拉的眼帘。这时涌出的奇妙怀念感让他停下脚步，但立刻像要甩开过去般继续前进。现在的阿基拉已经没有去排那个队伍的资格。

    来到谢丽尔据点前面后就对站哨的少年传达来意。少年以紧张的表情快速进入据点里面。等了一下子后，谢丽尔就跟帮忙把摩托车牵到这里的少年们一起出现。

    谢丽尔只整理了最基本的仪容，一看就是一副还在睡觉时就被叫起来的样子。这是把确实整理好仪容以及因此让阿基拉等待放到天平上后，以后者为优先的结果。

    即使如此还是没有任何不堪入目的感觉。缺陷稍多的打扮酝酿出一股就是如此信任对方的气氛，给人缩短与对方距离感的印象。从葛城那里拿到的肥皂与化妆品等也一点一点发挥出效果，回复成分让谢丽尔的肌肤与头发变得更加有光泽。

    实际上一起把摩托车牵过来的少年们也露出能看见谢丽尔算是赚到了的表情。

    但是阿基拉的反应还是极为迟钝。

    「我只是来骑摩托车，你想睡的话继续睡没关系啊。」

    谢丽尔露出亲切的笑容摇头。

    「不不不，难得你来这里，我当然要起来。」

    「是吗？嗯……你高兴就好。」

    阿基拉只这么回答，就把从猎人办公室借来的机器装到摩托车上。作业马上就结束了。接著阿基拉跨坐到摩托车上，摆出准备出发到荒野的态势。

    「工作结束后会再骑到这里寄放。抱歉把你吵醒了。」

    「不用客气，随时都可以过来。猎人工作要小心喔。」

    阿基拉在微笑的谢丽尔目送下发动摩托车，就这样直接穿越贫民窟，前往荒野。

    目送阿基拉的谢丽尔以觉得有些可惜的口气呢喃：

    「……这种打扮也不行吗？真是顽强。得想下一个方法……」

    谢丽尔思考著吸引阿基拉注意的手段，回到自己的房间。

    ◆

    贫民窟的路面颇为粗糙，但是跟荒野比起来还是好多了。自行驾驶摩托车作为训练的阿基拉，在进入荒野的瞬间，姿势就稍微失去平衡。

    「……唔喔！」

    这是在尚未完全习惯强化服的状态，背著沉重CWH反器材突击枪的骑乘。体势稍微失去平衡立刻就恶化到快要整个翻覆。

    但是阿尔法代替阿基拉驾驶，一瞬间就把车体拉了回来。她以躺在空中的姿势并排飞在摩托车旁边，像要调侃阿基拉般笑著说：

    『刚才很危险耶，看来你还差多了。』

    阿基拉也苦笑著回答：

    『我知道。包含这个部分在内，今后也会持续训练，请好好辅助我吧。』

    『包在我身上。那么为了移动到平稳一点的地方，就稍微加快速度吧。』

    阿基拉就这样坐在摩托车上奔驰过荒野。

    枪械、强化服、摩托车。跟刚遇见阿尔法时比起来，阿基拉的装备明显提升了。阿基拉自身的实力也有飞跃性的进步。

    即使如此，依然完全不足以完成阿尔法的委托。在延伸到地平线的困难路程上，目前仍只是刚结束开头的部分。

    为了追求达成那个目标的力量，跟许多希望获得财富与名声的猎人一样前往荒野。但是阿基拉获得阿尔法这个协力者，在路程上已经远远开其他猎人。

    从两个人契约成立的那个时候，阿基拉与阿尔法多舛的猎人工作才算刚刚开始而已。

    〈下集待续〉

第一卷 下 逞强荒唐鲁莽 闲谈 边界都市的少女们

    法拉格鲁特都市是存在于东部与中央部边界线的半自治都市，属于连结东部与中央部物流的交易都市。边界线上还存在几个类似的都市。

    而都市外面广阔的边界线周边则是禁止进入区域，它们被称为透明墙壁。实际上该处只有极度荒凉的一整片大地，并没有真正的墙壁。不是因为光学迷彩而看不见，因为那里连最简单的围墙都没有。

    之所以这样还被称为墙壁，是因为试图非法越过禁止进入区域者，中央部统治同盟国与东部统治企业联盟双方会在毫无警告的情况下攻击、破坏，把所有人都杀光。

    基于双方的规约，试图通过该领域者，不论有什么理由都可以加以彻底攻击，而且还禁止回收尸体与残骸。进入该处的人或者物体，最常见的下场是受到过火的攻击而失去原形，然后直接被放置在该处。

    虽然没有墙壁，但绝对无法通过。因此要越过被称为透明墙壁的边界，就只能通过像法拉格鲁特这种边界都市。

    都市被巨大防壁区隔成三个区块，沿著东部与中央部的边界分别是中央部区块、半自治混合区块以及东部区块。混合区块是东部与中央部交会的地点，也是文化、经济、技术交杂的中继点。

    在这种混合区块的综合医院等待室里，雪白肌肤的少女正等待好友的治疗结束。让她姣好的脸庞露出非常严肃的表情的最大理由是担心现在正在治疗的好友是否平安。

    少女的好友罹患了在中央部是不治之症的顽疾。目前已经来日无多，被病魔侵蚀得连要靠自己动一根手指都很困难。

    雪白肌肤的少女为了帮助好友，好不容易才说服犹豫的好友，把她带到拥有东部技术的这个混合区块。这本来是相当困难的事，但少女的热情、努力以及不顾后果的拚命终于有了成果，好不容易才把好友带来医院。

    雪白少女祈祷般持续等待著，这时候眼前治疗室的门打开了。接著少女的好友─褐色肌肤少女就带著有些僵硬的笑容走了出来。看见她的样子，雪白少女忍不住发出声音。

    「莎拉！你可以站起来了吗？」

    「……咦？啊啊，嗯。艾蕾娜，我没事了，好像啦。」

    莎拉为了让好友放心而露出很有精神的笑容，艾蕾娜也噙著眼泪，放心地笑了。

    少女们在医院的露天咖啡厅用餐。艾蕾娜看著好友把食物送进嘴里的模样后很开心般笑了。

    接受治疗前的莎拉只能够用点滴来补充营养，因此相当瘦。但是明明刚刚才结束疗程，身体已经稍微有点肉了。

    刚开始用餐时也是畏畏缩缩地将少量食物放进嘴里，但尝到久违的料理后就笑逐颜开，一理解自己的身体已经能确实地摄取食物，放进嘴里的量就一点一点增加了。

    跟料理的味道比起来，好友恢复健康的模样更让艾蕾娜感到开心，她也很享受这个隔了很久才能再次跟好友一起用餐的机会。

    「话说，你已经恢复到这种程度了吗？只能说不愧是东部的技术，难怪治疗费贵得吓人……还加装了陌生的东西，那是什么附赠品吗？」

    艾蕾娜这么说著，同时以调侃般的视线看向莎拉的胸部。生病之前相当平坦的胸部，现在出现极为丰满的隆起。

    莎拉有些害羞般笑著说：

    「……说是把胸部当成奈米机械的补给库。如果要用外接卡匣式就需要改造身体，院方说这里没办法进行这种处置。」

    「真是个好藉口。」

    「……真是的。」

    莎拉露出有点闹别扭的态度，但还是享受著跟好友的闲聊。她的脸上突然出现寂寞的表情。

    「……虽说被你说服才来这里接受治疗，我的确不想死，也认为没有放弃而一路走到这里真是太好了，但是……」

    莎拉因为更浓厚的哀伤而皱起脸。

    「……但是这样就要跟你分开了吧。因为我已经不能回到那边去了。」

    东部虽然跟中央部进行贸易，但是当然也有许多禁运的物品。尤其是技术的输出更是遭到严格的限制。而莎拉体内的奈米机械正是受到限制的技术之一。

    把奈米机械保存在体内然后走私到中央部是任何人都能想到的常见手法，却遭到严格检查残留奈米机械、立即拘捕违反者以及毫无警告就枪杀抵抗者等手段阻止。

    中央部的有钱人为了治疗顽疾，使用同样的奈米机械时，患者在治疗后会被禁止进入中央部直到体内的奈米机械完全消除。而这样的去除处理必须花费庞大的费用。

    艾蕾娜她们最多只能准备施术的费用，加上就算有去除费用也没办法进行这样的处置，因为去除体内的奈米机械，莎拉就会死亡。

    严格来说莎拉的病尚未治愈，只是用奈米机械把输给病菌的受伤细胞补强成跟健康者同等的状态而已。

    凭东部的医疗技术，是可以完全把病治好。但是艾蕾娜她们无法凑齐治病费用、排队时间、东部与中央部双方需要的许可等所有的条件。

    这也就表示，莎拉不要说是中央部了，就连都市的中央部区块都无法进入。艾蕾娜也很难不断进入都市的混合区块。真要说的话，就连跟莎拉一起来到这里都是排除万难之后才得到的结果。

    这恐怕就是最后一次两个人在一起的机会了。如此想的莎拉，因为不舍与朋友的别离而噙著泪水。

    艾蕾娜却很轻松地表示：

    「你在说什么啊？我也要留在这边啊。这还用说吗？」

    「…………咦？」

    这完全出乎意料的回答让莎拉一瞬间露出呆愣的表情，忘记了悲伤。然后当她了解意义的瞬间就开始慌张了。

    「等、等一下，你在说什么啊？要留下来？留在这边？不行！你回得去就给我回去！不、不要紧！我在这边会好好活下去！你别担心！」

    和慌张的莎拉完全相反，艾蕾娜像是面对理所当然的事情一样保持冷静，甚至对莎拉露出些许傻眼的表情。

    「怎么可能不要紧？稍早之前还是躺在床上的大小姐，我要是把这样的你独自丢在这里，你能不能撑到明天都是个问题。我也绝对要留下来。」

    「不、不行啦！」

    「为什么不行？」

    两个人都因为替对方著想，以毫不退让的视线交战。她们就这样默默凝视著对方好一阵子。

    然后就跟平时一样是莎拉率先投降，像要表示「真拿你没办法」般轻叹了一口气，脸上浮现像是不满又像是很开心的笑容。

    「……这种时候的艾蕾娜真的很顽固耶。」

    「是啊。托这种个性的福，莎拉才能活下来，所以我也完全不打算改。」

    艾蕾娜露出有点得意的笑容。莎拉看了也跟著笑了起来。

    说起来，莎拉就是拗不过艾蕾娜，才会来到这个法拉格鲁特都市。所以某种程度来说，这也是理所当然的结果。

    艾蕾娜看著答应让自己一起留下来的莎拉，感到暂时放心后，就浮现些许苦笑并说：

    「要说不回去的理由嘛，就是为了筹措来这里的旅费、莎拉的治疗费以及今后要用的资金，我擅自把一些股票和地契卖掉了，厚著脸皮回去的话会很惨。」

    莎拉喷出口水，接著慌张地表示：

    「艾、艾蕾娜，你做出这种事？那、那样没关系吗？」

    「名义上是你的东西，然后我是代理人，所以没问题。我并没有犯法。」

    「我、我不是这个意思……」

    面对慌了手脚的莎拉，艾蕾娜只是以从容的表情这么回答，然后表情变得严厉。

    「如果是问那些家伙的状况要不要紧，老实说那些家伙认为你的死是无可奈何的事，我才不管他们的死活呢。」

    已经做出许多切割的艾蕾娜，以及没办法那么绝情的莎拉，各自内心的感情就展现在脸上。接著艾蕾娜替好友著想般笑著继续表示：

    「嗯，全都是我擅自做的，所以那些家伙要恨的也是我。你不用觉得自己有任何责任。」

    结果莎拉就露出有点气愤的表情。

    「别开玩笑了。不想死的人是我，同意你的提案并且让你把我带到这里接受治疗的也是我。你只是帮我而已，别擅自把责任都揽到自己身上。」

    艾蕾娜露出有些意外的表情，之后就开心地笑著说：

    「是吗？那就算共犯，今后也一起努力吧。」

    莎拉一瞬间露出「糟糕」的表情。然后当这样的表情转换成苦笑时，就像开束缚下定决心般意气昂扬地笑著回答：

    「那是当然喽。今后也多多指教。」

    至今为止都一直在一起的两个人，希望今后也能继续在一起并且开心地持续笑著。

    以都市的混合区块的基准来看算是便宜旅馆的一间房间里，艾蕾娜她们正在谈论今后的计画。

    「然后呢，莎拉，我考虑了很多事情后，觉得当猎人是最好的选择。」

    「猎人？那是东部的……我不是很清楚啦，好像是危险的……是什么内容，打倒怪物之类的工作吗？」

    「从称作旧世界遗迹的地点找出名为旧世界遗物的贵重物品，在荒野这种地方驱除名为怪物的东西来赚钱，好像是这样的一群人。」

    「好像？」

    「从中央部调查东部的实际状况还是有限度。无法保证情报的正确性。」

    「但是既然被称为猎人，应该就是会进行狩猎吧？」

    「像是宝物猎人、怪物猎人还有其他某某猎人之类的，总之好像就是包含这些分类统称为猎人。猎人似乎只是通称，还另有正式名称，但一般都称为猎人，用正式名称来称呼的话反而会让人觉得『那是什么啊』。」

    「原来如此。」

    莎拉像是对艾蕾娜的知识感到佩服般轻声回答完后，脸上就浮现有些阴郁的表情。

    「但是，很危险吧？」

    「是啊。不过似乎能赚到不少收入，所以有很多想靠著成为猎人来一获千金，从中央部前往东部的人。听说真的能赚钱的人轻松就能赚到一个小国的国家预算。」

    「哇，太厉害了。」

    「嗯，所以就算没有到那种程度，只要能顺利地赚钱，即使是我们应该也能赚到你补充奈米机械的费用才对。」

    有点沉重的空气笼罩现场。莎拉要是不持续赚取奈米机械的补充费用就会死亡。

    艾蕾娜担心这样的莎拉，莎拉则因为必须让艾蕾娜陪同自己从事危险的猎人工作而感到抱歉，所以两个人都安静了下来。

    为了改变这样的气氛，艾蕾娜以稍大的声音强行改变话题。

    「哎呀，会有办法的，虽然很多人因为猎人工作而死，听说最先死的是没有凑齐装备就到荒野的人。我们等确实准备好装备再开始就行了。使用剩下的预算，应该可以备齐一定程度的装备。」

    接著又刻意感到可惜般叹了一口气。

    「说老实话，如果那支股票能在更高的价格卖掉的话，可以凑齐的就不是一定程度，而是很好的装备了。但就是因为没时间了，只好妥协顺势把它卖出去。」

    「那也没办法。根本没有多余的心思以限价或者慢慢花时间卖掉了吧？」

    「是啊。要是慢吞吞地卖，马上就会被发觉了吧。那个时候真的是跟时间比赛。」

    艾蕾娜她们表示真的没办法并且互相笑著将沉重的空气一扫而空后，就开始确认今后，尤其是明天的计画。

    明天将从都市的混合区块进入东部区块，接著成为猎人。两个人都做出这样的决定。

    要从混合区块进入东部区块比较容易。东部基本上不会阻止人员从中央部流入。

    只不过，也不会照顾之后的生活。从混合区块来到东部区块的人，大部分是梦想到东部出人头地的贫困阶层。

    然后在没有钱的情况下流落贫民窟，由于也没有工作只好成为猎人。接著为了到能赚更多钱的地点而继续朝东边前进。

    东部每天都有许多猎人在某个地方死亡。在这种情况下猎人总数之所以没有什么太大的变化，最主要的原因就是会不断地从这样的地方获得补充。

    另一方面，要从东部区块进入混合区块则相当困难。必须从东部区块仔细地确认身分与目的，并且得到统企联的许可才能进入。这是为了防止走私以及珍贵的科学家逃亡到中央部。

    只要一进入东部区块，大概就再也无法回到中央部了。艾蕾娜她们即使知道这一点，明天依然决定前往东部区块。

    但是现在还是先暂时忘记对于未来的不安，一边开心地闲聊著一边进入梦乡。

    ◆

    隔天早上，离开旅馆的艾蕾娜她们立刻前往检查站。检查站外排著许多想要越境的人。复数的队伍前进的速度都相当快。这是因为拥有身分证者只要事先完成审查手续的准备，在检查站的手续就得以简略化。

    至于没有身分证者则是在经过较为简单的审查后就能越境，但是必须经由身无长物且衣服a脏的贫困阶层通过的出入口。从那边通过的话，甚至无法获得「此人是经过检查站审查的人物」这种最低限度的身分证明。当然，这样的人就无法在东部找到正式的工作，大部分只能在贫民窟里凋零。

    再来只要排队等待审查就可以了。这时一个男人挡在这么想的艾蕾娜她们面前。

    「就知道你们会来～～」

    男人的名字叫帕拉多，是艾蕾娜她们认识的人。年龄接近中年的他身穿有点粗犷的衣服，散发出一种干练打手的气氛。

    帕拉多对著艾蕾娜她们露出很开心且瞧不起人的笑容。艾蕾娜像是要保护莎拉一样以严肃的表情站著。双方的模样很清楚地显示出他们的敌对关系。

    艾蕾娜瞪著帕拉多。

    「……你怎么知道我们在这里？」

    帕拉多露出得意的表情。

    「我不像其他家伙那么没用。那些笨蛋什么都不懂，什么你们到其他国家的医疗设施去了、至少想一起度过最后的时间，所以找地方躲起来了，预测错误的他们都跑去找别的地方了喔。你这家伙怎么可能做那种事呢。我有说错吗？」

    艾蕾娜为了让追兵预测错误而用了各式各样的手段。得知对方不但识破自己的手段还预测出自己的行动后，脸庞就因为严肃的表情产生扭曲。

    「还是问一下好了。你有什么事？」

    「当然是来把你擅自带出来的大小姐带回去啊。啊啊，不过没有交代连你都要带回去，所以可以清除掉没关系。我最讨厌麻烦了。」

    「太可惜了。莎拉不能让你带走。」

    「为什么？因为你会努力阻挠我？就凭你根本办不到啦。」

    依然带著严肃表情的艾蕾娜认真地回答：

    「不是。莎拉用了奈米机械来治疗身体，那是禁止输入的物品，所以就算要把莎拉带回去也会在中央部那边的检查站遭到阻止。试图强行通过的话，你也会一起被杀掉。所以你还是放弃带莎拉回去吧。」

    虽然认为这样作为无法带莎拉回去的证据已经十分充足，艾蕾娜还是怕帕拉多恼羞成怒而没有放松警戒。

    但出乎艾蕾娜的意料，帕拉多没有任何动摇。

    「什么嘛，原来是这种事。那完全没问题。」

    过于意外的回答，让艾蕾娜不由得露出惊讶的模样。

    「什、什么意思？」

    接著躲在艾蕾娜背后的莎拉就稍微来到前面并且以困惑的口气询问：

    「难道说爸爸允许我在这里接受治疗？明明那么坚决地拒绝了啊。」

    这样就不用让艾蕾娜做出陪自己一起前往东部的蠢事了，莎拉内心燃起一线希望。艾蕾娜半信半疑，却也浮现如此莎拉就能获救的期待。

    但是帕拉多像是要嘲笑她们的希望与期待般摇著头说：

    「错了。上头似乎无论如何都无法接受家族里出现接受东部技术的人物。很可惜，上面的指示是不论生死都要把人带回去。」

    很享受般看著艾蕾娜她们惊讶的样子，帕拉多接著又表示：

    「所以只要把奈米机械从大小姐的身体里清除掉就能通过检查站了。就算大小姐会因此而死也没有任何问题。有尸体的话，就足以当成从来没有接受过治疗了。」

    艾蕾娜她们的表情一口气崩溃。原本「要做到这种地步吗」的想法立刻就被「那个男人的话应该会做到那种地步」的思考覆盖过去。

    接著艾蕾娜就以带著憎恶的视线瞪著帕拉多，同时边叫边发动攻击。

    「……怎么可能让你那么做！」

    这一击带著对于把莎拉逼入绝境的恶人产生的愤怒，以及守护莎拉的心情，最后成功刺中帕拉多的身体。或许是太大意了，对方在完全没有防守之下被自己的一击正面击中了。这么想的艾蕾娜确信自己已经获胜。

    但这样的确信却被帕拉多的嘲笑颠覆了。艾蕾娜的表情因为惊讶而严重扭曲。

    「不知道为什么，你这家伙虽然长这样，却拥有比一般人强大数倍的肌力，因此一直以来都被称为来自东部的怪物。大小姐毫不在意你的出身就接受了这样的你，也难怪你会如此执著。」

    「给我闭嘴……」

    「打从一开始你就打算治疗顺利的话就跟大小姐一起去东部吧？故乡比较容易过生活吗？」

    「给我闭嘴啊！」

    「竟然刻意把好友带到东部那样的地狱去送死，真是个任性的家伙。」

    「闭嘴！」

    艾蕾娜再次全力挥拳。带著艾蕾娜想法的一拳再次直击对方的身体。

    「我绝对不会让莎拉死掉！」

    「你办不到的啦！因为你接下来就要被我打倒了！」

    但是帕拉多完全不避开艾蕾娜的攻击，即使被击中也还是保持著从容的笑容。

    艾蕾娜用尽全身的力量持续揍帕拉多。因为自身的肌力被人认为恶心并且感到害怕，也不知道暗地里被说过几次坏话了，但现在就倚靠这样的力量，带著自己的意志不停轰出拳头。

    只是这样的拳头对于几乎不防守的帕拉多完全不管用。面对感到惊讶与焦躁的艾蕾娜，帕拉多笑著揭开真相。

    「我早就猜到你在这里了！至少会做些对策吧！这是军用的防护服！虽然性能还是比不上东部制的防护服，还是能让你的攻击完全无效！」

    帕拉多开始反击。即使力量是艾蕾娜占上风，包含格斗技术在内的综合战斗力还是帕拉多较佳。攻守在一瞬间就逆转了。

    艾蕾娜不断被揍、被踢，最后终于瘫软到地上。在无法动弹且头部被踩住的情况下，她还是想尽办法对莎拉呼喊：

    「莎拉……快逃……」

    莎拉只是呆立在现场。看见她的模样后，帕拉多就笑著说：

    「别逃，这家伙会死喔。应该不用我说……你之所以会来这里，也是因为听了艾蕾娜的话吧。没听她的话就只会躺在宅邸的床上死亡。你就是这样的家伙。」

    帕拉多没有说错，没有艾蕾娜的话，莎拉就不会来这里。

    「所以你什么都办不到。看你那种狼狈样，直接躺在床上死掉还好一点呢。真是个蠢货……」

    但帕拉多的想法也不算正确。这是因为他的推测没有涵盖到莎拉的觉悟。

    今后也要跟为了自己甚至表示要共同前往东部的艾蕾娜一起活下去。为了这个目标，自己要尽可能地努力。帕拉多压根儿没有想到莎拉下定了这样的决心。

    下个瞬间，莎拉开始行动。即使流著眼泪还是看著前方，为了解救艾蕾娜而朝帕拉多挥拳。

    莎拉的动作完全是外行人，而且速度还很慢。帕拉多虽然因为原本以为只能呆立现场的人竟然行动了而感到有些惊讶，依然认为没有躲避的必要并且发出冷笑。

    然后莎拉的拳头就击中帕拉多。这个瞬间，被军用防护服保护著的帕拉多就夸张地飞了出去。

    「什么！」

    帕拉多在空中飞舞，最后跌落到地面。仰躺著倒地的帕拉多，已经因为这一击而无法动弹。这就是如此强力的一击。

    「……怎么可能！这是怎么回事？不可能！就连艾蕾娜都挥不出这样的一击，凭她刚刚痊愈的身体……」

    因为出乎意料的事态而产生混乱的帕拉多，表情突然充满焦急。莎拉缓缓走过来了。

    莎拉即使流著眼泪还是确实看著前方往前走。然后当她来到帕拉多旁边，就对伤害好友的家伙举起拳头。

    帕拉多的脸庞因为恐惧而扭曲。下一个瞬间，帕拉多再次遭受贯穿军用防护服的强烈一击，让他无暇感到疼痛就昏了过去。

    打倒帕拉多的莎拉稍微呆立在现场直到激动的心情冷静下来。但是当她回过神来，就急著回到艾蕾娜身边，让她靠在自己肩膀上站起身子。

    「艾蕾娜，不要紧吧？」

    跟得救了比起来，艾蕾娜对于莎拉意外的行动与意外的结果更加感到惊讶与困惑。

    「嗯、嗯。别看我这样，身体还算是硬朗。莎拉你才没事吧？与其说没事，更重要的是到底是怎么了？」

    「我、我也不知道。」

    「什么不知道……」

    豁出去后让莎拉挥动拳头的是她的意志，但是完全不认为自己能打倒帕拉多。当艾蕾娜她们以困惑的表情面面相觑时，莎拉才终于想起可能的原因。

    「啊，对了。听说用来治疗的奈米机械也有强化身体能力的效果。」

    与其刻意使用无法提升身体能力的奈米机械，还不如使用普遍且带有身体能力强化机能的泛用奈米机械，才能因为量产效果而降低费用。医生做过这样的说明，并且更换了奈米机械，但治疗后立刻能站起身子让莎拉惊讶到忘了这件事。

    「原来是这样……咦，莎拉的胸部是不是缩水了？」

    「啊，医生说提升太多身体能力的话，奈米机械的消费量也会变多。」

    原本想著「原来如此」的艾蕾娜突然慌张了起来。

    「等一下！奈米机械用光的话，你就会死掉吧？到底在做什么啊！」

    莎拉也急忙回答：

    「有什么办法嘛！没关系啦！就是靠它我们两个人才能得救，所以没关系啦！」

    「有关系！」

    「没有！」

    艾蕾娜她们就这样有点像是吵架般争论了一阵子后，不知不觉间就觉得开心并且笑了起来。接著终于顺利前往检查站。

    ◆

    通过检查站后进入都市东部区块，迎接艾蕾娜她们的是贫民窟。因为她们通过的是贫困阶层的出入口。面对这在中央部也经常能看见的杂乱光景，原本想像在东部会看见异世界般景象的艾蕾娜忍不住说出感想。

    「像这种地方，两边似乎没有什么差异呢。害我担心了一下。」

    莎拉反而露出感到有点新鲜的表情。因为在中央部的时候没有机会看见这样的光景。

    「但这里是东部吧？还是得小心。」

    「是啊，那么我们立刻去完成猎人登录吧。应该是那边。莎拉，我们走吧。」

    结束猎人登录的两人获得了猎人等级10的猎人证。这是因为她们带著一定额度的钱越境来到此地。如果身无分文，就会交给她们等级1的纸片。

    到附设的银行完成兑换，然后到同样是附设的商店凑齐装备。就这样，两名新手猎人出现了。

    艾蕾娜因为被帕拉多袭击，发现自己太过倚赖自身的身体能力，为了弥补不足之处而朝其他方向发展，购买了便宜的情报收集机器。

    莎拉则是反而觉得凭自己的身体能力应该可以好好地战斗，所以购买了较大的枪械。

    艾蕾娜她们战斗的专门领域就是在这个时候确定下来。

    她们互相看著对方的模样，轻笑了起来。

    「这样我们也成为猎人了。那么莎拉，今后也多多指教喽。」

    「那是当然。艾蕾娜，让我们一起努力吧。」

    这天，东部又增加了两个再普通不过的猎人。

    这是艾蕾娜她们在崩原街遗迹遇到阿基拉之前好几年发生的事情。

第一卷 下 逞强荒唐鲁莽 插图



第二卷 上 旧领域连结者 第31话 情报收集机器

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：流星雨北斗

    录入：没有公爵千金看要死了

    少年想脱离贫民窟巷弄中的生活，为了出人头地而决心成为猎人，他在崩原街遗迹邂逅了谜样的美女。之后少年接受了她的委托，决定要把目标放在攻略某一座遗迹。

    为取得足以达成委托的实力，少年筹措装备、持续训练、反覆参与实战，一次又一次跨越生死关头，存活至今。

    于是，少年原本只是个身穿a脏衣物，单手握著手枪就冲出贫民窟巷弄的小孩子，现在他身穿强化服，装备击杀怪物用的大型枪枝，骑著荒野用摩托车，已经是位独当一面的猎人了。

    尽管如此，实力还远远不足以攻略目标遗迹。为了有朝一日必定要达成他成为猎人后首次接到的委托，也为了出人头地以实现在巷弄中梦想的生活，少年还需要更多实力。

    追求更进一步的实力，少年今天也投身猎人工作。伸手无法触碰，唯独自己能看见的谜样美女无时无刻不陪伴身旁。

    少年名为阿基拉；美女名为阿尔法。两人的猎人工作还有一段漫漫长路。

    ◆

    阿基拉骑著摩托车奔驰于荒野上。车上装载了向猎人办公室租借的车载型情报收集机器。机器会对周遭自动搜敌，还会记录移动路线与搜敌范围、遭遇的怪物数量与种类、击破数量等等。

    当下接受的委托会以这份纪录为计算报酬的基准。阿基拉并非以特定地点为目标于荒野前进，而是正在执行个人也能承接的巡逻委托。

    自情报收集机器的纪录计算出本次巡逻的评价金额，再扣除机器的租金与破损时的修理费用，就是最后支付给阿基拉的报酬。

    不同于前些日子承接的巡逻任务，那次是由都市主导并搭乘巡逻用卡车，个人执行的巡逻任务自由度高，时间和巡逻路线都能自主定夺。

    不过代价就是一切都由自己负责。例如由都市的职员按照各人实力分配相应难易度的巡逻地区，这类最起码的安全保障都没有。要组成小队巡逻也可以，不过选择的队友的安全性也必须自己担保。

    此外，因为这并非搭乘都市准备的卡车巡逻，在都市职员同行的任务途中引起骚动实在不太妙──这方面心理上的限制也荡然无存。

    若在众多强大怪物徘徊的危险地区巡逻，报酬也会跟著提高，如果只在安全地带打发时间，就会因为租借机器的费用而亏损。这些危险与报酬的衡量也必须自己拿捏。一旦拿捏失准，就有可能陷入独自一人与成群怪物战斗的窘境。

    不过如果能一个人战胜，自然也能独占所有报酬。决定放弃而逃走的判断也不受他人意志左右，不用担心有人贪得无厌地想赚取报酬，或是刚好同时在场的累赘扯自己的后腿。

    个人巡逻任务和集团任务相比，益处与缺点都不少。但阿基拉得到了阿尔法的支援，对他而言益处较多。

    尽管如此，在荒野上终究无法徒步巡逻。但因为上次委托的报酬一部分就是摩托车，现在的阿基拉能充分发挥个人巡逻的益处。

    阿基拉用念话与阿尔法闲聊的同时，在荒野上巡逻。如果照常开口交谈，借来的情报收集机器就会记录下阿基拉无止尽的自言自语。

    『我原本想说万一遇到怪物群就麻烦了，不过别说是整群怪物，就连单只怪物都不常遇到，让我有点白紧张了。』

    阿基拉因为过往经验，无意识中有种观念：只要自己在荒野移动一段距离就会遭遇大量怪物，因此表情显得有些意外。

    阿尔法笑著补充道：

    『因为前些日子的骚动时已经打倒了一大堆啊。反倒该讶异都打倒那么多了，居然还有残存的怪物。』

    『听你这样说，的确有道理。』

    『不过很快就会再增加，恢复平常的遭遇率吧。所以也用不著担心猎杀过度害猎物绝迹喔。』

    阿尔法如此说道，对阿基拉展露愉快的笑容。阿基拉则回以苦涩的轻笑。

    『所以只要有实力就不愁没猎物。那也很好嘛。那么现在就是短暂的和平喽？』

    到这部分阿基拉还能以苦笑带过，这时他面露有些疑惑的表情。

    『……不过这样一想，怪物未免太多了吧。这么多怪物到底是从哪里冒出来的？尽管猎人定期猎杀，还是会马上增加到不愁没猎物的数量吧？』

    『比方说，生产装置位在尚未发现或防卫装置太过强大而无法攻略的遗迹中，在该处无止尽地持续制造怪物。不过也不晓得生产地点就在附近，或者是怪物从远方迁移至此。』

    『嗯～～哎，机械类怪物也许是这样啦。』

    『生物类怪物也不例外喔。』

    有些超乎预料的回答，让阿基拉面露纳闷的表情。

    『生物类怪物也是在工厂制造的吗？不是繁殖之类的？』

    『没错喔。哎，制造和繁殖的区分本来就不容易，不过就大量生产这个角度来说，用制造来描述没错。』

    阿尔法像是要炫耀自己的知识，有些得意地微笑后，更进一步详细说明。

    袭击人类的敌性存在现在全都被归类为怪物，不过这些怪物起初的设计目的并非都是危害人类。就算原本制造的目的就是生物兵器，如果无差别攻击所有对象，当然就没有实用价值，因此理所当然在过去会视其用途，从制造工程阶段就严加管理。

    家畜、宠物、护卫、生物兵器。为了维持合乎各种用途的高品质，屏除了随机性质较高的自然交配，从细胞分裂的层级管理并制造生物。这类工程在当时十分普遍。

    提供材料给具备自我增殖功能的机器同样能使之增殖，如此一来就不是工厂制造，而是以繁殖增加数量。虽然看似如同生物般增加，然而除非刻意为之，在复制过程中不会产生偶发性的突变，在维持适当管理的期间内，生产规格就无异于工厂的量产品。

    而无论是生物、机械，或者难以界定的东西，只要源头制造工厂仍存在，就会不停供给制造品。此外就算成功破坏运作中的工厂，已在荒野释出的个体也不会因此停止活动。

    无论是已经野生化的生物，或是机器持续自动学习而从修复功能衍生出自我复制功能，两者都在荒野不停增加，在严酷的环境下历经淘汰与适应，演变成越来越强悍的怪物。

    这个问题非常难以治本，但如果不做一定的处置，就无法维护人类的生活圈。

    于是统企联采取退而求其次的手段，比方说派遣猎人驱除荒野中的怪物，或是搜索并攻略成为怪物生产源头的当时的工厂，也就是旧世界的遗迹。阿基拉目前承接的巡逻任务也是这大规模处置作业的一部分。

    阿基拉听完这些说明后，对旧世界浮现了傻眼兼敬佩的感想。

    『难怪怪物的数量不会减少。虽然时常听人说旧世界的技术很厉害，而怪物也是旧世界产的，难怪各方面都那么乱七八糟。』

    阿尔法意味深长地笑了笑，试图提振阿基拉的斗志。

    『不过……阿基拉你已经好几次打倒那种乱七八糟的敌人了吧？到底是拜谁所赐呢？』

    阿基拉也浅笑回答：

    『我知道啦。我很感谢你。』

    『既然这样，就马上让你用劳力来表达这份谢意吧。同时也是为了确认你当下的实力，在没有我辅助的状况下，你要完全凭自身实力打倒那个。』

    阿尔法笑著指向荒野。在她所指之处有一头怪物，虽然位在相当远的距离，然而对方确实已经察觉阿基拉，正直线奔过来。

    『了解。』

    阿基拉看著目标的身影，停下摩托车。他一下车就提升强化服效能，抓起CWH反器材突击枪。

    怪物的模样形似大型肉食兽。厚实的毛皮覆盖著结实的肌肉，以强韧的四肢蹬地奔驰，发挥与那庞大身躯不相衬的速度，在荒野上高速奔驰。那正是适应了荒野中严酷环境的生物类怪物。

    光是能在荒野中游荡，就代表其生命力极端地高。毛皮比寻常金属硬，倘若凭著贫民窟中四处流通的手枪，恐怕不管子弹命中几发都无法使怪物畏缩。就算改用AAH突击枪，如果不仔细瞄准并精确击中，也很难打倒。

    不过现在的阿基拉持有CWH反器材突击枪，威力相当充足，要一发击破也不成问题。

    不过前提条件终究是要打中。如果有阿尔法的辅助，他甚至不需要停下摩托车，在行车的同时亦能以无比正确的精密射击射杀怪物。不过那并非阿基拉自身的实力。

    阿基拉对自己的实力当然心里有数。正因如此，他下了摩托车，稳稳地摆出射击姿势。

    凭著强化服的身体能力支撑单靠肉体难以举起的沉重大型枪，将枪口指向大型野兽。

    不过阿基拉控制强化服的技术仍稚嫩，对这把枪也还不够熟悉，现在他就连用瞄准镜捕捉对方的身影都很困难。

    然而他还是尽可能仔细瞄准后扣下扳机。装填在枪膛中的泛用穿甲弹随著轰然巨响一同击发，贯穿大气并笔直飞去。

    不过凭著阿基拉的技术，那发子弹顶多只能奔驰过目标身旁，就连擦伤都无法造成。怪物甚至没有畏惧的反应。

    失手了啊──阿基拉这么想著，情绪有些消沉，但他立刻再度深呼吸找回斗志，绷紧了表情，仔细瞄准目标。双手稳稳地握著枪身，以踩稳地面的双腿支撑身躯，尽可能压抑发射时的后座力，认真瞄准后扣引扳机。

    子弹再度飞过目标身旁。位置比刚才更靠近目标了，但是目标依旧毫发无伤的事实没有改变。

    这般结果让阿基拉失望，然而他立刻告诫自己垂头丧气也没用，再度重整呼吸与心态，瞄准，将对象的身影放进瞄准镜中。

    这时预测弹道的蓝线显示在眼前。是阿尔法的辅助。

    刚才不是说要在没有阿尔法的辅助下打倒吗？阿基拉这么想著，瞄向阿尔法。

    看见阿尔法回以微笑，阿基拉认为她已经判断自己要完全不靠辅助打倒怪物还有困难，于是他浮现一丝苦笑，将注意力转回怪物身上。

    虽然加上了预测弹道的辅助，强化服的操控还是要靠自己。阿基拉极力保持冷静，将蓝线对准了大型野兽的额头。

    目标正高速奔跑，因此头部也上下左右剧烈摇晃。阿基拉瞄准该处，以强化服稳稳支撑住枪身，让不断细微摇晃的蓝线稳定下来，集中精神等待机会。

    就在敌人的头部与蓝线重叠的瞬间，他扣下扳机。

    射出的穿甲弹循著与弹道预测几乎相同的轨道奔驰于空中，这次抵达了目标。大型野兽的强韧毛皮被子弹削过而四处飞散，但是目标完全没有出血，子弹只是擦过毛皮而已。

    『没中。真可惜。』

    阿基拉轻声叹息。

    『有弹道预测也不行啊。要完全凭自己实力击中的日子看来还很远。』

    『为了训练和安全，从较远的距离瞄准也是原因之一。别垂头丧气，多加把劲。目标正在逼近中喔。』

    『知道了。下一发。』

    子弹擦过了高速奔向此处的怪物，但怪物别说是畏惧，反倒在盛怒之下更加使劲蹬地，加快了速度。那凶恶的模样充满了敌意与食欲。

    阿基拉隔著瞄准镜看著对方的身影，持续开枪射击。他正在做的事情无异于训练时重复瞄准射击只有影像的标靶。不过这次的目标具有实体，在逼近之前不确实夺命的话，就会轮到阿基拉本人横尸荒野。

    现在立刻乘著摩托车逃命，或是对阿尔法要求更进一步的辅助。涌现的恐惧不断对阿基拉强烈要求。每当阿基拉的子弹错失目标，那声音就会随之变得更响亮也更激烈。

    但是阿基拉以觉悟挡下了这些要求，集中精神，保持冷静，以认真的表情持续开枪射击。最后终于扎扎实实击中大型野兽的躯干。

    足以打穿机械类怪物的坚硬装甲的穿甲弹，贯穿了野兽那硬如金属的强韧毛皮，继续推进并且撕开支撑那庞大身躯的肌肉，凿穿骨头与内脏的同时向前奔驰，直线贯穿整具肉体，最后冲出体外。

    尽管身负这般重伤，对生物类怪物那堪称异常的生命力而言，还不算致命伤。即使如此，还是明显减缓了野兽的速度。速度减缓的敌人对现在的阿基拉来说只是单纯的标靶。

    阿基拉维持冷静持续射击。确实瞄准头部射出的子弹破坏了敌人的头盖骨，对内部造成严重损伤，使对象骤然死亡。

    虽然让目标靠近了好一段距离，阿基拉还是及时击倒了怪物。透过瞄准镜确信已经击破目标，阿基拉放松了紧张，放下枪并长长吐气。

    阿尔法笑著赞赏阿基拉的奋战。

    『漂亮。其实还不错喔。』

    『……是喔。』

    阿基拉脸上浮现的表情有点复杂。

    阿尔法单纯是在称赞阿基拉。这件事阿基拉也明白，但是到头来没有阿尔法的辅助还是无法打倒怪物，这一点终究没变。他同时理解这一点，因此无法坦率地为此感到喜悦。

    随后，他像是要忽视这种情绪，添加了其他角度的评价。

    『不过，这样的话就不会因为弹药费用而亏损了吧。』

    『应该吧。』

    『那就好。』

    凭自己现在的实力，只要不亏损就该偷笑了。阿基拉如此认定之后，像是要重振斗志般点头并且轻笑。

    阿基拉再度开始于荒野巡逻，在闲聊时提起无意间涌现的疑问。

    『阿尔法，说到这次的巡逻任务，要持续到我的猎人等级上升至一定程度对吧？之前的紧急委托让我升到17级了，具体来说要升到多高才行？』

    『大致的目标是20级。』

    『20喔？为什么要升到这等级？』

    『要租借荒野用车辆时，如果猎人等级在20以上，出租条件和10几级时相比会大幅放宽。是为了这方面。』

    能在怪物横行的荒野中行驶的车辆性能当然比一般车辆要高，价格自然也更加昂贵。

    租车业者也是做生意的，若把昂贵的车辆租借给刚入行的猎人，结果接连一去不返，这样一来当然无法盈利，就算要靠购买保险来应对也有限度。

    也因此，大多数业者都会应猎人等级改变出租价格。当然等级越高，租金就越便宜，若等级只有10级左右，租金甚至会高得不如乾脆买车。

    而猎人等级20级，就是业者眼中出租算得上高性能的荒野用车辆后，将保险也列入考量的条件下，整体而言能盈利的标准线。

    阿基拉听了这样的说明，理解了提升猎人等级的目标。

    『不过喔，目前已经有摩托车能用了，也用不著特地租车吧？租车费用也不便宜吧？要去其他遗迹同样也能骑这辆摩托车啊？』

    『不可以。这辆摩托车能装载的弹药量有限。无论要买还是要租借，最后终究需要有车。此外荒野用车辆价格昂贵，目前只能靠租借。要从遗迹搬运遗物时也是车辆比摩托车适任。』

    『哎，是没错啦，不过现在先用摩托车稍微探索遗迹也不错吧？就算需要搬运遗物，回复药之类的东西用这辆摩托车也没问题啊。』

    『不行。探索遗迹要等包含车辆在内的装备都准备齐全再说。如果可以，还要先取得情报收集机器。要去其他遗迹收集遗物，得在这之后。』

    『嗯～～可是喔……那是好一阵子之后的事了吧？』

    对于在崩原街遗迹以外的地点收集遗物的兴趣，以及因即将耗尽的回复药所产生的不安，让阿基拉罕见地坚持己见。

    于是，阿尔法意味深长地微笑。光是这样就削减了阿基拉坚持下去的意志力，她紧接著说出的话语更降低了阿基拉的坚持。

    『我之前大概也说过类似的话，我的搜敌能力在崩原街遗迹最能有效发挥。换言之，一旦到了其他遗迹，搜敌的精准度就会严重下降。』

    一想像那会造成何种结果，阿基拉就渐渐厌恶地皱起脸。

    『情报收集机器是很重要的装备，能补足精准度下降的搜敌能力。还是你想靠现在的装备去其他遗迹？如果你知道这些还是坚持要去，那也没办法。现在就动身也无妨……』

    『我懂了。算了。』

    阿基拉二话不说便收回前言。因为他很明白凭自己现在的实力，如果没有阿尔法的搜敌能力，进入遗迹无异于自杀。他可不愿意在无法察觉敌人存在的状况下，遭遇从四面八方来的突袭。

    『除了车辆以外，还要买情报收集机器啊。真是花钱如流水耶。买CWH反器材突击枪也花了不少钱，之前明明赚了1200万欧拉姆，现在有减无增。』

    『猎人这一行就是这样。如果赚钱的速度追不上花费，表示当下实力在那地方还不足以专注于赚钱。你就把这当成判断基准，看开一点吧。』

    『……说的也是。』

    过于相信自身实力，在难度超越自身实力的遗迹中丧命，这种猎人多不胜数。这一点阿基拉也相同。如果没有遇见阿尔法，阿基拉同样会在那时当场送命。

    那一天稀世罕见的缘分，直到今天依旧守护著自己的性命。阿基拉重新体认到这一点，不由得面露苦笑。

    ◆

    阿基拉持续承接巡逻任务，除了中间的休养日之外，过了好一段在荒野上四处奔驰的日子。而今天就是休养日，他来到静香的店补充弹药。

    这时艾蕾娜等人恰好也来到店里，正与静香闲聊。阿基拉购买了弹药，加入她们的闲聊后，话题转向强化服。

    这时阿基拉才知道艾蕾娜一直以来都没有穿著强化服。他面露感到意外的表情，看向艾蕾娜，说出率直的感想。

    「原来艾蕾娜小姐的衣服是防护服啊。不过上次看到的情报收集机器看起来很重，该说人不可貌相吧，你的力气出乎意料地大耶。」

    见到艾蕾娜身上装备著用来支撑各机器重量的牢固绑带，阿基拉当然也认为艾蕾娜穿著强化服。他一直认为如果换作自己，不依靠强化服肯定会被那重量压得寸步难行，也因此他感到十分意外。

    莎拉见到他的反应，愉快地笑了。

    「就是这样啊。不过艾蕾娜总说她身体虚弱。阿基拉，你不觉得说不过去吗？」

    「咦？啊，呃……」

    阿基拉无法轻率地同意，显得不知所措。一旁的艾蕾娜满脸不服气地接著说：

    「能够单手抓起A4WM自动榴弹枪甩来甩去的人没资格说我。你以为那把枪加上弹药有多少重量啊？」

    「我是奈米机械辅助类的身体强化扩张者，这是当然的嘛。一旦少了奈米机械，我也是非常虚弱啊。」

    「到时候莎拉自豪的胸部也会变回一片平坦就是了。」

    艾蕾娜与莎拉对彼此露出威吓力十足的微笑。明知道那并非针对自己，阿基拉还是不禁感到有点畏缩。

    静香原本只是愉快地旁观两人的交谈，但是她注意到阿基拉的反应，面露苦笑并介入调解。

    「你们两位，阿基拉被吓到了喔。在这种地方展现前辈猎人的魄力，只会让人家觉得你们是麻烦的前辈。就适可而止吧。」

    在静香的调解下，艾蕾娜与莎拉两人敛起了几乎只是开玩笑的笑脸，随后不经意看向阿基拉。

    阿基拉为此不知所措，好不容易从他贫乏的词汇中挤出了谄媚般的话语想居中协调。

    「啊～～这个嘛，我是不晓得艾蕾娜小姐的身体虚弱与否，不过我觉得艾蕾娜小姐是位苗条的美女喔。」

    搭档中负责谈判的艾蕾娜马上就看穿了阿基拉这句话是为了平息争执。不过她同时也感觉到那并非随口说出的场面话，而是发自内心，让她颇为开心，心情也好了起来。

    紧接著，这回轮到莎拉面露笑容，直盯著阿基拉瞧。

    「阿基拉，那我呢？」

    那微笑带著明显的施压。阿基拉有点慌张地回答：

    「我觉得莎拉小姐也是个大美女。」

    听他这么说，莎拉的心情也好了许多。在旁静观三人交谈的静香也半开玩笑地顺势问道：

    「阿基拉，我呢？」

    「我觉得静香小姐也是个大美女。」

    阿基拉也明白静香只是半开玩笑，但还是觉得有种难以言喻的害臊，回答时神色透出几分羞涩。

    阿尔法也面露微笑接著问：

    『阿基拉，我呢？』

    『美女啦。满意了吗？』

    阿尔法面对阿基拉敷衍了事的态度，将不满显露在脸上，抗议道：

    『为什么对我就这么恶毒啊。』

    『因为你百分之百就是在捉弄我。我正留意著避免不小心看向你，没事不要打扰我。』

    阿基拉平日时时注意著不要成为别人眼中与虚空交谈的可疑人物，在静香面前更是特别小心。因为遭到干扰，让他对阿尔法的态度也变得冷淡些。

    至于静香本人，她发现自己因为阿基拉这句话而出乎意料地开心，因此对自己有些讶异。也因为这样，她并未注意到阿基拉视线的动向有些怪异。她隐藏起自己的心情，调侃般别有用意地笑道：

    「阿基拉，你是不是觉得只要说人家是美女就能过关？」

    「不是，即使要我说什么好听话，我也说不出口。况且就算我只懂得这样说，我也没有说谎。」

    「是、是喔。」

    店内顿时飘荡著害臊的气氛。静香等人互看彼此微微泛红的脸，理解到自己的脸大概也差不多，便保持沉默避免互相戳破。

    阿基拉也受到气氛影响，不禁有点害臊。他为了化解气氛，提出话题：

    「对了，莎拉小姐不穿强化服吗？」

    「我？因为我是身体强化扩张者，穿上性能普通的强化服反而会降低身体能力。况且还要顾虑奈米机械与强化服之间的契合度。」

    「啊～～好像很困难啊。」

    「能解决这一切问题的制品并非不存在，但是价格太昂贵了，很难下手。所以在资金变得更宽裕前，能提升奈米机械消耗效率的防护服对我来说比较方便。」

    「原来有很多种类啊。话说艾蕾娜小姐买了什么样的强化服？」

    阿基拉为了洗刷这股令人莫名害臊的气氛，只想著尽可能持续提出闲聊话题。然而艾蕾娜脸上浮现了些许焦急。

    「咦？这、这个嘛，是相当高性能的款式，和你一样是请静香帮忙选的。」

    「原来是这样啊。既然是高性能的强化服，想必和我穿的在外观上也有许多不同吧。看起来大概是什么模样？」

    「啊～～该怎么形容才好……」

    艾蕾娜的视线四处游移，支吾其词。

    阿基拉面露纳闷的表情，因为他一点也不觉得自己问了奇怪的问题。

    静香见状，露出不怀好意的微笑。

    「既然用讲的很难说明，让他亲眼见识看看就好了。大概下星期会送到，你就等到那时候吧。」

    「先、先等等！」

    「是这样喔？我知道了。」

    阿基拉觉得慌张的艾蕾娜反应有点怪，不过既然是静香的建议，阿基拉便不疑有他，如此回答。

    另一方面，静香擅自替艾蕾娜作主约定，但是「不想让阿基拉看」这句话，艾蕾娜不知怎地就是说不出口，让她非常惊慌。

    静香知道她惊慌失措的理由，面露恶作剧顽童似的微笑。莎拉也一样，虽然觉得抱歉，也强忍著笑意。

    只有阿基拉完全搞不懂众人的反应，表情显得有些疑惑。不过他也认为延续这话题似乎不太好，便切换至其他方向。

    「对了，艾蕾娜小姐用的情报收集机器也是静香小姐推荐的吗？」

    艾蕾娜也为了转移话题，立刻回答：

    「不是喔。我忘记是哪间店，不过我确定是在其他地方买的。静香就是不愿意帮忙介绍情报收集机器。」

    静香以经营者的立场插嘴：

    「我这家店贩卖的是猎人用的枪枝弹药，贩卖自己也一知半解的商品会埋下麻烦事的祸根，所以我才不愿意。不过我可以帮忙订货，你就别要求太多了。」

    「静香这家店其实是猎人的杂货店吧？而且有不少枪枝能与情报收集机器连动，做这方面的生意也没问题啊。阿基拉也这么觉得吧？」

    艾蕾娜与静香的视线同时指向阿基拉，一边是寻求附和，另一边则相反。阿基拉神情显得有些焦急，连忙逃离这个选择题。

    「那个，我只是想说，因为我本来就打算不久后要买情报收集机器，如果静香小姐有推荐的制品，我想当作参考就是了。」

    静香摇头回答：

    「对不起，我对情报收集机器真的不在行。如果真的要推荐，请艾蕾娜推荐给你，就是我的最佳推荐喔。」

    「我？这问题我也很难回答。搜敌、掌握遗迹内部构造，或是辅助遗物收集作业。除了从这些用途来选择，随著猎人工作取向不同，使用的产品也不同……」

    因为不愿意推荐阿基拉不适合的产品，再加上她对情报收集机器还算了解，便衍生了大量选项，让她伤透脑筋。

    她短暂低吟，苦苦思索到最后，想起了有个东西一直闲置在家中积灰尘。

    「对了，有个我以前买来试用的东西，就卖给你吧？虽然是与我不太合的综合型产品，我想初学者应该比较适合这种。怎么样？」

    「既然和艾蕾娜小姐不合，该不会是很独特的制品？」

    「其实没有独特之处，或者该说没有个性。简单说明就是……」

    艾蕾娜开始详细说明，同时也是为了解释自己并非想把没有用的产品强推给阿基拉。

    针对猎人客群而贩售的情报收集机器，大致上可分为两大类：单一型的制品以及综合型的制品。

    单一型是只具备特定功能的机器，比方说专门针对动态侦察、收集回声或影像识别等其中一种功能而设计。

    综合型则整合了这些复数功能，还能根据收集到的数据显示搜敌结果，或是自动绘制立体地图，连同这些处理一手包办的综合型机器。

    双方各有长处与短处。单一型机器如果损坏，只要更换那部机器就能解决。另外只要增设特定功能的机器就能因应需要加强部分性能，或是与其他企业的产品组合并用等等，在各方面都有较高的自由度。

    相反地，要将收集到的数据加工为有益的情报相当耗费功夫。虽然情报收集的档案格式有一定的共通规格，但每种制品之间的差异还是相当大。要个别分析并统整为有价值的情报，需要相当高度的技术。

    综合型产品就能省略这方面的功夫，代价则是自由度变低。基本上是整合同企业的制品而成，因此倘若一部分功能损坏，就得整台机器换新或送修。根据收集的数据而输出搜敌结果的程式相容性也较差。

    艾蕾娜喜欢组合单一型的情报收集机器，进行独家的数据处理。不过近来综合型的制品较多，高人气的系列产品也日渐增加，她便购买了一次作为尝试。

    然而实际试用后，对艾蕾娜而言那只是功能半吊子的产品，因此最后就这么放在家中积灰尘。

    「所以，如果组队行动，有个专门收集情报的人员也很好，但如果是独自活动，我觉得用综合型制品比较合适。因为是针对个人活动的猎人设计的小型机器，我想应该也不碍事。」

    阿尔法建议阿基拉购买。

    『我认为是个好提议。问题只在于你有没有这笔预算。』

    「呃，可以的话我也想买，请问要多少钱？」

    「这个嘛，对你来说也是二手货了，要卖也只会被人压低价格，才一直放在家里，算你200万欧拉姆怎么样？」

    艾蕾娜开出的价格就行情价来说相当便宜。不过这金额也会让阿基拉的户头余额消失大半，亦可能是使他再度落魄至无法泡澡的生活的第一步。

    尽管如此，阿基拉以阿尔法与艾蕾娜的建议为由，踏扁了涌现心头的踌躇。

    「我明白了。支付就用转帐可以吗？」

    「可以。」

    阿基拉操作资讯终端机，将费用转给艾蕾娜。艾蕾娜也当场确认金额进帐。

    「钱确实汇过来了，交涉成立喽。那我立刻把东西交给你。接下来和我们一起到家里拿东西吧。静香，改天见。」

    艾蕾娜等人对静香轻轻一笑，步出店门。阿基拉也默默低下头，随后跟著离开。

    ◆

    两人带著阿基拉回到了自家。

    艾蕾娜要阿基拉暂且在客厅等候，这段时间她去找出要交给阿基拉的情报收集机器，不过她发现莎拉一如往常般正要褪下防护服，不禁劝阻：

    「莎拉，衣服就这样先穿著。」

    「都回到家了，无所谓吧？」

    「不行啦。阿基拉也在啊。」

    「没关系啦。再怎么说我也会多披一件上衣，不会像平常的你一样几乎全裸啦。」

    莎拉如此回嘴，打算简单带过。但艾蕾娜稍微对她板起脸，加重语气说道：

    「不行。在阿基拉回去前就这样继续穿著。」

    「好好好，知道了啦。」

    莎拉放弃争辩，如此回答，停止更衣并走向阿基拉身边。

    艾蕾娜轻轻叹息后，开始寻找不知放在何处积灰尘的情报收集机器。

    莎拉准备了三人份的饮料走进客厅，把阿基拉那份递给他。

    「给你。艾蕾娜正在找情报收集机器，稍微等她一下。」

    「谢、谢谢你。」

    阿基拉接过饮料，显得有些心神不宁。原因在于莎拉。虽然她按照艾蕾娜的叮咛，依然穿著防护服，不过前方拉炼已经完全拉开，大方裸露胸脯。

    莎拉就这么坐在阿基拉对面，因此阿基拉的视线不知该往哪里摆，只好四处游移。莎拉明知如此还是愉快地笑著。

    「打扮有点懒散是因为这里是我们家，你就当作没看到吧。你也可以脱掉强化服的上半部喔。」

    「不了，我这样就可以了。」

    「是喔？哎，不勉强你就是了。」

    之后阿基拉依旧为了视线的落点而为难不已。他一面与莎拉闲聊一面等艾蕾娜，但只要面朝向前方，莎拉胸前的深沟就会无可避免地跃入眼帘。然而如果在交谈时露骨地挪开视线，又会让阿基拉觉得失礼。

    没有其他办法，阿基拉只好面朝前方但尽量不去注意，不过都映入眼中了，难免还是有所影响。要完全对莎拉那充满魅惑的胸部视若无睹，对阿基拉来说实在是强人所难。

    莎拉打量著看上去有些孩子气的阿基拉，愉快地微笑著。随后她别有用意般笑了笑。

    「如果觉得好奇，可以看得更仔细一点。我上次也说过了，你是我们的救命恩人，这点服务我也乐于提供。」

    「……如果你是故意的，请把拉炼拉起来。」

    「用不著客气啊。」

    阿基拉稍微瞪向她。

    「……要是讲这种话，会吃上苦头喔。」

    「哎呀，你不会温柔对待我吗？」

    莎拉诱惑般回答。

    反过来说，如果温柔以待，要出手也无所谓。这句话彷佛暗藏了这般含意，阿基拉听了不由得表情僵硬。但是他认为莎拉只是在捉弄他，便在害臊中闹别扭似的转开视线。

    「对不起，是我玩笑开过头了。这就先收起来吧。」

    莎拉愉快地笑著，将胸前拉炼拉到顶。

    阿基拉微微板著脸，让视线挪回正前方。

    莎拉依旧面露微笑，但是已经敛起了捉弄般的态度。

    「我现在是说正经的喔，我想你还是至少脱掉上衣会比较好。」

    情绪还没恢复平常的阿基拉有点疑惑地反问：

    「为什么？」

    「为了完全切换意识，维持平时的感觉。强化服和防护服是战斗用的服装，在荒野为了不松懈而时时保持戒心，穿著也无所谓。不过在家里也一直穿著，当作日常便服就不太好了，那会把置身荒野时的精神状态带回家中。」

    莎拉说著稍微绷紧了脸。阿基拉目睹那神色，也理解到她在谈正经的话题，便端正姿势。

    「我不是想批评平时如战时的想法，但那终究有限度。如果时时都维持置身战场时的心态，就没有能放松的空档，精神会在不知不觉间越来越疲惫，总有一天会抵达极限而倒下。」

    阿基拉顿时回忆起巷弄中的生活。当时的他精神状态就某种角度来说就如同莎拉说的，睡著时遭到杀害的危险性理所当然般环绕身旁，就连睡觉都要赌上性命，过著无法保证能再次醒来的每一天。

    「也有人习惯了战场上的心态，但我不觉得那是好事。安全的日常生活和危险的战场之间的区别变得模糊，最后不是渐渐不把战场当成战场，不然就是战场取代了日常生活，最后失去日常生活。」

    阿基拉投身危险的猎人工作后，来到比巷弄更严酷的荒野讨生活。

    然而同时他也得到了在旅馆住宿时那样安全的时光。因为成为猎人，他才终于得到了区别。

    「所以待在安全的场所时，为了让自己确实理解这里很安全，可以放松精神，脱掉战斗用的服装会比较好喔。光是稍微拉开胸前的拉炼，和好好穿著就差很多。」

    艾蕾娜她们在家里会刻意穿得比较轻薄，就某种意义来说也是为了心态的切换。若要更进一步说明，是因为切换心态让她们习惯了轻薄穿著的轻松感受。

    「你说你现在住在旅馆，不过要是你觉得廉价旅馆住起来无法放松，最好多花点钱找个能安心的旅馆。节省这方面的开支会让你没办法好好休息，负面影响搞不好比节省弹药开销还要大喔。」

    莎拉以一本正经的严肃态度说到这里，轻笑使气氛为之和缓。

    「哎，毕竟你也有预算的问题，也没办法叫你去住更贵的旅馆。不过这里是我们家，是个我们穿得懒散邋遢也不要紧的安全场所，所以你也尽管放松心情吧。」

    「……我明白了。」

    阿基拉轻笑点头后，解开了强化服的上半部。莎拉也满足地笑了笑，随后从其他角度愉快地谈起别有用意的话题。

    「不是我在自豪，我们家的保全系统其实花了不少钱喔。就如我刚才说的，这也是为了说服我们自己『这里是个可以放松心情的地方』。至于有多安全嘛，安全得艾蕾娜都能放心在家里全裸走来走去喔。」

    「是、是这样啊。」

    「之前你在这里睡觉的时候，刚洗好澡的艾蕾娜也没把身体擦乾就走来走去，在这个客厅也不例外。我有提醒她，她还是不听。」

    「呃、喔……」

    对方来难以回答的话题，阿基拉只好姑且应声。这时艾蕾娜拿著要给阿基拉的情报收集机器走过来。

    全裸在家中晃荡的当事人艾蕾娜在话题途中来到眼前，让阿基拉举止显得有些可疑。艾蕾娜注意到他的反应，面露纳闷的表情。

    「莎拉，你们在聊什么？」

    「在聊我们家的安全性，还有在安全的地方最好脱下战斗服，放松绷紧的神经。」

    「阿基拉，是这样吗？」

    「是、是的，是没错。」

    阿基拉的反应让艾蕾娜有些好奇，不过回答听起来不像在说谎，再加上阿基拉确实褪下了强化服的上半部，她推测莎拉大概想在客厅脱衣，就没有继续深究。

    「是喔。就如莎拉所说，适度放松紧张也很重要。这地方很安全，你也可以放松心情。」

    「好、好的。」

    阿基拉短促回答，语气稍嫌生硬。见到艾蕾娜让他脑海中险些浮现许多想像，他连忙忍住不去思考。

    艾蕾娜把积了灰尘的盒子放在阿基拉面前。

    「这就是要卖给你的情报收集机器。制品应该是完整的，不过万一少了某些东西，毕竟是中古货，你就别太追究了吧。这是千叶电子制的综合情报收集机器，没记错的话，产品名称应该叫作午夜之眼吧？只是我用起来不顺手，性能本身应该还满高的喔。」

    「真的很谢谢你。需要做起始设定之类吗？」

    「我当时试用的设定还留在里面，这样就能直接使用了。要是你用起来不方便，只要恢复预设值就好。回到旅馆后，先测量房里的形状数据来确认用起来的感觉吧。你是第一次用情报收集机器吧？与其马上到危险的荒野使用，先练习比较好。」

    「好。」

    「另外……哎，大概就这样吧。对不起，我也没有把那制品用得很熟练，所以没办法给你多详细的建议。」

    「不会。光是把情报收集机器卖给我，对我就很有帮助了。非常谢谢你帮我这么多，那么我就回去了。」

    阿基拉说完便有礼地低下头。艾蕾娜见状，有点疑惑地问：

    「这么快就要回去了？多休息一下再走也没关系。」

    「不了，我想回去确认情报收集机器使用起来的感觉。」

    艾蕾娜也觉得不该强硬挽留，便与莎拉一起送阿基拉到玄关大门。阿基拉赶在自己对艾蕾娜表现出怪异的态度前，再度有礼地低下头，踏上归途。

    艾蕾娜对莎拉起了些许疑心。

    「莎拉，你和阿基拉说了什么？」

    「嗯？没什么啊。真要说的话，我走进客厅的时候前面拉炼开著，因为感觉到阿基拉的视线，我就把拉炼好好拉上了。」

    「啊～～原来是这样。真是的，就算对方是阿基拉，这方面还是该有点分寸，我平常就一直这样讲……」

    艾蕾娜对莎拉的回答不疑有他，虽然多唠叨了两句，也没多加追究。

    ◆

    阿基拉回到旅馆后，打开了综合情报收集机器的盒子。里头装著长方形的主机，还有许多配件。阿基拉拿起配件并充满兴趣地打量时，阿尔法发出了指示。

    『阿基拉，现在就把那个接上资讯终端机。』

    「还有什么事要做吗？」

    『那当然。为了能充分接受我的辅助，要大幅改写软体部分。』

    「是喔。哎，会变得更方便就好。」

    阿基拉让情报收集机器与资讯终端机连接后，阿尔法立刻透过终端机开始掌控机器。

    『明天之前就会结束，明天就到遗迹试用这机器吧。』

    「之前不是说过，在能租到像样的荒野用车辆之前，暂时不去遗迹吗？」

    『只是不会为了收集遗物去远处的遗迹而已。为了训练你使用情报收集机器，还是要去一些比较安全的遗迹，所以你要确实做好枪枝保养喔。』

    「知道了。」

    阿基拉开始保养枪枝。两挺AAH突击枪与CWH反器材突击枪，这三把枪就是阿基拉当下的生命线。

    他尚未熟悉使用CWH反器材突击枪，也因此他提醒自己要更加用心保养这把枪，同时进行作业。因为一旦放松就好像会回想起在艾蕾娜她们家聊过的话题，他刻意更加专注于保养枪枝。

    阿尔法在进行情报收集机器的掌控作业同时，也仔细观察阿基拉。

第二卷 上 旧领域连结者 第32话 日柄加住宅区遗迹

    日柄加住宅区遗迹位在久我间山都市往西方进入荒野后前进一段距离的位置。这段距离即使是习惯荒野的猎人也难以徒步前往，但只要有荒野用车辆就能轻易当天往返。

    过去在这遗迹中沉眠著许多遗物，在猎人们经年累月的探索之下，值钱的遗物绝大多数都已经被取走，现在只剩下乏人问津的废墟。

    虽然遗迹内还有便宜的遗物残留，不过持有车辆等移动手段的猎人选择其他遗迹的收益更佳，因此特地来此收集遗物者已经少之又少。

    阿基拉以这座遗迹为目标，驱车奔驰于荒野。目的是为了练习用向艾蕾娜购得的情报收集机器。

    日柄加住宅区遗迹的建筑物适度密集，怪物的威胁度也低，正好适合试用尚未熟悉的情报收集机器。阿基拉自阿尔法口中得到这些说明，虽然目的不是收集遗物，这是他第一次前往崩原街遗迹以外的遗迹，对从未见过的遗迹抱持强烈的兴趣。

    『阿尔法，虽说是为了训练使用情报收集机器才去遗迹，如果找到了遗物还是可以带回来吧？』

    『无所谓啊，你可以尽量找。只是因为剩下的遗物没什么价值，我才会说以收集遗物为目的来这里没有意义，对于训练寻找遗物还是有帮助。』

    『很好。』

    虽说乏人问津，那大概是有本事来到日柄加住宅区遗迹的猎人的看法。应该能找到比崩原街遗迹外围部更昂贵的遗物吧。因为阿基拉这么认为，对收集遗物这方面还抱持期待。

    当远处的遗迹渐渐映入眼中，再稍微靠近一段距离后，阿尔法便立刻活用已被她掌控的情报收集机器。

    『阿基拉，艾蕾娜她们在那边喔。』

    阿基拉的视野获得扩增，其中一部分放大显示。只靠肉眼的话放大也有极限，但是将透过情报收集机器捕捉的影像用于扩增显示，就能在视野中清楚映出对象的身影。

    在那影像中，他确实看见了艾蕾娜与莎拉。她们站在车辆旁边，似乎正在等人。

    『真的耶。为什么跑来这种地方？』

    最起码也该先打个招呼。阿基拉这么想著，前往艾蕾娜与莎拉身旁。

    艾蕾娜藉著自备的情报收集机器的搜敌能力，立刻就注意到阿基拉。她挥著手迎接他到来。

    「阿基拉，还真巧。来这种地方有事吗？啊，先告诉你一声，这里已经没有什么值钱的遗物了，我不建议你在这里收集遗物喔。」

    阿基拉微微摇头，指向装备在自己身上的情报收集机器。

    「不是，我想在这里练习用情报收集机器。」

    「啊，原来是这样。确实这地方怪物弱，也留有不少构造复杂的建筑物，就第一次于荒野试用情报收集机器来说，也许正好是个不错的地点。」

    「艾蕾娜小姐你们为什么来这里？这里也不是艾蕾娜小姐你们会来赚钱的地点吧？」

    「我们也是来训练的。哎，正确来说不是我们自己的训练，而是协助训练其他人。这是我们这次接的委托。」

    原来介绍给猎人的委托中，还有这种内容的任务啊。阿基拉这么想著，神情显得有些意外。

    这时阿基拉与艾蕾娜的情报收集机器捕捉到了正在靠近的新反应。阿基拉是因为阿尔法告诉他，而艾蕾娜则是自己注意到，所有人都朝那个方向看过去。

    阿基拉的视野获得扩增，有反应的方向被放大显示。该处有一辆车正驶向这里。

    紧接著，阿基拉的表情随之浮现几分疑惑。因为那辆车上的人让他觉得眼熟。

    ◆

    印著多兰卡姆标志的荒野用车辆自久我间山都市朝著日柄加住宅区遗迹前进。车上的人是克也、由米娜、爱莉三人。

    克也等人由于在大规模袭击中赚取的成果，现在某种程度上不需要领队也能行动。虽然不能凭著自己判断接受委托或前去收集遗物，只要有理由，他们也能独自进入荒野。

    而且多兰卡姆还告诉克也，视今天的训练成果优劣，会考虑把他们的待遇提升为独当一面的猎人，因此克也充满了斗志。

    在名义上，本次接受艾蕾娜两人的训练后，只要两人也认定他们拥有充分的实力，行动时就不再需要领队。

    不过实际上这次的测验同时也兼具多兰卡姆对艾蕾娜与莎拉的招揽交涉，其实这部分才是重点。

    如果艾蕾娜她们接受招揽加入多兰卡姆，预定她们会成为克也等人的新领队。当然如此一来，克也等人现在半吊子的待遇就会再持续一段时间。

    不过对克也他们并未说明得这么详细。上级激励他们尽量展现实力，向艾蕾娜她们争取「既然有这份实力，领队只是多余」的评价。

    克也干劲十足，虽然是训练，能与艾蕾娜和莎拉参与同一份猎人工作是原因之一，但并非唯一的理由。

    「很快就要到了。由米娜、爱莉，我们一起加油吧。」

    克也意气飞扬地面对挑战。由米娜觉得那种态度很不错，但是看到心上人因为能与艾蕾娜她们一同行动而燃起斗志，心里还是有一阵阴霾。

    除了这股阴霾，再加上最近克也不时显得有心事，也让她心中感到担忧。为了让自己的伙伴不要积极过度而白费力气，她出自叮咛的用意稍微泼他冷水。

    「我们当然会加油，不过克也你也不要擅自乱来，让艾蕾娜小姐她们看到失礼的态度。别像上次巡逻任务那样吵吵闹闹，逼我出拳揍你喔。」

    「就说不用担心了嘛。你很爱操心耶。」

    「还不是因为你老害我担心。拜托你了喔。」

    「我知道啦，没问题。我对艾蕾娜小姐她们不会摆出那种态度，她们也不会像那些家伙那样看待我们，所以我不会再做出那种事。没错吧？」

    「……哎，是没错。」

    由米娜收起矛头。克也趁胜追击般继续说：

    「爱莉也这样想吧？」

    克也期待的是简短一声「嗯」。而他的期待只实现了一半。

    「嗯。」

    「没错吧。」

    「只要克也别忙著看莎拉小姐的胸部，把我们扔在一旁不管，就应该不会有问题。」

    「……不用担心这个。」

    克也的回答不若刚才那样洋溢著从容与自信，口吻像是要蒙混了事，视线也转向无人的方向。

    目睹克也的态度，由米娜取回了锐气。

    「喂！这种时候你一定要清楚断言吧！我们现在可是人家口中多兰卡姆的年轻猎人代表喔！要是我们因为对女性猎人投以失礼的目光，结果评价被降低，你觉得会发生什么事？」

    「不用担心！好了！这话题到此为止！快抵达和艾蕾娜小姐她们会合的地点了！为了达成任务，各成员开始检查装备！这是队长命令！」

    「真是的……」

    由米娜和爱莉都知道克也打算凭著气势蒙混过去。不过他指示的内容并无不妥，因此她们也听从指示，由米娜一面轻声叹息一面准备，而爱莉则是一如往常开始检查装备。

    虽然在车内有些吵闹，克也等人也相当认真地面对本次任务。

    抵达了与艾蕾娜她们会合的地点，克也一下车就立刻要去跟两人打招呼。这时他因为震惊而停止动作。

    阿基拉就在那里。克也原本以为已经死去的人现在还活著；那个人现在正与艾蕾娜她们站在一起；那个人出现在自己执行任务的场所，这一切都让克也难掩震惊。

    ◆

    阿基拉见到克也等人虽然有点疑惑，不过他猜想那应该就是艾蕾娜她们这次委托的对象，就不再继续多想。他认为不该打扰他们，决定早早离去。

    阿基拉告诉艾蕾娜两人自己该走了，微微低头后驱动摩托车驶向遗迹内部。在那之前，阿基拉与露出惊讶表情的克也视线短暂交错，不过他并未放在心上，径自出发。

    他就这么在遗迹内部前进，为了避免打扰到艾蕾娜他们，便充分拉开距离后停下摩托车。之后他再度仔细观察周遭。

    『……感觉和崩原街遗迹不一样啊。』

    阿基拉扫视著遗迹，露出近乎期望落空和大失所望的表情。

    遗迹中几乎倒塌的废屋密集并排的模样，让阿基拉感觉到熟悉的贫民窟气氛。从中无法联想到过往的高度文明，也找不到那种印象，无法满足他对未知遗迹的风景所抱持的期待。

    阿尔法简单说明：

    『因为日柄加住宅区遗迹和崩原街遗迹是不同时代的建筑物，虽然同样是废墟，气氛比较偏向现代吧。』

    阿基拉听了露出纳闷的表情，阿尔法带著微笑补充说明。

    现在文明的发展奠基于分析旧世界技术之上。所谓的旧世界是过往所有文明的总称，并非指单一时期的文明。而过去的文明同样曾经分析当时称为旧世界的更古老的文明遗留的技术，这一点是已知的事实。

    不论是上一代的文明，或是更久远的文明，同样都曾经搜集旧世界的遗物、知识与荣华的碎片，藉此重新构筑新文明。而后沉醉或沉溺于那份力量，无法驾驭而反遭吞噬，最终灭亡。

    灭亡的文明成为散落于世界各地的过往碎片，成为下一代人类重新构筑文明的基础。

    旧世界的历史就是重覆著毁灭与重组的历史。现在的文明目前仍存在，但无法保证最后不会成为重覆毁灭与重组的一部分。

    阿基拉所居住的久我间山都市，在一百年后也许就会被称为久我间山都市遗迹。听阿尔法解释至此，阿基拉觉得自己触及了雄壮历史的一小部分，有点感慨良多的感觉。

    不过这先放一旁，自己在这个当下必须好好过活。他不认为了解过去没有意义，但现在更重要的是为了明天累积今天的成果。阿基拉如此转换了心情，开始情报收集机器的使用训练。

    他戴上情报收集机器的配件，形似细长型眼镜的护目罩型显示装置。显示装置是以透明素材制造，不会阻挡视野。如果觉得碍事，也能往上推到额头的位置。因为原本的持有者是艾蕾娜，配件本来就比较小型，阿基拉穿戴起来也没问题。

    情报收集机器立刻将周遭的种种资讯重叠显示在阿基拉的视野中。阿基拉见状，在轻微的讶异中有些不知所措。

    『呃，接下来我该怎么办才好？』

    『我正在检查这具情报收集机器的性能，这段时间你就随兴探索遗迹内部，先习惯使用情报收集机器。』

    『虽然你这样讲，我完全不知道怎么用……』

    『平常交给我来操作就好，不过要是你完全不知道怎么用，会很奇怪吧？我会把操作手册显示出来，你就发挥练习读写的成果，自己读手册努力摸索吧。』

    情报收集机器的使用说明书显示在阿基拉的视野中。这不是装置的功能，而是阿尔法的辅助。

    阿基拉也希望自己好歹能读懂操作手册，于是决定按照指示独力阅读。之后他便在说明书内容、操作情报收集机器、显示装置上浮现的资讯的意义等多方面夹攻下，在苦战之中开始探索遗迹。

    阿基拉凭著自己的能力，努力持续探索遗迹。摩托车也是自己驾驶，搜敌同样是自己使用情报收集机器进行。

    不过在遭遇弱小的怪物时，阿尔法会在阿基拉注意到之前先告知。他以AAH突击枪打倒后继续前进。

    无法自行察觉怪物的存在，问题究竟是情报收集机器的性能，还是搜敌设定错误？又或者其实机器已经显示反应，只是自己没有注意到？阿基拉在遗迹中游荡的同时，为自己目前的实力苦恼。

    他不时走进废屋尝试寻找遗物，找到了长年弃置于此的餐具等杂物。

    这些也算得上旧世界的制品，是旧世界遗物。不过在现代有许多替代用品，因此值不了几个钱。

    会被弃置于此，是因为赌上成本与性命挑战遗迹的猎人们认定这并非有必要带走的遗物。阿基拉稍微犹豫之后，最后还是放回原本的位置。

    虽然废屋内没有值钱的遗物，构造本身倒是相当稳固。这是旧世界建造的建筑物，承受经年劣化至今仍存在，牢固程度可见一斑。

    阿基拉看过外观与内部装潢，浮现一个念头。

    『会不会有人悄悄住在这种地方啊？』

    『如果真的有这种人，那一定是就连贫民窟都没有容身之处，还能解决饮水、食物、怪物与盗贼等问题的人物吧。』

    『普通的家伙还是住贫民窟比较好，是这个意思吧？』

    『就是这样。』

    阿基拉持续探索遗迹。在他发现了半毁的民房时，大惑不解地皱起眉头。

    『……这是怎么回事？』

    如果只是半毁的民房，那一点也不稀奇，但是观察这间民房破碎的墙壁等等，看起来像是最近才遭到破坏。而且附近还留有某种庞然大物经过的迹象，再加上一部分墙壁甚至有被咬碎般的痕迹。

    『阿尔法，你不是说这座遗迹只有弱小的怪物吗？』

    『之前的情报是这样没错。艾蕾娜她们也这样说过吧？』

    『是这样没错。是我多想了？』

    『不过那只是过去的情报。由于那次大袭击的影响，也许这一带的生态圈也发生变化了。也有可能是逃过讨伐的怪物逃到这里，藏身在遗迹里的某处。不要放松戒心了。』

    阿基拉顿时有不好的预感。那是种唯独遇到坏事时特别准的第六感，那让遇见阿尔法之前的阿基拉生存至今，也是让阿基拉觉得自己运气差的原因之一。

    ◆

    来到日柄加住宅区遗迹接受训练的克也等人在艾蕾娜与莎拉面前排成一列。由米娜和爱莉十分专注，但克也因为刚才见到阿基拉，显得略为分神。

    艾蕾娜对克也等人摆出有些严肃的表情，说明训练的内容。

    「接下来你们要自由探索这座遗迹。这是探索遗迹的训练，而我们虽然是你们的教官，但你们应该也不需要琐碎的指示，都到了这个程度，我们也不打算多插嘴。你们就按照自己的判断行动。」

    莎拉面露平常的笑容，继续说：

    「这里的怪物应该不怎么强，不过这只是『应该』，是事先得到的情报，并非绝对正确，不要忘了这件事。我们会隔一段距离监视，万一发生什么事就立刻向我们求助。」

    「但是基本上你们判断与行动时要当作我们不存在，只有你们三个来这里，以此为前提行动。」

    「话虽如此，绝对不要为了逞强而延后向我们求助。这已经不是训练成绩的问题了。」

    「探索结束后，我们会给出评价。判断撤退时机原本也是评价的一部分，不过这次最长只到四个小时，当然在那之前撤退也无妨。合理判断撤退时机也是测验的一部分。」

    艾蕾娜与莎拉互看一眼，确认说明是否过度或缺少。彼此都认为没问题而微微点头后，艾蕾娜扫视克也三人。

    「有问题吗？没有问题就开始吧。」

    由米娜首先开口：

    「说是要自由探索，请问具体上要做什么？」

    莎拉回答：

    「其实思考这一点也是训练的一部分。哎，你行动时就当作来这里收集遗物吧。」

    「不过我记得这座日柄加住宅区遗迹已经没有高价值的遗物了吧？」

    「这部分你就当作训练，看开一点吧。充满昂贵遗物和强力怪物的遗迹总不能当作训练场所。让由米娜你们平安回去也是我们的工作内容。」

    艾蕾娜补充道：

    「这里已经没有什么值钱的东西，这一点我们也很明白。所以就算你们只找到廉价的遗物，我们也完全不会因此降低评价。这部分大可放心。」

    话虽如此，若只有廉价的遗物还是会影响评价吧？这样的想法浮现在由米娜脸上。艾蕾娜洞悉她的担忧，补充说道：

    「比方说决定结束搜索往下一个场所移动的间隔，或是戒备周遭的动作等，我们会从许多角度做复合性的评价，你们照常收集遗物就好。当然，如果你们能发现前人没注意到的昂贵遗物，评价自然会上升。」

    「我明白了。」

    由米娜点头结束问题后，爱莉接著开口：

    「这次的探索有应当达成的最低目标吗？依据不同的目标，行动基准也会不同。」

    艾蕾娜再次回答：

    「没有。真要说的话，就是用最小的劳力换取最大的成果；确实赚取符合危险的利益；尽可能持续做出符合自身实力的最佳判断。我认为在猎人这一行，最重要的就是这些取舍。」

    虽然嘴上这么说，艾蕾娜在心中苦笑。她自己也因为这选择失当，一度在崩原街遗迹险些丧命。

    「照理来说就如由米娜所问的，要从是否该到这座日柄加住宅区遗迹收集遗物这个选择开始，不过这次是训练，就以因某些理由来到这座遗迹为大前提，在这情境下做选择。」

    莎拉也察觉了艾蕾娜的想法，稍微露出苦笑。艾蕾娜把自己的过错先摆一旁，继续说明：

    「所以，退而求其次以尽速撤退为目标也是合理的选择。届时只要能对我们说明撤退的理由与之后的行动计画，我们会从说明的内容给予评价。」

    「明白了。我们不会撤退，会以有效率的探索为目标。」

    爱莉的疑问也到此为止。

    众人的视线朝向尚未发问的克也。虽有问题想问，但是难以启齿──克也这般想法浮现在脸上。

    艾蕾娜看穿了他的想法，笑著催促他发问。

    「不管是多小的问题，或是觉得没必要开口的问题，有疑问就说，总胜过之后才后悔『早知道那时候就先问清楚』。现在训练还没开始，就算问了什么怪问题，也不会因此降低评价。」

    「好、好的。」

    克也受到催促后，横了心开口：

    「请问刚才待在这地方的家伙，和艾蕾娜小姐你们是什么关系？」

    这问题对克也以外的众人有些超乎预料，短暂的沉默充斥在彼此之间。

    艾蕾娜与莎拉互看了一眼。爱莉一如往常面无表情，但眉心微微蹙起。

    由米娜则是轻声叹气后，对著克也面露微笑，将右拳猛然朝后方拉。

    克也凭藉非凡的才华注意到由米娜的动静，飞快地向后退开，逃离拳头的攻击范围，随即慌张地辩解：

    「等等！不是啦！你误会了！这不是奇怪的意思！」

    由米娜举著拳头，缓缓拉近距离。

    「艾蕾娜小姐她们接了多兰卡姆的委托才会陪同我们训练，你却挑这种时候对女性追问与男性间的关系，你要怎么解释才不会是奇怪的意思？」

    「真的不是啦！你记得吧？刚才那家伙就是当时的那个人！那次大袭击，有一个人独自接了紧急委托吧？就是那家伙啦！」

    「我不记得。」

    事实上，由米娜对阿基拉几乎没有印象。当时她全心专注于阻止克也，好不容易拦住他之后，根本没有多余的心力注意别人。

    「艾蕾娜小姐，不好意思，我会马上让他闭嘴，希望你网开一面，不要把这件事列入评价。」

    由米娜为了避免克也的评价继续下降，想采取物理性手段封住他的嘴。这回就连爱莉也不愿站在克也这一边。

    应当阻止小队内起骚动的队长成为骚动的源头，队员试图动用蛮力阻止队长。就这样的构图而言，克也等人正在重蹈巡逻任务那时的覆辙。

    不过，艾蕾娜与莎拉尽管目睹这一幕，对克也的评价却没有降低太多。因为事情发生在熟识的小队成员间，如果已经筑起踏实的信赖关系，一定程度的嬉闹有助于维持从容的心态。

    在危险的荒野中长时间行动时，如果紧张得连轻微的玩笑话和挖苦都说不出口，或是处于紧绷而耗弱的精神状态，这样的欠缺从容会导致死亡。与其紧张过度，这种程度还在容忍范围内。

    西卡拉贝这类多兰卡姆的老练猎人们也怀著类似的想法。他们在行动时也会与伙伴们互开玩笑。

    不过新进猎人有同样的行为时，西卡拉贝等人常会因为对新进猎人的不满，倾向将本来还在容忍范围内的轻松视作过度的松懈。

    从这一点衍伸出「既然实力不足，至少也该绷紧神经」的想法，再加上多兰卡姆对年轻猎人的优待，成了加深对年轻猎人的轻视与不满的原因。

    克也为了安抚由米娜，一面将双手向前伸出，一面对爱莉投出求助的视线。

    「由米娜！冷静点！爱莉也帮忙说句话啊！」

    「自作自受。」

    「不要火上加油啊！」

    艾蕾娜觉得要等克也他们自行结束争执，把所需时间列入评价成绩也是个办法，不过有些事让她好奇，于是她决定出手介入。

    「由米娜，总之你先冷静下来。」

    「……好吧。」

    由米娜放下拳头，克也松了口气。

    「所以呢？克也，如果不是奇怪的意思，那你到底想问什么？仔细说明清楚。」

    「这个嘛……」

    克也撇开了自身的感情开始说明。照常理来说应该已经死掉的人还活著令他感到讶异，另外见到那个人与艾蕾娜两人交谈也让他好奇──克也如此解释。

    听完之后，艾蕾娜简洁说道：

    「我明白你的意思了。不过这问题和本次训练毫无瓜葛，这一点还是没变吧？」

    「哎、哎，是这样没错……」

    「那么，看来你没有其他问题了，就开始训练吧。该出发了。」

    克也显得有些踌躇。既然都开口问了难以启齿的问题，他希望能稍微得知阿基拉与艾蕾娜她们之间的关系。

    不过他很快就屈服于由米娜等人无言的压力，急忙回答：

    「我、我知道了！立刻开始探索！由米娜！爱莉！我们走！」

    克也快步走向遗迹，爱莉立刻跟上，由米娜则像是对艾蕾娜她们致歉般行礼，之后才跟上。

    莎拉面露苦笑，她身旁的艾蕾娜则想到了阿基拉。

    「我知道阿基拉也参加了那场防卫战，听刚才克也说的那些，阿基拉似乎也历经了相当严酷的状况啊。」

    阿基拉的摩托车价格、在静香的店里购买的装备费用，加上支付给自己购买情报收集机器的金额，艾蕾娜藉此推测阿基拉在防卫战得到的报酬。

    这时再加上自克也口中得到的情报，推测足以得到这般报酬的战况。那的确是认为他已经丧命还比较合理的严酷状况。

    阿基拉从那样的战场中生还了，克也会吃惊也是人之常情。艾蕾娜如此想著，对阿基拉的实力感到几分敬佩的同时，心情也有点复杂。

    莎拉也怀著同样的心情，简短说出口：

    「要是太过松懈，也许我们不久后就会被阿基拉超越，会失去身为前辈猎人的立场喔。」

    艾蕾娜先是面露苦笑，随后扬起嘴角表现从容心态。

    「哎，我们都被阿基拉救过一命了，执著于前辈后辈的分别也没意义吧？」

    「这样说也有道理。为了能在阿基拉面前多摆几天前辈的架子，我们就先做好自己的工作吧。」

    虽然曾经被阿基拉救过一命，两人过去也累积了猎人这一行的经验，大概还有一段时间能占据可靠的前辈猎人的立场吧。艾蕾娜与莎拉这么想著，对彼此笑了笑，追向克也等人身后。

第二卷 上 旧领域连结者 第33话 旧领域连结者

    阿基拉持续探索遗迹，发现了和附近的废屋显然大不相同的宅第。这座宅第和其他建筑物同样因为年久劣化而朽坏，但大小和格局还是散发著富裕人家住处的气氛。

    阿基拉把摩托车停放在宅第附近，决定探索内部。他认为这么气派的建筑物中也许还有昂贵的遗物残留。

    不过他的期待马上就落空了。宅第内的房间数量之多虽然与其大小相衬，基本上已经空无一物。许多猎人怀著同样的想法，争先恐后取走内部的遗物而造成眼前的结果。

    有些廉价的遗物如果出现在附近的废屋，会被猎人弃置原处，但是出于「在这般豪宅中发现的东西肯定值钱」的想法，这里的一切都被猎人们搬空了，剩下的只有堆积的尘埃。

    阿基拉有些顽固地在宅第中四处探索。不过每个房间都空荡荡的，顶多只剩下遭破坏的家具碎片等，也因此他对室内的确认也越来越随便。

    白费功夫检查空房间渐渐让他不耐烦，对下一个房间只是随便瞄了一眼就从门前走过。这时阿尔法叫住了他。

    『阿基拉，等一下。进那个房间。』

    阿基拉按照她说的，进入那个房间并仔细扫视房内。既然阿尔法特地发出指示，这里应该有些东西吧？他这么认为，注视房内每个角落。

    但是不管他扫视几次，看起来都和刚才的空房间没有任何不同。他疑惑地皱起眉头。

    「这个房间怎么了吗？什么也没有啊。」

    于是阿尔法指向房间的地面。

    『有个暗门之类的通道，大概是地下室吧。我想是隐藏房间。』

    地面铺著磁砖，隙缝则积满了灰尘。阿基拉凝视著阿尔法指示的位置后，隙缝处浮现了绿色的方框。那是阿尔法提供的视野扩增。

    阿基拉靠近该处，蹲下身仔细观察那部分后，发现有条隙缝累积的灰尘较少，用指头勾住隙缝掀起地面的磁砖，发现底下藏著把手。

    「就是这个啊？你是怎么找到的？」

    『用情报收集机器取得数据后，用我高度的演算能力分析的结果。很厉害吧？』

    尽管称赞我吧──阿尔法明显摆出这般态度微笑。

    阿基拉对此也率直地予以称赞。

    「好厉害。」

    于是阿尔法露出有些意外的表情。

    『哎呀，还真率直。』

    「咦？没有啊，就真的很厉害啊。」

    『如果其他时候也能这么率直就好了。』

    「其他时候是指什么啦。」

    『这个嘛，比方说……』

    语毕，阿尔法的微笑转为妖艳，阿基拉见状就先阻止了阿尔法。

    「不要换衣服！不要脱衣服！」

    阿尔法捉弄他似的笑著，但还是按照他的要求没有脱衣服。阿基拉轻叹一口气后，握住了地面上的把手。

    阿基拉浑然不觉，这段对话其实是阿尔法的确认流程。

    当自己要求称赞，阿基拉应该会一如往常敷衍了事。阿尔法如此预测，发现结果异于预测。

    预测与结果的差异，意味著阿尔法对阿基拉的观察仍不充分，尚未完全理解他的人格。

    还需更进一步的观察以修正行动预测。阿尔法做出这样的结论，丝毫不显露在脸上，面露微笑。

    阿基拉打开了地板的暗门，走下地下室。地下室没有任何光源，一片漆黑。自出入口射入的光线也因为上方的房间本来就昏暗，亮度无法依靠。

    既然是隐藏房间，也许还留有昂贵的遗物吧？阿基拉如此期待著，点亮携带照明。

    在人工的亮光照明下，地下室历经漫长时间而再度脱离黑暗现身。地下室是个四面被水泥墙包围的空房间。除了地面、墙壁、天花板之外，映入眼帘的只有尘埃，而且就连尘埃都不多。

    阿基拉对阿尔法露出难以言喻的表情，阿尔法则是试图掩饰般回以微笑。

    『很可惜，看来已经有人先找到这房间，把东西都取走了……这不是我的错喔。』

    阿基拉毫无责备阿尔法的意思。不过阿尔法的态度很罕见，好像在找藉口，让他觉得有点有趣，于是他半开玩笑地说出突然浮现脑海的可能性。

    「不是啦，也许这里有其他隐藏房间？」

    『我的调查结果中没有，要调查得更仔细一点吗？如果其实存在，但是我没注意到，那就是情报收集机器灵敏度的问题。你尽量靠近墙壁和地面试试看。』

    因为阿尔法的回答留有一线希望，阿基拉便决定继续调查。

    鼻尖靠到几乎触及墙面的距离，仔细观察墙面上有没有隙缝；趴在地板上寻找是否有没堆积灰尘的地方。不过他完全找不到类似暗门隙缝的痕迹。

    「……没有啊。阿尔法，你有找到什么吗？」

    『很遗憾，什么都没有。』

    「……回去吧。」

    阿基拉想离开，关掉照明后打算爬上梯子。这时他停止动作，伸手关上地下室的入口暗门。

    失去光源后，室内变回一片漆黑。阿基拉就这么环顾四周，什么也看不到。

    「不行啊。我想说有隙缝的话，应该会漏出一点光线……不过仔细一想，这里是地底下，没有意义吧。」

    阿基拉这次终于死了心，决定回到地面上。不过在那之前，阿尔法笑著告知他出乎意料的消息。

    『不，我找到了喔。』

    阿基拉在漆黑的地下室依然能清楚见到阿尔法的身影。因为阿尔法的身影本来就是直接显示于阿基拉的扩增视野中的影像资讯，无关光源有无。这时他眼前又增加了除去色彩后的地下室情景。

    『扩增视野后，加上了根据情报收集机器取得的数据所制成的影像资讯。虽然没有颜色，但是很充分了吧？』

    色彩鲜艳的阿尔法身影站在灰阶显示的地下室。在阿基拉眼前就像是黑白影像中只有一部分变成彩色，感觉有些不可思议。

    「……变得很清楚，但你到底找到了什么？」

    阿尔法指向地面。该处像是要标示站立位置般有个圆形的标记，圆内画著人的脚掌形状。

    『这是用透明的萤光涂料画的。为了让你清楚分辨才特别凸显，不过实际上的发光量相当低，要在近乎漆黑的状态下，将情报收集机器的灵敏度调到最高，才能勉强辨识。』

    「……要我站在这边吗？为什么地下室里会画这种东西？」

    『这我就不知道了。』

    「哎，难得都找到了，就站上去试试看吧。」

    阿基拉站到圆圈内，让自己的脚底对准地面的标志。

    下一个瞬间，阿基拉的视野中突然出现了身穿女仆装的女性。女性就和阿尔法一样，在黑白显示的地下室里具有鲜艳的色彩。

    阿基拉有点吃惊，不过他认为这应该也是阿尔法的视野扩增，便将视线转向阿尔法。

    但阿尔法没有对阿基拉显露任何特别的反应。

    『什么也没发生啊。』

    「……阿尔法，你想干嘛？」

    阿基拉稍微板起脸，阿尔法却像是完全搞不懂阿基拉的态度，反倒对他露出疑惑的表情。

    『你问我想干嘛，是指什么？』

    「还会有什么，我眼前这家伙……」

    阿基拉这么说的瞬间，阿尔法动用强硬手段使阿基拉离开圆圈。她粗暴地操纵阿基拉的强化服，几乎完全忽视对身体的负担，以全力让他脱离圆圈的范围。

    阿基拉无法跟上强化服的动作，就像是被看不见的力量撞得往后飞出去，身体也因此承受强烈负荷。全身上下都感到痛楚，他对阿尔法以表情和眼神表示不满，不由得出声：

    「突然是怎么了啦？」

    但是阿尔法不只没回答阿基拉的质问，甚至像是那种小事根本不重要，带著紧张的表情和急迫的态度逼问他：

    『头痛吗？会不会想吐？意识清楚吗？听得见我的声音吗？能清楚看见我吗？』

    阿尔法这副显然非同小可的态度让阿基拉一时慌了手脚，但他为了让阿尔法冷静下来，尽可能一一回答。

    「我、我没事，不会头痛也不会想吐，意识也很清楚，只是身体有点痛而已。」

    『是喔。那就好。』

    阿尔法的神色看来显然放心许多，不过表情还是有几分严肃。

    阿基拉从阿尔法这种态度理解到，虽然搞不懂原因，自己刚才陷入了非常危险的状态，现在暂且脱离险境了，但还不算完全安全。

    『阿基拉，你刚才说你看见的某人，现在还是看得见？』

    阿基拉的视线转往人影的方向。刚才的女性已经消失无踪。

    「……没有，现在看不见了。话说那到底是什么？为什么你那么慌张？」

    『我现在就说明。刚才你也许差点就死了。』

    「差、差点就死了，是怎么回事？」

    『你的大脑有类似无线电的通讯功能。我之前就这样说明过了吧？那是人称旧领域连结者的能力。你刚才就是因为那种能力的坏处，面临了死亡的危险。』

    听阿尔法没头没脑地说自己差点就没命了，阿基拉非常讶异。阿尔法为了让他情绪恢复平静，缓慢地开始说明。

    旧领域指的是一般认为与旧世界设施相连的网路，照理来说连结旧领域需要特别的连结机器，但旧领域连结者能以自己的肉体连结旧领域。

    东部存在著这样的通讯网与特异能力者。阿尔法对阿基拉说明了这些知识。

    『所以，其实你也是旧领域连结者，只是你可能没有自觉而已。你能感知我，能接受我的辅助，全都是因为你是旧领域连结者。』

    阿基拉得知自己是人称旧领域连结者的存在，但并未因此特别惊讶。因为以前他询问自己究竟是如何认知阿尔法时，就已经听过类似的说明了。他表情纳闷地问道：

    「所以呢？这和我差点死掉有什么关系？就算那个女性只有旧领域连结者才能看见，也不至于这样就送命吧？如果这样就会死掉，看过你好几次的我早就死了才对。」

    『旧领域连结者也有个人差异，会大幅影响可自旧领域取得的资讯种类和数量。而你运气非常好，体质与我很契合。』

    至于体质不合的人见到阿尔法会发生什么事，阿尔法避开不谈。

    『你口中刚才看见的女性，大概是旧领域上的影像资讯。在旧世界，透过没有实体存在的立体影像或扩增资讯，实施形形色色的辅助服务。』

    人们口中的旧世界幽灵，其真面目大多是这两类之一。在化为废墟的遗迹遇见时，因为提供的是当时的资讯，向导也会走进瓦砾堆中或是带人走到化为怪物巢穴的场所，如今这些辅助已经化为误导具认知能力者的存在。

    『不一定需要有实体，但是感觉上有人近在身旁对答，这种形式能提升某些工作的成效，普遍活用在各种领域。比方说向导、服务台、商品介绍等等，或是简易的秘书工作。』

    听了这些说明，阿基拉也理解了随便受到迷惑会陷入危险。但是这和刚才阿尔法让他像被撞飞，两者间感觉不到关联性，使他依然歪著头。

    「……那个也不至于光是看到就完蛋吧？为什么你要那么紧张让我远离？」

    『我无法认知你口中的那个人影，在你眼中看起来是什么样子？』

    「是穿女仆装的女性，感觉也没有危险。」

    『因为本来并非有危险的功能。问题在于她属于旧世界的存在，是当时的人类使用的装置，有很高的机率不会顾虑现代人类的状况。』

    阿尔法的表情变得有些紧绷。

    『因为认知到她的存在，可能让她误以为你能正常处理她送出的资讯。换言之，光是看见就已经相当危险了。』

    见到阿尔法的表情，阿基拉有些畏缩。因为那是她在战场上告知自己有危险时的表情。

    「……所以呢？当对方这样误会，会发生什么事？」

    『这只是一种可能性，假设你见到的女性是这座宅第的管理人格，并且对你这样问道：需要这间宅第的资讯吗？你会怎么回答？』

    「应该会回答『好的』或『麻烦你了』吧？」

    『一旦这样回答，你就可能丧命。』

    「光是这样就会死？」

    太过唐突又超乎预料的死亡危机，让阿基拉吃惊得大声反问。

    阿尔法再度叮咛般继续说明：

    『我不是说过了吗？很可能完全不考虑现代人类的状况。有关这栋宅第的资讯也许会化为无比庞大的资讯量传向你。』

    虽然是有关宅第的资讯，只要以旧世界的标准传送，资讯量也可能异常庞大。就算只限于宅第的地图和构造资讯，一个不小心也可能一次收到足以就分子等级进行物理演算的详尽又大量的资讯。阿尔法如此解释。

    『如果你的脑把超过容忍量的资讯当作杂讯而忽视，那还无所谓，万一试图全部接收，就会无法处理，高机率导致脑死喔。实际上因此死亡的旧领域连结者好像也不少。』

    阿基拉哑口无言，过了好半晌才回过神来，深呼吸勉强让心情镇定下来。这段时间，阿尔法默默地等候。

    『恢复镇定了？』

    「算、算是吧……阿尔法，对刚才的疑问，要怎么回答才好？」

    『这个嘛，应该要回答「不用了」，或是试著回答「以视觉上可处理的形式，想要间接性的影像资讯」也可以。』

    假设真的有解析度无限的图像，若只是短暂瞥一眼，能得到的资讯自然也相当少。可以将取得的资讯量限制在视觉能处理的程度。

    『其他还有拜托对方传输到手上的资讯终端机，并且尝试说明机器的接收格式，有不少手段能使用。』

    如果真的能传输，资讯终端机大概会因为超过负荷而损坏，但是对本人没有影响。这也是一种方法。

    「只要这样回答就没事了？」

    『不是，说起来这种方法只是对于会先徵求同意的有礼貌的对象较为安全，对打著服务名号就单方面把资讯传过来的对象就没有意义。』

    在现代当然也有许多未经许可就擅自显示的广告。倘若同样的行为以旧世界基准的资讯量进行，在看见的同时可能就已经太迟了。

    阿基拉终于明白了阿尔法会那样急忙挪开自己的原因，表情也变得更加凝重。

    「……这种状况就束手无策吗？难道没有方法吗？」

    得知自己是旧领域连结者，而且还有猝死的危险性，却没有应对手段，这实在教人无法接受。这样的想法浮现在阿基拉脸上。

    于是，阿尔法突然以不同于平常的语调开始说话，表情显得不带感情，阿基拉觉得似曾相识。

    『为避免辅助对象生命维持发生致命性损伤，对于经由网路的资讯输入，是否允许代称阿尔法进行中继处理？关于详细的处理内容，第一……』

    阿基拉回想起过去的经验，打断她的说明并回答：

    「我允许。」

    『已确认得到许可……哎，这样一来就加上过滤器，某种程度上没问题。』

    阿尔法散发的气氛恢复平常，阿基拉也稍微安心了。

    「刚才的就是那个吧？之前做过的那个麻烦的许可程序？之前没有事先许可，就是因为那个吗？没有得到许可所需的许可？」

    『就是这样。虽然之前从你那边得到了许多许可，但不包含在那之中的项目也很多。』

    「那类的许可该不会还有很多吧？」

    『是啊。剩余的数量多得数不清。具体内容我不会说明，也无法说明。理由你应该明白吧？』

    语毕，阿尔法意味深长地微笑，阿基拉也笑著回答：

    「我知道啊。因为回答需要花上一百年左右，而且也还没拿到许可的许可。」

    『你理解得很快，非常好。』

    阿尔法满意地笑著。阿基拉回以苦笑后，想到这样一来猝死的可能性应该就大幅下降，感觉安心多了。

    得到最起码的安全后，阿基拉重整心情，点亮照明，再度站在刚才的位置。于是在取回色彩的房间，穿女仆装的女性再度现身。

    容貌秀丽的美女站在阿基拉面前，一身打扮与这空无一物的地下室毫不相衬，身影洋溢著栩栩如生的现实感，面露态度和善的平静微笑。

    她身穿的女仆装完全以黑与白组成，上头点缀的大量装饰完全不考量实用性，只注重时尚与否。

    大量使用看起来十分昂贵的布料，细致光滑的肌肤只有脸部和颈部裸露在外。长裙下o处隐隐约约可见一双黑鞋，双手则包覆在纯白手套中。绑著黑发的缎带很长，不受重力影响般飞舞在空中。

    看起来确实就在眼前，实际上却不存在。阿基拉充满好奇地打量眼前这与阿尔法相似的存在。

    「你看不见吗？」

    『没问题。得到刚才的许可后，我现在也能看见了。不过对方并未认知我的存在，这一点要注意喔。』

    「我懂了。所以在对方眼中，我就像是在自言自语吗？」

    『前提是她看得见。如果单纯只是影像档案，就和人型看板没两样。』

    「仔细一想，她从刚才就一动也不动耶。呃，你听得见吗？」

    女性回应了阿基拉的呼唤，毕恭毕敬地行礼。

    『初次见面，请问您要办理新进会员的登录手续吗？』

    阿基拉无法理解女性说明的意思，但是他回想起刚才与阿尔法的对话，决定先拒绝。

    「不用了。我有些事想问一下……」

    『我明白了。在此静候您日后再度使用本公司的服务。』

    女性再次对阿基拉行礼，身影自此处消失。

    「……这是怎么搞的？」

    『没有实体；对呼唤有反应；一旦拒绝提议就会消失。你先离开圆圈一次，这次试著告诉她「我正在考虑，请对我说明」。』

    「那我试试看。」

    阿基拉先离开，然后再度站到同样的位置。于是刚才的女性又现身了。

    「我有事想问一下。」

    女性再度有动作，对阿基拉毕恭毕敬地行礼。

    『初次见面，请问您要办理新进会员的登录手续吗？』

    『为了考虑是否要入会，有几个问题想问，可以吗？』

    这次由阿尔法先开口提问，然而女性没有显露任何反应。

    『不行啊。阿基拉，拿出资讯终端机。』

    阿基拉取出资讯终端机后，机器发出了阿尔法的嗓音。

    「我会考虑看看，希望你把资讯传到这个终端机，能办到吗？」

    那并非只有阿基拉能听见的念话，阿尔法的声音确实在地下室响起。不过女性没有任何反应。

    『看来这也不行啊。这次由你开口试试吧。』

    「希望你把资讯传到这个资讯终端机，能办到吗？」

    女性终于有了反应。

    『我明白了。诚挚感谢您考虑使用本服务。』

    阿基拉看向手边的资讯终端机，不过看起来没有发生任何变化。

    『没有收到档案的反应。很遗憾，看来档案不是这台资讯终端机能接收的格式。怎么办？乾脆放弃离开？』

    「如果不想放弃，还有什么办法？」

    『还有经由你接收资讯这个方法。既然可以看到她，就表示你能接收资讯。不过，就如我刚才所说的，有一定程度的危险。我会尽可能保护你的安全，但无法绝对保证。你怎么决定？』

    阿基拉短暂思索，下了决定。

    「……试试看。都到了这个地步，没搞清楚就回去会让我很在意，况且猎人这一行本来就离不开危险吧？」

    『好，那你要确实命令对方慢慢送出资讯喔。万一感到任何异常就要马上离开原地。只要你没有站在那个位置，资讯应该就无法传输给你。』

    阿基拉做好觉悟，开口说道：

    「……不要传给那个资讯终端机，尽可能慢慢地对我送出资讯。」

    女性再度行礼。

    『我明白了。为您传输资讯。』

    阿基拉做好准备，万一发生什么事就离开现场。他已有决心和觉悟，但并未感受到任何异状。没有头痛也不觉得想吐，意识相当清楚，也不觉得视野模糊。

    是因为类似契合度的问题，无法接收追加的资讯之类吗？阿基拉微微歪过头。这时阿尔法若无其事地告诉他：

    『阿基拉，结束了，已经没问题了。』

    「结束了？我没有任何感觉耶。」

    『途中我设定成不用经过你，由我直接接收资讯。为了把经由你的传输量压到最低限度，简单说就是一开始先交换联络方式，之后由我来联络对方，就能直接向她询问许多事。』

    「这样啊。到头来她到底是什么？现在人也消失了。」

    『要解释很花时间，今天就先回去吧。虽然没办法直接赚大钱，收获还不少。今天原本只是来试用情报收集机器，有了预料之外的成果啊。』

    「是喔？哎，就这样吧。之后再跟我说明。」

    虽然搞不太懂，这次涉险似乎有了价值，阿基拉满足地走出地下室。

第二卷 上 旧领域连结者 第34话 暴食鳄鱼

    克也一行人为了接受艾蕾娜等人的训练，进入日柄加住宅区遗迹，顺利地进行遗物收集。

    留下一个人担任守卫，两人进入废屋，探索内部并收集遗物。过程中如果遭遇怪物，就先停止探索，全体合力击破。

    负责守卫和收集的人员有规律地轮替，以维持一定的集中力。结束废屋探索后，三个人注意让彼此搜敌范围不重叠，在遗迹中继续前进，开始下一个场所的探索。

    像这样维持紧张与放松的均衡，在遗迹中不停移动。

    克也等人的行动可说是收集遗物的模范，以在一段距离外观察的艾蕾娜与莎拉来看，也足以打个及格分数。

    不过克也对现状感到不满。他让爱莉在外头守卫，和由米娜一起仔细调查废屋内部，把发现的遗物拿到手中，叹息道：

    「虽然早就知道，遗物真的都是便宜货啊。」

    克也认真收集遗物，找到的却尽是些不值钱的东西。

    由米娜笑著安抚他。

    「这也没办法吧？艾蕾娜小姐她们也说这里已经没剩下什么东西了，对吧？」

    「是没错啦。」

    「好了，别因为不值钱就放著不管，还是要收进背包里。她们是说遗物不值钱也不会降低评价，不过空手而归还是会降低评价吧。」

    「我知道啦。」

    克也将旧世界制的杂货般的遗物收进搬运遗物用的背包中。里头已经装了不少就日柄加住宅区遗迹而言，质和量都算得上马马虎虎的遗物。说穿了就是完全没有值钱货。

    「……正常寻找的话只能找到普通的遗物吧。如果能像上次探索崩原街遗迹外围部那样，借到可接收扩增资讯的情报收集机器就好了。」

    「凭我们的猎人等级还不够，拿不到租借许可。如果透过领队申请……不对，探索日柄加住宅区遗迹这种程度的理由，肯定会被一口回绝吧。」

    「……是啊，说的也是。」

    虽然允许在一定范围内自由行动，克也他们仍然在西卡拉贝的管辖之下。换言之，要拜托租借机器就要去找西卡拉贝帮忙，而且还要由队长克也与之沟通，不但非常难以启齿，几乎百分之百会被打回票。

    由米娜也知道克也心中这么想，因此在途中改变了回答的内容。同时她也觉得自己挑错话题了，便转移话题。

    「对了，那时候克也好像说过用扩增资讯看见了奇怪的东西吧？你看见了什么？」

    「咦？啊～～没有啦，哎，现在回想起来也没什么大不了的，只是常见的问题。大概是因为收到的档案怪怪的，让我觉得不太对劲而已。嗯。」

    「是喔。」

    由米娜发现克也试图隐瞒，但她提起这件事只是为了改变先前的话题，所以也没有刻意追究。

    另一方面，克也回想起当时的经验，疑惑再度涌现脑海，同时因为免于对由米娜详细解释那件事情，让他松了口气。

    他看到了异常美丽的裸体少女，尽管看起来是半透明──这种话克也也觉得难以启齿。

    ◆

    久我间山都市附近的遗迹某处，在小孩子也能抵达的位置仍留有大量高价遗物沉眠的未调查区域──这种传闻还有人听信的时候，多兰卡姆也曾根据那份情报派遣部队。

    不过多兰卡姆不会因为这种程度的传闻就编组老练猎人的部队。而且调查地点崩原街遗迹的外围部非常广大，若要很仔细地调查，就需要相当数量的人手。

    于是多兰卡姆编组了以年轻猎人为主的调查部队，在调查的同时训练新人。沿著广大的圆弧部署老练猎人，确保一定程度的安全，在圆内则让大量年轻猎人进行调查。

    只要能找到传闻中的遗物就算赚到，要是找不到也能当作探索遗迹的训练。克也等人就是在这样的考量下被送进遗迹。

    克也领到了平常不会借给新人的情报收集机器，可接收扩增资讯。不过这并非克也受到特别待遇。为了补足年轻猎人稚嫩的调查能力，其他年轻猎人们也领到了同样的情报收集机器。

    当时克也不是像平常那样团队行动，而是自己一个人在遗迹里前进。这是因为调查地点难度较低，还有为了在广大的遗迹有效率地调查。

    虽然无法自作主张，与有领队带队的小队行动相比，遗迹探索自由度高出许多，让克也比平常更有干劲。

    多兰卡姆对传闻中的遗物的见解是，遗迹内有扩增实境功能因为某些原因再度启动，也许有人凭著那个功能抵达了尚未调查的区域。出于这样的判断，要求年轻猎人们对此进行搜索。

    克也同样接到指示，装备与情报收集机器连动的护目镜型显示装置，在遗迹内部四处观察。一旦发现人称旧世界幽灵的现象，就要尽速联络上级。

    克也没见过旧世界的幽灵，一想到也许能见到有趣的东西，就觉得充满了动力。

    不过事实与克也的热忱相反，调查完全没有进展。因为传闻中的遗物打从一开始就不存在，某种角度而言，这也是当然的结果。

    在没有任何成果的状况下，唯独时间不断流逝，克也的不满也渐渐累积。不满使得斗志衰减，令克也不禁叹息。在幽暗的大厦阴影中，不断重复徒劳无功的探索，因此累积的疲劳与不满让他略感挫折，猛然垂下头。

    就在这时，发光的东西掠过克也的视野。他不由得抬起脸，视线追逐那光芒。那是不在阴影处就难以注意到的微弱光亮，然而克也确实看见了。

    除了横越克也视野的光芒外，阴影处还有许多飞舞的光点。不过每个光点都很微弱，不时消失并不规律地闪烁。

    尽管如此，那已经足够挑起克也的兴趣了。按照命令，一旦发现任何现象都必须立刻通报上级。不过克也就连命令都忘了，受到光芒引诱般朝著道路的转角处跟了过去。

    当克也看见转角后方，他面露惊讶的表情。在光点汇聚之处站著一名全裸的少女。

    少女非常美，看似成熟，但并非成年人，散发著一股虽然是个小孩子又看似成年人的奇异气氛。照理来说，成人与孩童两者的美无法兼得，在她身上却以绝佳的比例毫无矛盾地并存，体现了充满神秘感的容貌。

    克也因为少女那超乎现实的美貌而不由得看得出神，但是他注意到少女的裸体外还有其他超现实的要素，便立刻回过神来。因为少女的身体呈现半透明，能隐约看见她背后的废墟。

    「这、这就是人家说的旧世界幽灵吗？确实看起来是半透明……啊，要关掉显示装置才行。」

    一旦发现貌似遗迹的扩增实境功能的现象，为了避免遭到误导，要先关闭显示装置，并且通报上级。这是上级指示的处理程序。克也按照程序关闭了情报收集机器的扩增实境功能。

    克也因为疑惑而皱起脸。明明已经关闭功能，少女的身影却没有消失。

    克也以为自己操作失误，不断调整不习惯使用的机器的设定。尽管如此，少女的身影没有任何变化，依然存在于眼前。

    就在这段时间内，有如幽灵般半透明的少女面露微笑靠近。

    （……这状况，是不是有点不妙？）

    克也感到莫名的焦急，放弃关闭机器的扩增实境功能，立刻联络上级。

    「那个，我是克也。现在我面前……」

    他的通讯对象是多兰卡姆的男性，对方回话时语气听起来有点傻眼。

    『这里是本部。你是几号？报上编号。』

    「……我是58号。」

    『了解了。58号，是怎么了？』

    莫名傲慢的态度让克也有些不满，但他反而因此稍微恢复了镇定。

    「在遗迹中，那个，发现了人称旧世界幽灵的现象。不过关闭扩增实境功能也没有消失。」

    『你等一下。把你的情报收集机器与本部连动来确认…………58号，本部无法确认你所说的那个状况。』

    「我没有说谎！我真的无法关闭机器，也真的看见了！」

    克也不由得反驳，男人回以嫌麻烦似的话语。

    『没人说你说谎。那里是遗迹内部，可能只是通讯不良，扩增显示的档案没传送到这边。扩增实境功能无法关闭也可能只是某些故障。冷静点。』

    「……我明白了。」

    『这边会派遣其他人过去，确认能否从你的位置接收档案，在那之前你就在原地待命。为防万一，不要切断与本部的通讯。』

    「……了解。」

    在克也与多兰卡姆的人交谈时，少女已经来到身旁，在彷佛只要他想要就能触及的距离，面露微笑跟他交谈般动著嘴唇。但是克也什么也听不见。

    虽然半透明但美丽绝伦的全裸少女，就在身旁对自己面露毫无敌意的微笑，这样的状况让克也有些害臊，也不知视线该往何处摆。

    除去少女半透明的身躯这一点，简直就像存在于眼前。克也不经意地朝著少女伸出手，随即看到自己的手穿透少女，体认到她果真是扩增实境的影像，这下克也终于松了口气。

    克也渐渐习惯当下状况，仔细观察少女的嘴型。勉强抑制意识不集中在那姣好的形状上，试著从她的嘴型判读她在说什么。然而他搞不懂。

    「……嗯？」

    就在这时，克也有种奇怪的感觉。依旧听不见少女的说话声，尽管如此，他却有种自己隐隐约约能够理解话中内容的感觉，彷佛听见了错觉般的无声之声。

    他感到不知所措的同时，凝神倾听少女发出的无声之声。持续集中精神。他依旧听不见只字片语，却觉得自己似乎听见了某些声音。为了听得更清楚，他更加集中精神。

    于是，短短一瞬间，他觉得自己真的听见了声音。克也因疑惑而皱起脸。同时，不知道是不是错觉，少女脸上的微笑变得更深了，原本半透明的身体也变得更加色彩鲜明。

    就在这时，明显不同于少女的声音传到克也耳中。

    「喂，到底发生了什么事？」

    声音来自名为富上的少年。他和克也同样是多卡兰姆的年轻猎人，接到上头的指示，便前来一探究竟。

    克也注意到富上，转头面向他。

    「啊啊，我找到了好像是上头要找的旧世界幽灵。」

    富上同样装备著可接收扩增资讯的情报收集机器。他开启了扩增实境的功能，扫视克也身旁的范围，但是没有看到克也口中的现象。

    「在哪里？」

    「在这里。」

    「你说的这里是哪里？」

    「就是这里啊……奇怪？」

    克也想指向少女，但在该处没有少女的身影。

    富上表情显得有些傻眼，向上级联络道：

    「这里是87号，已抵达指定位置。无法发现58号报告的现象。」

    『这里是本部。收到。』

    克也慌慌张张地插嘴：

    「等等，我是真的看到了！」

    『刚才不是说过了吗！没有人在怀疑你说谎！58号！不要为了小事吵吵闹闹！』

    克也因此不再开口。富上显得更傻眼了。

    『58号与87号的调查范围就固定在这周遭。两人一同搜索58号报告中疑似遗迹的扩增实境功能的现象，那可能是唯独在特定条件下才能察觉的存在，也可能和地点或时间、方才的行动或档案接收设定有关。各种可能性都试试看。要是有其他发现就立刻报告，知道了吗？』

    「87号，了解。」

    「……58号，了解。」

    在这之后，克也两人按照指示搜寻刚才的女性，但是到头来都没有找到，最后被视作情报收集机器故障，或是某些通讯混乱造成的结果。

    ◆

    克也在收集遗物的过程中，想起在崩原街遗迹遭遇的经验。

    （……结果那到底是什么啊？）

    回想起来，那确实是一次不可思议的体验。克也因此不由得不时想起这件事，对收集遗物的专注力也降低了。爱莉注意到他的变化。

    「克也，你在想什么？」

    「没有，没什么。抱歉，我会集中精神。」

    「我很好奇。」

    爱莉笔直凝视著克也。这样的言行是因为她想更加了解意中人。

    不过克也无法理解这样细微的情愫，再加上不晓得老实回答会得到什么反应，于是他决定顾左右而言他。

    「对了，也差不多该收工了。叫由米娜过来，决定接下来的行动吧。由米娜！回来这边！」

    爱莉也知道克也意图转移话题，不过看见克也挤出夸张的笑脸并呼唤由米娜时的模样，她决定不多追究。

    防卫战之后，克也脸上不时浮现阴霾。只要克也本人充满朝气，爱莉就没有不满。

    克也一行人聚集起来，检查塞在搬运遗物用的背包中的遗物量，而且一致同意今天收集遗物的行程就到此为止。

    但是每个人的满足度并未一致。由米娜和爱莉的表情显示她们觉得这样的成果已经可以接受，但克也微微板著脸，显露内心的不满。

    「……我说喔，收集了这些遗物，能够换到多少钱？」

    克也的问题可说明知故问，而爱莉也回以理所当然的答案。

    「与旧世界独特技术相关的遗物数量稀少，恐怕不值昂贵的价格。」

    「我想也是……」

    虽然事先就知道了，当爱莉冷静地把事实摆在眼前，还是让可也大感失落。

    见到他垂头丧气的模样，由米娜出言安抚。

    「没关系啦。艾蕾娜小姐不也说过了？就算只找到廉价的遗物，也不会以此为理由降低评价，更重要的是我们怎么找到这些遗物。重点在于工作过程，而且她们一定都看在眼里了。尽管放心吧。」

    事实上，艾蕾娜确实仔细观察著克也等人的工作过程。

    藉著情报收集机器远距离观察守卫的举动，同时确认过守卫是否能察觉位在附近的怪物。在克也等人进入废屋收集遗物时，她们也会靠近到建筑物旁边，隔著墙壁侦测内部的状况。

    靠近的时候与由米娜对上视线，艾蕾娜在嘴唇前方竖起指头，示意她不要提起。

    由米娜也笑了笑，默默点头回应。同时她认为自己之所以会注意到艾蕾娜她们的存在，是因为她们两人故意让自己发现，也认为这是在测试自己会不会保守秘密。

    正因如此，由米娜不会说出根据，但她能怀著自信告知他们，艾蕾娜两人确实在观察著他们。

    克也相信了由米娜这番话。尽管如此，他的表情依然显得有些不开心。

    克也等人走出废屋后，打算回到一开始的出发地点。

    猎人工作是持续到平安归来才算完成──抱持这样的观念，由米娜和爱莉都谨慎地在遗迹中前进。因为一旦路上发生意外，至今为止的成果都会白费。她们心里这么想著，告诫自己直到最后都不能松懈。

    克也同样认真维持专注，但他也认为现阶段的成果还不够，无意识间期待著其他事发生。

    他知道光是凭收集遗物的成果也能让自己的实力正常得到承认，然而在心底深处，有个声音嘶吼著：这样还不够。

    如果只拥有平庸的实力，就会在异常的情况中平庸地死去。如此一来就无法帮助伙伴、无法帮助大家──这般近似强迫症的想法，鞭策克也追求更进一步的实力。

    在这种想法的逼迫下，提升至极限的集中力刺激了克也非凡的才华。于是克也注意到情报收集机器所显示的细微反应。

    一旦注意到，接下来只要提升那部分的搜敌灵敏度即可。更改设定后，将搜敌范围限制在刚才的场所周边，寻找位在远方的反应来源。他立刻就查明了来源。

    「由米娜、爱莉，帮忙调查那边。」

    由米娜两人也各自用情报收集机器调查克也找到的反应。因为位置已经确定，两人马上就发现那个反应。

    在那个位置，遗迹的通道前方有个大型怪物的身影。由米娜以情报收集机器的望远功能看见那庞大的身躯，顿时苦涩地皱起脸。

    「那是暴食鳄鱼吧？为什么会在这里……」

    暴食鳄鱼是种个体差异非常大的生物类怪物。形似爬虫类，尾巴分岔为两条，以及拥有强劲得能撕裂任何物体的牙齿与上下颚，这些部分是个体间的共通之处，不过其他部分的差异程度大得足以令人误以为是不同种的怪物。

    原因在于暴食鳄鱼那堪称异常的适应力，能让食物的内容直接反应在自身上。

    食用金属就能长出金属鳞片；吃了陶瓷就会长出陶瓷鳞片；如果吃了其他生物类怪物，甚至能生成与之对应的身体组织的鳞片。

    还不只如此。如果摄食了具有机枪的机械类怪物，该个体的背上就会长出枪枝；摄食了战车的个体就会长出大炮与机枪等战车装备，甚至还能在腹部长出履带。

    而且只要吃越多，身体就会变得越大。虽然一公尺左右的小型暴食鳄鱼也不少，然而只要环境允许该个体生存，就有可能成长为超过数百公尺的庞然大物。

    爱莉的表情也为之紧绷。

    「日柄加住宅区遗迹之前应该没有暴食鳄鱼栖息。危险。」

    克也等人发现的暴食鳄鱼尺寸相当于大型卡车，铁与水泥似的鳞片代表了它是食用遗迹的废屋成长的个体，身上没有大炮之类的武器。

    尽管如此，它依旧拥有能撕裂金属的下颚、硬如装甲的鳞片、生物类怪物特有的异常生命力，同样是相当强悍的怪物。

    对方似乎尚未发现，不过克也等人为防万一，躲进了废屋后方，仔细观察暴食鳄鱼的动静。

    虽然因为意料之外的强敌出现而吃惊，由米娜理解到对方尚未察觉，精神便镇定下来。于是她笑著称赞克也。

    「克也，真亏你能发现。」

    「厉害。」

    爱莉也简短称赞。

    「好。幸好它也不在前进方向上，就这样别让它发现，继续前进吧。」

    「冷静撤退就没问题。就算遭遇其他怪物，只要避免吵闹尽快打倒，应该不会被发现。出发。」

    「先等一下。」

    克也叫住了由米娜两人。他的表情非常认真。由米娜两人见状，面露疑惑的表情。紧接著他说出的话语让两人的表情骤变。

    「由米娜、爱莉，我们三个人来打倒那只暴食鳄鱼吧。」

    「……等等，你在胡说什么啊？」

    「莫名其妙。」

    两人强烈否决不单只是拒绝提议，而是质问克也脑袋是否正常。尽管如此，克也还是继续说了。

    「因为对方没有注意到我们，我们一定能出其不意。它在通道另一头，敌我之间没有遮蔽物，而且对方无法远距离攻击。事先没有通知我们训练内容，因此我们尽可能准备了最佳装备来这里。在对方逼近之前，能以高火力的枪单方面攻击。这么好的条件都凑齐了，我认为我们的实力也能取胜。」

    克也以认真的态度试图说服由米娜与爱莉。但是他的态度并非乐观地认为「所以我们一定行」，而是散发著「凑齐这么多优势条件还不够吗？」的悲观气氛。

    由米娜理解了克也并非一时兴起才提议讨伐暴食鳄鱼，尽管如此，她的判断依旧维持在那只是冒不必要的危险。

    「我反对。我们正在进行收集遗物的训练，平安返回也是训练的一部分。特地找没有注意到我们的怪物交战，根本没必要冒这种危险。更何况暴食鳄鱼也不是凭著『能打赢』这种理由就能挑战的对手吧。克也，你到底在想什么？」

    克也大概还会坚持己见吧。由米娜这么认为，刻意加重语气否定。她觉得这样一来，就算之后采多数决，爱莉倒向赞成派，因此决定与暴食鳄鱼交战，也能事先消除克也那没来由的乐观心态。

    但是克也没有徵求爱莉的同意，反倒是稍微垂下头。

    「……这样啊。就凭我还赢不了吧。」

    克也在经历防卫战后不时显露的阴霾顿时清楚浮现。

    「是我不好，忘了这件事吧。我们走。」

    克也抬起脸，强撑起笑容，准备开始移动。

    由米娜两人原以为他会坚持己见，所以有些纳闷地对彼此露出意外的表情。

    由米娜虽然嘴上完全不留余地，其实她不认为与暴食鳄鱼交战的提议有那么糟糕。

    就如克也所说，我方拥有所有优势条件。只要能打倒暴食鳄鱼，猎人等级也会更容易上升。艾蕾娜她们也在附近，一旦她们判断这些人的选择太过鲁莽，非常有可能出手制止。能避免最糟的状况。

    爱莉的想法也类似，因此她以视线对由米娜询问：「真的没办法吗？」既然克也没有选择多数决，她知道自己赞成也没意义。

    俗话说先喜欢上的就吃亏，由米娜确实对克也较为宽容。如果那是形同自杀的行为，由米娜会直接出拳、用枪威吓，就算不惜开枪也会阻止他，但是这次的行为不到那种程度。再加上爱莉的恳求，她便决定让步。

    「克也，先等等。」

    克也对她露出纳闷的表情。爱照顾人的由米娜回以苦笑。

    「只要附加其他条件，我可以改到赞成那边。我先找艾蕾娜小姐确认看看，你等一下。爱莉也一样，要是这样还不行，就要放弃喔。」

    克也有点吃惊，爱莉则是隐约显露几分喜色。由米娜看著两人的反应，联络艾蕾娜。

    ◆

    艾蕾娜以高性能的情报收集机器持续对周遭搜敌，因此比克也更早注意到暴食鳄鱼的存在。

    但是暴食鳄鱼没有远距离攻击能力，再加上有段距离，艾蕾娜确认它没有发现克也一行人之后，判断基本上置之不理也无妨。因为训练内容是收集遗物，并非讨伐怪物。

    这时由米娜传来联络。艾蕾娜听了由米娜的提议后略感吃惊，不过最后接受了她的提议。

    莎拉的表情显得意外。

    「艾蕾娜，真的好吗？那种『来收集遗物却没什么成果，乾脆顺便猎杀怪物』的想法，你不是不太喜欢吗？」

    莎拉自己也曾数次对艾蕾娜提出这种提议而被她阻止。因为有过去的经验，莎拉看到艾蕾娜答应由米娜的请求便有些意外。

    其实艾蕾娜是担心莎拉的安危才会阻止她。不过要是坦白这么说，莎拉也许反而会意气用事，所以艾蕾娜才会搬出「轻率切换行动方针是下策」这种理由阻止莎拉。这次她也顺著这个理由回答：

    「是啊。不过我没打算把这想法强加在其他猎人身上。对多兰卡姆而言，既然有机会猎杀就该趁机杀掉吧。多争取讨伐怪物的实绩，也会更容易接到运输护卫之类的任务。」

    「啊～～原来如此。」

    「不过，如果由米娜他们什么也不说就攻击暴食鳄鱼，只凭他们的实力打倒就独占成果，万一无法打倒也认为反正我们会出手帮忙──如果他们的想法这么天真，那就得狠狠扣分才行了。」

    由米娜对艾蕾娜她们提议携手讨伐暴食鳄鱼。艾蕾娜所说的「行动时当作我们不存在」这句话，她单纯解释成「只是没有共同行动」。因为知道附近有老练猎人在，就向她们寻求协助。

    而且还明言他们会先发动攻击，希望艾蕾娜与莎拉尽速赶到现场，并且加入攻击。

    至于他们与艾蕾娜两人在分配讨伐暴食鳄鱼的报酬方面，由米娜希望依据她们两人抵达所需的时间来决定。

    实际上，艾蕾娜两人就在他们附近，打从一开始就能参加攻击。由米娜明知如此却提出这样的提议，是要将两人抵达为止的时间当作评断自身实力的依据。

    若艾蕾娜她们自称在附近而马上参加攻击，表示她们判断克也等人实力不足，需要立刻支援。相反地，若她们自称位在远处而晚一步参加攻击，就表示她们对克也等人的实力给予较高的评价。

    至于提议被打回票的状况，就表示艾蕾娜她们认为克也三人要和暴食鳄鱼交战实在太过鲁莽。

    艾蕾娜也明白她的用意，接纳了她的提议。之后对莎拉简单说明，莎拉也理解了状况。

    「对艾蕾娜来说，这个提案本身不是扣分的对象吗？讲得难听一点，对于克也他们，我们的支援就是保险，我认为这和带著护卫与暴食鳄鱼交战没有差别吧。」

    「虽然只是口头约定，先和其他猎人谈好报酬分配，事先设想自己的小队无法战胜而设下保险，在安全的状况下战斗，那就不是依赖撒娇，而是稳健。我愿意给高分。」

    这时艾蕾娜无所畏惧地笑了笑。

    「不过，假设之后他们毁约，声称只凭他们的实力击倒，就得换个角度来打分数了。」

    倘若这种状况发生，对克也等人的评价会跌入谷底。艾蕾娜认为由米娜对此应该也心知肚明，才会提出这种提议。不过万一真的发生了，身为教官的她就会无情地打分数。

    「就这样，莎拉，我们也快点就定位吧。啊，先期待克也他们的表现，只要觉得有一点危险，就由我们出手解决，你先做好心理准备吧。」

    莎拉也觉得要是她们轻轻松松就解决怪物，克也三人想必也会失望，因此决定手下留情。

    「嗯～～你不觉得让他们稍微陷入苦战也是训练的一部分吗？」

    这时艾蕾娜面露有点愉快的得意表情。

    「不行。我们也是猎人，既然对方向我们提出共同讨伐的提议，就没有理由把猎物过度让给对方。没错吧？」

    莎拉也愉快地笑著回答：

    「哎，这样说也对。这方面就得看克也他们能努力到什么地步了。」

    「就是这样。」

    艾蕾娜与莎拉也是猎人，对于报酬与报酬的分配一点也不打算退让。

    莎拉活用她身为身体强化扩张者的身体能力，跳跃到附近建筑的屋顶上。随即找到了狙击的位置，如此一来就算克也等人稍微移动，也不会进入她的射线。她轻松举起若没有强化服等级的力气就难以拿起的大型枪。

    枪膛中已经装填了强力的穿甲榴弹，威力足以轻松贯穿厚实铁板，自内部破坏目标。只要艾蕾娜以情报收集机器调查的目标个体资讯无误，只消这一发就十分足以击破目标。

    瞄准已经完成，接下来只要扣下扳机即可。莎拉在这种状态下轻轻吐气，面露认真的表情，开始观察状况演变。

    艾蕾娜以情报收集机器捕捉暴食鳄鱼的身影，随即举起狙击枪。这把枪已经经过改造，能与情报收集机器连动，提升了命中率。至于纯粹的威力，则靠著加装改造零件达成。

    使用的子弹是强化贯穿力的穿甲弹。威力虽然比莎拉的子弹低不少，但只要靠情报收集机器找出敌人的弱点，正确狙击脑部之类的重要器官，就能造成致命伤。

    艾蕾娜收集到的档案同时也会传给莎拉，莎拉的瞄准能力因此飞跃性提升。

    艾蕾娜两人就定位并做好事前准备，现在她们已经进入状态，随时都能击破暴食鳄鱼。

    ◆

    由米娜对艾蕾娜提议完，切断通讯之后，先轻轻吐出一口气。

    她觉得就算提议被拒绝也无可奈何。那就代表了艾蕾娜认定他们接下来要做的事就是那么鲁莽。

    然而艾蕾娜接受了提议，既然如此，由米娜也做好了觉悟。她认为这等于艾蕾娜认同光靠他们三个人也有可能打倒暴食鳄鱼──她像这样刻意往积极的方向解释，藉此做好觉悟。她深呼吸一次，吐出胸中的懦弱，随后对克也他们露出笑容。

    「得到同意了。那只暴食鳄鱼就由我们来打倒吧。」

    「……由米娜，真的好吗？」

    克也不知所措般问道，由米娜露骨地摆出一副傻眼至极的表情。

    「克也，你要讲这种话就要更早一点。我都已经跟艾蕾娜小姐谈好要动手了喔，如果你认为还是算了，那你要自己去联络艾蕾娜小姐。」

    这句话让克也取回了斗志。他顿时振作起来，吹散了脸上若隐若现的阴霾。

    「不，没那回事。我们上吧……由米娜，谢谢你。」

    「让我费了这番功夫，一定要确实打倒喔。」

    看到克也的笑容，由米娜显露遮掩羞涩般的态度。

    「我知道啦。爱莉，不好意思没问你的意见，不过拜托你帮忙打倒那家伙。」

    「我会努力。」

    爱莉放松平常的面无表情，脸上显露几分干劲，点头回答。

    「很好！我们上吧！」

    克也三人对彼此露出笑容后，满怀斗志就战斗位置。

第二卷 上 旧领域连结者 第35话 专用弹的威力

    克也等人决定打倒暴食鳄鱼，做好准备并抵达各自的战斗位置。而且藉著由米娜的机智得到艾蕾娜与莎拉同意，因此克也等人的斗志高昂。

    尽管如此，即将与强力怪物交战还是让他们难掩紧张。各自稳定呼吸，集中精神，维持适度的紧张。之后为了配合开火的时机，以认真的表情对彼此使了眼色。

    虽然得到了艾蕾娜等人的支援作为保险，代价是克也他们必须尽快打倒目标。如果动作慢吞吞，目标会被艾蕾娜她们抢先击破。

    以最大火力突袭，在受到艾蕾娜她们支援之前，一鼓作气确实打倒。按照这样的作战计画，所有人都换上了重视火力的枪与子弹，剩下的就只有做好觉悟而已。

    克也准备发出开火指示。

    「要上了。5、4、3……」

    万一目标逃走，凭克也等人要追上去击倒几乎是不可能的事。因此他们并未设想这种状况。他们假设敌人会全速直线奔向这里，决定将火力集中于头部以求击破。

    「2、1……」

    对方中弹之后恐怕会狂怒而全速奔来。在对方逼近至此处之前确实打倒。克也等人为了执行这项方针，集中精神、按捺颤抖、将力气注入勾著扳机的指头。

    「0！」

    三人手上的枪枝同时猛烈喷火。

    无数子弹奔驰过半空，直击在地上缓慢爬行的暴食鳄鱼的头部。强力子弹的弹雨直射敌方的脸，针对大型怪物的子弹击碎身体表面的硬质鳞片，削剐肉体。碎裂的鳞片与肉片一同四处飞溅。

    不过这种程度的伤害与巨大的生物类怪物的生命力相比，等同于擦伤。暴食鳄鱼因为自身中弹而注意到敌人存在，展现与庞大身躯不相衬的敏捷，改变身体的方向，朝著克也等人猛然冲刺而来。

    尽管沐浴在激烈弹雨之下，大型怪物不但没有逃走，反而更加速奔驰而来，那情景的魄力非同小可。敌人的反应一如预期，这也是他们期望的状况，但克也三人还是不禁表情紧绷。然而他们并不畏缩，继续开枪射击。

    让浓密的弹幕持续洒向敌人。就算瞄准稍嫌失准，总是能击中那庞大身躯的某处。弹幕由对抗怪物专用的子弹所构成，换作弱小的怪物早已经灰飞烟灭。

    但是暴食鳄鱼从正面承受三人份的火力，依然没有丝毫畏缩的举动。庞大身躯被无数子弹击中，尽管强韧的鳞片剥落，子弹钻进底下的肉体，还是凭著惊人的生命力继续前进。

    这只暴食鳄鱼在不具有任何远距离攻击能力的方向上成长至今，为了逼近并吞食敌人，让身体正面的装甲长得较为牢固。鳞片受到枪击而剥落前，已经迫使克也三人消耗了大量弹药。

    再加上它像是忘记了逃走这个概念，拥有不顾一切朝猎物冲刺的意志力。尽管头部稍微被削剐也毫不畏缩，只管猛然奔向猎物。

    随著与暴食鳄鱼的距离越来越近，克也三人的表情渐渐浮现焦急。现在是他们单方面攻击对方，然而仍远远称不上占上风。

    克也咬紧牙关持续射击；由米娜与爱莉也倾尽全力战斗。即使如此，还是无法阻止暴食鳄鱼继续前进。

    就算拚了命战斗，这也已是极限。凭著火力压制，最多只能尽量减缓进攻速度。面对这种状况，克也心中萌生一丝怯懦。

    这样战斗下去就能赢。只要持续开火，彻底剥除敌人正面的牢固鳞片，朝著肉体裸露的头部集中火力就能赢。他脑海中冷静的那部分如此告知。

    但同时也告诉他已经快要来不及了。恐怕再过不久，艾蕾娜两人就会出手介入。换言之，克也实力即将被认定为需要劳烦艾蕾娜她们出手相助的平庸水准。

    尽管克也万分焦急，他的才能也平静地告诉他：已经没有颠覆情况的手段。

    自己的实力果真不够吗？终究只有这种程度吗？没有颠覆状况的实力吗？这些念头接连浮现，刚才萌生的怯懦渐渐增长。

    克也渴求力量。如果自己拥有更多力量，在防卫战时就能免于失去伙伴，能救回更多伙伴，能回应正拚死呼救的声音。他一直这么想著，为了回应那声音而追求力量。

    因为如果没有那种力量，自己恐怕无法承受那些寻求拯救的声音。

    因极度专注导致感觉时间流逝的速度变慢的世界，克也突然想起阿基拉。

    （如果我也有那种力量……）

    只需展现一次实力，就能让看轻并鄙视自己的所有人闭嘴认同的力量；鲁莽闯进必死无疑的绝境中，尽管如此依然能生还的力量。

    就算没有任何伙伴，独自一人也能颠覆状况的力量。只要有那份力量，肯定连眼前状况也能颠覆──克也不禁索求那份力量。

    （……混帐！我想要！不管谁都好！不管是什么都好！给我同样的力量……！）

    克也祈求。凭著他罕见的才能产生极度的专注状态，注入自己的一切来祈求。极限的专注力从知觉剔除了不必要的资讯，从世界夺走色彩，以白色覆盖一切。

    在那白色的世界中，少女面露笑容。

    下一个瞬间，克也举著的大型枪所击发的子弹命中了暴食鳄鱼的头部。如果只是命中，对强韧的生物类怪物影响甚微。然而那颗子弹不偏不倚地命中了已经击中头部的其他子弹。

    互相撞击的子弹碎裂，变成散弹在暴食鳄鱼的体内四射。每一块碎片都在目标内部造成破坏。

    紧接著击出的子弹同样高速撞击其他子弹，撕裂肌肉、击碎骨头，造成莫大伤害。下一颗子弹也是，再下一颗子弹也不例外，自枪口射出的子弹全都持续对敌人带来每一颗子弹能造成的最大损伤。

    尽管如此，暴食鳄鱼还是凭藉其堪称异常的生命力存活。不过它姿势已经严重失衡，步伐也放慢许多。

    克也三人见机不可失，立刻瞄准动作变慢的敌人，朝著头部轰出大量子弹。暴食鳄鱼鳞片剥落而裸露的头部持续沐浴在弹雨之下，大概在头失去原型的一半时，这才终于丧命。

    克也他们持续射击，没有立刻察觉暴食鳄鱼已死，过了好一阵子才注意到，因而停止射击。

    克也等人确实理解到我方胜利，脸上浮现洋溢著成就感的笑容。

    克也欢呼道：

    「成功了！打倒了！我们真的办到了！」

    由米娜先是安心地吐气，看到克也开心的模样，便欣喜地微笑。

    「哎，能打倒真是太好了。虽然有点危险。」

    爱莉也罕见地稍微加强表情，自豪地笑道：

    「胜利就是胜利，没问题。」

    克也三人看著伙伴们的脸庞，互相称赞彼此的奋斗，分享这份喜悦。

    ◆

    艾蕾娜与莎拉见证了克也他们的奋斗，但是两人的感想不大相同。莎拉笑著纯粹赞赏他们的奋斗，艾蕾娜的表情则显得有些不解。

    「艾蕾娜，怎么了吗？」

    「有点怪……那种凭著生命力冲过来的怪物，一般来说动作会渐渐变慢吧？但是刚才突然放慢速度，让我有点在意。」

    「偶然间击中弱点了吧？」

    「弱点喔……」

    艾蕾娜实在不认为那种面对面直冲而来的怪物的弱点会在身体正面。

    不过暴食鳄鱼是个体差异相当大的怪物，弱点刚好长在正面也不值得讶异。这部分艾蕾娜还能理解。

    不过，如果弱点很容易遭到击中，一般来说在成长到这个体型之前就会死亡。就算弱点刚好位在身体正面，那部位应该也会非常小。需要对快速移动中的目标发挥高精密度的射击，通常无法击中。

    非常细微的弱点偶然存在于敌人前方，子弹偶然击中该处。要将这一切用偶然来解释，机率未免太低了。这让艾蕾娜匪夷所思。

    尽管如此，机率并不是零，而且实际上也成功打倒了。再加上，假使那真的不是偶然，而是某种必然，自己无法找出原因的话，身为教官也只能评以偶然成功的评语。想到这里，艾蕾娜中断思考。

    「偶然吗……哎，人家说运气也是实力的一部分嘛。」

    看到艾蕾娜语带保留，莎拉有些调侃般笑道：

    「难道我们没办法打倒那只暴食鳄鱼真的让你那么失望？」

    艾蕾娜笑著回答：

    「这我不否认。毕竟我们也是猎人，让猎物逃走了，当然得表示遗憾之情。」

    艾蕾娜与莎拉半开玩笑地对彼此轻笑，结束了这个话题。

    「那么，莎拉，为了避免再节外生枝，今天就赶紧回去吧。」

    艾蕾娜她们与克也等人会合后一起回到车上，就这么离开了日柄加住宅区遗迹。

    ◆

    阿基拉调查了日柄加住宅区遗迹的豪华宅第，在宅第地下室得到预料之外的收获。虽然不知道具体内容，阿基拉从阿尔法的态度推测，期待那是很有益的成果。

    探索至此也能告一段落，决定今天就这么踏上归途。阿基拉走出建筑物后，乘著刚才停放在外头的摩托车，打算离开遗迹。

    但是阿尔法立刻阻止了他。她透过摩托车的控制装置使其当场停车，阿基拉面露纳闷的表情。

    『阿尔法，现在是怎么了？今天不是要回去了吗？』

    『阿基拉，提高警觉。还有，准备好CWH反器材突击枪。』

    因为阿尔法指定的不是AAH突击枪，而是CWH反器材突击枪，阿基拉也明白了附近有需要动用那武器的强力敌人，让他绷紧了表情。

    『……话说你发现了什么？』

    『再等一下。靠你的情报收集机器，我也难以发挥在崩原街遗迹那种搜敌能力。为防万一，你先不要动，轻率行动会更容易被发现。』

    『……了解。』

    阿基拉跨坐在摩托车上，手持CWH反器材突击枪，像过去藏身于巷弄角落时那样压抑气息，抹消存在感。之后他缓缓扫视周遭，静静等待。

    寂静飘荡在四周。东部的大气无论何处都含有低浓度的无色雾，虽然还不至于引发通讯障碍，仍会吸收原本应该能听见的声音，妨碍巨响声传递到远处。

    但是阿尔法确实捕捉到了那声响。

    『不行，被发现了。没办法，就打倒吧。』

    『要打倒什么？……呜喔！』

    摩托车在阿尔法的驾驶下突然发动。强烈的惯性施加于阿基拉的身体，但阿尔法同时事先控制强化服，将他牢牢固定在摩托车上。多亏如此，阿基拉没有被摩托车甩下车。

    下一个瞬间，炮弹从空中坠落。炮弹击中了距离阿基拉有一小段距离的民房，让半毁的废墟朝全毁更靠近了几步。

    『是怪物的炮击吗！』

    『就是这样。要逼近后打倒。小心不要被摩托车甩下去了。』

    『了解。』

    阿基拉右手持CWH反器材突击枪，左手握著龙头把手，乘著摩托车奔驰于民房林立的遗迹。

    民房之间的间隔还算宽敞，宽度足以让摩托车通过。但是自半毁的废墟散落的瓦砾凌乱散布在地上，因此照理来说无法高速行驶。

    然而摩托车在阿尔法惊人的驾驶技术下轻易驶过通道，对坐在上面的人的顾虑就显得稍嫌缺乏。

    遇见较大的瓦砾挡住道路，阿尔法便将地面的瓦砾当作跳跃台，让摩托车凌空飞起，同时使车身猛然横向压低。于是摩托车将两个轮子压在道路旁的墙面上，维持九十度倾斜在巷弄中前进，避开了那块较大的瓦砾。

    阿基拉表情僵硬。

    『摩托车应该是在地面行驶的交通工具吧！』

    阿尔法得意地笑著回答：

    『但不是除了地面就无法行驶的交通工具。』

    『是这样喔？』

    『现在不就正在行驶吗？』

    『真有道理！』

    阿基拉有些自暴自弃地回答时，摩托车回到地面上行驶。虽然无法发挥最大加速，还是以相当快的速度缩短与目标之间的距离。

    在这段时间，炮击并未停歇。瞄准的精准度相当差，但那绝非无差别轰炸，确实正试图击中阿基拉。那表示敌人也拥有类似情报收集机器的功能，藉此掌握阿基拉的位置。

    不过那样的炮击并未扰乱阿基拉的平静。由于阿基拉经历过成群加农炮机械虫的狂轰滥炸，这种程度的炮击就连小雨都算不上。

    最后，阿基拉以肉眼捕捉到敌人的身影。

    正以炮火攻击阿基拉的是一只体长近乎二十公尺的暴食鳄鱼。外表是全身披著金属鳞片的八脚爬虫类，背上扛著复数炮台。两条尾巴又粗又长，只要甩动那强韧的尾巴，似乎能一击破坏尺寸不小的废屋。

    暴食鳄鱼也注意到阿基拉正在接近，转动炮台试图瞄准猎物。

    但是阿基拉的速度更快，他已经架起CWH反器材突击枪完成瞄准。

    阿基拉抵达能以肉眼看到目标的位置之前，在阿尔法的辅助下得到扩增的视野中已经清楚映出位在遮蔽物后方的目标。这是拉近与对象间的距离并提升情报收集机器的灵敏度后，阿尔法分析机器取得的数据所得到的结果。

    同时，要在摩托车行驶途中以后座力强的大型枪射击目标，一般来说非常困难，但是对有阿尔法辅助的阿基拉而言易如反掌。

    CWH反器材突击枪发出咆啸声击发穿甲弹。子弹高速奔驰过半空，不偏不倚地冲进暴食鳄鱼的炮口，直线穿过炮身，贯穿并破坏了炮台内部的构造。

    炮台受损似乎让暴食鳄鱼感到剧痛，庞大的身躯痛苦挣扎。猛然甩动的两条长尾粉碎了附近的民房，要让四散的瓦砾砸向阿基拉，并试图以尚未被破坏的大炮直接轰击他。

    坠向阿基拉身旁的瓦砾就算无法击中，散落在地面上也会成为障碍物，降低摩托车的机动性。同时暴食鳄鱼背上的炮台轰出炮弹，贯穿并扰乱弹道上的空气，炸飞了弹著点的民房。

    但是这些激烈的攻击还远不足以杀死阿基拉。

    阿尔法已经完全看穿敌人的射线，让阿基拉不停朝安全的位置移动。盛大四散的瓦砾也很容易判读轨道，就算稍微被击中，损伤也远比挨一发炮弹轻微。至于散落著无数瓦砾的路面，凭藉其高度的驾驶技术，应付上也不成问题。

    在这状态下，阿基拉不断以CWH反器材突击枪开火射击，接连破坏敌方的炮台、尾巴、脚部。在阿尔法的瞄准辅助下一次也不曾落空，而且还分毫不差地击中最有效的位置，渐渐夺走暴食鳄鱼的武装与移动力。

    虽然前提是受到阿尔法的辅助，阿基拉因为CWH反器材突击枪高于预料的火力而心情雀跃。

    『威力好强！幸好买了这把枪。和加农炮机械虫战斗时也有这把枪就好了。』

    『枪是用那次的报酬买的，这也没办法。』

    『这我也知道啦。』

    『只要拿到更精良的装备，就更容易打倒敌人。如果你确实感受到这一点了，就要为了取得更高性能的装备，好好努力。』

    『知道了。』

    阿尔法面露诱惑般的笑容，阿基拉也笑著回答她。

    失去了四条腿和一条尾巴，再加上炮台也仅存一座，暴食鳄鱼这下终于明白自己陷入劣势了。

    它消耗生命力，自腿部断裂之处长出了连鳞片都没有的全新腿部，随后便凭著蛮力撞开挡路的瓦砾与废屋，开始逃命。

    阿基拉目睹那模样，面露有些意外的表情。

    『逃走了？怪物也会逃走喔？』

    『不分生物类或机械类，怪物只要受伤或损坏到一定程度，当然也懂得暂时撤退。只是大概在那之前就会杀死目标或被杀，所以很少见而已。这代表了它拥有充沛的生命力。』

    『哦～～』

    事实上，一旦理解当下情况不利，会逃走的怪物也不少。阿基拉之所以感到意外，是因为至今为止攻击他的怪物都没有选择逃走。

    而且就算他注意到这件事，也只会当作自己运气不好，不会因此产生更进一步的猜想。

    『哎，也有个体差异的问题。暴食鳄鱼的个体差异也特别大，也许是因为那个体拥有炮击能力，才拥有与敌人拉开距离的概念。』

    阿尔法这番话，阿基拉只当作小知识而充满兴趣般听著。实际上其中包含了远远超过小知识程度的贵重资讯，但是阿基拉浑然不觉。

    『话说你打算怎么办？既然对方逃走了就置之不理？我是比较希望趁这个机会打倒它，多少提升猎人等级。』

    『也对。既然是对方主动找上门来，也没有道理放过它。追上去打倒它吧。』

    『好。我们走吧。』

    暴食鳄鱼移动的同时撞开了路径上的一切，开出了一条平坦大道。阿基拉乘著摩托车沿著大道加速追赶。

    ◆

    在驶向久我间山都市的归途，艾蕾娜想起了阿基拉。阿基拉有可能已经离开日柄加住宅区遗迹，不过她觉得还是该告知他暴食鳄鱼的存在，便与他联络。通讯立刻就接通了。

    『喂？我是阿基拉。』

    「我是艾蕾娜，现在有空吗？」

    『啊～～不好意思。老实说我现在有点忙，如果不是急事，可以晚点再说吗？』

    阿基拉的口吻有几分歉疚，但是完全没有焦急的感觉，听起来单纯只是现在有点忙。

    「是这样啊？对不起。其实没什么大不了的。我们在遗迹里面遇到了名叫暴食鳄鱼的怪物，想告诉你如果还在遗迹里就要多留意一下。只是这样而已。」

    『我知道了。我会多注意。』

    「万一遇到了，又是强得难以应付的个体，可以躲进遗迹深处的豪宅里头。那栋建筑物相当牢固喔，要在那里躲到怪物离去，或是联络我们支援你也不难。」

    『没问题。请别担心。』

    「是喔？那就这样了。改天见。」

    艾蕾娜切断通讯，稍微感到安心。因为她没来由地觉得也许阿基拉也同样遇到暴食鳄鱼了。

    但是她从阿基拉的态度判断那只是杞人忧天。他应该没有遇到暴食鳄鱼，或是虽然遇到了，对方只是能轻松击倒的较弱个体吧。她这么想著，切换心情并继续前进。

    ◆

    阿基拉乘著摩托车，举著CWH反器材突击枪，同时回覆艾蕾娜：

    『没问题。请别担心。』

    『是喔？那就这样了。改天见。』

    经由掌控资讯终端机的阿尔法，两人的对话以念话进行。结束通话后，阿基拉凝重的表情添增了一抹苦笑。

    『阿尔法，我姑且再确认一次。那家伙是我能应付的个体，这样想没错？』

    阿尔法回以充满自信的笑容。

    『当然了。不用说，前提是有我的辅助。』

    『那应该没问题。继续吧！』

    阿基拉以CWH反器材突击枪射击。射出的穿甲弹贯穿了敌人牢固的鳞片，穿透肉体后从另一侧冲出。尽管如此，目标还是完全没有畏缩的迹象。

    在阿基拉面前，巨大的双头暴食鳄鱼正发出带著怒意的低吼声。

    阿基拉与双头暴食鳄鱼交战不久前，在遗迹中横冲直撞想逃离阿基拉的暴食鳄鱼发现了已被克也等人打倒的同种的尸体。

    暴食鳄鱼虽然拥有堪称异常的适应力，能让食物的特色反映在自己身上，不过材料和身体还是有是否相合的问题。最不相合的就是人类，吃下人类也无法长出人类的手脚，单纯只是消化而已。

    而最相合的就是同种的暴食鳄鱼。然而暴食鳄鱼不会同族相残，遇到尸体虽然会吃，但暴食鳄鱼的身体在死后会以很快的速度腐坏，因此一般也不会食用。

    不过刚死的同族尸体就另当别论。暴食鳄鱼发现了腐坏程度低，也很相合的材料，立刻就张嘴咬向尸体，撕咬肉块。

    优异的相合性让材料立刻开始反映在身体上，同种的身躯出现于自身，变化为双头暴食鳄鱼。于是它不再逃走，再度袭向阿基拉。

    双头同时张大了嘴，要将阿基拉连同附近的地面一起吞食。它使劲甩动尾巴，一面粉碎废屋一面冲向阿基拉。

    阿基拉灵巧驾驶摩托车闪躲。双头暴食鳄鱼没有咬中阿基拉，将大量瓦砾连同地面一同吞咽，周遭的建筑物则被尾巴撞飞，平整的地面渐渐扩张。

    阿基拉闪躲著这些攻击的同时，对准敌人的头部、嘴部、脚部、躯干等部位，以CWH反器材突击枪击出子弹。强力的穿甲弹撕裂目标的脚、贯穿躯干。从嘴巴冲进体内的子弹自另一侧冲出，击中头部的子弹则破坏了强韧的鳞片。

    尽管如此，暴食鳄鱼还是活著。断裂的脚立刻开始再生，在躯干上开出的洞也立刻就止血。凭著两只暴食鳄鱼的生命力强硬治疗几近致命伤的重伤，维持个体的战斗力。

    即使全身都被穿甲弹打穿，因为吞食了其他个体的影响，这次它并未选择逃走，而是对阿基拉死缠烂打。

    阿基拉也不免板起脸。

    『阿尔法！这样真的有效吧！』

    『攻击确实有效。它为了复原重伤，不断消耗体力。只要持续射击，它迟早会饿死。』

    『饿死？』

    『没错，饿死。为了再生而不停让细胞自我吞噬，但平衡迟早会崩溃而饿死。哎，当然也有可能在那之前就因为重伤而死。』

    全身都被子弹射穿，死因却是饿死。这话让阿基拉有种奇妙的感觉，不过他还是继续开枪。

    双头暴食鳄鱼新长出来的那个头部单纯只是摄食器官。阿基拉好几次开枪射穿那头部试图破坏，却无法造成多大的损伤。就算中弹也能马上开始再生，虽然留下了扭曲的伤痕，伤势只需短暂时间就痊愈。

    而另一颗头则有好几层强韧的厚实鳞片覆盖，用穿甲弹也无法击穿。打中能破坏鳞片，但立刻会有新的鳞片自内侧隆起复原。

    也因此，就算凭著阿尔法的精密射击连续击中相同部位，也没有太大的意义。

    阿基拉的表情已经显得十分厌烦。他板著脸，卸下CWH反器材突击枪再度打空的弹匣后弃。

    『没完没了啊。阿尔法，真的没问题吗？就算迟早能获胜，我们会不会先把子弹用光？』

    『我想应该没问题。但是战斗拖得太久的确不好。没办法了，动用保险吧。』

    『保险啊……』

    阿基拉短暂烦恼，但是他转念一想，保险就是为了这种时候所准备。切换心态后，将保险用的弹匣装进CWH反器材突击枪。

    做好觉悟后，阿基拉跳下摩托车。靠著阿尔法的辅助立刻站稳身子，用手稳稳握住CWH反器材突击枪，举枪预备射击，以双脚使劲支撑身体，压抑开枪时的后座力。

    紧接著，阿基拉将准星转向双头暴食鳄鱼其中一颗头，也就是装著大脑的头部，随即扣下扳机。

    在击发的同时，凭著强化服的身体能力也无法完全抵销的后座力将阿基拉向后推。

    这次使用的子弹是CWH反器材突击枪的专用弹，只要击中弱点，甚至能一发破坏战车。威力如此高的子弹击中了目标的头。

    在这瞬间，中弹部位开了一个大洞。一般穿甲弹顶多只能伤害到强韧鳞片层层重叠的装甲表层，这次却轻易贯穿并轰飞了目标。

    专用弹破坏并轰飞弹道上的物体，在目标身上打穿了一个足以看见对面的大洞，甚至贯穿了目标背后的射线上的废墟，弹头最后消失在遗迹深处。位在弹道上的暴食鳄鱼的脑在这瞬间就被轰飞了。

    尽管身体能凭著强韧的生命力不断再生，一旦没有驱动身体的大脑就无法动弹。暴食鳄鱼当场毙命，因为中弹时的冲击而稍微被抬升的身躯猛然坠地，发出巨响颓然倒下。

    阿基拉几乎愣住了。

    『……真夸张的威力。这就是专用弹啊。虽然贵得没办法事先试用，威力真不愧对价格啊。』

    『专用弹是为防万一所准备的保险，这下已经用掉了。价格不菲啊。』

    『……这个嘛，就当作幸好事先买了这颗专用弹吧。』

    阿基拉原本是为了练习使用情报收集机器才来到此处，不过同时也接了与泛用巡逻任务类似的讨伐任务。可根据打倒的怪物的纪录领取报酬，或多或少能补充弹药费。

    都打倒了这么强悍的怪物，虽然用掉昂贵的子弹，肯定不会亏损吧。阿基拉这么想著，看到阿尔法面露意味深长的微笑，也回以有点僵硬的苦笑。

    随后阿基拉乘著摩托车离开遗迹。今天探索日柄加住宅区遗迹，同时也为了训练使用情报收集机器，途中遇到许多出乎意料的状况，这下终于告一段落。

第二卷 上 旧领域连结者 第36话 心愿的代价

    阿基拉回到旅馆后，一面保养枪枝一面与阿尔法讨论在日柄加住宅区遗迹发生的事。

    『然后，那只怪物叫暴食鳄鱼。就分类上属于生物类怪物，但是拥有将吃掉的东西融入自身的能力。那只个体之所以有炮台，大概就是在某处吃了战车之类吧。』

    「真是乱七八糟。就算吃了战车，正常来说也不会长出炮台吧。」

    『哎，这种怪物就是这样。不知道是将吃下的武器和兵器在体内修理，或是分析之后重新生产，这部分大概是个体差异吧。』

    也因此，捕食机械类怪物而成长的暴食鳄鱼常被误认为是其他种类的机械类怪物。阿基拉得知这一点后，回忆起自己对暴食鳄鱼的第一印象的确是鳄鱼型的机械类怪物，感觉得到了解释。之后他突然想到。

    「你对怪物好像知道很多，那你知道那种怪物为什么存在吗？」

    『只知道一部分。不过我只是拥有这些知识，并非经过自己调查，所以推测的部分也不少。知识的来源是秘密喔。因为解释起来很麻烦，可别问我啊。』

    阿尔法说完得意地笑了笑，阿基拉对她回以苦笑。

    「我知道啦。话说那种暴食鳄鱼之类的怪物为什么会存在啊？」

    『恐怕是某些研究的实验动物逃出来，在荒野野生化了。八九不离十吧。』

    在研究制造军事用的高阶生化人的领域，曾经研发过拥有类似生物的自动修复功能而不需维修的机器；也曾试图将可修理并制造自身零件的机器与人类合而为一。

    研究并开发能实现这些构想的奈米机械后，将爬虫类当作实验品做测试。然后基于某些原因，自研究所外流的个体在外界野生化。

    至于外流的原因，也许是单纯的事故，或研究设施因战争遭到破坏，又或者是有谁出于恶意制造后在野外放生等等，可能的理由相当多──阿尔法如此结束说明。

    阿基拉听完，皱起眉头露出有点厌恶的表情。

    「不管是什么理由，给后人带来的麻烦可大了。旧世界的人到底在想什么啊？」

    于是阿尔法神情愉快地笑了。

    『哎呀，我觉得这方面的想法和现代没有太大的差别喔。只是因为技术非常进步，能做到很多事情，不由得就想实际尝试。这点不分古今都相同。至于是不是因为分寸拿捏失准，毁灭了自己的文明而加入旧世界的行列，目前还不清楚就是了。』

    「所以，现在的文明也有可能因为在某处有某个人闯祸，于是在明天就毁灭了？」

    『也许喔。』

    「……哎，不管世界要因为什么原因毁灭，拜托撑到我死掉的时候。」

    阿基拉不假思索地这么认为。如此事不关己般的感想也体现了阿基拉对世界的看法。

    接下来，话题转向在遗迹宅第的地下室见到的女性。

    「还有，到头来那位女性是怎么回事？」

    『那个就类似非实体的人力派遣服务。那个地下室内设置了可连结旧领域的机器，不只一定要在那个限定的位置，连结对象也受限，我认为那并不是有泛用性用途的机器。』

    阿基拉面露有些疑惑的表情。

    「……人力派遣？可是实际上没有人吧？」

    『世界上有很多工作只要能感知状况并对答如流就能做好喔。』

    「有这种工作喔？」

    阿基拉露出纳闷的表情，阿尔法得意地指向自己的脸。

    『有啊。证据就在你眼前不是吗？』

    「有道理。」

    于是阿基拉也点头接受。仅止于此。在宅第的地下室，而且是隐藏的房间，派遣没有实体但身穿女仆装的美女。情境引人遐想，然而阿基拉欠缺这方面的知识。

    阿尔法也不会刻意告诉他。假使阿基拉表现出某些反应，也许从明天起阿尔法的服装就会转为以女仆装为基础的打扮，但这种状况不会实际上演。

    『阿基拉，我先给你忠告，在那个地下室有连结旧领域的连结机器这件事不可以告诉任何人，也不可以去找出机器，拿出来卖掉。』

    「为什么？那是旧世界制的贵重装置吧？只要卖出去应该很值钱啊。」

    阿尔法以认真的表情加重语气回答：

    『绝对不行。』

    阿基拉只是提出单纯的疑问，回应却是严肃的忠告，阿基拉感到惊讶的同时，也从阿尔法的态度理解到背后有其重大理由。

    「我知道了，我不会说出去，也不会拿去卖。不过你至少告诉我理由。」

    『能连结旧领域的机器是非常贵重的遗物。因为实在太过贵重，取得场所和取得方法都被详细调查清楚的机率非常高。而在调查过程中，一旦对方发现你是旧领域连结者会非常危险。』

    「……真的那么危险吗？」

    『是的。我过去没有清楚跟你说你是旧领域连结者，是因为我判断如果你没有自觉，曝光的机率也会跟著下降。不过既然你有了自觉，就一定要保密才行。你最好当成万一被别人发现，下场就是求生不得，求死不能。』

    阿尔法接著开始对阿基拉详细说明旧领域连结者的实用性与危险性。

    最糟糕的状况下，如果还活著就会成为人体实验的对象，死了也会为了分析脑部构造而遭到精密解剖。阿基拉听完这番话后，脸色变得非常差，怨叹道：

    「……坦白说，我真不想知道。不，还是胜过没有自觉就被逮到吧？等等，我还是不想知道！」

    『其实只要自己不讲，就几乎不会穿帮。我也会从旁辅助。而且有些人会谎称自己是旧领域连结者，只要多注意就好。』

    「为什么会有人撒这种谎？」

    『旧领域连结者因为其特质，大多是优秀的资讯处理者。有实力的骇客为了宣传自己的能力，有时会撒这种谎。不过真正的旧领域连结者反而会保密才对。』

    阿基拉用力叹息，猛然垂下头，显露非常沮丧的态度大约十秒，不过之后他突然使劲抬起脸。

    「很好！我因为是旧领域连结者才能遇见阿尔法，所以才能活到现在！我的运气很好！就这样决定了！」

    阿基拉不是说给别人听，而是为了说服自己才清楚断言。语毕，他便完全切换了心态。虽然手段稍嫌强硬，他凭著气势蒙混过去了。

    阿尔法看到阿基拉的反应，微笑道：

    『阿基拉，从打击中重新振作是很好，但是你太大声了。刚才虽然没问题，要是有人听见可就不妙喽。自己多注意。』

    阿基拉恢复理智，声音有点颤抖地再度问道：

    「……好、好险。刚、刚才真的没事？」

    『没事。能够听见你说话声的范围内没有其他人，也没有窃听器之类。我已经确实调查过了，没事的。』

    阿基拉安心地松了口气。阿尔法也明白了阿基拉确实理解问题之重大，神情满意地微笑。

    『那么，可怕的话题就到此为止，接下来说明这次的收获吧。』

    阿基拉看到的女仆装女性，是旧世界企业的非实体形式人力派遣服务，透过旧领域而显示。

    那就代表了该服务与旧世界企业的设施或现在仍运作中的遗迹相连接。若能连接上设备依旧在运作的遗迹，可为东部的人们带来莫大的利益。因为那是取得旧世界知识、技术、产品，以及其他诸多相关事物的重要手段。

    在东部，与旧领域的连结手段能以非常高的价格买卖。如果能卖给统治企业或猎人办公室，可换得庞大的金钱。

    阿基拉听了阿尔法的说明，理解了那份价值。然而他不觉得那对当下的自己能带来直接的利益。

    「……我明白那是很了不起的收获了，但是具体来说要怎么转换成我们的利益？我如果卖了连结机器或机器设置地点的情报，买家就会知道我是旧领域连结者，这样不行吧？」

    『除此之外还有很多方法能为你带来利益喔。连结对象是名叫里昂兹提尔的企业，虽然是旧世界的企业，有一部分的设施现在仍在运作。里昂兹提尔似乎在各地设置了自家的连接终端机，藉此经营事业。我取得了连接终端机的设置地点和分店的位置。』

    话题终于来到简单明t的利益上，阿基拉也挑起嘴角。

    「我懂了。要去那些地方找遗物吧？」

    『就是这样。当然那些场所就是旧世界遗迹。如果是其他猎人尚未发现的遗迹，想必还留有大量的遗物吧。』

    不久前，遗迹未调查部分尚有大量遗物沉眠的谣言一度甚嚣尘上，驱策许多猎人投身调查。那次谣言并非事实，这次的情报听起来相同但千真万确，而且还是整个遗迹。阿基拉不由得叫道：

    「好！我们马上去！」

    但是阿尔法安抚般否决了这个提议。

    『还不行，至少要忍耐到你取得荒野用车辆。因为有可能要出远门，只有摩托车的话还有些不安，况且也很难带回大量遗物吧？』

    「……目前只能先放著啊。不过，有个简单好懂的目标也会让人比较有动力。为了取得手段，同样要好好加油。」

    如果真能顺利找出未发现的遗迹，就可以从没人碰过的遗迹取得沉眠其中的大量遗物。阿基拉胸口充满了对此的期望，保养装备的动作似乎也变得更加勤快。

    接下来阿基拉提起情报收集机器。

    「对了，我的情报收集机器的训练状况怎么样？印象中你完全没有特别指出什么耶。」

    『我会给的评价是，完全不行。』

    「……啊，是这样啊。」

    『今天的主要目的是确认我用你的情报收集机器时，能达到多精密的搜敌，所以你用不著在意。因为发生了很多事，这方面我已经t若指掌了。』

    「哎，那就好。」

    『对了，情报收集机器里面还留有艾蕾娜使用时的档案喔。』

    「还留有什么档案？」

    『很多。像是久我间山都市周边遗迹的内部构造，跟怪物的扫描结果等等。还有不是用这台情报收集机器取得的数据，也有调整各功能输出时的数据。艾蕾娜恐怕试过很多遍了吧。不过既然有我在，这些数据都派不上用场，我会把档案删掉。』

    「是喔。我也不太懂，就全交给你处置吧。」

    『在删掉前，你要不要确认一下内容？』

    「嗯？那就看一下。」

    『知道了。』

    大概就像过去那样扩增自己的视野，显示出怪物的身影吧？阿基拉原本这么想，却看到出乎意料的光景而愣住。显示在扩增后的视野中的影像，是艾蕾娜和莎拉的裸体。

    艾蕾娜的苗条体型并非消瘦，而是削减了不必要的要素，纯粹凝聚了必须的要素而成。光泽亮丽的健康肌肤使那身躯更加光采四射，功能美与肉感的艳丽与美感，三者毫无冲突地同时并存。

    莎拉姣好丰满的胸部充满显而易见的诱惑。腰肢与臀部柔和线条的起伏，以及紧致的肌肤、胸前深沟的阴影，都更加提升了整体的魅力。

    两者只是方向不同，双方的裸体都充满魅力。艾蕾娜与莎拉毫无保留地展现姣好的身躯，不愧对美女之名的脸上挂著符合两人个性的笑容，同时投向阿基拉。

    目睹恩人的裸体让阿基拉受到冲击，也不禁有点看呆了。他回过神来，同时叫道：

    「先暂停！阿尔法！你到底想干嘛！」

    『没什么啊，只是显示残留的档案。如果显示单纯的数字，你大概也无法理解，所以就像显示我的模样一样经过绘图处理。』

    「为、为什么是裸体啊！」

    『我怎么知道。也许是撷取数据的时候没穿衣服，或是因为把重复的档案统整在一起，衣物就放在其他档案。』

    「好、好了，马上给我消掉！」

    艾蕾娜与莎拉的身影自阿基拉的视野中消失。一旁的阿尔法面露出乎意料的表情。

    『用不著这么慌张吧。你不是说过你很熟悉这种事了？』

    阿基拉一只手著有点红的脸，对阿尔法投出责难般的视线。

    「要看对象和状况！」

    『是这样喔？』

    「就是这样！」

    阿基拉用力叹息，继续保养装备。但是刚才艾蕾娜与莎拉的模样仍烙印在眼底，他忙著抹去不时浮现脑海的恩人的裸体，保养工作迟迟没有进展。

    阿尔法仔细观察著他的反应。

    ◆

    艾蕾娜与莎拉结束在遗迹的工作回到自家，但工作本身尚未结束。包含将克也等人的训练内容写成报告书交给多兰卡姆，都是工作的一部分。

    艾蕾娜在工作间里使用头戴型的资讯终端机制作报告书。她刚刚才简单洗过澡冲去一身汗水，因此打扮一如往常。

    这时裸露度比艾蕾娜低的莎拉走进房内。话虽如此，万一阿基拉见到她这身打扮，同样会不知该把视线往哪里摆。

    残留在阿基拉的情报收集机器里的艾蕾娜与莎拉的档案之所以是全裸，就是因为艾蕾娜为了确认机器性能，调查自家与她们自己时，打扮就类似现在这样。

    制作报告书的工作落在艾蕾娜头上。莎拉并非不会写报告书，但是考虑到与多兰卡姆的往来以及调整细微的遣词用字等等，全部交给艾蕾娜处理，报告书会更加得体。

    因为这样，莎拉今天未对艾蕾娜的打扮多加置喙，把饮料递给她。

    「谢了。」

    「艾蕾娜，报告书写到哪了？」

    「嗯？目前的进度是在不算恭维的范围内称赞克也他们。」

    艾蕾娜回想起委托契约书的内容，轻笑道：

    「目前多兰卡姆的年轻猎人在某些部分口碑不大好，为了洗刷这些负面风评，希望有外部的猎人给予高评价……帮派那边是否有这样的意图先撇开不谈，我觉得克也他们的表现已经很不错了，而且只靠他们三个就打倒了暴食鳄鱼。」

    「喔～～」

    这方面的判断已经全面交给艾蕾娜，莎拉并不在意她要如何描述克也等人的活跃，反倒是回想起其他事。

    「啊，艾蕾娜，我记得你说过，这次的委托也许是招揽我们加入多兰卡姆的伏笔，对吧？」

    「哎，也有可能只是我想太多。多兰卡姆似乎想招揽猎人担任培育新人的教官，我觉得有这个可能性。在过去的委托中，好几次让我们与克也他们一起行动，也许就是为了这个目的。」

    「招揽啊……目前我们一直持保留回答，你有什么打算吗？」

    「一旦加入了恐怕就无法轻易脱身。如果对方要我马上做决定，我会拒绝。因为多兰卡姆那边也明白这一点，不会催促我们回答。我们就慢慢考虑吧。」

    多兰卡姆提出的条件其实还不错，但也没有优渥到让她们一口答应，因此艾蕾娜希望慎重考虑。

    「莎拉，你的看法如何？如果你的意见偏向同意，我也会朝著更积极的方向来考虑。」

    「坦白说，我还在迷惘。艾蕾娜怎么看？」

    「有好有坏。隶属于多兰卡姆能更安全地活动，这是事实。装备应该会比现在充实，也能得到许多支援。像是之前因为你的奈米机械补充费用而伤脑筋的时候，应该能得到少许援助。」

    莎拉凝重的表情透出一丝苦笑。

    「你搬出这一点，我就无话可说了……」

    「不过，一旦加入多兰卡姆，肯定会失去一直以来拥有的自由。可能会把一点也不想做的工作强推给我们，组织的束缚想必也很麻烦。」

    补充奈米机械的费用与莎拉的性命息息相关。对于这项维生费用，若能准备越多保险，基本上都应当欣然接受。

    不过也因此必须考虑多兰卡姆挟持莎拉的性命当作人质的危险性。非常可能以万一需要时的支援作为条件，在契约额外添加限制艾蕾娜与莎拉行动或选择的内容。

    艾蕾娜与莎拉无论就好或坏的角度而言，都已经习惯两个人的猎人工作，身为猎人自由地生活至今。对她们而言，失去这份自由的意义重大。

    自己的性命虽然重要，但因为自己的性命给好友带来麻烦或增加担忧，莎拉同样不愿意。看到莎拉因此而苦恼，艾蕾娜温柔但坚定地微笑。

    「不好意思像是把选择推给你，不过我觉得各方面比较艰难的还是你，所以首先由你选择。幸好还有时间慢慢考虑。不管你要怎么选，我都不会有怨言。」

    「谢谢你，艾蕾娜。我会慢慢考虑。」

    莎拉因多年好友的关怀而感到开心，她也对艾蕾娜回以笑容。

    ◆

    克也回到多兰卡姆的据点后稍事休息，之后便来到设施的室内射击场，直接开始射击训练。

    射击场附设的枪枝是室内训练用的改造枪。虽然无法使用实弹，但能完全重现射击时的后座力等条件，在此可进行不逊于使用实弹的射击训练。

    标靶虽然是影像，弹道计算相当精密，就算将标靶设定在数公里外，也能近乎正确地重现弹著点。因为是模拟程式，在训练中无法使用的昂贵子弹也能恣意射击。

    克也觉得自己在打倒暴食鳄鱼时，有种灵光一现的感觉。他认为那应该是因为极度专注而掌握了诀窍。为了在忘记诀窍之前确实习得，他不停重复练习射击。

    命中；下一次也命中；再下一次也命中。高难度的狙击接二连三成功，精准得连他自己都吃惊。那扎实的手感让克也喜形于色。

    这时已经换上便服的由米娜等人来到这里。因为克也迟迟没回来，她们就来这里接人。

    由米娜发现克也大概回到据点后就持续射击训练到现在，不禁担心起他会不会像之前那样勉强自己，表情浮现一丝阴霾。

    但是见到克也开心得充满朝气的模样，她便安心地放松表情。随后她摆出责怪人的表情，开口问道：

    「克也，你到底练了多久啊？」

    「啊，不好意思。时间到了吗？没有啦，只是现在感觉很顺手，我想趁这机会抓住这种感觉，才一直练到现在。」

    看到克也掩不住得意的模样，爱莉提出简短的要求：

    「我想看。」

    「当然没问题。」

    克也表情充满自信，架起枪后确实瞄准并扣下扳机。

    不过，刚才的百发百中彷佛谎言般，子弹大幅错失远方的标靶。

    「……奇怪？等等，再一次。」

    同样瞄准。同样落空。

    「等一下，下次会打中。」

    再次落空；下一次也落空；再下一次同样落空。明明按照刚才连续击中时的感觉瞄准，却连一发也打不中。

    克也这下也不禁一头雾水。看到爱莉露出疑惑的表情，他有点慌张地辩解：

    「不，不是这样。刚才我真的打得很顺手！」

    「我没有怀疑。」

    「没有人怀疑你说谎吧？我相信你啊。况且纪录上也是这样。」

    由米娜指著射击训练的显示结果，如此回答。克也听伙伴们这么说，取回了镇定。

    「也、也对。」

    「不管怎样，你练太久了。才刚回来而已，没怎么休息就练习这么久，当然也会觉得累啊。打不中也是这个原因吧？差不多该告一段落了吧？」

    也许真的是因为疲惫。克也接受了这个说法，却也有点不解。

    「……等等，让我再稍微多试几发。就这样打不中而结束，感觉不太舒服。」

    克也重新回到射击训练，却连一发都打不中。

    由米娜轻叹一口气。

    「我们先回去了。你也别太顽固，该休息就要休息喔。大家都在等你。」

    「嗯，知道了。」

    如果他还要让人继续等下去，下次就穿上强化服强行把他带走吧──由米娜心中这么想著，与爱莉一同离去。

    克也再度瞄准标靶，于是下一发精准击中目标。克也心满意足，原本决定这样就能追上由米娜两人，但他觉得再试一发也无妨，便再度架起枪。

    他原本打定注意，就算射歪也要结束训练。或者该说，一旦射歪就结束训练。

    下一发也射中了。因为射中，克也再试一次。下一次也射中了。因为射中，克也又再试一次。下一发也射中了。

    命中；下一次也命中；再下一次也命中。像是突然找回手感，持续命中标靶。

    「……奇怪？」

    这下克也自然也感到疑惑。不过他觉得不好意思让由米娜她们继续等下去，于是决定就此结束，离开了射击场。

    ◆

    只凭自己加上伙伴们打倒暴食鳄鱼，克也这样的心愿实现了。就算没有其他伙伴，凭藉独自一人就足以颠覆状况的力量，击破阻挡于眼前的障碍。

    心愿与代价无可分割，就算当事人对此毫无自觉。

    心愿实现了，代价尚未支付。

    在纯白的空间中，少女面露笑容。

第二卷 上 旧领域连结者 第37话 建设临时基地辅助任务

    克也等人自日柄加住宅区遗迹归来后过了数天，他们接到名叫新部的多兰卡姆干部召集，集合在据点的某个房间。

    新部身旁坐著一位名叫水原的女性，是组织内的事务管理职。她穿著女性用的商业套装，从她整个人散发的气氛难以想像她是猎人帮派这种暴力集团的一员。

    「那么，就如同之前通知的，因应前些日子的训练结果，有些联络事项要告知你们，才会要你们到这里集合。」

    克也等人见到水原，起初还显得纳闷，但是当坐在对面的新部开口说话，他们也连忙端正姿势。

    「猎人艾蕾娜很早就缴交了训练的报告书，不过为了审查报告书内容，以及多兰卡姆内部的调度，才会一直拖到现在才告知你们结果，对此我先说声抱歉。」

    新部先如此简单开场后切入正题。

    「有几件事要转达给你们，哎，就从你们应该想听的部分开始吧。以报告书的内容为基础，在多兰卡姆内部调度的结果，决定让你们今后解除需要领队的待遇。这样一来，你们在多兰卡姆也算是独当一面的猎人了。恭喜。」

    这下终于在名义与实质上都脱离了半吊子的对待，克也三人彼此互看，面露喜色。但新部像是要打断他们的喜悦，稍微加重语气继续说：

    「然后我要问你们，究竟捅了什么娄子？」

    克也显得有点不知所措。

    「那个，请问是什么意思？」

    「你的意思是，因为完全不认为有这回事，所以不懂我为何这么问，是这样吧？」

    新部直盯著克也，加强了斥责的目光。于是，克也思索著「自己是否搞砸了什么？」的表情浮现了心里有数似的神色。新部见状，继续说道：

    「哎，其实有一半只是在套话。不过从你这个态度来看，好像心里有数吧。」

    克也脸上不由得浮现「糟了」的反应。其实引诱他显露这样的反应同样是新部的套话伎俩的一部分，这样一来，克也百口莫辩。

    「应该不需要我特别说明，但谨慎起见，我话说在前头。我仔细读过报告书内容了。你们先理解这件事，然后我再问你们：你们捅了什么娄子？」

    看到克也焦急地思考著该如何解释的模样，由米娜轻叹一口气。随后她代替克也回答：

    「严格来说，在训练开始前克也对艾蕾娜小姐说出了可能造成误会的发言。不过误会马上就解开了，因此我们也判断不需要特别报告，若有问题我们愿意道歉。」

    「真、真的很对不起。」

    克也同样老实地道歉。新部再度确认克也等人的反应，判断他们没有说谎。于是他放松了态度，稍加嘱咐般说道：

    「……尽管是熟识的友人，对方终究是外部的猎人。你们身为多兰卡姆的一员，对此要有自觉，今后对外人不要失礼了。」

    「好、好的。我会注意。」

    克也从新部的态度判断这个问题还不至于取消今后把他们当作独当一面的猎人，因此松了口气。

    「接下来，过去的你们受西卡拉贝的管辖，因此就组织的架构来看，也算是在我的管辖底下，不过从今天起，管辖权会转到旁边这位水原。」

    克也等人的视线随著新部的手势转向一旁的水原。水原亲切地微笑。

    「我是水原，请多指教。」

    「事情就这样。日后有关帮派的事务处理及其他种种，就找水原解决。要谈的事情还没完，不过为了和新上司加深关系，剩下的就找她问清楚吧。我先告辞了。水原，接下来交给你了，可以吧？」

    「好的，不用担心。」

    新部突然结束对话，让克也等人有些惊讶。他留下克也等人，走出房间。

    ◆

    新部走在据点的通道上，略为严肃地板著脸，回想起刚才的种种。

    （是真的什么事情也没发生？还是蠢得就连自己搞砸什么事都不懂？到底是哪一种？）

    艾蕾娜送来的报告书内容显示克也等人的实力已经相当充分，对暴食鳄鱼的处理也给予高评价。

    报告书中完全没有特别提及克也的发言。

    但是，艾蕾娜在缴交报告书的同时，正式传达了拒绝多兰卡姆招揽的决定。

    若参加以讨伐怪物为优先的猎人工作，负责提供火力的莎拉负担无论如何都会加重。莎拉也明白这一点，并且告知艾蕾娜，希望她不要以自己的负担会增加为由拒绝，剩下就交给好友的判断。

    于是，艾蕾娜正式拒绝了多兰卡姆的招揽，因为她不想加重莎拉的负担。

    至于拒绝的理由，她举出克也等人对暴食鳄鱼的处理为例，表示过度重视讨伐怪物的方针与她们两人不合。

    虽然是藉口，但并非谎言。艾蕾娜两人一直以来都以收集遗物为活动主轴。

    当然艾蕾娜绝不会对多兰卡姆解释这些细节。因为一个不小心，说不定会让多兰卡姆捉住她们的把柄。

    因此多兰卡姆只知道艾蕾娜以克也等人的行动为由，拒绝加入多兰卡姆。再加上新部曾听西卡拉贝吐苦水，就稍微加深了对克也等人的怀疑。

    （克也他们并未认清自己的实力，强行讨伐暴食鳄鱼。艾蕾娜视之为问题，但是既然他们成功只凭自己人打倒，就在交给客户的报告书写下正面的评价粉饰太平……只要事实并非这样就好了。）

    新部注意到自己下意识地继续思索，便轻叹一口气，摇了摇头。

    「……哎，他们已经不是我底下的人了，不管是真是假都无关紧要。」

    随后他轻笑。

    「让新人气焰高涨的可是你们，剩下的就由你们自己解决吧。」

    把率领克也等年轻猎人的责任推给事务派系的新部一想到西卡拉贝的心情会因此稍微好转，自己也不会再那么心烦而放松了心情。

    ◆

    与克也等人一同留在房内的水原首先大肆称赞克也他们。

    「我也读过了报告书，真是了不起的评价！收集遗物的流程简洁俐落，而且在战斗方面竟然只靠三个人就打倒了暴食鳄鱼，真了不起。」

    多兰卡姆的大人时常以冷淡的鄙视态度对待克也。现在受到大人全面称赞，克也显得不知所措。

    「真、真的很谢谢你。」

    尽管如此，喜悦之情更在疑惑之上。再加上终于得到肯定的心情，克也虽然有些害臊，还是接受了对方的称赞。

    「在支援新人的工作上，我也时常受人指指点点。常有人说这种事情没用，要我放弃。」

    水原说到这里，表情透出一抹不甘心，随后转为笑容。

    「不过，你们确实拿出了成果。在许多人的指指点点中努力至今的你们一点也没错。你们对我展示了日后将肩负帮派的未来，而支援你们的这份工作也同样正确。真的很谢谢你们。」

    「哪、哪里，我们才要道谢。」

    你们是对的，所以我也是对的。这句话避开了使克也心生怀疑的机会，悄悄溜进受称赞而放松的心灵。

    「你们接下来会受我管辖，但尽管放心。只要待在我这边，就能得到与实力相符的优渥待遇。」

    要得到这样的待遇，唯独服从自己的指挥。在赞赏之中再度强调克也等人的立场，并且强化隶属观念。

    「我能居中介绍许多与都市有关的委托，每项委托的内容都很优质。我已经准备了一些，也有资料。现在就为你们说明……」

    「请、请稍等一下。」

    随波逐流般听到这里，克也回过神来连忙插嘴。水原笑著回应：

    「有什么问题？如果有哪些事情不明白，无论何时或什么事，都可以问我。我什么都能回答。」

    接下来不管什么事都先来问我。以充满自信的笑容试图缩减取得情报的来源。

    「不是，因为我们现在能自己接委托了，我还以为这些事要由我们自己作主……」

    「那当然。这里有很多委托，你可以挑你喜欢的。我会一一详细说明。」

    她在克也面前摆出了能为他介绍的委托资料。克也可以自由选择，但一切选项都由水原准备。

    让你自己寻找喜欢的委托──以这个名目打断了选择既定选项以外的思路。水原为了一鼓作气夺得主导权，强硬地继续说明委托内容。

    「首先是这个。与建设临时基地有关的任务，难度相当高喔。不过凭你们的实力一定……」

    克也显得有些难以招架，乖乖听水原的说明。由米娜跟爱莉与他不同，保持一定的距离，静观状况。

    对方正试图拢络克也他们，但提供的事物确实对克也有利。水原承认他们的实力，这也是事实。

    由米娜与爱莉悄悄地互看一眼。虽然无法放下疑心，然而对方是上司，而且确实带来了条件优渥的委托，感觉不到任何欺骗的意图。

    因此不知该如何判断。她们明白彼此都这么想著。

    克也听著说明，难以定夺该选何种委托。对自己与伙伴们怀有好感的人带著善意提议，他完全无法回绝。

    而且水原很明白克也就是这样的人。经过事前调查，她已经t若指掌。

    她没有说谎，也没有丝毫欺骗的意图。因为她深信这是对双方都有利益的提案，而且也是正确的道路。

    ◆

    在日柄加住宅区遗迹与暴食鳄鱼交战后过了一段时间，某天阿基拉搭乘自久我间山都市前往崩原街遗迹的大型巴士。

    乘客都是接下建设临时基地相关委托的猎人。其中有成群的年轻猎人，也有武装齐全的老手，种类繁多。

    都市的经营层为了有效率地攻略崩原街遗迹深处，决定营建前线基地。首先在靠近遗迹外围部的荒野建设临时基地，之后预定要朝遗迹深处修筑后方联络道路。

    在建设基地的同时，派出工程机具撤除堵塞在通往遗迹深处的道路上的瓦砾。待通往深处的道路铺设平整，就能投入战车与运输车等战力。

    栖息在遗迹深处的怪物非常强悍，但只要能派出战车或人型兵器，排除的难度也会降低，也能轻易搬运凭藉人力难以运输的遗物。

    攻略遗迹深处只要有成效，就能为都市带来莫大的利益。一切都是为了这些利益的早期投资，阿基拉接受的建设前线基地辅助作业也是一部分。

    虽说是辅助作业，主要工作是警备作业场所以及保护工作人员，建设基地的工作由专业的业者进行。而且阿基拉的猎人等级还不够高，无法接下需要高度守密义务的重要地点的警备任务，只分配到平凡无奇的工作。

    阿基拉在建设中的临时基地与其他猎人一起接受有关工作的大概说明。在这之后，身为委托主的都市职员会依据各人的实力与意愿一一分配工作。

    职员发工作用的租借终端机给分配到和阿基拉同样工作的猎人们，同时其他职员开始说明。

    「你们要用这个终端机接受我方的指示。终端机同时也是发讯器，使用地图功能可以确认自己与其他猎人的位置。注意不要把其他人当作怪物而开枪。」

    紧接著职员事先警告：

    「还有，不要因为来到遗迹就去找遗物。你们的工作并不是收集遗物，我们不希望你们把力气花在那上头。别忘记我们随时都掌握你们的动向与位置，要尽量避免长时间逗留在同一个地点之类的可疑行为，知道了吗？」

    阿基拉也领到了租借终端机。虽是量产品，但那是荒野用的牢固制品。

    「终端机后面有编号，我们会用编号称呼你们，就这样。做好准备的人就先进入遗迹，按照地图的导航功能行动。」

    阿基拉看了终端机的背面，微微皱起眉头。阿尔法也面露苦笑。

    『似乎和这号码很有缘呢。』

    『……好像是喔。』

    终端机的后面贴著写上编码的胶带。编号是14号。

    阿基拉离开基地后，遵照终端机的导航功能，在遗迹外围部前进。最后导航功能带他来到无数林立的废弃大楼其中一栋的前方。

    这时租借终端机接到联络。操作终端机接受通话要求后，职员的说话声传到耳畔。

    『这里是A2区域本部。14号，听得见吗？』

    「这里是14号，听得见。」

    『扫荡眼前这一栋大楼，制作内部地图。租借终端机附有自动绘制地图的功能，你要做的只有进入房间后稍微等一下，所有房间都要调查一遍。还有，要是遇到怪物，基本上要全部打倒，因为同时也要确保基地周边的安全。』

    「只靠我一个人无法打倒的状况要怎么办？」

    『跟我们联络，这边会派出救援部队。还有其他问题要问吗？没有就开始工作吧。』

    「了解了，现在开始。」

    『拜托了。通话完毕。』

    通讯断了。阿基拉提高警觉，正要步入大楼时，阿尔法叫住了他。

    『等等，难得有这机会，就在搜索的同时顺便训练搜敌吧。』

    『这样会很花时间吧？』

    『所以要不花时间，动作俐落，而且维持充分的戒备持续前进。一旦无色雾变浓，没有这种程度的搜敌技术可无法存活喔。我的搜敌能力和情报收集机器的灵敏度都会降低，届时你就有必要自己解决。你就当成是这种状况，提升戒备向前进吧。』

    『……无色雾啊。』

    若没有阿尔法的搜敌，情报收集机器也无法使用的状况，对能力仍稚嫩的阿基拉而言就只是梦魇。他振奋斗志，绷紧无意识间皱起眉头的脸庞。

    『好，那就拜托你多多指点了。』

    阿基拉举著枪，慎重地走进大楼。

    从一楼依序开始搜索。地板积著灰尘，也有些地方并非如此。也许最近有人探索过，或是有生物将这里当作住处，又或者是双方激起了尘埃造成这般结果。

    一部分的墙壁崩塌，瓦砾散落在地上。显然此处过去曾经发生战斗。

    阿基拉注意著周遭状况，缓缓移动，不发出脚步声。躲在遮蔽物后方前进，突然停下脚步，注意倾听周遭动静。举起枪，迅速入侵房间。

    像是在许多怪物徘徊的场所前进，一面慎重搜敌一面在废弃大楼中移动。途中屡次受到阿尔法纠正，渐次修正错误的动作。阿基拉的动作也越来越洗炼。

    于是好不容易完成了一楼的探索，耗费的时间与精力和平常搜索无法相提并论。

    『虽然是当然的结果，真的很花时间啊。难怪对方会叮咛我不要找遗物。』

    『安全又迅速完成搜敌也是猎人的本事之一。只能持续训练，锻炼搜敌技术。特别要注意拥有迷彩能力的怪物。』

    阿基拉面露苦笑。

    『……哎，这我很清楚。因为上次遇到透明的家伙就差点没命啊。』

    阿基拉以前在崩原街遗迹因为违反阿尔法的指示，遇到了拥有光学迷彩机能的大型机械类怪物，差点因此丧命。

    当时的光学迷彩机能相当强大，与单纯的拟态可说是天壤之别，将大型机的庞大身影完全自阿基拉的视野中抹去。

    『你要我锻炼搜敌技术，但那种看不见的家伙到底要怎么找啊？』

    『像是寻找与周遭景色的细微落差，或是分析声音和振动，有很多方法。有高性能的情报收集机器或是搜敌的专家就足以找出对手。』

    『高性能的情报收集机器，搜敌的专家。嗯～～像艾蕾娜小姐那样？那只特大号的机械类怪物，艾蕾娜小姐也能分辨吗？』

    『应该能。』

    阿尔法以艾蕾娜与莎拉为例子补充说明。

    艾蕾娜与莎拉各自负责小队中的搜敌与火力。虽然双方都重要，但若要两者择一时，搜敌更加优先。

    基本上在猎人工作中，高搜敌能力带来的益处相当大。能避免不必要的战斗，也能轻易先发制人，比起随身携带火力过剩的枪枝，更能安全地探索遗迹，所以在收集遗物方面也更加优秀。

    也因此，假设在遗迹深处，艾蕾娜两人其中一方无法达成自身职责，生还的可能性较高的是负责搜敌的艾蕾娜平安的状况，光靠火力无法幸存。

    阿基拉也非常认同这番话。他之所以能屡次自遗迹活著回来，正是多亏了阿尔法那堪称异常的搜敌能力。

    『艾蕾娜小姐很了不起啊。』

    『即使是艾蕾娜，一旦无色雾变浓，搜敌能力也会急遽下降。因为情报收集机器的性能会明显降低。』

    阿基拉回想起之前帮艾蕾娜与莎拉时的往事。当时决定胜败的关键就是无色雾。

    阿基拉靠著阿尔法，几乎没受到无色雾的影响，正确掌握了袭击艾蕾娜两人的男人们的位置。

    男人们则相反，因无色雾无法掌握阿基拉的位置，无从反击而遭到杀害。

    『无色雾啊，那确实很棘手。没有什么应对方法吗？』

    『购买不输给无色雾的高性能机器，或是习得不依靠情报收集机器的搜敌技能。简单说就是这样，好好加油吧。』

    『了解。接下来是二楼吧。这里一共几楼？』

    『最高到八楼。』

    光是一楼就这么费力，接下来还要重复七次。

    『……还很长啊。』

    阿基拉叹了口气，前进至二楼。

    阿基拉花了大概两小时，扫荡了整栋废弃大楼全楼层与全部房间。他一脸疲惫地来到屋顶上，正稍事休息的时候，租借终端机再度传来通讯。

    『这里是A2区域本部。14号，听得见吗？报告你那边的状况。』

    「这里是14号。刚才不久前结束了本大楼的扫荡。」

    『了解了。遵照导航指引前往下一栋大楼。此外，那栋大楼的扫荡时间大幅超出了我们料想的时间。发生了遭遇强力怪物等出乎意料的事态吗？』

    「不，并没有遭遇怪物。我想应该是维持戒备慎重探索每个房间，因此多花了一些时间……在你们的料想中，大概要多快结束？」

    『我们料想大概一小时。我们不会要你放松警戒，但是动作再加快一点。完毕。』

    「……了解。」

    阿基拉切断了终端机的通讯。对方指出自己的实力不足，让阿基拉有些沮丧。这时阿尔法微笑鼓励他：

    『不要在意，就按照这样进行吧。没必要急著探索而增添危险。』

    『要是因为这样被视作任务失败呢？』

    『那也无所谓。和你受伤对今后造成影响相比，那只是琐碎小事。你的安全放在第一。如果你想逞强加快步调，我来硬的也会阻止你。』

    阿尔法清楚地如此断言。这让阿基拉心情轻松了许多。

    『我懂了。也有道理，把安全放第一。』

    『这样就够了。不过为了精进搜敌和隐蔽的技术，加快动作也很重要喔。就这个角度来说，你的确该加快动作。』

    阿尔法露出无畏的笑容，阿基拉回以苦笑。

    『拜托手下留情。』

    『不行，我会严厉指导。』

    阿基拉与阿尔法对彼此轻笑后，重新提起干劲前往下一栋大楼。

    在这之后，阿基拉又扫荡了数栋废弃大楼，终端机的导航功能将下一个目的地指定为临时基地。按照指示回到临时基地，将租借终端机缴回给职员。这样一来，今天的任务就告一段落了。

    在阿基拉心中，疲劳感比成就感更强烈，他像是要吐出疲惫般吐气。

    『今天的工作到此为止了吧……真是累人。』

    自行搜敌让阿基拉相当疲惫。因为平常都交给阿尔法，穿著强化服也无法补足的精神疲劳清楚浮现在他脸上。

    阿尔法面带微笑慰劳阿基拉。

    『辛苦了。稍微休息后再回去吧。既然都到这里了，要不要吃点东西再走？反正回到旅馆后吃的也是平常的冷冻食品吧？』

    临时基地周遭停著许多拖车。人们因为临时基地的相关工作聚集于此，商人也到这里开设临时商店。

    有贩卖武器弹药的商店，也有贩卖简单餐点的商店，甚至有人用露营拖车经营简易旅馆，让这一带显得十分热闹。

    虽然有定期班车联系都市与临时基地，但是为了简单的餐点和补充弹药就要特地回到都市，有不少人觉得十分麻烦。就算调高数成金额订下所谓的荒野价格，客人依旧很多。

    也有一整排摊子贩卖的不是硬梆梆的猎人用携带食品，而是温热又柔软的餐点。这是赌上性命的猎人工作后的小小享受，就算开价高了一些，照样生意兴隆。

    看到猎人们津津有味地吃著这些餐点，阿基拉也急遽感到饥饿。

    『这个嘛，我也吃点东西吧。』

    难得有这个机会，想吃些美味的餐点。阿基拉打定注意，比较了几个摊子，但他完全看不出哪间店比较美味。

    阿基拉觉得凭运气去选肯定会失败，因此决定参考他人的判断。虽然没有摊子前方大排长龙，他还是决定加入顾客队伍较长、生意较好的摊子前方的队伍尾端。

    排队的同时，他确认菜色和价格。上头写著热三明治一人份980欧拉姆。这个价格设定就阿基拉的金钱观念和经济状况来说，为了吃一餐要支付这个金额会让他不禁有些踌躇。

    不过都已经排队了，要中途放弃也让他感到抗拒，于是决定顺势买一份。

    随著队伍前进，快要轮到阿基拉时，前方的客人与店员的对话传入耳中。这时他听见了耳熟的说话声，试著回想那是谁的声音，突然发现已经轮到自己了。店员是谢丽尔。

    谢丽尔一瞬间面露惊讶的表情，不过立刻又露出笑容接待他。

    「欢迎光临，一份980欧拉姆。」

    「……我要一人份。」

    「好的。若要使用卡片付帐，请摆在这边。」

    谢丽尔以指尖示意柜台上的读取终端机。机器上方的数位显示为980欧拉姆。

    阿基拉将猎人证摆到那上头，哔的一声响起，完成了支付。之后他拿到一包一人份的热三明治。在开设于荒野的店铺，或者该说正因为是荒野中的店铺，店家先拿到钱才会交出商品。

    谢丽尔递出袋子的同时，把脸颊贴向阿基拉，轻声说：

    「在这种地方见到你，我好开心。」

    她满脸喜悦地如此说完，立刻又变回面对客人用的表情。

    「谢谢您的惠顾，欢迎下次再度光临。」

    就像对待其他客人一样，谢丽尔对阿基拉面露微笑。

    阿基拉接过商品，离开队伍后，这才发现这间移动摊子其实是葛城的拖车。在这里看店的葛城也注意到了阿基拉。

    「阿基拉啊？原来你也来到崩原街遗迹了啊。来得正好，有些话要跟你谈谈，你进来里头一下。达利斯！帮我看店！」

    店内传来达利斯的说话声。

    「你的休息时间应该还没到吧！」

    「阿基拉来了！我有些话要跟阿基拉聊！废话少说，帮忙顾一下！」

    达利斯摆著一张嫌麻烦的脸，从店铺后场来到这里。这时他看到阿基拉，阿基拉那身装备的变化让他有些吃惊。

    阿基拉现在身穿强化服，背著大型枪，装扮已经明显超越了新手猎人的水准。达利斯见状，判断葛城大概有必要认真与现在的阿基拉谈生意，没有继续抱怨就与葛城换班。

    阿基拉、葛城，以及把待客工作交给部下的谢丽尔，三人围著拖车内的店员休息室的桌子而坐。桌上摆著三人份的热三明治。

    谢丽尔因为能见到阿基拉，心情雀跃，满脸欣喜地微笑。

    阿基拉和葛城脸上的表情显得有些困惑。他们看了看彼此，明白对方同样不知道该对谢丽尔作何反应。

    「……话说，葛城，你找我要谈什么？」

    「啊、噢。哎，该怎么说，也没什么大不了，只是想问一下你在猎人这一行的状况。」

    因为阿基拉决定暂且别在意谢丽尔的反应，葛城也恢复平常的态度，切入正题。

    「我就直说了，你在那之后都没来我这边卖东西嘛。我还以为你受了轻伤，猎人工作暂时歇业，不过看你出现在这里，表示我猜错了吧？」

    「我只是现在比较集中在讨伐怪物。我之前主要是在崩原街遗迹收集遗物，不过你应该也知道，现在真的不是时候。」

    「哎，是没错。现在没有猎人会去崩原街遗迹收集遗物吧。」

    因为前阵子大袭击的影响，崩原街遗迹的怪物分布大为改变。这样的消息已经在都市中传开。

    残留于外围区的遗物不论品质或数量都不高，再加上徘徊的怪物强度和数量上升，现在已经成为要收集遗物完全不符成本的场所。

    另一方面，遗迹整体的怪物数量被削减了许多，恰巧是个好机会将收集遗物的地点转向仍有许多高价遗物残留的遗迹深处。

    像是要助长这个趋势，都市的营运层甚至不惜建设前线基地，推展对遗迹深处的攻略。建造基地需要钜额费用，尽管如此，上层还是判断最终能从中获利──都市向周遭如此宣传。

    见到都市的态度这样认真，企业与猎人们也渐渐开始认真攻略遗迹深处。

    但是也并非人人都立刻前往深处，也有人决定暂且观望。

    与其现在就穿越只有危险的外围部，进攻遗迹深处，还是先等都市将通往深处的道路大致铺设完成再说。之后利用道路进入深处肯定能更安全且有效率地赚钱。那么这个当下就先去其他遗迹，或者接下有关建造前线基地的委托较划算。许多人怀著这种想法，还在等候时机。

    「阿基拉，你大概也是这样吧？」

    其实阿基拉并没有考虑这么多，但是要这样说倒也没错，他便顺势同意。

    「……算是吧。不过凭我的猎人等级，要借荒野用的车辆还很难，现在正在接基地相关的任务，设法提升等级。」

    葛城再度仔细观察阿基拉的装备。强化服、AAH突击枪与CWH反器材突击枪，再加上情报收集机器。这全套装备实在不像是正愁没有交通工具的猎人会有的。

    「……我看你已经凑齐了不错的装备啊，不像租车业者会拒绝出租荒野用车辆的猎人持有的装备喔。」

    葛城如此说道，对他投出有些惊讶的视线，同时也带有几分试探的意图。阿基拉也稍微瞪向对方，回嘴道：

    「无论装备好坏，我的猎人等级没有什么成长。因为我把遗物卖给葛城你了啊，至少还没到达租车业者愿意租借像样车辆的等级。」

    阿基拉把理由归于之前把遗物卖给葛城，这下葛城也难以继续追问。他轻笑回应，随口带过这个话题。

    「原来是这样啊。哎，那就没办法了。」

    「再等我一段时间。你看我的经营状况，也不至于糟到没办法把遗物带来给你吧？」

    「是没错。」

    葛城最想知道的是阿基拉是否舍弃了谢丽尔，改把遗物卖给别人了。既然这个担忧已经解除，得知目前他的事前投资并未白费，让他松了口气。

    阿基拉的视线转向谢丽尔。

    「话说，谢丽尔为什么会跑来这种地方？」

    谢丽尔欣喜地笑著回答：

    「我来管理借给葛城先生的人员，此外在葛城先生的协助下，做一些简单的生意。这些热三明治也是我们做的。这一切都多亏有阿基拉先生，真的非常谢谢您。」

    葛城插嘴补充：

    「这是与你交易的一环，我也做了不少事。提供谢丽尔他们赚点零用钱的手段，像是简单的货物搬运，还有当我们的助手之类。」

    葛城说完，指向正在搬运弹药等商品的孩子们。所有孩子都是来自谢丽尔的帮派。

    「我平常会居中介绍他们卖废铁的生意，不过这应该更好赚吧。如果希望我提升这些家伙的待遇……你懂吧？」

    「我知道啦。只要取得遗物，我会拿到你这边卖掉啦。」

    「我很期待喔。」

    葛城边说边吃完一份热三明治。他摆出有点不满的表情。

    「……不够啊。谢丽尔，再来一份。」

    「我知道了。阿基拉也要吗？」

    阿基拉正好也吃完了热三明治，同样觉得不太饱足，便把猎人证递给谢丽尔，拜托她多追加一份。谢丽尔接过卡片后，离席去结帐与拿取追加的餐点。

    在谢丽尔离开时，葛城狐疑地询问阿基拉：

    「……我说阿基拉，你对那家伙做了什么？」

    阿基拉摇摇头。

    「不晓得。突然就变成那样了……那样真的很怪吧？」

    「和初次见面相比根本变了个人吧？如果跟我说是她的双胞胎姊妹跟她掉包了，我也会相信。哎，就生意往来的对象来说，现在这样比较好就是了。对客人的态度亲切，脑袋也灵光。卖热三明治也是谢丽尔出的点子，实际上生意也不错。」

    「那不是你的店吗？」

    「不是。我想在专门领域出人头地，没兴趣涉足餐饮业。我是帮忙叫了材料和其他准备，不过那是谢丽尔的店。」

    「没问题吗？」

    「嗯？食材是我订购的；也叫谢丽尔和帮忙的小孩要进浴室好好洗澡；准备了虽然便宜但乾净的衣物；也没忘记调理食品时要用的弃式手套；料理过程也很简单，只是加热和涂酱料，不会出问题吧。」

    万一谢丽尔的店出了什么问题，葛城可能会要求阿基拉负责赔偿或善后。阿基拉考虑到这一点，为了知道问题发生的机率，才会问葛城：「没问题吗？」他并非想知道卫生方面是否有问题。

    不过，既然得到了这样的回答，阿基拉判断应该不会有问题，于是打消了追问到底的念头。

    谢丽尔拿著追加的热三明治回来。

    阿基拉重新打量他接下的热三明治。夹在外侧的面包吸收了浓郁的酱汁与肉汁，不让美味流失，厚切肉片咬起来也颇有嚼劲。

    但分量感觉有点少。尽管如此，不至于少到让人想抱怨。若问好吃还是难吃，口味维持在回答好吃的水准。

    不过若问在日常生活中愿不愿意花费1000欧拉姆品尝，结果就很难说了。热三明治的定价确实是荒野价格。

    然而对接了建设基地辅助任务的猎人们而言，这种程度的价格浮动只是小误差。这些人稍嫌不够饱的话，不会舍不得这点小钱而忍著不多点一份。

    换言之，热三明治的分量和价格因应这里的需求，经过适切的调整。

    阿基拉不经意地询问谢丽尔。

    「这个热三明治的价格，是葛城决定的？」

    「不，是我决定的……该不会，您觉得不合胃口？」

    谢丽尔神情显得有些不安，对阿基拉这么问道。他摇摇头说：

    「不会，我觉得很好吃，在荒野的话这价格也算合理吧。」

    「合您的胃口真是太好了。我放心了。」

    谢丽尔欣然微笑。葛城则笑著补充：

    「哎，就是所谓的荒野价格啦。为了运到危险的荒野贩卖，在各方面都耗费成本，还请谅解。」

    「这方面的诀窍全都是葛城指点谢丽尔的？」

    「没有，我帮忙的只有准备食材和衣服之类，不包含这方面的指南。我只是按照谢丽尔的要求去做而已……你可别误会喔。我真的完全没有万一失败了就把责任推到阿基拉身上这种念头喔。我是说真的喔。」

    葛城半开玩笑，或者其实有点心虚，为了阿基拉未曾提起的事辩解。

    阿基拉没有特别注意葛城的态度，而是对谢丽尔露出有些敬佩的表情。

    「……这样啊。谢丽尔真了不起。」

    谢丽尔脸上浮现有点害臊又喜悦的笑容。

    「非常谢谢您的称赞。不过这一切都是多亏有阿基拉与葛城先生的协助。」

    阿基拉与葛城互看彼此。阿基拉虽然无法和葛城以念话沟通，不过大致能明白他想说什么。

    葛城在问：「你真的没对谢丽尔做什么吗？」

    阿基拉姑且对葛城投出了「真的什么也没做」的眼神。

    至于两人是否心有灵犀，阿基拉也没有把握。

第二卷 上 旧领域连结者 第38话 亚拉达蝎

    阿基拉再度接下有关临时基地建设的委托，现在他乘著摩托车，疾驰于崩原街遗迹之中。他表情非常凝重，显示事态的严重程度让他如此著急。

    阿尔法在疾驰的摩托车旁边飞行，更进一步追加了令阿基拉绷紧表情的理由。

    『阿基拉，下一个救援指示已经来了。这样一来，已经有三件在排队了。』

    『下一件这么快？就连这次的现场都还没赶到啊！不会太多了吗？』

    『找我抱怨也没用。就当成有很多猎物，可以期望拿到更高的报酬吧……因为这不是单纯的讨伐委托，也许不会用金钱，而是以猎人等级上升来支付就是了。』

    阿基拉面露发自内心不情愿的表情。

    『这么努力，最后却亏损，只有这种下场我绝对不要！』

    今天阿基拉分配到的工作不是扫荡大楼，而是救援其他猎人。因为上次的大楼扫荡作业耗费太多时间，任务被更换了。

    救援工作异常忙碌。在现场的工作本身虽然难度不高，救援要求却接踵而来。

    阿基拉打算认真做好工作。万一因为自己来得太迟使得救援对象全灭，这种事态也会让心里不舒服。因此他尽可能加快速度赶往现场。

    遗迹中散落著大小不一的瓦砾。阿基拉凭著阿尔法高超的驾驶技术，有时灵巧闪躲，有时大动作闪躲，有时则飞越瓦砾上方，沿著最短路径一路奔向现场。

    救援现场的状况也各有不同。明明只要多花点时间就能单凭现场人员解决却呼叫求救；好不容易赶到的时候已经成功打倒怪物；甚至还有救援对象把应付怪物的工作推给阿基拉一个人，径自逃走的状况。

    阿基拉在疲劳不断累积的过程中，设法一一应付这些情况，好不容易让排队等候处理的件数回到一件。

    与救援对象猎人们一同歼灭现场的怪物后，阿基拉走出大楼，吐出一口藏不住疲惫的叹息。随后他取出回复药吞下。那是在静香的店里买来的便宜货，但至少能减轻疲劳。

    阿基拉不经思考地抱怨：

    『……感觉没什么效果。』

    『没办法和从遗迹取得的回复药相比，功效和价格都有根本上的不同。不断服用直到清楚感觉到功效也许是个方法，不过这样得吞下山一般大量的药剂喔。』

    『也难怪猎人会变成药罐子啊。』

    在东部，市面上贩卖的猎人用战斗药种类相当丰富，回复药也是其中之一。大量且习惯性使用药物的猎人也不少。一旦服用了品质低劣的药物，将来可能因为副作用产生后遗症。

    不过，若要迎接将来，首先必须活过今天。为此许多猎人现在同样大量使用药物。

    『刚好剩下一件了，结束下一次救援就暂且休息吧。只要告诉本部你要去补充弹药就可以了。』

    『万一对方说不行呢？』

    『我上次也说过，我会把你的性命摆在第一。不准补充弹药、去和怪物互殴──会发出这类指示的委托，我不打算让你继续做下去。』

    『……说的也是。我懂了，总之就先解决这一件吧。』

    万一阿尔法动怒，拒绝辅助救援工作，自己就完全束手无策。阿基拉以此为理由，决定完成下一件就稍事休息，稍微放松心情。这样的决定也合乎阿尔法的意图。

    阿基拉抵达了下一个救援场所，位在废弃大楼的前方。停下摩托车并仰望大楼时，五楼的窗口传出枪响与爆炸声。

    『在那边吧？』

    『看来人还活著，真是太好了。现在似乎还在交战。在他们的弹药耗尽之前赶去救援吧。我会指示入侵路线。』

    『拜托了。』

    『放心交给我。』

    阿基拉按照在视野中扩增显示的移动路线开始奔跑，就这么冲进废弃大楼中。

    移动路径的线是阿尔法在完成搜敌后计算出抵达目的地的最短路径。阿基拉相信她的指示，在随处都可能有怪物潜伏的复杂场所也能毫无顾虑地放心前进。一般来说，在通道和阶梯都必须慎重前进提防突袭，但是阿基拉一路奔驰而过。

    大楼中遗留著猎人与怪物交战的清晰痕迹。目前还没看到人类的尸体。另一方面，虫型怪物的尸体凌乱散落在四处，四散的肉片与体液一同喷溅在墙面和地面。

    『停下来。』

    阿尔法发出指示的同时，显示于扩增视野的移动路线消失。阿基拉提高戒心，手持AAH突击枪准备射击。

    在他附近倒著一群还留有大半原型的怪物。那是高度将近阿基拉腰部的甲壳虫，外观近似蜘蛛与蝎子彼此融合，再额外添加外骨骼。怪物全身沾染著同族的血肉，一动也不动。

    这种怪物名称是亚拉达蝎，拥有拟态能力，能让周遭环境的物体附著于坚硬的外骨骼上，此外甚至拥有假死能力。

    其外骨骼看起来也像是废铁或瓦砾的一部分，而且上头还留有无数弹痕，未贯穿的弹痕显示了装甲的硬度。

    『里头藏著还活著的个体，不确实击杀再前进会有危险。用AAH突击枪会多耗费时间，用CWH反器材突击枪一枪毙命。』

    『了解。』

    阿基拉改持CWH反器材突击枪。大量瘫倒在四周的亚拉达蝎一动也不动，究竟是死了，还是重伤而无法动弹，又或者只是装死静候猎物靠近？阿基拉完全无法分辨。

    若不理会尚未确认生死的亚拉达蝎就继续推进会非常危险，但为防万一而射杀所有可疑的目标，就会消耗大量弹药。

    不过，如果能确实判别亚拉达蝎是否在装死，那就另当别论了。瘫倒在地上的无数虫尸中，有一部分以红色强调显示。那就是阿尔法判断还活著的个体。

    常人不可能在一动也不动的虫群中瞬间辨别每一只的死活，然而阿尔法轻而易举就一一分辨。

    阿基拉瞄准附有红框的目标，依序扣下扳机。穿甲弹贯穿敌方坚硬的外骨骼，破坏内部的弱点，使之立刻死亡。

    阿基拉就这么击杀了数只亚拉达蝎之后，其他个体解除拟态，开始动作准备扑向阿基拉，但是同样马上就被穿甲弹击杀。

    『结束了。』

    『很好。』

    阿基拉跑过全数死亡的亚拉达蝎之间，继续赶往目的地。

    ◆

    救援对象猎人们正在大楼五楼坚守不出，表情凝重地准备迎接敌人攻击。

    其中一人对租借终端机大喊：

    「这里是157号！本部！快回答！」

    『这里是A4区域本部。怎么了？』

    「你是明知故问喔？救援到底在哪里！」

    『已经发出救援指示了，现在正往你们那边移动。待在原地等候。』

    「是要等多久！等到现在还没看到半个人！」

    『救援人员会按照顺序派往现场。现在救援要求太多了，很多人在排队。要怨就去怨那些一遇到弱小怪物就呼叫救援的废物猎人，你们就是因此而吃亏。乖乖在原地等。就这样。』

    「喂！等一下！……可恶！居然挂断了！」

    男人不由得想把租借终端机砸向地面，但其他人连忙阻止他。这已经是最后一台完好无缺的终端机，其他的都在交战中损坏或遗失了。

    房间的出入口附近躺著几具亚拉达蝎的尸体。这是猎人们拚死命迎击入侵室内的虫子所得到的结果。他们的努力没有白费，亚拉达蝎目前都停止了动作。

    他们认为应该打倒亚拉达蝎了，但他们实在不想靠近以确认生死。不过若要不论死活，对每一只都多补几枪以求确实毙命，这同样让他们踌躇。

    要破坏亚拉达蝎牢固的外骨骼，将之确实化为尸体，就必须大量耗费剩余不多的弹药。手榴弹之类的爆裂物已经在逃进这里之前就耗尽了，只能依靠效果薄弱的普通子弹撑到救援抵达，不能轻易浪费。

    同时他们没有做好觉悟冲出房间所需的充分斗志，也不晓得房间外有多少亚拉达蝎，也许数量多得占满地面的亚拉达蝎正在外头埋伏。一想到这里，他们也不敢离开房间。

    因为这些理由，猎人们只能在这个房间坚守不出，苦苦等候救援抵达。

    「怎么办？再联络看看？」

    「算了吧。如果状况没变化却频繁联络，下次本部可能就不理会我们的通讯了。至少要等一段时间，或是状况发生变化。」

    「……可恶！祈祷你说的变化不是这些家伙的袭击。」

    猎人们试图化解不安而持续等候，这时变化发生了。细微的枪声从房间外头传来，而且枪声越来越靠近这个房间。

    「救援来了！」

    「得、得救了！」

    男人们欣喜欢呼。不过他们的欢呼立刻就被打断了。因为房间内外的虫子察觉到枪声，纷纷解除了假死。

    面对直逼而来的亚拉达蝎，猎人们脸颊抽搐，将枪口转向敌人。

    ◆

    阿基拉连忙赶往救援对象的位置，但是路上好几次遇到假死状态的亚拉达蝎阻挡，让他稍微多耗费了时间。

    尸体附近几乎一定会有拟态的个体潜伏，其中也有失去头部也不会立刻死亡的虫子。在这种状况下，阿基拉会破坏尾巴或脚部，不求杀害但至少使之无法战斗，随即继续赶路前进。

    阿基拉一面交换CWH反器材突击枪的弹匣，一面埋怨：

    『太多了！这数量是怎样！这是第几只了！』

    『刚才是第54只。不过还真多。』

    装填于CWH反器材突击枪的穿甲弹比普通子弹昂贵。一般是用来击破坚硬的机械类怪物，使用在亚拉达蝎身上稍嫌威力过剩。

    然而用廉价的普通子弹对敌人坚硬的外骨骼效果不彰，就算连发也需要一点时间才能打倒。而现在的状况分秒必争。阿基拉迫于无奈，使用较昂贵的穿甲弹。

    CWH反器材突击枪排出了空了的弹匣。阿基拉一瞬间有种扔掉整叠钞票的错觉，不禁板起脸。

    『弹药费要自负耶！要是这样报酬还不高，下次我可不接这个委托了！』

    『如果是单纯的讨伐委托，报酬依打倒的怪物强度与数量来决定，不过这次不一样，这部分要等任务结束才晓得。譬如昨天的报酬也只有最基本的2万欧拉姆。』

    『区区2万欧拉姆能买到的弹药早就已经用掉了啊！今天的弹药费最后会是多少啊！』

    『这些计算等一切结束之后再说。舍不得子弹可是会要命的喔。』

    『我知道！』

    阿基拉举起了换上新弹匣的CWH反器材突击枪，继续赶路。

    接著他又打倒大约20只亚拉达蝎后，终于来到猎人们防守的房间附近。房里正不断传出枪响。

    ◆

    房里的猎人拚了命开枪射击解除假死的亚拉达蝎群。他们躲进这里之前就已耗尽强力的子弹，因此火力稍嫌不足，花上许多时间才击倒敌人。

    蝎群之中交杂著几只特别硬的个体，顶多只能藉著中弹时的冲击力使之无法靠近，猎人们渐渐被向后逼退到墙边。

    完蛋了。理解了残酷的现实，男人们的表情浮现畏惧与绝望，而且子弹也耗尽了。扭曲变形的笑容挂在男人们脸上。

    下一瞬间，逼近至男人身旁的甲壳虫身上被打穿了一个贯通身躯前后的洞，而打穿那个洞的子弹嵌进墙面。

    被穿甲弹打穿身躯顿时丧命的甲壳虫不再动弹。男人见状，因为事出突然而无法理解自己的性命获救，只是发出短促的疑问声。

    「……咦？」

    以这发枪击为开端，其他个体也接二连三被打倒。将猎人们逼入绝境的亚拉达蝎就这么轻易遭到歼灭。

    当猎人们终于理解状况时，他们才注意到阿基拉手持CWH反器材突击枪的身影。

    「是、是救援吗？……得、得救了。」

    紧张终于纾解，男人们放心地吐出一口气，当场瘫坐在地。

    ◆

    阿基拉在冲进室内之前，已经藉由阿尔法的辅助正确掌握了里头的状况。得到扩增的视野中浮现亚拉达蝎群与救援对象猎人们的半透明身影。

    他依据这份情报，迅速进入室内，立刻击破所有目标，只花上些许时间就开枪射穿所有敌人。

    见到男人们放心地猛然吐出一口气，阿基拉明白自己勉强赶上了，也安心地轻轻吐气。

    『好险。状况已经很紧急了啊。』

    『幸好赶上了。好了，快点离开这里吧。继续待在这地方，搞不好连你也得等人来救援。』

    『说的也是。快点走吧。』

    阿基拉与猎人们会合后，其中一人扫视房间，面露纳闷的表情。

    「得救了。嗯……？其他人呢？该不会在这大楼其他地方找人？」

    「没有，只有我。」

    「你骗人的吧！……等等，这代表一个人就够了吗？嗯～～」

    派遣至此的救援只有一个人。男人对这种待遇心生愤慨，但是这一个人就救了众人也是事实，让他表情复杂。

    阿基拉发现本部只派他一人来到有亚拉达蝎群的场所救援，也让他大吃一惊。但是在责怪本部之前，他决定先对男人们提出浮现脑海的疑问：

    「要求救援时，你们是怎么跟本部说的？」

    「我们告诉本部，我们被成群的虫类怪物袭击，拜托尽快派出救援部队。不管怎么催促，本部也只叫我们乖乖等著。老实说状况千钧一发，真是谢了。」

    本部恐怕判断那是孱弱的小型虫类怪物吧。阿基拉这么想著，重新理解传达正确情报的重要性。他恢复冷静，发出指示：

    「在其他敌人现身之前，赶紧逃离这里。我刚才经过的路线应该还安全，快走吧。」

    「说、说的也是。喂！我们走！」

    阿基拉领头带路，一行人赶忙动身逃离大楼。途中在通道和楼梯处看到亚拉达蝎的尸体，让猎人们好几次停下脚步，但看到走在前方的阿基拉靠近尸体也没发生任何事，他们便放心地跟在他身后。

    一行人就这么平安抵达了大楼外。男人们理解到自己顺利生还而感到喜悦的同时，一旁的阿基拉联络本部。

    「这里是14号。本部，听到请回答。」

    『这里是A4区域本部。怎么了？』

    「已经成功救出对象。我接下来将返回临时基地。」

    『不行。让救出的猎人自己回来，你继续赶往下一个地点。』

    阿基拉顿时板起了脸。他提醒自己不要扯开嗓门大吼，但还是加重了语气。

    「我不要。大楼里面有一大堆亚拉达蝎，不让我补充弹药的话，我绝对不会再去下一个地方。」

    说完他就板著脸等候回答。如果对方还是要他去，他已经做好当场放弃委托的觉悟。

    不过本部迟迟没有回讯。听见终端机另一头传来细微的骚动声，让他有种奇怪的预感。他疑惑地催促对方回答：

    「……本部，听到请回答。怎么了？」

    于是，口吻慎重的回答传来。

    『我先确认，那真的是成群的亚拉达蝎？那栋大楼是亚拉达蝎的巢穴吗？』

    「是不是巢穴我不晓得，但是大楼里头爬满了某种虫类怪物，外骨骼能弹开AAH突击枪的普通子弹，这一点不会错。如果怀疑我说谎，就派遣其他人来确认事实。」

    听阿基拉如此回答后，本部那方的口吻变得更加严肃了。

    『取消刚才的指示。尽速返回临时基地。我们出借的终端机没事吧？』

    「我的还没事，至于其他人……听他们说，好像除了刚才用来和你们联络的那台之外，全部都损坏无法使用了。」

    本部以强烈的语气大声指示：

    『绝对不要搞丢终端机，尽快返回基地！绝对不要弄坏更多终端机！完毕！』

    与本部的通讯切断了。阿基拉与男人们面面相觑，男人们的表情显然十分不安。

    阿基拉也有些不知所措。这时阿尔法像是要消除那份疑惑般微笑。

    『阿基拉，与其在意那些搞不懂的事情，还是早点回去吧。这下不用和委托主翻脸也能回基地休息，不是很好吗？你就这样想吧。』

    『……说的也是。』

    本部那边大概发生了某些事，不过既然阿尔法还笑著，应该没问题吧。阿基拉如此判断后，切换想法。

    在加快速度徒步前进的猎人们后方，阿基拉乘著摩托车缓缓前进。

    阿基拉的工作是救援，而非护送。在他把救援对象带到大楼外头的当下，救援工作就结束了，所以刚才本部才会一度指示他立刻赶赴下一个救援地点。

    因此阿基拉要独自一人先回到基地也没问题，但是男人们万分紧张地拦下他，他才与他们同行。

    在回到基地的途中，阿基拉乘著摩托车。他为了搜敌顺便习惯操作情报收集机器，试著侦测包含走在前方的那些猎人在内的周遭情况。

    但是侦测并不顺利，就连近在眼前的男人们的反应都无法正确捕捉。他更改机器的多种设定，并嘀咕道：

    『……很难耶。只是稍微更改了艾蕾娜小姐的设定，结果就变得乱七八糟……』

    『因为艾蕾娜的设定某种程度来说算是最佳解答了，随便变更当然会让收集数据的精确度大幅下降。』

    『原来如此……所以最好不要再乱改设定？』

    『不行。你要试著调整各参数，去理解设定项目的意义，事先习惯操作方法。』

    阿基拉靠著扩增显示在视野中的使用说明书，开始更改情报收集机器的设定。于是他装备的护目罩型显示装置上的半透明搜敌报告也产生改变。

    视野的右前方显示的立体图像代表了以阿基拉为中心的周遭状况，虽然上头也显示了走在前方的猎人们的反应，但是反应相当粗略而不精确。那是因为搜敌设定并不适当。

    『还真不容易。』

    显示的反应是情报收集机器所收集的各种数据的分析结果。只要调整设定，针对所需的资讯调整并最佳化，情报收集的手段也会更有弹性。

    比方说粗略调查是否有什么东西、位在哪个范围、有多少机率存在，或是要正确识别对象的位置与形状。这些都可视设定达成。

    『阿尔法，设定调整有没有参考基准啊？』

    『这个嘛，首先要把收集范围设定得宽广而粗略，一旦发现某些反应，再针对那一带集中并深入分析。这是基本原则。』

    切换广域收集与狭域收集的时间间隔，以及视周遭环境修正影像分析、声响分析、动态分析的调查比率与分析方法等等的设定。

    在地形复杂的场所，可提升回声定位分析的比率；在宽敞的场所则反过来要降低。在肉眼就能看见的场所可降低影像分析的精密度；在看不见的场所则要提升精密度。

    阿基拉听阿尔法如此说明的同时，与机器陷入苦战。这时他突然想到──

    『对了，你也是用这台情报收集机器搜敌吧？我乱动设定会不会干扰你搜敌？没问题吗？』

    『没问题。我从情报收集机器取得的是机器收集的未加工数据，数据分析由我自己来，我搜敌跟机器设定没有关系。况且我在这个地方就算没有情报收集机器，也能提供充分的搜敌。所以你不用担心，想改设定就尽管改。』

    阿基拉放心地尝试大幅度更改设定。猎人们的反应从搜敌结果中消失，显示器上充满杂讯。

    接下来，阿基拉发现了名为简易自动设定的项目，决定尝试。写著调整中的讯息显示了数秒后，猎人们的反应重新出现，搜敌结果的显示也变得清晰许多。具有这种功能就是综合型情报收集机器的强项。

    以后用这个功能不就好了？阿基拉这么想著，自动设定就被阿尔法关闭了。

    『依赖这个就无法训练自己调整设定值了吧？那只能当作参考，数值由自己设定。』

    『……知道了。』

    阿尔法对著苦笑的阿基拉回以满意的微笑。

    在返回临时基地的归途，阿基拉等人顺利地前进，但是状况突然有了变化。

    阿尔法露出有些紧张的表情。阿基拉注意到她的反应，表情也转为凝重。

    『阿尔法，怎么了？』

    『阿基拉，现在就下他们，自己赶路，或是告诉他们全力跑向临时基地。成群的亚拉达蝎正在逼近。』

    阿基拉对著走在前头的猎人们大喊：

    「喂！现在马上用跑的赶回临时基地！亚拉达蝎群正在靠近！」

    阿基拉见到男人们纷纷对他露出讶异的表情，便表情紧张地催促他们移动。

    「我会稍微牵制！你们就拚了命跑吧！」

    男人们慌张地四下张望，但是完全没看到敌人的身影。

    「真的吗！在哪里！到底在哪里！」

    「废话少说，快点跑！要继续待在这里的话，我可不支援喔！我会一个人先逃走！」

    阿基拉如此怒吼后，这群猎人开始拚命奔跑。

    目送男人们离去后，阿基拉也同样扫视周遭，但没有发现任何敌人。

    情报收集机器按照自动设定的设定值进行一般程度的搜敌，但机器只显示了周遭地形，并未捕捉到任何敌人的身影。

    『阿尔法，成群的亚拉达蝎在哪里啊？距离很远吗？』

    阿尔法以凝重的严肃表情叮咛：

    『阿基拉，我现在要扩增你的视野了，你要保持冷静喔。』

    她如此强调之后，在阿基拉的扩增视野中标示出亚拉达蝎的身影。这瞬间，阿基拉的脸庞顿时绷紧。

    ◆

    猎人们朝著临时基地全力奔跑。他们一面跑一面环顾周遭，依旧没有看到亚拉达蝎。然而刚才拯救他们于险境的猎人如此警告，而且他们一点也不想再陷入那种状况，所以他们只管埋头继续跑。

    但是跑在最前方的男人突然呆站在原地，后头的猎人也连忙停下脚步。

    「怎么停下来……！」

    对最前方的男人发出的疑问，不用听他回答就得到答案了。因为倒在男人们前方不远处，外观无异于瓦砾的物体开始动了起来。

    那正是拟态为瓦砾，埋伏等候猎物的亚拉达蝎群。蝎群的一部分已经抢先来到此处，而且成功伏击猎人们。

    男人们的四周潜伏著许多拟态为瓦砾的亚拉达蝎，在开始动起来之前根本无法分辨。

    众人连忙举枪，集中火力射击。但是在他们击倒其中一只的过程中，其他个体不断逼近。男人们再度陷入绝境。

    这时阿基拉赶到了。凭著加速到极限的摩托车的速度，撞开了数只亚拉达蝎。倾斜的车身压低到几乎要倒下，用一只脚刮过地面来减速，以猎人们为中心画出圆弧般强硬转换方向。体长约一公尺的大型甲壳虫纷纷被那双轮撞飞。

    紧接著阿基拉在目瞪口呆的男人们身旁停下摩托车，对著临时基地的方向举起CWH反器材突击枪，连续开火。射出的穿甲弹接连击杀了拟态为瓦砾的亚拉达蝎。随后，他停止射击，指著散落无数瓦砾的道路。

    「快去！」

    猎人们完全无法分辨瓦砾与亚拉达蝎。道路上到处都是瓦砾，如果还有其他拟态的亚拉达蝎，未免太危险了。

    但是他们可没有空档停在原地。他们皱起脸朝著阿基拉所指的方向跑了过去。

    拟态的虫子在刚才那阵枪击中已经全被打倒了。大概吧。男人们强逼自己相信，跑在满是瓦砾的路上。

    ◆

    阿基拉继续支援猎人们撤退，目前情况还算顺利。尽管如此，他的表情依旧凝重。靠著阿尔法的辅助看穿亚拉达蝎的拟态，以穿甲弹射穿，轻松一一击破，但他仍然眉头深锁。

    『都靠得这么近了还没有反应，到底是怎么回事？』

    在阿基拉的视野中，附近的亚拉达蝎的形体被加上红框。无论是拟态为瓦砾、躲在瓦砾后面，或是从遮蔽物后方渐渐靠近的虫群，显示在阿基拉眼前时，位置或形状都能清楚辨认。

    但是靠情报收集机器的搜敌结果，绝大多数的个体反应都无法捕捉，完全被机器视作普通瓦砾。

    阿尔法轻笑著安慰阿基拉。

    『凭著自动设定功能中的泛用搜敌设定，面对拥有迷彩能力的对手就只有这点功效。就像你看到拟态为瓦砾的亚拉达蝎也无法分辨出那就是亚拉达蝎，道理是一样的。』

    情报收集机器也是依靠各种侦测器来取得对象的形状数据等等，但是要分析情报并判别对象的存在，难度相当高。

    如果收集了所有可能取得的数据，会使得数据量太大而没有充分时间分析；如果减少收集的数据，则会使搜敌的精确度下降。就算源头是同一份数据，随著分析方法与分析时间的不同，精确度也会大幅变化。

    如果使用者能因应状况精确调整，使用情报收集机器的搜敌能力就会飞跃性提升。

    阿基拉听阿尔法如此说明后，在战斗中面露苦笑。

    『说穿了，就是要学会自己调整设定吧？』

    阿尔法带著笑容补充：

    『没关系。我当然不会要你现在就办到。』

    但是你总有一天要能办到，为达目标的训练也绝对不会少。阿基拉从阿尔法的言语和微笑中，正确理解了她的意思。

    『那真是多谢了！现在的我光是要击退这些家伙就费尽全力了！』

    无论是操纵强化服、驾驶摩托车、使用枪枝、调整情报收集机器，有朝一日全都要能自力达成，而且水准必须满足阿尔法的要求。距离达成的路途还很遥远。

    阿基拉将这场战斗也视作途中的一小步，以CWH反器材突击枪接连击破亚拉达蝎。

    穿甲弹贯穿了甲壳虫的坚硬外骨骼，破坏体内的神经系统，使之猝死或无法动弹。但是蝎群数量还非常多。阿基拉觉得没完没了而感到烦躁，并且准备瞄准下一个目标时，阿尔法提醒他：

    『阿基拉，刚才的是最后一发了。』

    『……所以，已经没有穿甲弹了？』

    『很遗憾。换枪吧。』

    阿基拉表情紧绷地收起CWH反器材突击枪，双手各拿一把AAH突击枪，紧接著将两把枪对准下一个目标连续开火。

    普通子弹对亚拉达蝎的装甲效果不佳，但是靠两把枪连续开火，再加上阿尔法辅助下的精密射击，让所有子弹击中相同的位置，藉此补足威力。

    同一个部位连续中弹，坚固的装甲也会龟裂开洞，子弹便从该处入侵。被后续的子弹推挤并弹射、在外骨骼的内侧弹跳，撕裂内部的肉体。

    生命力强韧的生物类怪物在弱点之外的部位挨上几枪也不足以致命，然而当子弹在体内乱窜，终究还是无法承受而丧命。

    只要有阿尔法的辅助，凭著普通子弹也能与亚拉达蝎抗衡。不过与一发就能打倒的穿甲弹相比，比较耗费时间和功夫，也因此让蝎群有缓缓逼近的空间。

    弹匣马上就空了。亚拉达蝎趁著换装新弹匣的空档逼近，阿基拉出手揍飞或踢飞、弹飞以应付怪物，同时将新弹匣装进枪身。

    以左右两把枪各自瞄准不同的虫子连续射击。就连命中的冲击力使目标位置产生的些许位移都列入考量，凭著如此精密的射击同时击破两只亚拉达蝎。弹匣再度全空。

    『阿尔法！按照这步调，普通子弹也很快就会用完！该怎么办！』

    『有两个选项。准备打格斗战，或是弃他们，赶往临时基地。』

    『……不能对本部发出救援要求之类吗？』

    『他们在逃跑过程中已经试了好几次，回答听起来不太乐观。』

    『……支撑到极限吧。』

    都来救人了，阿基拉也想让他们保住性命。不过他完全不打算与他们同生共死。

    战况可说是每况愈下。猎人们的疲劳已经几乎抵达危险的程度。气喘吁吁的他们像是要挑战体力的极限，不停奔跑。

    另一方面，亚拉达蝎则像是不知何谓疲劳，彼此距离越来越靠近。这样下去一行人被蝎群吞没也只是迟早的事。

    『状况不太妙了啊。』

    『叫他们跑进附近的建筑物藏身，剩下就让他们期待救援赶到吧。运气够好还是有机会得救。』

    『也没办法了吧。要是有适合藏身的地点就告诉我，我会转达并帮忙带路，最多就奉陪至此。附近有适合的场所吗？』

    『这个嘛，比方说那个……阿基拉，没有这个必要性了。』

    阿尔法原本要指向附近的建筑物，却把指头转往临时基地的方向。阿基拉看向该处，发现数辆武装车辆正朝著阿基拉等人驶来。

    武装车辆开过阿基拉身旁后，以机枪扫射亚拉达蝎。成群的甲壳虫全身沐浴在强烈的弹雨之下，转瞬间就灰飞湮灭，无从抵抗地遭到歼灭。车辆就这么不停前进，同时粉碎前进方向上的亚拉达蝎。

    阿基拉为了不妨碍车辆通行，将摩托车停放在道路旁。他以为是猎人们紧张地再三发出的救援要求实现了，这时跟在后方的其他车辆在他身旁停下，车上的男性对他开口问道：

    「你就是14号？」

    「是没错……」

    「我们是久我间山都市的防卫队，正在执行本部发出的指示。把你的租借终端机交出来。」

    阿基拉按照他所说的，递出租借终端机。

    「很好，这样你的工作就结束了。你可以回去了。」

    「先等一下，你们好像不是来救援我们，到底发生什么事了？」

    「遗迹的地表区域到处都冒出了亚拉达蝎。看来这附近有个大规模的巢穴，这次的扫荡作业似乎刺激了那个巢穴，所以临时基地周边的扫荡要全部重来。」

    「喔，所以你们才来歼灭亚拉达蝎？」

    「没有，那只是顺便而已。我们的目的是回收租借终端机。」

    男人对面露纳闷表情的阿基拉苦笑著补充：

    「租借终端机应该留有袭击时的纪录档，本部好像预定要分析那些档案来推测巢穴的位置。不过许多猎人没有返回基地，这样下去可能会因为数据不足，难以推测巢穴的正确位置和数量。所以上头才发出指示，要我们来回收租借终端机。」

    阿基拉也理解了男人苦笑的意义。简而言之，重点是回收租借终端机，猎人的生还只是其次，甚至更不重要。

    尽管如此，因为上头这样指示，因此得救的猎人也会增加。这让男人脸上的表情仅止于苦笑。

    「对了，你要来帮忙回收作业吗？既然你有本事带著累赘来到这里，对实力应该有自信吧？」

    听了男人的邀请，阿基拉不愿意地摇头。

    「饶了我吧。我原本准备了应该很充裕的弹药，现在几乎全用完了。弹药已经很吃紧，光看契约内容，能不能打平弹药的开销都很难说。」

    男人看著阿基拉怨叹的表情，轻笑道：

    「那还真是不走运。哎，下次记得在签约时把弹药费保证加进去。就这样啦。」

    男人留下这句话，驱车继续前进。

    阿基拉看向猎人们，他们正和其他车辆的成员交谈。对阿基拉而言距离太远，听不见对话内容，但是对阿尔法不成任何问题。

    『他们想央求武装车辆送他们回到临时基地，但是被拒绝了。不过接下来的路程只有他们也没问题，我们就先回去吧。』

    『说的也是。』

    阿基拉乘著摩托车自男人们身旁呼啸而过。阿基拉听见了挽留他的呼唤，但他不放在心上，就此离去。

    ◆

    猎人们疲惫不堪地朝著临时基地前进。

    回程因为武装车辆已经扫荡路上的敌人，一路都很安全。但是安全让他们放松了心情，因此回想起刚才因紧张而暂时忘记的疲劳。他们途中屡次休息，长吁短叹地连连抱怨。

    「那个小鬼也是，防卫队的家伙也是，送我们回到临时基地也没什么不好吧……」

    「总之早点回去吧。虽然防卫队的家伙把通往临时基地的路上怪物驱除了一遍，也不能保证一直都安全。」

    「……说的也是。话说回来，那个小鬼到底是什么来历？强得莫名其妙……」

    「谁晓得。唯一只知道他的实力确实强得本部指派他一人冲进那堆怪物中。」

    其他男人说出自己的猜测。

    「啊，对了。我忘记是听谁讲的，多兰卡姆的新手好像也参加了这次有关基地的委托。被分配到救援班的小鬼似乎特别厉害，听说一天之内一个人就救回了几十个人……就是那家伙吗？」

    「多兰卡姆的小鬼啊……听说他们靠著老练猎人赚来的精良装备，这阵子趾高气昂，不过如果刚才那家伙就是多兰卡姆的新手，哎，有那种实力会嚣张起来也不奇怪吧。」

    「那家伙叫什么名字？我记得叫克……克……克拉？」

    「谁晓得啊。废话少说，快点回去吧。」

    猎人们疲惫不堪地交谈著，但还是加快脚步赶往临时基地。

第二卷 上 旧领域连结者 第39话 指名阿基拉的委托

    阿基拉来到静香的店里，一如往常购买弹药。于是静香露出有些怀疑的表情。

    「阿基拉，你突然买那么多穿甲弹要做什么？就预备来说好像太多了些，计划会大量消耗吗？」

    「也不是计划，只是手上的弹药都用完了，所以这次为了在战斗中不要用尽弹药，包含预备的分量在内，一次买了比较多的子弹。」

    那至少代表了他已经与普通子弹效果薄弱的强力怪物战斗过了，而且敌人的数量或强度足以让他耗尽手头上全部的穿甲弹，甚至有可能数量与强度两者兼具。

    阿基拉是不是又逞强了？一想到这里，静香担心起阿基拉的安危，神色转为担忧，同时对阿基拉投出彷佛能看穿一切的目光。

    「究竟发生了什么事，我可以问吗？」

    「呃，我接了有关在崩原街遗迹建设临时基地的委托，在那边遭遇了大量的亚拉达蝎……」

    阿基拉平铺直叙地说明当时的状况。因为口吻非常平淡，静香判断状况应该不算非常危险，因而松了口气。

    实际上，状况一度危险到阿基拉考虑弃任务中救出的救援对象。不过他自己只要弃那些猎人就能轻易脱身，猎人们最后也平安获救，阿基拉不觉得那是多么危急的情况，因此大幅省略了说明。

    至少他绝非因为详细说明会害静香担心，才故意省略详细经过。如果阿基拉显示出些许这类意图，静香肯定会一眼看穿。

    与加农炮机械虫群和双头暴食鳄鱼等怪物战斗，一般来说已经十足称得上是绝境，但因为阿基拉短期间内屡次体验这种状况，意识中危险的标准线已经严重失常。

    「……所以，只有普通子弹的话状况会很吃紧。为防万一，我觉得今后要多准备一些穿甲弹备用，这次才会多订一些。」

    静香放心后，面露温柔的亲切笑容，提出同时满足阿基拉的安全与店家利益的手段。

    「这样的话，增加备用的穿甲弹数量也很重要没错，不过我会推荐你改造AAH突击枪。只要改造并使用强装弹，对抗亚拉达蝎也能发挥充分的功效，使用普通子弹时的威力也会有些提升。不过有其极限就是了。」

    「改造吗？不过这种东西会不会很复杂？」

    「别担心。虽说是改造，其实只是更换一部分零件而已。只要你有保养枪枝的知识就很够了。」

    事实上AAH突击枪的改造零件种类繁多，更换也相当容易，有许多价格与性能都优秀的产品。

    也因此，就算对AAH突击枪的基本性能渐渐感到不满，许多猎人也不会更换高阶枪枝，而是以添购改造零件解决问题。这样的现象被半开玩笑地称作AAH爱好者的计谋。

    「遭遇偏硬的怪物时，我认为与其因为AAH突击枪效果不彰就搬出CWH反器材突击枪，改造AAH突击枪以提升基本威力会更好。这样一来，战斗手段会更有弹性，长期来说也比大量使用泛用穿甲弹节省弹药开销。」

    静香如此说明使用改造零件的优点。虽然放任阿基拉的弹药开销提高，对店内收益有正面影响，但这就是静香的个性。

    「哎，不过改造零件也不是非常便宜，还有阿基拉你自己的预算考量，我不会强硬推荐。然而若要问我，我的建议就是这样。你怎么看？」

    除去经济上的问题不谈，阿基拉没有理由拒绝静香的建议。而金钱方面的问题靠上次委托的报酬已经解决了。

    不同于前些日子的大楼扫荡作业，救援任务受到委托主的高评价，因此报酬金额也相当优渥，现在阿基拉的手头很宽裕。他二话不说就听从静香的建议。

    「我明白了。那就按照静香小姐的建议吧。」

    「十分感谢您的惠顾。」

    阿基拉脸上浮现赚了一票的猎人常会摆出的得意笑容。静香看了觉得颇有趣，便打趣般毕恭毕敬地回答。

    AAH突击枪的改造零件在阿基拉眼前一字排开。可增加装弹数量的扩充弹匣的装设口；能与情报收集机器连动的瞄准镜；可提升子弹威力的枪身；此外还有形形色色的零件。

    阿基拉听著静香说明各个零件的用途，充满兴趣地打量这些零件。

    「种类有很多耶。」

    「这只是市面上流通的零件的一部分，其中还有让人怀疑有没有必要装进AAH突击枪的零件。明明直接买其他枪会比较便宜，而且性能也高，只是为了坚持使用AAH突击枪才会刻意组装的零件也存在，可说是AAH爱好者的执著般的零件。」

    「还有这种东西喔？你刚才说装上这个改造枪身能提升威力，那同样用普通子弹也会有明显差异吗？」

    「差异还不小喔。除了提升威力，还能减轻后座力。若要问我原理和技术上的细节，我也不晓得就是了。综合许多厉害的技术实现这种性能。我只知道这样，就是所谓的旧世界技术。」

    「旧世界的技术啊……」

    旧世界技术的异常性，阿基拉也亲自体验过。简单易懂的具体例子就是怪物。就连阿基拉稚拙的科学知识也能轻易指出不合理之处，不管怎么想都无法理解的怪物可说不胜枚举。

    像是食用战车就会长出炮台或履带的暴食鳄鱼等怪物，在阿基拉的知识中，不管就生物或是机械而言，同样都超脱了理解的范畴。这些怪物也是旧世界技术的产物。

    阿尔法在每天的课程中也会教导阿基拉基础的科学知识，但是禁止他举怪物为例来反驳课程中教导的内容。

    这些矛盾或不可思议的现象，是以旧世界那高超如魔法般的技术才得以实现。若要得到能解决这些矛盾的知识，光是这样就足以耗尽阿基拉剩余的人生，所以现在不要在意这些事。阿尔法以这般理由禁止。

    「旧世界的技术。听到这个字眼就全盘接受是不好，话虽如此，要得到能够正确理解并接受的知识，需要花上把人生献给科学的时间与劳力。隶属于大企业的研究员大概是明知如此也乐于献上人生，但是听说就连那些人有时也会放弃去理解。」

    不只是子弹的重量与速度，甚至连物质特性都能改变的枪身；就尺寸而言，装弹数多得不可思议的扩充弹匣。这一切都是应用旧世界技术所制造，而且用在上头的技术有大半就连原理都无法查明。

    静香恶作剧般笑了笑，开玩笑说：

    「如果无法接受『旧世界技术』这种说明，就只能自己成为这方面的科学家，去调查清楚才行。你要从今天起立志成为科学家吗？」

    阿基拉也笑著回答：

    「不了，我是个猎人，有旧世界的技术这个理由就很够了。」

    若说自己对这方面的知识毫无兴趣，那并非事实。但是对阿基拉来说，其他该学习、该去做的事情堆积如山，没有多余的时间耗费在探究旧世界的技术上。

    在这之后，他遵循静香的建议，购买了数项AAH突击枪用的改造零件，以及可与情报收集机器连动的瞄准镜，此外还支付了今天补充弹药的金额后，前些日子赚到的资金有大半都消失了。

    充实装备与提升生活品质。把前者放在优先有望增加收入与安全，但如果轻视后者而疏忽日常生活，对猎人工作也会造成负面影响。重点在于对两者重视的程度。猎人一旦搞错两者间的平衡，要不是丢掉性命，不然就是日渐贫困。

    不过对出身贫民窟的阿基拉而言，现在的廉价旅馆已经算得上十分奢侈的生活了。日常生活一点也不荒废，反倒是水准大幅提升。也因此，他就算把大量资金耗费在装备上，也不等于轻视后者。

    店铺深处传来艾蕾娜的声音。

    「静香！你来一下！」

    「阿基拉，你稍等一下喔。」

    静香脸上显露愉快的神情，露出一抹意味深长的微笑，留下这句话便走进店面后方。

    阿基拉表情有些纳闷地等待时，后头传来了艾蕾娜慌张的惊呼和静香愉快的说话声。

    「……咦？阿基拉在店里？」

    「对啊。之前不是约好东西送到就要给他看？我们走吧。」

    「那是你自作主张乱讲的吧！」

    「但是你也没取消吧？好了，我们走吧。让人家看一下又不会少块肉。」

    「等等，不要推啊……！」

    艾蕾娜被静香推著从店铺里头走来。一见到艾蕾娜的打扮，阿基拉不禁短暂愣住了。

    艾蕾娜现在穿著质地相当薄的强化服，有些部位轻微散发光泽的素材紧贴著身体，清楚凸显出女性特有的身材曲线。再加上区隔外界与肌肤的素材厚度也十分单薄，薄得几乎能轻易想像一丝不挂时的模样。

    见到艾蕾娜那身穿著，阿基拉不由得回想起之前阿尔法自情报收集机器遗留的数据显示的艾蕾娜的裸体。清纯与美艳两者并存的裸体充满了魅力，光是回想就让阿基拉手足无措。

    阿基拉与艾蕾娜四目相对。阿基拉的惊慌与害臊感染了艾蕾娜，艾蕾娜也有点慌张地脸庞泛红。

    现场唯独静香一人神色自若。她愉快地笑著，开始说明那件强化服。

    「艾蕾娜现在穿的是B3CSD强化服。和阿基拉的强化服不同，属于没有辅助骨骼的类型。启动前非常宽松，一旦启动就会缩小并与肌肤紧密贴合。尽管如此，穿起来轻盈得好像什么都没穿，也不会妨碍穿著者的动作，透气性也很优秀，甚至能感觉到风吹拂肌肤。当然在提升身体能力的性能上也没有任何问题。」

    就如同静香的说明，艾蕾娜虽然穿著强化服，体感却像是赤身裸体。因为强化服的体温维持功能，她不觉得炎热或寒冷，不过由于肌肤能直接感受空气流动，如果不靠视觉确认自己的模样，她几乎会有彷佛一丝不挂地来到他人面前的错觉。

    艾蕾娜事先就知道这套服装容易凸显身体轮廓，但因为启动前的强化服看起来松垮垮，她还无法想像穿著后的状况就穿上身，让她不禁连忙呼唤静香过去，结果反被静香推著来到店面。

    艾蕾娜神情害臊，稍微瞪向静香。

    「……静香，就算你说的是事实，这未免太夸张了。」

    尽管被实力高强的猎人瞪视，但因为羞耻与害臊的神色太过强烈，完全无法发挥与实力相符的魄力。静香不改脸上笑容，反驳道：

    「希望尽可能配合目前用的防护服一起使用；厚实的手套会影响操作情报收集机器，反倒碍事；想避免强化服的形状限制了可使用的装备；希望穿脱方式简单；最好能和情报收集机器连动；强化身体能力的上限要够高，也想调整强化的幅度。全面考量艾蕾娜这些要求后，选上了这套强化服，有什么问题？」

    艾蕾娜为之语塞。仔细一想，她之前不抱期望地提出了许多稍嫌过分的要求，然而一切都完美无缺地反映在这套强化服上。这部分她当然无可挑剔，于是她硬是找出了反驳的论点：

    「……用我之前提出的预算，应该买不到这么符合条件的强化服吧？」

    然而静香轻易地回答：

    「为了重要的伙伴，莎拉慷慨地给了我一笔额外追加的预算。记得要跟她道谢喔。」

    「……原来是这样啊。」

    莎拉的资金援助让她十分开心，这是事实。然而如果没有那笔追加预算，她也不会穿上这套强化服。一想到这里，艾蕾娜便面露苦笑。

    静香看到艾蕾娜掩不住喜色，突然把话题向阿基拉。

    「话说，你看了艾蕾娜的强化服后，有什么感想？」

    阿基拉与艾蕾娜再度四目相对。阿基拉脸有些红，视线逃离艾蕾娜的身躯。

    「……因为刺激太强烈了，我觉得上头还是多穿一件比较好。」

    阿基拉尽可能强装平静，但其实十分勉强。

    艾蕾娜直到这时才想到，只要把平常穿的防护服穿在上头就好了。刚才慌张得连这种小事都想不到。她试图遮掩般发出乾笑声。

    「……说、说的也是！先、先等等！」

    艾蕾娜连忙躲进店铺后方。阿基拉默默目送艾蕾娜离去，静香目送时则强忍著笑意。

    阿基拉先深呼吸一次，试著让心情恢复平静。如果不稍微恢复镇定，艾蕾娜回来之后恐怕无法与她正常交谈。他为了转移注意力，随口提问：

    「……静香小姐，高性能的强化服当中，那种的特别多吗？」

    「没有，没这回事。不过那也不是多稀奇的制品，有一定程度的需求。」

    阿基拉反倒是因为有一定程度的需求而感到讶异。难道是针对女性客群的强化服当中，这类制品特别多吗？购买者难道都不在意吗？他不经意萌生疑问。

    静香从阿基拉难以言喻的表情洞悉了他的想法，于是笑著补充：

    「因为不会只穿著那件强化服就外出啊。比方说重装强化服之类的装备，肉体难以直接穿著，需要先穿这种强化衬衣，只是这件强化衬衣的性能已经高过一般强化服而已。」

    换言之，艾蕾娜刚才穿的强化服，设计的前提是还要加穿其他装备。

    比方说有如战车的可穿式重装强化服，对穿著者也会造成强烈的负荷。与其将负荷减轻功能追加在重装强化服上，底下多穿一件这种用途的强化服更能简化功能，对使用者来说也较方便。循著这个方针而开发，为了同时穿著两件强化服，结果产生了追求轻薄度的强化服。

    演变到最后，也能配合防护服使用，或是穿在普通衣物底下，成为可应对多种使用情境的制品。

    现在这类强化服也被称为强化衬衣，因为是以会加穿其他装备为前提，有些制品毫无装饰。另一方面，也有女用内衣般极端重视装饰的系列产品，可达成一般强化服无法满足的需求。

    「我底下也穿著类似的东西喔。比艾蕾娜那件便宜许多就是了。」

    「静香小姐也是喔？」

    「是啊。如果底下没穿这种强化服，我没办法搬运沉重的枪枝和弹药啊。」

    静香平时就若无其事地搬很重的枪枝和弹药。阿基拉过去从来没特别注意过，不过听她这么说明，让他恍然大悟。

    「听你一说我才发现的确是这样没错。看你搬得很自然，我之前都没注意到。」

    「没发现的人其实还不少喔。乍看之下打扮得普普通通，其实底下穿著不醒目的强化服。也有这种人，就是为了让对方放下戒心。察觉这些意图的观察力对猎人也很重要，你也要多留意些。」

    「我知道了。」

    自己的知识和实力都还远远不够。阿基拉清楚地如此体认。

    艾蕾娜将平常穿的防护服穿在刚才那件强化服外面，回到店面。这时阿基拉再度与艾蕾娜四目相对。两人若无其事，对彼此轻笑。

    阿基拉为了改变气氛，转换话题：

    「艾蕾娜小姐，谢谢你之前卖给我那台情报收集机器，在工作上确实很有用，帮上大忙了。」

    艾蕾娜也理解阿基拉的意图，顺势接著说：

    「那真是太好了。初学者还是比较适合综合型情报收集机器吧。听说最近综合型制品的性能也越来越高了，也许情报收集机器的主流日后会转到这个领域……」

    阿基拉和艾蕾娜交谈的同时，刻意留意避免注意力飘向彼此。静香则愉快地观察著两人。

    ◆

    阿基拉乘著向租车业者租借的车辆，奔驰在荒野中。

    『阿尔法，还要多久才会到目的地？』

    『按照这个步调，大概还要三十分钟左右。』

    『是喔……话说，你为什么要打扮成那样？』

    坐在副驾驶座的阿尔法现在穿著女仆装。将实用性束之高阁，完全以观赏目的为重的女仆装。

    奢侈地使用散发高雅光泽的黑色布料，黑色布料让纯白的围裙更加惹眼。颈部之下没有任何肌肤裸露，长裙彻底遮蔽那双长腿到几近脚踝的部位。长袖的袖口接著纯白的长手套，包覆直到指尖的每一寸肌肤。那身影散发著清纯的美感。

    阿尔法有些挑逗般微笑。

    『哎呀，你有其他偏好的服装吗？如果有其他要求，只要说一声，我就能马上更换喔。』

    『不是，我没有那种癖好。只是觉得你老是穿著和荒野格格不入的服装，我有点好奇你到底按照什么标准在选衣服。』

    『我的服装选择标准啊，可说经过诸多考量，也可以说只是随便选的。』

    『诸多考量啊……』

    阿基拉回想起过去在从事猎人工作时，阿尔法一度换上相当暴露的泳装。

    肌肤裸露度比一起泡澡时的全裸低，但那时阿基拉的精神状态不同于洗澡时的无念无想，维持在荒野中正常的精神状态时，泳装打扮还是会让他有些介意。

    （……哎，总比穿著泳装在身旁晃好。）

    要是轻率地追问，她也许会换上更让人分心的打扮。阿基拉考虑到这一点，决定不要继续追问，转变话题：

    『现在问这个也许太迟了，租借这辆车真的好吗？既然是为猎人设计的荒野用车辆，附有机枪之类的武装也不奇怪吧，但是这辆车完全没有。不是啦，我也不是想租附有大炮的车子，只是觉得再多花一点钱，租性能高一些的车子比较好吧？』

    阿基拉租的车是租车店内用来租给猎人的车辆之中，价格非常低廉的那种。有好几种更高性能的武装车辆，只要稍微提高租车费就能向店家租到。

    『这辆车就够了。拿到上次委托的报酬后，你的猎人等级升上20级了。在这个等级能租到的车辆中，我选的这辆车性价比最优秀。』

    虽然是荒野用的车辆，但不要求武装。不过考虑到有时要当作遮蔽物，因此注重防御力。阿尔法循著这样的标准选择车辆。

    『这辆车确实没有武装，但怪物只要靠你打倒就可以了，也能当作你的训练。』

    『哎，也许是这样没错……』

    租车业者的店内甚至有加装机枪的摩托车，被归类在荒野用车辆中。当然阿基拉也不至于想租那辆车，不过他原本有点期待，既然是四轮车辆，上头加装一挺机枪应该很正常吧。也因此他的口吻显得有些失望。

    阿尔法笑著安慰阿基拉。

    『附有武装的车辆就等你买自己的车吧。车上的武装基本上都要靠车子的控制装置来操作，所以出租车辆不在我的辅助范围内。我总不能占据租来的车辆的控制装置吧？』

    『喔喔，原来是这样。』

    『车辆的控制装置也兼作猎人办公室为了计算讨伐内容而出租的搜敌装置。随便改动这些装置，搞不好会让你变成通缉犯。还是你想试试看？』

    阿尔法恶作剧般微笑。阿基拉脸色有些发青，回答：

    『拜托绝对不要这么做。』

    『我知道了。』

    阿基拉看到阿尔法像是拿他的反应取乐，便投出有些不满的视线。

    『你讲这种话，万一我没想太多就说要试试看，你打算怎么办？』

    于是阿尔法的笑容更灿烂了，反过来笔直凝视著阿基拉。

    『我还是会说明实行后可能产生的不利之处，如果你听了仍执意要做，我就会实行哟。』

    阿尔法的脸凑到阿基拉身旁。阿基拉有些畏缩地往后抽身。

    『之前救艾蕾娜她们的时候，我一度拦阻，但最后还是遵循你的意志。还有崩原街遗迹出现大量怪物时的紧急委托也一样，我明明阻止了，你却说宁可一个人用跑的也要去。当时我也没操纵强化服强行阻止，一切按照你的想法去做。没错吧？』

    『是、是没错。』

    阿尔法耳提面命般坚定地微笑。

    『我会尽一切可能尊重你的想法喔，没错吧？所以你行事前也要仔细想清楚才行。』

    『啊，嗯。』

    阿基拉心里想著早知道就不要多嘴了，表情有点僵硬地回答。

    两人就这么闲聊著，阿基拉不经意提起了好奇的话题。

    『对了，我现在接的是泛用讨伐委托。那个委托，就算不打倒怪物，只要交出收集到的搜敌反应数据，还是可以拿到最起码的少许报酬吧？明明是讨伐委托，为什么会这样？』

    『因为那会被视作调查怪物分布状况的统计数据。统计之后发现怪物反应较密集的场所，就能因应需要派遣讨伐部队吧。』

    委托在名义上虽然是泛用讨伐，实际上也包含侦察和搜敌。只是因为没有指定具体的场所，粗略归类在讨伐委托的范畴内。

    也因此，如果只在都市附近晃，只能拿到非常微薄的报酬。反过来说，在规则上只要到远处巡逻，就算没遇到怪物也可以得到不差的报酬。

    阿基拉觉得说明的内容颇有意思，随口说出他直觉的想法。

    『既然这样，会不会有猎人不和怪物战斗，开车靠速度甩掉怪物，就这样一直在荒野上奔驰？』

    『有啊。』

    阿基拉原以为应该不至于有这种家伙，才会半开玩笑般这么说，但是听阿尔法二话不说就说有，阿基拉面露惊讶的表情。

    『……真的有喔？』

    『是啊。一般称作飞毛腿。』

    飞毛腿驾驶注重速度的荒野用车辆，车上装载高性能的搜敌装置，在荒野中高速奔驰。他们会在危险的荒野自动自发地广范围巡逻，因此出乎意料地受到重视。

    不过，如果没有够好的驾驶技术，就会轻易送命。在四处逃窜的过程中有时候也会吸引大量的怪物，如果没有足以甩开怪物群的能力，基本上性命就会不保。

    此外虽然能赚钱，与收集遗物相比还是较少。也因此，在猎人之中算是相当罕见的一群人。

    阿基拉充满兴趣地听著这番话。

    『也有这种赚钱方式啊。所以猎人工作不只有收集遗物和讨伐怪物。』

    『不过收集遗物和讨伐怪物的确是猎人工作的基本，只是除此之外还有许多赚钱手段。哎，这和你无关就是了。你需要的是身为猎人的基本实力，以及探索遗迹的技术这方面喔。』

    阿尔法露出期待的笑容，阿基拉也笑著回答：

    『我知道啦。在我变强到足以攻略你委托的遗迹之前，你就耐心慢慢等吧。』

    『既然这样，为了决定日后训练的方针，就让我看看你现在的实力吧。』

    阿尔法笑著指向前方。在车辆的前进方向，有一只体长两公尺的怪物正奔向这里。

    那只怪物看起来像是对啮齿类动物强加了大型肉食兽的体型般缺乏机能美。尽管不自然的体格使动作迟钝，它凭著生物类怪物特有的强大身体能力补足，以相当快的速度朝阿基拉冲刺而来。

    阿基拉停车并下车，对著那个体举起了AAH突击枪。

    这把枪已经加装了在静香店内购买的改造零件，子弹也换成了强装弹。阿基拉看向瞄准镜对准目标后，与情报收集机器连动的瞄准镜显示出跟目标间的距离，同时追加显示周遭的搜敌反应。

    现在的阿基拉完全没有受到阿尔法任何辅助。凭自己究竟能做到什么程度？阿基拉如此扪心自问，谨慎地瞄准目标，扣下扳机。

    射出的子弹完全没伤到对方一根寒毛，而是冲过偏右侧的半空，然后消失。

    『可惜。往右偏了两公尺左右。』

    阿尔法扩增了阿基拉的视野，显示出刚才的弹道，让阿基拉确认狙击的结果后，立刻消除辅助。

    阿基拉再度慎重瞄准怪物。依据刚才看到的弹道修正瞄准点，为避免枪口摇晃，用强化服稳稳固定枪身。之后他扣下扳机。

    射出的子弹疾驰穿过目标左边的半空。

    『这次往左偏了一公尺。只差一点。』

    野兽展现了要拿阿基拉饱餐一顿的旺盛食欲。与野兽之间的距离不断缩短，阿基拉一度缓缓深呼吸，维持镇定。越是慌张就越靠近死亡，惊慌失措会逼迫自己更走近绝境。阿基拉十分了解这一点。

    让精神镇定，维持冷静，再次瞄准并狙击。这次射出的子弹终于击中了肉食兽的躯干，但是并非命中弱点，距离致命伤还很远。对方只是稍微停顿，依旧持续冲刺而来。

    接下来阿基拉数次狙击，所有子弹确实都打在对方身上，却无法阻止对方继续逼近。与对方的距离已经来到危险范围。

    阿基拉轻轻叹息后，更换弹匣，从使用强装弹狙击切换为以普通子弹扫射。

    子弹朝著目标所在位置扫射。新加装的改造零件提升了普通子弹的威力，尽管瞄准稍有偏差，也能以数量弥补，接二连三击中敌人的身躯。

    那伤势已经超过是否击中弱点的问题。全身上下被无数子弹打中，野兽没有空档逃命便身亡。

    如果有阿尔法的辅助，大概只要第一发强装弹就能击倒对方。阿基拉这么认为，为了还远远不足的自身实力叹息。

    『果然没那么简单就打中啊。你是怎么打中的？有没有什么诀窍？』

    『我的狙击只是以庞大的演算能力执行高精密度的弹道计算所得到的结果，所以很遗憾，就算我教你计算方法，对你也没有任何帮助。』

    『……这样啊。』

    阿基拉轻叹一口气。一失去阿尔法的辅助就变成这副德性，这样的现实让他不禁有些失落。

    『你要在脑海中描绘出我的辅助会显示的弹道预测再开枪。要学会自己在脑海描绘正确的弹道，而且要持续训练直到能办到为止。』

    虽然这并非射击的诀窍，阿尔法举出训练的方针后，对阿基拉展露温柔但充满自信的微笑。

    『你的实力确实在成长，这点我敢保证。所以你也别著急，好好努力下去吧。』

    阿基拉相信这句话，虽然有一部分的原因是一旦怀疑这句话，阿基拉就束手无策了。不过就算撇开这个原因，累积至今的信赖同样带来了充分的说服力。阿基拉振奋心情，笑著回答：

    『我知道了。哎，要是能够简单打中，就不用训练了嘛。』

    『就是这样。日积月累慢慢努力吧。』

    阿基拉回到车上继续驱车前进，只有怪物的尸体被留在原地。

    乘著租来的车辆在荒野上奔驰，终于抵达了目的地。阿基拉扫视附近的景色，露出有些怀疑的表情。

    『……阿尔法，真的是这里吗？』

    『在日柄加住宅区遗迹取得的档案所示就是这个地点。』

    阿基拉和阿尔法之间飘著一阵尴尬的气氛。

    『我们为了找出尚未发现的遗迹，打算巡过里昂兹提尔公司的各个分店和终端机的设置场所。因为只要那地点不是广为人知的遗迹，就很可能藏有尚未被发现的遗迹。这里就是第一处，没错吧？』

    『是啊。』

    阿基拉面前是一片随处可见的荒野景色。建筑物倒塌成为瓦砾，瓦砾在风吹雨打下变得细碎，人和怪物的尸体回归尘土，堆积的土壤长出草木。只剩少许文明的残骸遗留于该处，彻底朽坏到称不上废墟的程度。

    『……抱持太多期待了。这也很正常吧。要是未发现的遗迹这么快就能找到，其他猎人应该早就找到了。』

    尽管如此，阿基拉还是试著抓住一丝希望。

    『知不知道更精确的位置？这一带其实也满广的嘛。如果知道正确位置，也许会有些转机。』

    『稍等一下喔……在那边。』

    阿尔法以指头指向档案中的位置。阿基拉将视线投向该处，看见在阿尔法辅助下扩增的视野中飘浮著显示具体位置的箭头。那个箭头所指的地方位在半空中。

    阿基拉见状，面露难以言喻的表情。

    『那里其实有一栋被光学迷彩覆盖而看不见的大楼，这类可能性……』

    『不可能啦……好了！这里落空！往下一处前进吧！』

    阿尔法掩饰失败般有些快嘴地回答。阿基拉觉得那种态度满有趣的，微微苦笑。

    阿基拉并不打算责怪阿尔法。旧世界广大的都市群如今绝大多数都已崩塌朽坏到什么都不剩，化作荒野。人称遗迹的罕见场所则是因为某些原因，部分保留了当时的情景。这个地方并非罕见的例外，就这么单纯罢了。

    离开希望落空的地方，阿基拉与阿尔法前往下一个目的地。

    阿基拉与阿尔法在这之后依序造访档案上标示的地方，但全都落了空。

    看见箭头指向空中或空无一物的地面，轻叹一口气，持续累积失望并前往下一个地点。这样的状况反覆发生，阿基拉起初的期待也大幅受挫，显得有些意气消沉。

    阿尔法见状，关心阿基拉般以开朗的语气说：

    『统统都没中耶。怎么样？别再指望未发现的遗迹，改去探索已经发现的遗迹？』

    在已知的遗迹中，里昂兹提尔公司的分店和终端机位置还是能派上用场，因为那可能指向调查盲点的隐密场所。在因为某些理由而尚未被发现的地方发现大量高价遗物的可能性，远比在遗迹内正常探索要高出许多。

    阿基拉听了她的说明，有些迷惘，但是最后并未改变想法。

    『……不了。现在还是先继续找未发现的遗迹。难得都拿到了这项情报，我想尽可能活用。』

    『我明白了。希望下一个地方能中奖。』

    『是啊。不过就算找到了，要是遗迹里住满怪物也很伤脑筋。』

    『栖息在未发现遗迹的怪物强度和数量都是未知数喔。因为没有猎人靠近，完全没有这方面的情报。万一遇到你没办法应付的怪物，只能放弃了。就期待怪物的强度在你也能驱逐的程度吧。』

    『这部分能不能靠你的辅助，设法避免遭遇怪物？』

    『我当然会辅助，不过辅助也是极限。我最能够辅助你的场所是崩原街遗迹，在其他遗迹就无法发挥那样高水准的辅助。我之前应该简单说明过，还记得吗？』

    阿基拉的表情稍微转为凝重。

    『啊，差点忘了。我想起来了。』

    『特别是搜敌能力会剧烈下降。靠你的情报收集机器搜敌，我在搜敌的精确度会有极限，先被怪物发现的危险性也会大幅提升。所以在其他遗迹可不要以为能像过去那样轻松地探索喔。』

    『知道了，我会注意。』

    阿尔法的辅助能让平凡无奇的贫民窟小孩自遗迹生还，这份庇护在其他遗迹会大幅减弱。理解这个差异的意义让阿基拉绷紧了神经。

    阿尔法更进一步补充说明：

    『还有，就算发现了未发现的遗迹，探索时也不能用租来的车辆。分析车辆的移动路线纪录就有可能找出遗迹的位置。此外，一旦有人把车辆长时间停在特定位置的纪录与借车的猎人变卖大量遗物的资讯互相对照，新遗迹的存在因此被人发现也不奇怪。』

    『所以其实一定要用自己的车子才行啊。不过现在的我最多也只能租车。』

    『买车之后还有停车场的问题，况且你现在还住在旅馆。要租一幢有车库的房子，购买荒野用的车辆，如果手头充裕，最好还要在车上加装广范围的搜敌机器。这样就不用担心被人跟踪，也能避免遭遇怪物。』

    『要凑齐这些东西要多少钱啊。猎人这行真的很花钱耶，而且能不能赚回投注的成本，其实也很看运气。』

    阿基拉感受到猎人这行的哀戚而轻声叹息时，阿尔法为他打气般笑道：

    『就是为了不让工作变成赌博，需要做好万无一失的准备，无论装备和实力都要万全。而且你有我跟在身旁，用不著担心。过去也都是这样吧？』

    阿基拉回想起过去的种种，停顿了半晌后，重新打起精神般轻笑著说：

    『说的也是。接下来也拜托你了。』

    『尽管交给我。』

    阿尔法对阿基拉回以充满自信的笑容。

    自从与阿尔法邂逅的那一天起，阿基拉一次又一次投身赌局。在光是赌上性命还不够当作筹码的猎人工作上，目前他连战连胜。

    不过，过去的顺遂完全无法保证将来也相同。阿基拉心中明白这一点，仍继续他的猎人工作，直到赢得充分的奖赏，或是败北失去一切为止。

    在这之后，阿基拉与阿尔法为了寻找未发现的遗迹，在荒野上四处奔驰，但期待屡次落空。

    考虑到回都市的时间，他决定下一个场所就是今天最后的目标。虽然如此决定了，最后的场所也是随处可见的荒野。大量的瓦砾凌乱散落，掩盖了地表。

    结果今天从头到尾都落空。阿基拉心中这么想著，姑且还是按照先前那样确认档案标示的位置。

    『阿尔法，同样要拜托你了。』

    『在那边。』

    阿尔法指著档案标示的位置。阿基拉的视野得到扩增，额外显示了指出具体位置的箭头。

    阿基拉见状，面露出乎意料的表情。半透明的箭头显示于地面下方。

    『……地下？』

    『似乎是这样。』

    阿基拉再度环顾周遭，不过四处都堆满瓦砾，找不到形似出入口的东西。

    『那份档案里头没有出入口的资讯吗？』

    『我只能取得位置资讯。因为当时只要稍加查询就能轻松找出前往目的地的路径，只要提供位置资讯就很够了吧。虽然地下有可能已经崩塌被土石掩埋，如果完好无缺，就会是未发现的遗迹。』

    『就算真是这样，没有出入口还是进不去。』

    『有什么打算？要找找看出入口吗？』

    『……不了，今天就回去吧。我们来这里是开租来的车。就算这里真的有未发现的遗迹，一旦花费时间寻找入口，逗留的纪录就可能让人起疑吧？就算要找入口，也得等我买到自己的车。』

    『说的对。那就这么做，今天先回去吧。』

    虽然没有找到未发现的遗迹，至少发现了暗藏可能性的场所。阿基拉对成果还算满足，乘车回到都市。

    阿基拉回到旅馆后，进到浴室，全身泡在浴缸中。让累积的疲劳渐渐溶解于温暖的洗澡水，完全放松表情。

    一起入浴的阿尔法的身影一如往常出现在阿基拉身旁。只有荡漾的水气与波光遮掩那甚至有几分神秘的诱人裸体，就连迷蒙不清的模样都美得教人神魂颠倒。

    然而阿基拉对全裸的阿尔法没有投注丝毫注意力。尽管他与如文字所示那般美得超乎现实的女性共浴，但他今天依旧暴殄天物似的虚度这段难得的时光。

    摆在房间的资讯终端机收到了讯息，通知浮现在显示器上。因为阿基拉的资讯终端机已经被阿尔法掌控，阿尔法对讯息内容t若指掌。

    『阿基拉，猎人办公室送来指名你的委托。』

    「委托？」

    『居然会特地指定你个人委托工作，你作为一位猎人也成长不少了啊──照理来说应该要为此开心，不过工作内容有点棘手。』

    阿基拉理解到阿尔法对当下事态显得不太欢迎，将几乎溶解在洗澡水的意识收回来。

    「是什么内容？」

    『简单说明的话，为了驱除位在崩原街遗迹的亚拉达蝎巢穴，希望你也参加这次的驱除作业。』

    「很好。拒绝吧。」

    阿基拉随即决定，没有一丝迷惘。

    来自猎人办公室指名并委托任务，一般来说对猎人肯定是值得高兴的事。不过阿基拉回忆起在废弃大楼的战斗以及之后的撤退战，对他而言驱除亚拉达蝎的任务一点也不值得高兴。

    但是阿尔法轻轻摇头。

    『棘手之处在于没办法这样轻易拒绝。委托主是久我间山都市的长期战略部。』

    长期战略部是协助都市发展的部门。若随便拒绝这部门的委托，一旦被判断是没有意愿协助都市发展的人物，可能会受到负面的特别待遇。

    既然住在都市，被都市盯上就有可能演变成麻烦的事态。如果要拒绝委托，也需要充分的理由。

    『哎，就算拒绝而被都市盯上，还有移居其他都市这个最终手段。不过条件也没有糟糕得要这样坚决拒绝。』

    阿基拉沉吟。虽然不想被都市盯上，但也不愿意移居其他都市，不过又想尽可能回绝。

    「……该怎么样才能委婉回绝？回答对方要我接受委托有条件，然后附加对方应该会拒绝的条件，怎么样？」

    『内容必须符合常识，而且要让对方认为与其接受这种条件，不如取消委托。该选择何种内容，真教人烦恼啊。』

    阿基拉与阿尔法一面讨论一面决定条件内容。并非单纯要求不合理的高额报酬即可。那样就算能躲过委托，也必然会招惹都市的不满。烦恼到最后，决定加上以下的条件。

    为了弥补不足的实力，将大量使用CWH反器材突击枪的专用弹这类昂贵的弹药，弹药费由委托主预先支付。

    并非独自行动，而是身为小队一员行动，但随时可以凭自己的判断径自改采单独行动，判断撤退与否也包含在内。

    讨伐数与讨伐对象产生的报酬要以金钱支付，不可因为撤退等消极行动减少报酬。

    前些日子与亚拉达蝎的战斗中，自己因为实力不足而吃尽了苦头。很遗憾，凭自己的实力如果不能得到这种优待，就无法接下本次委托。阿基拉在最后写上这样的藉口，送出回讯。

    「……虽然写了这么多，内容会不会有点太得寸进尺了？」

    讯息已经送出，无法收回。阿基拉面露有些不安的表情。

    阿尔法试图纾解他的不安般微笑。

    『一旦放宽条件，说不定对方就会乾脆地接受，这也是没办法的事。就期待对方不会太生气，并且取消委托吧。』

    「是啊。」

    阿基拉深深沉入温水中，同时希望这件事能够平稳地解决。

    隔天早上，阿基拉读了传到资讯终端机的通知后，震惊地皱起眉头。

    「……不会吧？」

    亚拉达蝎巢穴清除作业委托的委托主──都市的长期战略部答应了阿基拉提出的所有条件。

    ◆

    静香才一开店，阿基拉便走入店内，随即表情严肃地提出订单：

    「静香小姐，如果我说请现在马上把CWH反器材突击枪的专用弹库存尽量卖给我，大概可以给我多少？」

    静香见到阿基拉的神色，面露疑惑的表情。

    「你说尽量，具体来说大概需要多少？」

    「总之要买到我能搬运的极限。因为我有强化服，打算尽可能塞满背包，携带越多越好。除此之外，我还想尽量多准备一些备用弹药。」

    静香感觉到阿基拉的要求背后藏著可疑的事，神色担忧地质问：

    「为什么你会突然需要这么多CWH反器材突击枪的专用弹？你打算和什么东西战斗？」

    「是亚拉达蝎，有些一言难尽的理由……」

    阿基拉解释理由后，静香的表情更加严肃了。

    「……亚拉达蝎的巢穴啊。怪物的强度的确有个体差异，把彻底歼灭当作前提来考虑的话，允许使用昂贵的专用弹也很合理。考量到对方接受了这样的要求，敌人恐怕比你之前战斗过的亚拉达蝎还要强悍，而且规模也相当大吧。」

    「我接下来会和那种家伙战斗吗……」

    早知道就提出更荒诞夸张的条件了。阿基拉这么想著，不禁叹息。

    见到阿基拉的反应，静香有点心痛，但是她告诫自己要把身为老板的判断放在优先，面露认真的表情。

    「我明白了。我也会尽可能协助你准备弹药。不过，有件事先让我确认一下。你说弹药费用会由委托主事先支付，具体来说会怎么付款？大量购买弹药自然也必须耗费一大笔费用，不先付款会让我这个老板有点为难，毕竟我也是做生意的。」

    心情上就算让阿基拉日后付款也想卖给他，但如果只优待阿基拉一个人，被其他顾客发现，很可能引发非常麻烦的事态。静香身为经营者，非得避免这种状况不可。

    阿基拉立刻回答：

    「这个问题不用担心。静香小姐从我的帐户扣除弹药的费用时，会自动改成由委托主代为支付。结帐时请加上本次委托的辨识码。」

    如果阿基拉在结帐后放弃委托，这笔钱当然就会变成是他欠猎人办公室。猎人办公室的追讨非常迅速、确实且强力，肯定有悲惨的结果等在后头。

    阿基拉已经有所觉悟了。这样的话，自己身为与猎人往来的商人，就应该尽可能协助，好让阿基拉平安生还。静香如此判断后，像是要提振阿基拉的斗志，面露温柔又坚定的笑容使他安心。

    「我明白了，我这就去准备，你等一下。另外，你会把AAH突击枪也带去吗？」

    「我会的。难得都改造好了，而且也有可能与其他怪物交战。」

    「既然这样，就把这些子弹全部换成强装弹。我会准备你的AAH突击枪能使用的种类中威力最强的子弹。这些也能算在代为支付的部分吧？」

    「没问题。」

    「威力虽强，价格也不便宜，确实会缩减枪枝的寿命，我平常不会建议客人用。不过这次的状况似乎不该在意这种事。话说你什么时候要出发？」

    「催促的通知已经来了，弹药准备好就立刻出发。」

    「……这样啊。我马上准备。」

    静香留下这句话，走进店铺后头拿取弹药。

    阿基拉做好了出发的准备，买下静香店内现在能立刻准备的所有CWH反器材突击枪的专用弹和AAH突击枪的强装弹。

    将这些子弹装进手头上的枪枝，剩余的就塞进背包等处，尽可能随身携带。总重量相当沉重，如果没有强化服的身体能力，再加上阿尔法提供的平衡调整辅助，阿基拉会陷入寸步难行的状态。

    静香站在阿基拉面前，叮咛道：

    「用不著我说，不要勉强自己，知道吗？」

    「这是当然的。」

    静香温柔而用力地拥抱阿基拉。因为双方的体格差距，阿基拉的脸庞埋进静香的胸脯。被拥抱时，阿基拉的反应并非讶异，反而觉得传来的体温与心脏的鼓动声让心情平静。

    静香稍微加强拥抱的力道。她不能要求阿基拉别去，取而代之脱口而出的是关心的温柔话语。

    「……一定要平安回来喔。」

    「……我会的。」

    阿基拉面露些许喜色，坚定地答道。

第二卷 上 旧领域连结者 第40话 14号防卫据点的孩子们

    亚拉达蝎巢穴清除作业委托。阿基拉在静香的店内做好了行前准备后，直接跨上摩托车移动至崩原街遗迹的临时基地。在该处领取了委托要使用的租借终端机，听取任务说明。

    「委托内容是亚拉达蝎巢穴的驱除作业，细节已经传给你了。就当作你已经熟读，我就省略说明了。按照发配给你的终端机的指示，前往作业现场。抵达后就服从现场的指示。」

    「前往现场的路径安全吗？如果途中有亚拉达蝎群潜伏的危险，我不想单独行动。我在接受委托的条件也已经讲明了吧？」

    「不用担心。如果路上就有危险，我们会从这边先驱除。哎，也许会有几只与虫群走散的个体，不过既然是愿意来驱除巢穴的猎人，这种程度就自己应付吧。万一真的有危险，就用终端机联络后折返就好。」

    「知道了。」

    这种程度的话还可以接受。阿基拉这么想著，走出临时基地时，阿尔法传来指示。

    『阿基拉，把那台终端机和你的资讯终端机相连。我要设定成与我也能联系。』

    『这是借来的，没问题吗？』

    阿基拉觉得如果是自己的终端机，不管要掌控还是窜改，任凭阿尔法摆布也无所谓。但是动到借来的终端机就不太好了，所以他有些疑惑地问道。

    阿尔法笑著回答，减轻了他的疑心。

    『别担心。自备的资讯终端机比较好用，我会使用你这台。只是因为有这种猎人用的联系功能，我想使用那个功能而已。』

    『是喔。那应该没问题吧。』

    阿基拉接受这个说法，将自己的资讯终端机与租借终端机彼此连接。如此一来，阿尔法对租借终端机收到的资讯也能t若指掌。

    阿基拉抵达现场后，抬头仰望半毁的高楼大厦。这类建筑物在崩原街遗迹的外围部并不稀奇。阿基拉想像著随处可见的建筑物中挤满了亚拉达蝎的情景，不由得面露厌恶的表情。

    『这栋大楼是亚拉达蝎的巢穴吗？』

    『不是喔。』

    『不是吗？指示的场所不就是这里？』

    『这里只是入口而已。其他人的反应在大楼里面，走吧。』

    入口大厅占了大楼一楼的大部分，大厅内可见猎人们和都市的职员们。

    负责现场指挥的职员注意到阿基拉走进大厅，对他招手示意他靠近。当阿基拉来到职员身旁，职员一见到他的模样就露骨地面露不满，皱起眉头。

    「我确认一下，你是接了亚拉达蝎讨伐委托的猎人没错吧？」

    「是的。」

    职员毫不掩饰反感的态度，盯著阿基拉。

    「又来了个小孩子啊……我得要求上头派些更像样的人员过来才行。」

    我本来也不想来，有什么不满就不要雇用我。阿基拉心里这么想，但他至少也明白不是这个职员选上自己，所以决定不去介意。

    「哎，算了。要防卫或探索，自己选一边。」

    「请给我轻松的那一边。」

    这回答让本来就烦躁的职员直瞪向阿基拉。

    「你在开玩笑？」

    阿基拉稍微板起脸，回嘴道：

    「我很认真。如果可以让我选，我想做轻松又安全的工作。但我也不知道哪边比较轻松，所以拜托熟知现场状况的人来选择。」

    职员瞪著阿基拉好半晌，阿基拉面不改色地反过来直视对方的双眼。于是职员用轻视般的语气说道：

    「哼，好吧，那就派你去防卫队。只要待在已经扫荡完成的场所担任警备，就连小孩子也能办到的轻松工作。」

    职员操作他自己的终端机，开始处理阿基拉的派遣程序。在这过程中，职员从阿基拉的租借终端机读取了个人资讯后，口吻带了几分讥讽。

    「名字叫作阿基拉，猎人等级20啊。就小孩子来说还满高的。该不会之前都躲在保姆背后提升等级？」

    「随便你怎么想。」

    看到阿基拉一点也不在意的态度，让职员更加不高兴，不过这时阿基拉的派遣程序刚好处理完成，职员便不再多说。

    「哼。你要去的位置是14号防卫据点，移动路线已经显示在你的终端机了。快去吧。」

    「了解。」

    阿基拉离开了。

    职员看著阿基拉离去时的身影，自言自语：

    「受不了，真是嚣张的小孩子。不晓得是哪个帮派的猎人，如果要派遣刻意升过等级的小孩子，就该把保姆一起送过来吧。反正战斗经历内容肯定也不怎么样，稍微查一下好了……」

    职员操作终端机连上猎人办公室的网站，显示阿基拉的猎人资讯。战斗经历设定为非公开，但只要稍微操作，本来无法阅览的非公开资讯便呈现在职员眼前。

    本次任务的委托主都市长期战略部与猎人办公室也有紧密的联系。也因此，地位在一定程度以上的相关人员被赋予了权限，可阅览接受委托者的非公开资讯，不过仅限于猎人等级低于一定水准的对象。

    有不少猎人将失败的委托全部设定为非公开，只显示辉煌的战绩以营造假象。职员过去屡次阅览这种人的战斗经历而暗自嘲笑。他以为将战斗经历设为非公开的阿基拉大概也是同类，因此轻视他。

    不过当阿基拉的战斗经历显示在眼前，超乎意料的内容让他面露震惊的表情，视线不由得转向这份战斗经历的持有者。

    尽管贫民窟出身的阿基拉从猎人等级1开始往上爬，在登录为猎人后短短数个月内就到达了等级20。

    在久我间山都市防卫战中，对众多猎人的生还有所贡献；建设临时基地辅助委托中，也成功救出了身陷亚拉达蝎群孤立无援的猎人们。

    更令人吃惊的是，这一切纪录几乎都是只身达成。纪录上不曾加入多兰卡姆之类的猎人帮派，甚至没有和其他猎人组队的纪录。

    阿基拉的战斗经历和过去职员鄙视的年轻猎人的战斗经历截然不同，那甚至让职员怀疑他是否窜改纪录。

    「那、那家伙到底是什么来历……」

    见到阿基拉这小孩子的经历展现了高得不自然的实力，职员对他萌生的情绪并非赞赏，而是对无法捉摸的诡谲对象的轻微畏惧。

    阿基拉遵循租借终端机的引导前进，来到大厅墙面处的铁栅栏式阻隔门前方。阻隔门的另一头是通往地下的楼梯，移动路线的标示朝著更深处的地下延伸。

    『……地底？』

    『亚拉达蝎似乎把崩原街遗迹的地下街当作巢穴。』

    『崩原街遗迹竟然有地下街，我都不知道。』

    站在铁栅栏门旁边的男人注意到阿基拉，便操纵身旁的控制面板。于是阻隔门以笨重的动作缓缓开启。

    阿基拉继续前进，阻隔门立刻又关上。铁栅栏式的阻隔门接触地面发出声响，那声音让人想到自身与外界的隔绝，使得内心莫名不安。

    正打算下楼梯的阿基拉停下脚步，面露狐疑的表情。他的视线停在设置于前方的大量炸弹上。

    男人注意到阿基拉的反应，对他说明：

    「那些炸弹是为防万一所准备的。为了应对万一地下街的怪物攻到这里，使得我们无法控制这个出入口所预备的手段。炸塌这个出入口，阻止亚拉达蝎之类的怪物满到地面上。就算用力踢到也不会爆炸，不过保险起见还是别踩到喔。」

    阿基拉对男人摆出厌恶的表情。

    「……如果用上了这个预备手段，我们会怎么样？」

    男人打趣般轻笑著回答：

    「如果你们有认真工作，到时候不是已经撤退，不然就是已经死了。」

    阿基拉轻叹一口气，走下楼梯前往他的工作场所。

    男人轻佻的态度像在开玩笑，不过话中内容无庸置疑都是事实。这点小事阿基拉也明白。

    先遣队已经在地下街设置了许多照明，揭露长年来沉浸在黑暗中的模样。无数商店废墟栉比鳞次，让人轻易想像往昔的繁华。

    不过如今已是怪物的栖身之处。有如迷宫错综复杂的构造，以及适应了地底黑暗的怪物，两者大幅提升了探索遗迹的难度。

    设有照明的区域先前已经有过最起码的探索，因此能保证一定程度的安全，不过和地面上相比称得上相当危险。

    阿基拉沿著已经设置照明的通道在地下街移动，同时听阿尔法说明本次委托。因为之前已经听她简单说明，阿基拉也知道大概内容，不过为了详细确认防卫队的工作，阿基拉把这当成闲聊话题，请阿尔法再度仔细说明。

    本次的亚拉达蝎讨伐作战中，猎人主要分成探索、讨伐、防卫等三队行动。

    探索队的主要任务是探索地下街。在没有一丝光芒照亮的黑暗中小心前进，制作地下街的地图，同时搜索亚拉达蝎的巢穴位置。主要由擅长情报收集的猎人所组成。

    讨伐队主要负责讨伐怪物，驱除亚拉达蝎的巢穴、扩大彻底扫荡的区域、对探索队与防卫队提供战力支援。主要由善于战斗的猎人所组成。

    防卫队的主要工作是防卫指定场所，部署于中继器的设置地点或重要的防卫据点等，也负责设置照明之类的杂务。工作性质和其他队伍相比，需要的能力不算太高，由实力适合做这类安全又简单的工作的猎人──讲难听点就是剩下的人员所组成。

    从上头指定的工作位置来看，被分配到防卫队的阿基拉应该是负责保卫重要度不怎么高的中继器设置场所。听阿尔法如此说明后，阿基拉露出有些欣喜的微笑。

    『所以说，也许真的是小孩子也能办到的轻松工作？就算觉得没用也是该姑且问问看啊。』

    『阿基拉，我想你应该也明白，千万不可以松懈喔。』

    『我知道啦。因为委托主愿意接受那种程度的条件，我还以为难度有那么高，幸好感觉比想像中轻松多了。只是这样而已。』

    『如果真的是这样，那当然是没话可说。』

    阿尔法回以别有深意的表情与话语，阿基拉对她露出交杂了不安与不满的疑惑表情。

    『……阿尔法，如果你只是想刺激我的不安，好让我绷紧神经，我会认真工作，拜托你别这样说。还是有其他事让你担心？』

    『真要说的话，同一天就能遇到两次怪物群；不惜一个人跑过荒野也要接下紧急委托；前去救援却被整群亚拉达蝎追著跑──我真正担心的是某人的霉运喔。』

    阿基拉默默地板起脸。他对自己的运气之差有自觉，同时也明白阿尔法正在警告他，要避免自己让事态恶化的行径。

    『……我会努力让状况不至于需要赌运。』

    『这个嘛，就期待你的霉运还在我的辅助能解决的范围内吧。』

    阿基拉对她投以苦笑，阿尔法则面露恶作剧般的笑容。

    地下街通道的连接处是个大厅，该处已经设置了通讯中继器与照明，有八名闲著没事的猎人负责警备。这里正是阿基拉的工作岗位──14号防卫据点。

    阿基拉步入该处的瞬间，见到出乎意料的人物而一瞬间浑身僵硬，不由得向后跳开。

    那样的反射性动作是因为他回想起在日柄加住宅区遗迹中的经历。大厅中站著一位身穿女仆装的女性。

    但是和上次不同，尽管阿基拉离开了发现她的位置，女仆装女性依旧没有从阿基拉的视野中消失。阿基拉不由得慌张起来。

    『阿尔法！我又看见穿女仆装的女性了！而且我离开看见她的位置，她也没有消失！』

    『冷静下来，没事的。』

    『……咦？啊，对喔。因为有你的辅助，之前说的过滤器生效了吧？』

    阿基拉如此解释而松了口气。不过阿尔法予以否定：

    『不是。那不是扩增实境，所以和我的过滤器没有关联。』

    『…………什么意思？』

    『她是真人，确实存在于该处。』

    阿基拉不由得将视线转向阿尔法。他讶异地将视线缓缓转回大厅，随后不忘确认情报收集机器的搜敌结果。

    无论是自己的眼睛或情报收集机器的反应，再加上阿尔法的话语，都确实显示她存在于那里。

    ◆

    三股是在14号防卫据点执行警备任务的猎人，看到来到大厅的阿基拉，就露出不满的表情。

    「补充人员又是小鬼头啊。上面的到底是在想什么……」

    三股的男性伙伴要安抚同伴般讥讽：

    「就代表这里安全得都派小鬼来也没问题吧？就当成能够轻松一次……话说回来，那个小鬼也吃惊过头了吧。」

    三股有点轻视阿基拉般笑了笑。

    「只是对预料外的事态所做的心理准备不够充分吧？就表示他还太嫩了……哎，其实我们也很吃惊就是了。」

    「是啊。」

    三股等人的视线指向女仆装女性。

    「听说多兰卡姆对小鬼头猎人特别优待，不过有女仆随行还真是夸张。不晓得花了多少钱，为了这些小鬼耗费了多少老手们赚来的资金啊。」

    「听说那个帮派内部的老手和新人间的争执越演越烈，不晓得最后会怎样喔。」

    把多兰卡姆内部的传闻当成话题，三股与同伴愉快地笑著。

    ◆

    少女蕾娜看见来到14号防卫据点的阿基拉的反应，心中更加烦躁而紧皱眉头。

    「……也用不著那么惊讶吧？」

    在这荒废至极的遗迹有个身穿女仆装的女性静伫。与场合极端格格不入的装扮，加上她的美貌，普通猎人就算怀疑她是立体影像式的旧世界幽灵也是人之常情，因为那打扮实在跟现场太不搭了。

    蕾娜当然也知道这一点，觉得别人会惊讶也是无可奈何。实际上她也屡次看过惊讶的反应。

    尽管如此，她还是觉得阿基拉的反应太过夸张了。蕾娜本身过去时常在适合那种打扮的场合见到身穿女仆装的女性，已经习惯了女仆装，阿基拉吃惊成那样让她觉得像是受到嘲弄，也因此心情变得更差了。

    惊讶过后的人们投向她们的视线各不相同，其中令人不快的目光也不少。例如三股等人现在也对蕾娜她们投以嘲讽般的眼神，这更助长了蕾娜的坏心情。

    蕾娜对身为一切源头的那位女性投以显露心中烦躁的视线和语气。

    「诗织，我说过好几次了，我看你还是换套衣服吧？」

    她口中名为诗织的女性以平静的态度回应。

    「恕我拒绝。大小姐，您不需要为此担心，我并不介意。」

    「我会介意！」

    「那么，就请您尽早取回不需要介意这些目光的立场吧。我也会尽微薄之力。」

    「……哼。最好这一天真的会到来啦！」

    蕾娜不禁唾弃般撂下这句话，说完马上露出自知犯错的表情，因自我厌恶而皱起脸。

    「……抱歉，我不该发泄在你身上。」

    蕾娜自己应该非常明白诗织为了这一天尽了多少心力。现在诗织仍然陪在左右，不是因为责任或义务，而是因为她看重蕾娜的平安胜过一切。

    明知如此，自己还是忍不住动怒，而且竟然对诗织泄愤，这让蕾娜沮丧地垂下头。

    诗织担忧蕾娜，温柔地对她说道：

    「请别在意。如果这样能让大小姐心情好几分，还请随意。」

    蕾娜对诗织的体贴感到欣喜，强撑起开朗的笑容，抬起脸望向她。

    「……诗织，谢谢你喔。」

    之后她有些纳闷地苦笑。

    「不过，既然你都愿意这样说了，我还是希望你换其他衣服。况且那连防护服都不是吧？穿著那个有什么意义吗？」

    「因为有许多意义才穿在身上。我只能这样回答。」

    不打算脱下这套女仆装，也不打算说明穿著的理由。蕾娜理解了诗织的意思。尽管诗织总是体恤蕾娜，唯独对此绝不退让。诗织的态度让蕾娜大叹一口气。

    ◆

    阿基拉见到身穿跟现场不搭调的女仆装的诗织，误以为自己看到旧世界的幽灵而惊慌失措。不过听了阿尔法的说明，理解她并非扩增实境的影像，而是实际存在的人物，这同样令他惊讶，但他恢复镇定并走进大厅。这时三股对他说道：

    「喂，你的猎人等级多少？」

    「20级。」

    三股从阿基拉自称的猎人等级与身上装备，再加上第一印象，结束了他对眼前这孩子的评价。随后他摆出交杂了不满与傻眼的表情，清楚表明他对阿基拉的评价之差，唾弃般说道：

    「又是养殖的小鬼头喔？真的搞不懂为什么要把小鬼头都聚集在这里……你自己看著办，不要扯后腿。」

    藉著不相衬的高性能装备或老练猎人的支援，取得与本人实力不符的猎人等级。养殖就是对这类猎人的蔑称。

    同时因为大规模的猎人帮派底下有许多年轻猎人，这个字眼也用于嘲笑帮派为提升整体猎人等级，养殖新手猎人的行为。

    阿基拉不知道这个蔑称的意思，但是从对方的态度也能大概理解。

    然而他有自觉确实靠著阿尔法的辅助得到与自身实力不符的实绩，因此没有特别介意。

    「你是这地方的指挥官吗？」

    阿基拉如此问道，三股毫不掩饰轻视的态度，回答：

    「这里没有那种家伙。拼拼凑凑的杂牌军随便决定首领，反倒会徒然增加争执。我可没兴趣照顾你们。想找保姆的话，去跟那边的家伙混吧。」

    「……知道了。」

    阿基拉看向三股所指的集团，如此回答后，找了个与那些人和三股都保持一段距离的位置坐下，主动远离其他猎人而孤立。

    大厅的猎人对阿基拉投以有些意外的视线。不过阿基拉毫不在意。

    『阿基拉，不与他们会合也无所谓吗？』

    『是啊。我觉得这样比较能减少麻烦事。如果你要我去，我会去就是了。』

    阿尔法的视线先转向对面，再拉回至阿基拉身上，苦笑道：

    『说的也是。就打消这个念头吧。』

    刚才三股所指的那群猎人，正是克也一行人。

    被部署于14号防卫据点的八名猎人，分成阿基拉、三股等人、克也等人这三个集团，持续警备周遭。

    克也等人的集团一共有克也、由米娜、爱莉、蕾娜、诗织五人。

    三股等人判断克也他们是养殖猎人，大部分原因就在于他们的人员编制。

    只有一个大人与年轻猎人同行，而且十之八九是实力高出许多的老练猎人。那个大人大概就是保姆。再加上对年轻猎人的偏见，让三股如此认定。

    实际上并非如此，不过诗织的实力确实比克也等人高出许多，三股会产生这种误会也不无道理。

    三股等人和克也等人都在闲聊打发时间。没有任何状况，也没有任何变化的平淡时间从现场夺走了紧张感。

    尽管如此，还是能靠著情报收集机器等维持最起码的警戒，因此遭受突袭的可能性非常低。小孩子也能做好的轻松工作──目前看来职员的说明并非虚假。

    阿基拉与阿尔法一面闲聊一面学习。

    因为他从小在贫民窟长大，阅读与书写都有问题，一般知识也不足。尽管为了在猎人这一行出人头地而想吸收必要的知识，目前他连作为基础的基本知识都没有，缺乏的知识堆积如山。为了补足这些，他会利用这类空档来学习。

    突然间，阿尔法的脸转向一旁。阿基拉也跟著看向该处，发现克也和蕾娜朝著自己这边走来。

    蕾娜就这么带著克也与诗织来到阿基拉眼前，接著俯视依然坐著的阿基拉，以强硬的口吻问道：

    「你叫什么名字？」

    「阿基拉。」

    「为什么一个人和大家分开。来这边啊。」

    「不了，我待在这里就好。」

    蕾娜紧紧揪起眉心。

    「为什么啊？你想一个人在这里偷懒吗？」

    「我不打算偷懒，也没有在偷懒。」

    「不要再说谎了。你从刚才就只是默默坐在这里嘛。」

    克也等人和三股等人都会派人轮流维持最起码的监视。阿基拉连监视都没有，至少在他人眼中确实是这样，蕾娜的批评从她的角度来看并没有错。

    但是阿基拉面不改色地回答：

    「我正在使用情报收集机器持续进行广范围的搜敌。证据就是你们想靠近的时候，我马上就注意到你们的动静了，对吧？」

    严格来说，持续不断搜敌的是阿尔法，而非阿基拉。阿尔法笑著，但阿基拉决定不放在心上。

    蕾娜的表情显得更加烦躁了。然而她也觉得阿基拉说的不无道理，无从反驳。于是她找了其他理由逼迫阿基拉服从，开口说道：

    「你的猎人等级多少？」

    「20级。」

    蕾娜带著有些得意的笑容与口吻宣告：

    「我是23级喔！」

    短暂的沉默过去，阿基拉的态度没有分毫改变，也没有任何反应。蕾娜因为对方的反应与自己预期的大相径庭，表情再度恢复刚才的烦躁。

    「喂！你有在听我说话吗？我的猎人等级是23喔！比你还要高！」

    「所以呢？」

    「你明知故问！既然我的等级比较高，你就要听我的！快点站起来，走去那边！」

    「上头没有叫我遇到等级比自己高的猎人就要乖乖听从指示，也没有写在委托内容里，我没有义务服从。」

    「……什么叫没有义务，本来就该这样吧！」

    蕾娜以强烈的口吻群鞍阊镅浴＜蕾娜情绪越来越激动，克也判断这样下去事态不妙，介入两人之间。

    「啊～～这个嘛，虽然她是这种态度，不过说穿了只是担心而已。出状况的时候，与其自己一个人，大家待在一起会比较安全吧？」

    克也的发言乍听之下是关心阿基拉，同时也是为了安抚蕾娜。不过这两个目的都落空了。

    蕾娜把暴躁情绪的箭头转向克也，回嘴道：

    「我才没有担心这家伙！」

    阿基拉也平淡地回答：

    「不用在意我，有状况我会自己应付。万一出了什么事，想要切割就切割。」

    克也对阿基拉的回答稍微感到吃惊，但仍设法继续与他对话。

    「呃，话是这么说，不过大家聚在一起还是比较安全吧？」

    「不要管他啦！这种家伙就自己去死算了！」

    蕾娜撂下这句话便走回原处，脚步非常快，从背影就能想像她气愤的程度。诗织也跟在后头。

    克也的视线先是追向蕾娜，随后又转向阿基拉。阿基拉则像是该说的都说完了，视线已经从克也身上挪开。

    克也希望能找机会从阿基拉口中问出他与艾蕾娜她们的关系，但是继续待在这个地方，一旦蕾娜将怒气的矛头转向自己也很麻烦，再加上阿基拉这般态度也无法继续对话，他只好转身离去。

    阿尔法看著离去的克也等人，面露微笑。

    『该怎么说，感觉精神饱满呢。』

    『是啊。在我来这里之前，肯定也精神饱满地引发过争执了吧。』

    阿基拉来到大厅时，猎人已经分成两个团体，恐怕之前起过争执了。阿基拉如此判断，而且他并没有猜错。

    基于这个前提，他思索假设在现状下遭到亚拉达蝎群袭击，彼此能提供多少支援。于是他得到了悲观的答案：忽视彼此死活已经是最好的情况，搞不好还会发生故意误击。阿基拉这么认为。

    最糟的情况下，阿基拉打算一个人逃走。在契约上他也有这样的权利，包含判断撤退与否，他有权随时转为独自一人行动。为防万一，他想和不必要的争执保持距离。

    阿基拉稍微皱起眉头，轻轻叹息。

    『……我还以为被派到轻松的地点啊。』

    阿尔法别有用意般微笑。

    『幸好运气好被派到轻松的地方。你也要努力让这份运气持续下去喔。』

    『我知道啦。』

    阿基拉毫无自觉地撇开自己，叹了口气。他认为克也等人还会再次引发争执。

    但是阿尔法的判断与他大不相同。她认为最有可能使现场状况恶化到极限的人就是阿基拉。

    阿基拉以前曾经毫无踌躇地射杀出言威胁自己的男人，拖著对方的尸体直接走进对手帮派的据点。这与区区误击无法相提并论。一旦发生问题，心狠手辣的程度恐怕远在现场所有人之上。

    为了正确理解他的行动原理，还需要更进一步的观察。阿尔法如此判断。

    而她也为此持续观察。在展露微笑的同时持续观察，不论是既往，或是将来。

    ◆

    14号防卫据点的时间平稳地流逝著。阿基拉对此没有丝毫不满，但是追求更多报酬的猎人们开始对现况感到不满。

    平稳度过的时间让这些人闲聊的内容渐渐转为不满的怨言，以及解决不满的方法。三股等人的闲聊内容也越来越具体。

    「好闲喔，什么状况都没发生啊。参加探索队的话还能顺便收集遗物，多赚点外快，但是防卫队就没办法啊。」

    「你说要收集遗物，但是在外围部这一带已经没剩下多少东西了吧？」

    「地面上是这样没错，不过听说在这种地底下还留有不少遗物喔。」

    「……哎，会来到这种黑漆漆的地下街收集遗物的人本来就少吧，这也不是不可能。」

    「而且我还听说之前发生都市袭击骚动时，激烈战斗的影响使得地下街有一部分和未调查区域相通了。亚拉达蝎大概也是从连接未调查区的通道来到这一边吧？」

    「所以说，探索队的人就能尽情找寻未调查区的遗物吗？」

    「就是这样。」

    「如果真有未调查区域，还留有大量遗物也不奇怪。想必能赚到一大笔钱吧。可恶，早知道我也要选探索队。」

    与三股闲聊的男人感到后悔，但是三股见到他的反应，微微挑起嘴角。

    「不过，这种人再怎么样也不能在执行任务的过程中带走遗物，因为那样违反契约。一旦被都市的职员发现就会被没收，而且罚则也很重。话虽如此，难得找到了遗物，也不想就这样弃置在原处。你觉得这些家伙会怎么做？」

    「……换作是我，就会把遗物先藏在只有自己知道的地方。」

    「对吧？我也会这么做。所以说，真的有人把这类遗物藏在这附近也一点都不奇怪。要不要稍微找一下？」

    三股和同伴对彼此露出欲望深重的笑容。

    ◆

    蕾娜注意到三股等人的动静，以强硬的口吻叫住打算离开大厅的他们。

    「等一下！你们要去哪里啊！」

    「……没有要去哪里，只是巡一下周围状况而已啦。」

    三股若无其事地搪塞，几乎没有试图找藉口的打算。不当一回事的敷衍态度让蕾娜感受到他对自己与伙伴们的轻视程度，使她更加烦躁。

    「只要待在这里根本不用巡逻吧！况且那是探索队的工作！我们的工作是防卫这个地点！不要恣意离开岗位！很碍事！」

    对三股等人的敌意让她拉高了音量，话语声在地下街回响。不过三股根本不当一回事，仍旧不改轻佻态度。

    「没事啦，马上就会回来。你看根本就没怪物出现吧？如果真的有什么动静，至少会收到联络才对。」

    「重点又不在这里！」

    三股显然看轻蕾娜，蕾娜则与他针锋相对。双方的口角没有让步或妥协的选项。

    毫无建设性的争执吸引众人视线的时候，三股想起大厅还有不属于我方或蕾娜那方的第三者。为了把那个人牵扯进来，他面露轻笑徵求意见：

    「你怎么看？」

    众人的视线集中在身为第三者的阿基拉身上。三股的眼神依旧瞧不起对方，而蕾娜尖锐的视线则露骨地直瞪著他。双方都在要求阿基拉附和自己的意见。

    话题突然到自己身上，阿基拉短暂思考后，说出自己的想法。

    「……要上厕所的话就快去快回，在这里解决只会让人伤脑筋。不过要是一段时间没回来，有可能是遇上怪物而交战，我会联络本部确认安危。」

    阿基拉的发言等于容忍他们离开岗位。蕾娜面露不愉快的惊讶表情，三股则开心地笑道：

    「看来你很上道喔。没错，我们要上厕所。其实我快忍不住了，就这样啦。」

    三股下这句话，带著伙伴一同走出大厅。

    蕾娜先是愤恨地直瞪著三股他们的背影，在他们的身影消失后，她便立刻把脸转向阿基拉，投出充满愤怒的眼神。她一面走向发泄不满的下一个目标，一面怒吼：

    「你到底是怎样！站在他们那一边吗？」

    尽管被她指著鼻子骂，阿基拉依旧神态自若，但神情显得有些嫌麻烦。

    「反正不管我怎么说，他们也不会听吧。最好让他们想去就去，尽量早点回来。就这样而已。」

    阿基拉显得事不关己的态度触怒了蕾娜，她激动地叫道：

    「现在不是在讲这个吧！怎么可以允许他们恣意妄为！」

    「我没有权利阻止那些家伙的行动。如果你觉得不满，就自己向本部报告。或者你的意思是要我用枪指著他们，威胁他们不准去？我不会阻止你，你要就自己动手。」

    况且阿基拉本来就打算视状况独自一人恣意行动，没有立场责怪三股他们。

    另外，假使他们开小差的时候本部传来重要指示，比方说接到撤退命令，阿基拉也完全不打算等他们回来。

    如果因为擅自离开岗位被其他人下，结果遭到怪物群袭击而死，阿基拉也认为那与自己无关。他们采取这种行动之前肯定已经有所觉悟才对。阿基拉这么认为。

    阿基拉的态度比较接近三股他们，而非蕾娜等人。这也是阿基拉没有阻止三股的原因。

    在这之后，蕾娜对阿基拉仍然抱怨连连，但阿基拉完全不理会。因为他判断不要再轻率回答才能避免更进一步的冲突。

    蕾娜发现不管说什么都没用，最后狠狠地瞪了阿基拉一眼，回到克也等人的圈子。

    阿基拉叹息道：

    『那些家伙难道天生就是不吵架就会死掉的体质吗？』

    阿尔法发现阿基拉毫无自觉地撇开自己不谈，不禁苦笑道：

    『人与人之间有个性契合与否的问题，也许单纯只是和你比较处不来。』

    『大概真的是这个问题。』

    如果对上任何人都争执不休，肯定无法参与团体行动。然而克也等人组成小队行动，可能单纯只是他们与自己跟三股这类人物处不来吧。阿基拉如此判断后，不再为这些事烦心。

第二卷 上 旧领域连结者 第41话 战斗经历与实力

    阿基拉与克也等人留在大厅继续警备的时候，三股他们屡次进出大厅，探索周遭。

    蕾娜为了阻止三股他们，透过中继器向本部报告。但是本部将之视为现场判断的一环，并未严重看待。因为14号防卫据点的重要度也低，本部不认为有必要对这个地方频繁下达指示并严格监督。

    一段时间后，克也等人也注意到三股他们的目的并非单纯只是散心。

    在场有些人不认真看待任务，擅自离开岗位收集遗物，自己与伙伴却默默持续警备。这样的状况让蕾娜心中的不满逐渐升高。于是她未经大脑就这么说：

    「克也，我们也去探索周遭吧？」

    「……不可以。」

    克也的回答完全不留考虑余地，蕾娜不满地皱起脸。

    这是自己的队长克也下达的指示，身为小队的一员有义务服从指示。她也明白这一点，但是她本身的个性和累积至今的不满让她继续争辩：

    「为什么？为什么只有我们一定要忍耐？」

    「你的心情我也懂，不过拜托你忍耐。我们已经决定了，安全起见要尽量五个人一起行动，对吧？如此一来，八个人当中有五个人，把那两个家伙也算进去就有七个人擅自离开防卫据点，这样本部绝不会漠视。一旦本部向多兰卡姆申诉，我们也会一起受罚，所以不可以。」

    克也这番话让蕾娜无法开口反驳，但是道理不能消解累积的不满，她默默地露出不服气的表情。

    面对气愤难平的蕾娜，克也露出了认真中带著亲昵的表情，凝视著她的双眼说道：

    「而且，我也不想让你去做和那些轻佻随便的家伙同样的行径。」

    蕾娜因此一阵手足无措，顿时失了锐气，不服气的表情消失，转变为遮掩害羞般的表情。

    蕾娜过去曾因为不承认克也的实力而找他麻烦。然而听说克也等人挑战暴食鳄鱼，成功自力击破后，她为了确认他的实力，在模拟战向他挑战。

    克也三人对上蕾娜两人。模拟战的条件并非正规，但因为诗织将自身战力控制在蕾娜两人份的水准，交手了十来回后，结果是克也等人胜场较多。

    蕾娜对结果不服气，改向克也提出一对一的挑战。结果是全败，而且惨败。不管挑战几次都无法找出胜算的全面败北一次又一次持续。

    于是蕾娜也认同克也的实力，大幅提升了对眼前少年的评价。而且因为少年的俊秀外表，作为异性的好感度也跟著上升。

    在克也的凝视下，蕾娜试著遮掩害臊般回答：

    「哎，也是啦。之前就说好了，既然输了就要乖乖听话。这次就看在你的分上，忍耐一下吧。」

    「谢谢你，帮上大忙了。」

    自己认同实力优异、外貌俊秀，年龄也相仿的异性展露笑容凝视著自己，让蕾娜更加羞涩了。

    克也对蕾娜露出笑容的同时，看见刚才就在视野边缘秀出紧握的拳头的由米娜终于松开手并放下手臂，他便在心中松了口气。

    若刚才答应蕾娜的提议，说出「我们也一起去找遗物吧」，状况会如何演变可说是再清楚不过。

    这时诗织也加入对话：

    「大小姐，希望您不要让克也先生太过为难。轻率离开岗位的提议，我也同样无法赞同。我和克也都担忧大小姐的安危，望您能够理解。」

    「我、我知道了啦……」

    一旦诗织这么说，蕾娜也难以坚持下去。诗织是蕾娜的随从，交情相当久，信赖也深笃。自从蕾娜因为诸多原因离家成为猎人后，她一直陪伴在蕾娜身旁兼任护卫。蕾娜锐气尽失，不再争辩。

    诗织继续说道：

    「就如同我刚才的建言，希望您尽量避免未经深思熟虑就增加接触他人的机会。除了怪物之外，还有许多对象需要万分提防。现在大小姐身旁只有我一个随从，很遗憾无法绝对保证安全。此外也请避免与不属于多兰卡姆的猎人交谈，大小姐的个性可能引发无谓的争执。还有……」

    蕾娜感觉到这次说教会持续不休，连忙插嘴试图打断。

    「我知道了，真的知道了。不过，你会不会有点保护过度？」

    「大小姐，我从过去就向您再三强调，这里是荒野，和防壁内侧有根本上的不同，是非常危险的场所。如果您认为我的举动是过度保护，就表示您的认知还天真得足以致命，希望您能理解。」

    住在东部的人们口中的荒野，每个人的意思都不同，不过基本上都市以外的所有地方都是荒野。无论是荒地、原野、沙漠、大海、山脉、空中、遗迹，全都被统称为荒野，被视作同等的危险地带。

    一生都在防壁内侧度过的人们之中，也有人把防壁外侧的一切称作荒野。即使是都市的低等区域也被视作防壁外的区域，全部一视同仁。

    尽管有程度差异，在这些场所，日常生活中无意识间累积的安全标准同样无法适用。无论对手是怪物或人类，以互相杀害的能力决定一切的危险地带，就是所谓的荒野。

    蕾娜也知道自己置身于那种危险地带，但是她的认知还不够充分，想法尚未真正追上环境变化。

    有诗织担任随身护卫；与克也他们这类相较之下有良知与常识的人集体行动，这一切都提升了蕾娜的安全，但也让她远离了正确认知危险的机会。

    诗织也明白这一点，却不能因此让蕾娜真的遭遇危险，迫于无奈只好加长说教促使她理解。

    蕾娜听了诗织的说教，有点不耐烦，不过绝不会动怒回嘴，反而因为诗织真心为她的安危著想而有几分喜悦。

    不过在这同时，一想到这次任务也许会这样什么事都没发生就结束，让她不禁心生焦急。

    一直以来，蕾娜参与猎人工作时总是有诗织陪同。光是身为年轻猎人就已经被人看轻了，蕾娜还有实力深厚的个人专属保姆陪同。在多兰卡姆，蕾娜的评价相当低。

    尽管如此，猎人等级依旧顺利上升。比起任何人，最无法承认蕾娜实力的就是蕾娜自己。

    克也等人成功讨伐暴食鳄鱼，渐渐有人对他们的实力刮目相看。在多兰卡姆内部，因为「还是小孩子」这种理由看轻克也等人的猎人也渐渐变少，还受到干部水原的赏识。

    其中又以克也的评价特别高。经由多兰卡姆接下建设临时基地相关任务时，由于人员调度上的问题，只有克也一个人没被派到大楼扫荡班，而是救援班。当时他只凭自己一人就救出了数十名猎人。

    蕾娜也重新认同克也的实力，而且萌生了希望自己也能得到认同的想法。

    虽然不及暴食鳄鱼，亚拉达蝎也算得上强力的怪物。只要参与讨伐蝎群，并且拿出充分的成果，自己就能得到自己与他人的认同了吧。蕾娜原本这么认为。

    多兰卡姆向本部强调克也等人讨伐暴食鳄鱼的成果，以及克也在救援班留下的实绩，派遣他参加本次委托。

    本部得知这些实绩，原本要将克也等人编入讨伐队，但是现场负责人发现克也的队伍有大半成员都是小孩子，便临时将他们的岗位改为防卫队。

    蕾娜为此大感遗憾，对自己人遭到轻视的状况感到愤慨。

    防卫队同样有可能发生战斗，正因如此才会部署猎人防守。肯定会有机会──蕾娜这么想著，藉此压抑心头的不满与焦虑。

    但是他们分配到的14号防卫据点非常安全。三股他们之所以能擅自离开岗位，本部得知也并未强硬阻止，一切都是因为所有人都认为待在这地方也不会发生任何状况。蕾娜这么认为，而且就像在证实她的想法，时间平稳地流逝。

    （……难道会这样拿不出任何成果就结束？）

    蕾娜心中已经开始期待有事情发生。然而置身荒野时最重要的就是安全。她连这个大原则都到脑后，焦急得不当一回事。

    就在这时，设置在大厅的中继器收到了通讯。

    『这里是本部。14号防卫据点，请回答。』

    所有人聚到中继器附近，最靠近的三股回答：

    「这里是14号防卫据点。」

    『有没有任何异状？』

    「没有问题，和平得很。」

    『……你就是147号吧？刚才你好像不时离开岗位，真的没发生什么事？』

    「只是和同伴一起去上厕所而已。一个人去有危险，但是大家的尿意又有时间差，这也不能怪我吧。不要那么挑剔啦。」

    因为三股他们过于频繁离开现场，连本部也忍不住提出警告了吧。众人都这么想。

    三股本来也打算随口搪塞，觉得是时候该收敛了。不过所有人的预料都被颠覆。

    『理由不重要。你们在移动时没有遭遇亚拉达蝎吗？或者是有没有察觉这类的气息？』

    「不，没有这回事。怎么了吗？」

    『15号防卫据点被亚拉达蝎群攻击了。他们成功击退蝎群，而且无人受伤，但是问题在于蝎群出现的方向。突袭的蝎群似乎来自本部认为已经确实扫荡过的场所。』

    接到状况变化的通知，14号防卫据点的气氛稍有变化。

    『也许单纯只是探索队调查不足，使得通道封锁方面有遗漏，不过也有可能是亚拉达蝎打通了其他通道。比方说破坏脆弱的墙壁凿出洞口，或是撑开瓦砾的隙缝等等。』

    「意思是这里也有可能遇袭，要我们也提高警觉吗？」

    『不是。是要你们派人重新调查周遭。从防卫队派出几个人，去确认四周状况和当初制作地下街地图时的状态有没有出入。如果发现了新的通道，本部会对该处派出探索队或讨伐队。』

    如果新的通道连接到未调查的场所，无主的大量遗物有可能就沉眠在通道另一头。一想到这里，三股便与同伴互看一眼，面露笑容。

    「知道了。我们会去调查，立刻就出发。」

    然而他意气飞扬的回答马上遭到否决。

    『不行，你们两个不准去。闭嘴乖乖守在防卫据点。反正你们去调查也只会敷衍了事，想趁机收集遗物吧。』

    「……没这回事啦。」

    『废话少说，你们两个不准离开。』

    三股听了本部再三告诫，不满地咂嘴。蕾娜见状便愉快地笑道：

    「活该。」

    三股则看著蕾娜等人，并嘲弄般反问本部：

    「哼。那你们要派谁去调查？剩下的只有小鬼头和保姆喔。」

    克也和蕾娜瞪向三股，由米娜和爱莉也露出几分不服气的表情。诗织默默站在蕾娜身旁，阿基拉则是一脸无所谓。

    要派谁去调查，这个议题如果交给在场众人恐怕会争执个没完，不过本部职员已经选择了人选。

    『27号去调查。包含27号在内最多三名，剩下成员你们自己决定。27号独自去也无妨。』

    三股他们与克也等人不晓得自己人以外的号码。众人不知谁是27号而面面相觑。

    这时27号的说话声响起：

    「27号，了解。」

    众人的视线集中在声音的来源。27号正是阿基拉。

    阿基拉一抓起背包，随即迈步走出大厅。阿尔法姑且确认：

    『阿基拉，人家说可以再带两个人去，你不打算带其他人吗？』

    『我一个人去。我可不想招惹多余的争执。』

    『说的也是。不过因为担心独自行动遭遇危险，特地在契约加上了减少单独行动的条件，结果还是白费功夫了。』

    『真是的。要是还有下次，得稍微多想一下条件。』

    阿基拉二话不说就动身前去调查，其他人几近目瞪口呆地以视线追逐他的背影。阿基拉任凭讶异与疑惑等多种目光集于一身，毫不理会就消失在大厅外。

    阿基拉的身影自14号防卫据点消失后，三股回过神来，对本部疑惑地反问：

    「为什么是那个小鬼？是不是那边搞错了？你们有没有认错人？」

    『就是27号没错。』

    本部明确地否认了三股的疑问。听了回答后，这次是克也发问：

    「选择27号的理由是什么？如果只是随机抽选，希望能把选择权交给现场。」

    要是让本部树立了随机选择人员执行任务的前例，在今后的任务很可能引发争执。克也这么认为，身为队长强烈要求本部重新考虑。

    但是本部同样否认他的疑惑。

    『没有问题，这是考虑了27号的战斗经历所做的选择。剩下两名人选可由你们自己决定。』

    克也顿时遭受晴天霹雳。又来了。这样的想法浮现脸庞。

    本部那边的职员大概就是在一楼看轻自己与伙伴们，临时变更任务的那个男人。阿基拉明明同样是年轻猎人，那男人现在却认同了阿基拉的实力，就和克也第一次遇见阿基拉时相同。那种感受让克也微微颤抖。

    这回是诗织问道：

    「请问您说的战斗经历为何？52号的小队曾以三名人员成功讨伐暴食鳄鱼。如果考虑战斗经历决定人选，再加上人数问题，应该是52号的小队更合适吧？」

    『讨伐暴食鳄鱼与讨伐亚拉达蝎是两回事，战斗状况也不同。27号拥有近似当下状况的战斗经历，因此判断27号是适合的人选。没有问题。』

    多兰卡姆利用大规模帮派的人脉，将包含克也等人在内的众多年轻猎人送进本次的作战。

    因此，撇开实际上的实力不谈，使人不禁怀疑实力是否足够的年轻猎人硬是被加入任务中，让这位职员对多兰卡姆没有好印象。

    再加上多兰卡姆底下的猎人不断提出怀疑本部判断的质问，职员的心情也变得不大愉快，以尖锐的语气回答。

    而职员这样的态度让听者想像阿基拉的实力。不过三股并未因此接受，怀疑道：

    「那个小鬼头……27号的战斗经历到底是有多漂亮？」

    『27号曾自遭亚拉达蝎群袭击并占据的大楼中成功救援发出救援要求的多名猎人。当时他与大楼内部的亚拉达蝎群，以及逃离大楼后追击而来的蝎群交战，一共击破至少八十只以上。而这一切都由27号独自达成。』

    「……开、开玩笑的吧？」

    三股简短地吐露了众人听完职员说明后萌生的感想。不过这种怀疑同样遭到否认。

    『这是登录于猎人办公室的资讯。我很确定这份资讯不是用来整你，你也不需要接受，只要待在原处好好看守。』

    爱莉短暂思索后插嘴说道：

    「克也……52号同样在救援班的活动救出多名猎人。考量到这项成果，选项应该不至于唯独27号一人。而且52号打倒过暴食鳄鱼。」

    『……52号在救援班的活动，我们也认为是值得评价的战斗经历。不过当时没有亚拉达蝎，地下街的环境与狭窄的大楼内部也有许多相似之处。27号已经有在类似的环境和亚拉达蝎群交战的经验，根本无从比较。』

    这回蕾娜插嘴：

    「不过克也他们打倒了暴食鳄鱼吧？就算当时没有亚拉达蝎，单纯考虑实力的话，这应该还不至于构成只有27号适任的决定性差异。」

    自己做出的判断妥当与否屡次遭到质疑，心中烦躁不断累积的职员终于怒吼道：

    『……开口闭口都是暴食鳄鱼，烦不烦啊！打倒过暴食鳄鱼有那么自豪吗！你们说的暴食鳄鱼，只要是有点实力的猎人都能轻易猎杀啦！暴食鳄鱼这种程度的怪物，27号同样独自一人打倒过！』

    蕾娜非常震惊。克也与自己单挑战斗时展现过那般压倒性的实力，然而克也和由米娜、爱莉三人联手，好不容易才打倒暴食鳄鱼。现在职员却说和自己同年的猎人只凭一个人就打倒，蕾娜实在无法轻易相信。

    她原本想更进一步追问，但本部接下来的话语打断了她。

    『不要没事就找碴！难道对上头的判断不停抱怨，就是多兰卡姆的教育方针吗！不准再发问！就这样！』

    本部撂下这句话就切断了通讯。

    在场众人震惊不已，三股他们与克也等人也吃惊得面面相觑了好一会儿。

    这份震惊刺激了蕾娜。虽然只是直觉，蕾娜感觉到克也对阿基拉怀著竞争意识这类的感受。听闻阿基拉的战斗经历之后，她以此为根据，强烈认定自己的预料正确。

    自己承认克也的实力，而克也对阿基拉怀抱竞争意识。那么只要跟著阿基拉，不就能有所收获了吗？是不是能得到让自己以自身实力为傲的可能性、契机、机会，或是其他事物？

    蕾娜不由得这么想。那强烈的希冀甚至让她轻视在荒野中最重要的安全，主动迎向危险。

    「……调查人员还有两个缺额吧？」

    诗织顿时理解了蕾娜这个疑问的意图，不由得惊呼：

    「大小姐！」

    「诗织，我们去追那家伙。」

    蕾娜做出了选择。不管是轻率的选择，或是做好觉悟的决断，都必须背负选择造成的结果。尽管现在的她对此仍欠缺自觉。

    ◆

    地下街原本就复杂如迷宫，现在因为通道有一部分崩塌而堵塞，形成更容易迷路的构造。

    但是阿基拉能以租借终端机阅览探索队事先制作的地图，还能与中继器通讯以确认当下位置。因此他能较安全地在地下街前进。

    不过探索队就没有这些方便的工具了。因为探索队的工作就是制作这些工具，这也是当然的。

    地下街的地图是探索队辛劳的结晶。本部也会依据地图推测怪物的入侵路径，并依此配置防卫据点，在这些方面有莫大的贡献。

    但是当亚拉达蝎在墙壁挖洞，开辟新的入侵路径，一度全面扫荡过的领域安全性也会跟著丧失。虽然目前还在疑似有漏洞的程度，光是这样就足以让危险性上升。阿基拉正步入这样的场所。

    虽说是调查，也不能在地下街漫无目的四处游荡。阿基拉远离14号防卫据点一段距离后，暂且停下脚步，和阿尔法讨论接下来的行动计画。

    『怎么办？总之先往15号防卫据点过去？』

    『你的理由是什么？』

    『如果袭击15号防卫据点的亚拉达蝎还有活口，也许会沿著来的路线折返。假如那家伙已经受伤，血迹或地面上的足迹或许会成为线索。』

    『不错的判断。还有吗？』

    『除此之外……万一遭遇亚拉达蝎且无法应付的时候，距离15号防卫据点较近，可以考虑逃往那里吧？他们无人负伤就击退了亚拉达蝎，也许比往14号防卫据点撤退更安全。』

    『很好的判断。特别是最后的理由，评价非常高。』

    看到阿尔法面露笑容回答，阿基拉有些不安。

    『你也觉得14号防卫据点有危险？』

    『气氛已经松懈，而且守备人员内部分裂了，实际上遭遇袭击时，是否能适切应对还是未知数。既然这样，当然是有击退实绩的地方比较好。』

    『就是说啊……』

    关于内部分裂，主动成为第三势力的人没有资格批评。不过阿基拉明知如此还是撇开自己不谈。

    虽然不会要求亲切地互相帮助，阿基拉其实也有几分彼此协助的意图，至少不打算故意扯人后腿，也不想被人从后方误击。他不希望在与怪物交战的过程中，还要当心故意射出的流弹。

    『差不多该出发了。同时也当作训练，在没有我辅助的条件下前进吧。』

    『这种时候也要训练？』

    『就是要在这种时候。当然我也会确实搜敌，这同时也是对我的训练。』

    『你的训练？』

    虽然没有确切理由，阿基拉从不认为阿尔法像他这样需要训练。阿基拉为此感到意外时，阿尔法面露笑容，表明了不能听过就忘的事实：

    『对啊。用你当下的装备，我究竟能辅助你到什么程度？我要确认这一点，以及做实验以提升辅助功效。这就是我该做的训练。其实，我现在的搜敌能力下降不少。』

    阿基拉不禁浑身僵硬。当僵硬解冻后，他很明显地慌了手脚。虽然他拚命想压抑惊慌，却无法彻底按捺。

    『是、是怎么回事？』

    『要详细说明会花很长的时间，我只简单说明原因喔。首先，我在崩原街遗迹的地下没办法发挥等同于地表上的搜敌能力。此外，有些遗迹的建筑材料和功能具有妨碍搜敌的特性。这个地方满足了这两种条件。』

    『……所以，具体来说降低到什么程度？』

    『这是秘密。和你或一般猎人相比，我的搜敌能力依然远远在上，高得无法相提并论。不过当我搬出你来当比较对象，就表示搜敌的精确度和范围都已经显著降低。你就当成这样吧。』

    阿基拉将她口中的秘密二字解释为「不要知道比较好」的意思。许久没感受到的恐惧涌现心头。在未知的遗迹中，时时害怕著下一个转角就会撞见怪物，咬紧牙关前进的感觉。

    『没问题，我负责做好觉悟。我们走吧。』

    如果因此裹足不前，当然无法继续从事猎人这一行。阿基拉做好觉悟，迈开步伐。

    『阿基拉，不好意思对你的觉悟泼冷水，有客人上门了喔。』

    阿尔法指向阿基拉的身后。阿基拉神色有些疑惑，但是从阿尔法的态度判断那并非敌人。他没有举枪，缓缓地转身向后。接著他因为不同的原因面露狐疑的表情。

    『那些家伙是……』

    那身影正是朝著阿基拉走来的蕾娜与诗织。

    ◆

    蕾娜两人发现阿基拉，以及阿基拉转头看向她们，几乎发生在同一时间。

    但是严格来说，阿基拉的动作快了一瞬间。诗织注意到这一点，更提高了对阿基拉的戒心。

    她们位在背后，肯定不在视野中，这距离也不会听见脚步声。假设他靠情报收集机器察觉两人的存在，他看起来也不像持有那种高性能的机器。

    尽管如此，阿基拉彷佛早已经正确掌握两人的位置，一转头就将视线投向两人。诗织不认为那纯属偶然。

    东部的最东侧，在人称最前线的地区活动的一流猎人之中，有些人能凭著无法解释的某些感觉，正确察知显然位在知觉范围外的人的视线与气息。

    如果阿基拉与那种人相同，或者身怀同样的潜能，与他为敌会非常危险。诗织如此判断后，要求蕾娜重新考虑。

    「……大小姐，难道不能趁现在回头吗？」

    「我不要。而且在阿基拉发现的瞬间转头，不就完全是可疑人物了吗？要是他以为我们想突袭他就糟了吧？」

    「我们没有理由突袭他。误会应该能轻易解开才是。」

    「阿基拉好像也在等我们，快过去吧。」

    蕾娜连忙上前，诗织放弃说服，也跟了上去。

    ◆

    如果快点离开现场，甩开蕾娜两人，也许还能减少麻烦事的祸根吧？阿基拉先这么想，但是立刻打消念头。

    能拟态为瓦砾的亚拉达蝎群已在这个遗迹筑巢，再加上阿尔法的搜敌能力下降，在这种状态下要快速移动到足以甩开蕾娜两人。一想到这里，阿基拉也不免踌躇。

    而且阿基拉已经一度停下脚步，他便无奈地等待蕾娜两人靠近。在这之后，他对著来到面前的蕾娜刻意摆出冷漠的态度。

    「发生什么事了？」

    「我们也是来调查的。」

    「这样啊。我会调查那边，其他地方就交给你们。」

    「我们也要跟你一起去。」

    阿基拉言下之意就是拒绝同行，但对方不知道是没有听懂还是虽然听懂了但选择无视，这部分凭阿基拉稚拙的人际经验无法分辨。于是阿基拉对诗织投以带有责怪意味的视线。

    「……大小姐，这位先生似乎不乐意与我们同行。我想我们还是回头比较好吧？」

    蕾娜的表情顿时转为愠怒，但是她努力强忍下某种冲动后，轻轻吐出一口气，勉强维持镇定。至少她这么努力过了。

    在这地方与阿基拉破口大骂的行径摆明了很糟糕。显然是这样的判断勉强抑制了激动的源头。

    蕾娜告诫自己要冷静，同时试图靠著交涉徵求同意。

    「……我们也一起去，我会派上用场……撇开我不谈，诗织一定派得上用场。」

    「那只要她一个人跟我来就够了吧？」

    「如果我不在这里，诗织也会回去。」

    「那你们两个一起回去不就好了？」

    「我们两个也一起去。」

    「我不要。给我回去。」

    阿基拉加重语气宣告后，转身背对蕾娜两人。之后他便视两人不存在般，迈开步伐离去。

    他维持戒备的同时在地下街前进了好一段距离后，还是忍不住好奇而确认背后状况。一如预料，蕾娜两人都跟了过来，而且逼近到像是同伴一样。

    阿基拉再度转身面对蕾娜两人，猛然叹息。之后他用感觉有些傻眼的口吻对她说：

    「……我猜，难道我一定要举枪指著你，威胁你回去才行？」

    此话一出，诗织散发的气氛顿时变尖锐。

    「若情况如此演变，我将会全力抵抗。会造成对彼此不必要的伤害，不建议您如此选择。希望您重新考虑。」

    诗织的眼神相当认真，能感觉到不惜以自己的生命为代价也要保护蕾娜的意志。

    阿基拉对她坚定的意志感到敬佩，同时也觉得用不著发挥在这种场合，对诗织投出了更加傻眼的目光。

    「既然你都这样讲了，乾脆动用蛮力把她拖回去嘛。这样不就解决了？」

    「我在立场上，只要在能容许的范围内，都会尊重大小姐的意志。无视大小姐意志的行动，仅限于非常情况下。」

    阿基拉再度叹息，觉得很麻烦似的抱头苦思。

    『阿尔法，真的没办法解决吗？』

    『这没办法。也只能看开一点，别在意她们的存在吧。』

    『为什么我得带著争执制造机一起探索啊？』

    阿基拉撇开自己的问题不谈，露出有些厌恶的表情。阿尔法像是要安抚阿基拉似的微笑。

    『解决事情时轻言动用武力，会让事态更加恶化啊。』

    『……话是这样说没错。』

    『反正也能当作人墙或诱饵，一旦受伤了就会自己回去。你当成这样，转换想法吧。总不能真的举枪威胁她吧？』

    『……也对。』

    阿基拉不再多想，重新开始调查地下街。他不理会背后的蕾娜两人，高度警戒周遭状况，将调查范围渐渐朝著15号防卫据点扩展。

    使用情报收集机器调查周遭，一一确认是否有怪物存在。回想起过去被亚拉达蝎包围时的状况，就算四周没有敌人的气息与反应，他仍旧毫不松懈地向前推进。

    阿尔法说过要是有遗漏就会帮忙指出，然而一想到身旁的瓦砾也许实际上就是亚拉达蝎的拟态，他便不由得更加慎重，稍嫌过于提高戒心。他的移动速度因此变得相当缓慢。

    这时阿基拉突然想到。

    『阿尔法，话说我的情报收集机器的设定，现在这样没问题吗？』

    『有啊。』

    『有问题喔……』

    听阿尔法二话不说就判定有问题，阿基拉露出了哭笑不得的表情。阿尔法笑著对他指出设定上的问题。

    设定的最佳数值会随周遭环境改变，与枪枝瞄准镜的连动内容也会使之变化。

    靠著拟态融入周遭景色的怪物群栖息的场所，就有必要选择容易发现拟态怪物的设定。

    对象范围的设定也很重要，一旦缩减范围就容易被范围之外的敌人抢先发现；若扩展范围就会使得搜敌精准度下降，遭受拟态怪物突袭的危险性也会增加。

    必须像这样将各种要素列入考量后，慎重调整设定内容。

    听了这些说明后，阿基拉放弃自行调整。

    『简单说，现在的我还办不到吧。阿尔法，代替我设定吧。』

    『了解啦。好了，设定改好了。不过有一天我会要你学会自己设定喔。』

    情报收集机器的设定变更之后，取得数据的精准度飞跃性提升。阿基拉装备的透明显示器中的显示内容也大幅改变。

    首先，位在阿基拉后方的蕾娜两人的反应变得清晰，原本模糊的周遭立体地图也更新了。

    此外探索队制作地下街地图时的地形数据与当下地形数据间的差异也补充显示于眼前，甚至精密得能比对瓦砾崩塌后的碎片位置。

    透过回声定位等手段，对通道转角等遮蔽物另一侧的侦测距离也加长了。

    阿基拉对于差异之大感到讶异。

    『差太多了吧。要是我没问，就会一直维持刚才那种设定吗？』

    『现在的设定究竟对不对，有没有需要变更，自己察觉这些问题也是训练的一部分喔。』

    阿基拉微微垂下头。

    『……我会努力求进。』

    『要加油喔。』

    阿尔法面露一如往常的微笑。

第二卷 上 旧领域连结者 第42话 处理冲突

    由于15号防卫据点遭到亚拉达蝎袭击，阿基拉接到本部的指示出发调查后，蕾娜与诗织追随阿基拉而冲出14号防卫据点。

    然而当她们追上阿基拉，蕾娜要求让她与诗织加入调查，阿基拉冷淡地拒绝，丝毫不留余地。但是蕾娜无法乾脆放弃，近乎强行跟在阿基拉后方，尽管遭到阿基拉忽视，仍与他一起在地下街前进。

    在这之后过了一段时间，蕾娜持续观察走在前方的阿基拉，表情渐渐浮现疑惑。她觉得尽管置身于地下街，阿基拉的步伐未免也太慢了。

    「诗织，为什么那家伙的速度这么慢啊？」

    诗织在蕾娜身旁持续警戒周遭。她明白这个问题所指的本质，但决定先委婉地回答避免争执。

    「在遗迹内部应该以多快的速度前进，这方面的基准和判断因人而异。他大概秉持著不惜多花时间也该确实搜敌的主义吧。」

    不过这个回答无法完全说服蕾娜。她没有多想，提出更进一步的疑问。

    「就算这样也未免太慢了吧？现在有三个人在警戒啊。」

    蕾娜也明白搜敌的重要性。地下街充满了怪物可能躲藏的场所，像是岔路或瓦砾后方、店铺废墟内部等等，而且亚拉达蝎还会拟态为瓦砾等物品。她也明白想要一一确认的心情。

    但就算将之列入考量，根据在防卫据点听闻的阿基拉的实力，他应该可以前进得更快。至少在这三人分担搜敌范围的状况下，移动速度未免太慢了──蕾娜这么认为。

    要回答这个问题让诗织有些踌躇，因为内容确实会招惹蕾娜的不快。但是既然蕾娜决定进一步追问，用一句「不知道」来敷衍有违自己的忠诚。诗织如此打定主意，诚实告知自己的看法。

    「并非三个人。只有一个人。」

    「咦？有三个人不是吗？」

    「他没有把我们算在战力之中，搜敌方面也相同。因为他会重新检查我和大小姐已经确认过的场所，这一点不会错。同时他也时时在确认万一遭遇亚拉达蝎时，在那个位置能不能只凭自己的火力应付。换句话说，实质上无异于一个人独自前进。」

    诗织的推测正确无误。这是为了阿基拉自己的训练，也是设想了遭遇怪物的袭击时，万一蕾娜与诗织把阿基拉当作诱饵而逃走的可能性，事先做的准备。

    在蕾娜眼中，阿基拉这样的行动就像完全把她们看作累赘。她顿时因为愤怒而皱起脸。

    她原本不由得要扯开嗓门怒骂，但她咬紧了牙关好不容易忍耐。现在她已经无视对方的想法，硬是跟在他后头，要是还大声嚷嚷吸引怪物靠近，简直就像自己在证明对方认定的无能。

    好不容易维持表面的平静，愤怒令身躯微微颤抖的同时，她以平静但确实暗藏怒气的口吻说了：

    「……意思是我们的实力那么无法信任？」

    为了平息蕾娜的怒气，诗织刻意以平静的态度回答：

    「他还不知道大小姐的实力。如果是猎人等级与交战实力不相符的猎人，这种判断不无道理。把自己的性命交付给不晓得实力的对象，这种不确定要素他希望能尽可能排除。就请您这样想。」

    「这样讲是有道理啦……」

    「一眼看穿对方的实力十分困难，就连拥有那种实力的克也先生也因为年龄而遭到轻视。很遗憾，我们就更不用说了吧。」

    猎人等级能显示猎人的实力，但那终究是各种能力的综合评价，无法保证与怪物交战时的战斗能力。

    有些人虽然对搜敌与遗物收集一窍不通，却以高超的战斗能力弥补。当然相反的案例也存在。无论哪种人，只要最终拿出同样水准的成果，猎人等级就会几乎相同。

    受到诗织的开导，蕾娜用她稍微恢复冷静的头脑思考。从刚才在大厅听闻的阿基拉的战斗经历来判断，阿基拉也许是专职战斗的猎人。或许他之前已经见过许多猎人等级比自己高，但是战斗力比较低的猎人。

    如果真是这样，这种对待还算可以接受，也不能怪他。蕾娜这么想著，恢复冷静。不过她的不满并未完全消除。

    诗织以认真的表情提议：

    「大小姐，我看我们还是回去吧？就这样继续与他同行，恐怕对大小姐也没有任何益处。」

    「……我不要。」

    要是在这时回头，蕾娜的成果就只剩下明明没人叫她却自己跟上来，除了打扰人家之外一事无成这般难以启齿的行为。她不愿意这样。

    不过蕾娜心中更强烈的想法是，她想抓住某些事物，让自己能够承认自己的实力，为此自豪并接纳。她追寻著能让她办到的机会与契机，或者是某些事物。

    诗织的表情变得有些凝重。蕾娜现在坚持己见不愿回头，阿基拉恐怕并未将两人视作自己人。她认为这样的情况非常危险。

    在这种状况下，一旦遇到了三人难以应付的大规模亚拉达蝎群，最糟的情况连阿基拉都可能成为敌人。他为了独自逃走，有可能以枪击减缓两人的移动，迫使两人成为诱饵。这种危险性绝非不存在。因为只要有必要，诗织也会这么做。

    如果蕾娜不愿改变心意，就只能改变阿基拉的想法。最起码要让关系改善到危急时刻愿意携手撤退的程度。诗织如此判断，开始构思方法。

    ◆

    阿基拉在地下街停下脚步，呢喃低吟。他在前进的同时寻找刚才袭击15号防卫据点的亚拉达蝎的痕迹，虽然前进了好一段距离，目前仍未有任何成果。

    会不会是因为自己的探索能力不足而有遗漏？他如此怀疑，向阿尔法确认：

    『阿尔法，我知道寻找痕迹也是我的训练，所以我也集中注意力寻找。不过要是我有什么遗漏，拜托不要刻意瞒著我，一定要告诉我。毕竟这是工作。』

    『别担心，我会告诉你。若因为这是训练就隐瞒，结果让你闯进亚拉达蝎群，那也很伤脑筋。』

    见到阿尔法对自己露出有些愉快的笑容，阿基拉也回以轻微苦笑。

    『那还真是多谢了。这样一来，是真的没有痕迹吗？要是就这样一无所获，本部好像会有怨言。明明什么也没有，未免也花太多时间了。』

    阿基拉微微皱眉。阿尔法看穿了他的怀疑并非起因于对本部的怨言，而是因为他怀疑自己的工作成果，于是温柔地微笑道：

    『到时候就随便他们说吧。本部如果想要仔细调查，应该会派遣探索队。因为防卫队的人员仔细调查，所以多耗费了时间。事情就这么单纯罢了，你没必要介意。按照这个步调别著急，把安全放在第一吧。』

    阿尔法同样有工作要委托阿基拉，自然也乐见阿基拉对工作的诚实态度。

    但如果因为那份诚实让他在达成阿尔法的委托前就送命，那可就本末倒置了。为了减轻阿基拉那不必要的诚实，也为了自己的目的，阿尔法深切关怀阿基拉的生命安全。

    『……说的也是。我知道了。』

    阿基拉因此不再担心，决定按照刚才的步调前进。

    就在这时，诗织叫住了他。

    「有事想与您商量，请听我说句话。」

    阿基拉原本不打算理会诗织，但是下一句话让他不由得转过头，有所反应。

    「我想委托您成为大小姐的护卫，希望与您讨论委托的详细内容与报酬。」

    太过突兀的内容让阿基拉无法在第一时间理解她说了什么。他花了一小段时间才理解话中意思，但理解后又因为搞不懂她的意图而困惑不已。阿基拉显得有些混乱，口中吐出简洁表明心境的声音。

    「……咦？」

    至少对方并未充耳不闻──诗织如此判断后，怀著趁对方混乱时主导场面的意图继续说：

    「我这就为您说明委托的内容。护卫期间是本次亚拉达蝎讨伐委托期间，而且大小姐位在您可护卫的范围时。」

    阿基拉感到混乱，同时让他更加混乱的说明持续著。

    「报酬是500万欧拉姆，属成功报酬。若因为本部发出的指示等原因而无法同行也不会减额，但若您积极营造这类情境，或是让大小姐身陷危险，就会应过失而减……」

    听见诗织突兀的要求，蕾娜和阿基拉同样愣住了。当她终于回过神来，连忙插嘴打断：

    「等、等一下！你突然在讲什么啦！」

    「我正在委托他担任大小姐的护卫。既然大小姐没有意愿返回，为了大小姐的人身安全，有必要采取其他手段。若您愿意乖乖听话返回，我就会撤销本次委托。」

    「等、等等，就算要雇用外部的猎人，500万欧拉姆这种报酬，多兰卡姆也不可能接受吧？」

    「大小姐不需担忧，会以我的个人财产来支付。虽然是一笔不小的金钱，但是大小姐的安危无可取代。」

    诗织真的打算自己支付500万欧拉姆。蕾娜从诗织严肃的态度明白了她有多么认真，因而感到畏缩。

    蕾娜也明白要她改变心意是不可能的，因为那就等于要她降低对蕾娜安全的重视度。诗织不可能对此妥协。

    蕾娜当然也不好意思因为自己的任性让诗织如此牺牲。她明白只要自己愿意乖乖回去，一切都能圆满解决。

    但是，在留下某些成果之前，想要继续留在此处的心情也相当强烈。原本就容易固执己见的个性助长了这种心情，结果使蕾娜陷入轻微的混乱状态，迟疑不定。

    动摇的意志与不动的忠诚。蕾娜与诗织的表情和视线清楚透露彼此的心情，两人对看。选择与意志互相冲突。

    阿基拉毫无自觉地近乎目瞪口呆，旁观状况变化。这时阿尔法对他提出忠告：

    『阿基拉，你继续不出声的话，她们会帮你决定要不要接受委托喔。』

    阿基拉回过神来，连忙插嘴：

    「等一下。不管你们要不要回去，我都拒绝接受委托。」

    「……包含报酬不足在内，若您对内容有所不满，我愿意接受交涉。」

    诗织暗示报酬还能增加，但阿基拉还是摇头。

    「不是。不够的不是报酬，是我的实力。我光是要保护自己就费尽力气了，没有多余的心力护卫别人。所以就算你增加报酬，我也没办法接受你的委托。」

    蕾娜面露感到意外的表情。

    「可是你不是一个人从亚拉达蝎群中救出了整群猎人吗？本部的职员是这样讲的，这样实力还不够吗？」

    「应该没人说我一面哼著歌，轻松写意就救出他们吧？当时我几乎把手上的弹药统统用光才好不容易存活下来。就算接到指示要我再做一次，我也绝对会拒绝。」

    「那你为什么那次会听从指示？」

    「因为我救的那群猎人没有对本部仔细说明状况，他们好像只说遭到虫类怪物攻击。我是在前去救援他们之后才晓得救援地点有一大群亚拉达蝎，剩下的就是勉强应付状况。」

    「既然这么辛苦，你怎么还接了这次的亚拉达蝎巢穴的讨伐委托？」

    阿基拉也不是自愿接下这次的委托。他不由得回嘴：

    「委托人是久我间山都市的长期战略部，我哪能随便拒绝！如果能拒绝我当然也想拒绝啊！」

    「是、是喔。」

    蕾娜被阿基拉的气势吓到了，掩饰惊讶般面露僵硬的笑容。在这之后，她像是要吐出心中剩余的疑惑，再度确认：

    「……所以，你其实不怎么强喽？」

    「当然啊。」

    独自一人冲进亚拉达蝎群大展身手，歼灭蝎群后拯救救援目标，让所有人平安归来的厉害猎人。诗织与蕾娜听了本部的说明后无意识地浮现心头的形象，在阿基拉的坚决否认下瓦解了。

    为防万一，诗织进一步确认。

    「本部说您曾经独自一人打倒暴食鳄鱼。这件事是事实吗？」

    「嗯？是啊。用了这玩意儿的专用弹，一发就打倒了。威力超强的，不愧对子弹的价格。」

    阿基拉指向自己背著的CWH反器材突击枪，简单回答。从态度完全感觉不到他曾与暴食鳄鱼历经一番激战。

    暴食鳄鱼是个体差异相当大的怪物，若是偶然间事先发现强度不高的个体，并且用强力子弹先发制人，就算实力稍嫌不足也能成功击破吧。诗织如此判断，认为阿基拉话中内容也合理。

    蕾娜与诗织再度打量阿基拉。抹去了从本部的说明得到的第一印象，当这样的先入为主消失，她们眼中的阿基拉顿时变成了随处可见的寻常年轻猎人，反倒看起来弱得让人纳闷他为何出现于此。

    奇异的沉默充满现场。前提条件遭到推翻，这样的状况让三人不知该如何应付。

    特别是蕾娜的反应显得有些尴尬。诗织注意到蕾娜，思索后再度对阿基拉提议：

    「那我就改变委托内容。希望您辅助大小姐，委托期间就设定为回到防卫据点之前，报酬则是现付10万欧拉姆。请问您意下如何？」

    「诗织？」

    蕾娜不明白诗织的意图，对她投出有些纳闷的视线。诗织则回以责怪蕾娜般的眼神。那眼神就近似于姊姊面对需要照顾的麻烦妹妹。

    「如果大小姐愿意乖乖回去，我会撤销委托，但您没有这个打算吧？」

    「……唔。」

    蕾娜的心情完全被看穿，让她不由得畏缩。

    误会阿基拉身怀高强实力才硬是跟过来，一发现他其实身手不怎么样就立刻回头，这样未免太丢脸了。如果有人逼她回去她就会乖乖回去，不过若要自己开口问可不可以回去，又让她觉得有点难以启齿。

    诗织早就看穿了蕾娜这般想法。于是她再度向阿基拉提出委托。

    如果阿基拉拒绝，就以此为由撤退。如果对方接受委托，就先支付委托费用，当作将他牵扯进这怪异状况的赔罪，藉此改善双方关系。无论哪种都可以，她如此判断才会提议。

    诗织把视线拉回到阿基拉身上，等候他回答。阿基拉思考著该怎么办，这时阿尔法插嘴：

    『再拒绝下去和她们吵架也很麻烦，乾脆接受吧？这个委托说穿了就类似避免在同行时争执的藉口，之中也没有真的要请你认真保护她的意图。接下这个委托，解决一桩麻烦事，我觉得这样也很好。当然还是不勉强你。』

    『……说的也是。就这样吧。』

    现在诗织她们也并非期待自己的实力，只是在调查的同时随手提供这种水准的支援罢了。这样的话应该无所谓吧。因为阿基拉越来越懒得思考这些麻烦事，便凭著单纯的判断做出决定。

    「好吧，我接下你说的委托。我叫阿基拉。」

    「我叫诗织。那么请您收下」

    诗织取出10张1万欧拉姆的纸钞，递给阿基拉。阿基拉接下了纸钞。如此一来委托就成立了。

    阿基拉收起纸钞，同时对蕾娜问道：

    「所以呢？你要怎么做？」

    「什么意思？」

    「接下来要怎么做。我接受的委托内容是要辅助你们，所以大致上的行动方针我打算听你们的。你来决定接下来要怎么做。有什么主意？」

    「呃……」

    蕾娜不知所措。她原本的想法仅止于「如果遭遇状况，自己就能趁机活跃」，从未想过具体的作战方针。

    再加上来到这里之前，她都听从克也的指挥行动，不习惯思考队伍整体的行动方针。因此当阿基拉突然要她决定如何行动，她也毫无头绪，答不上来。

    诗织代替她回答：

    「目前就按照阿基拉先生的调查方针继续调查，这样也无妨，没有必要刻意变更。若感觉到必要性再即时修正，这样应该就很够了吧？」

    「对、对！就这样吧！」

    「了解。」

    于是阿基拉便带著蕾娜与诗织两人在地下街调查。

    重新开始调查后过了一段时间，蕾娜在阿基拉后方进行周遭的调查与搜敌，同时观察阿基拉。

    因为现在由所有人分担搜敌方向，整体的移动速度比之前快，不过蕾娜还是觉得步调稍慢。

    移动距离增加缓慢的最大原因，就是走在队伍最前方的阿基拉在搜敌时笨手笨脚。显然是他拖慢了整体的速度。让经验不足的年轻猎人率领队伍，这也是当然的结果。

    但是蕾娜见状，再度萌生疑问。如果阿基拉的实力真的只有这种水准，不可能拥有那种战斗经历。尽管接到了本部的指示，他毫无怨言就独自一人出发调查也很不自然。

    况且久我间山都市的长期战略部也不可能主动委托那种水准的猎人。

    不同于透过多兰卡姆的人脉接下委托的蕾娜等人，阿基拉应该是以个人身分接受委托。换言之，他无法依靠小队的运作来弥补个人的能力不足。都市肯定是相中他个人的战力才会对他发出委托。

    刚才阿基拉声称「其实自己没几分实力」的态度，让蕾娜一度认为事实也许真是如此。

    但是冷静下来重新仔细思考后，这说法还是不合理。为了让眼前状况与事实吻合，只能假设他是能力极度偏向战斗方面的猎人，不过眼前这位稚嫩年轻猎人的模样却与这样的假设不符。在这方面同样无法合理解释。

    到头来，阿基拉的实力依旧是未知数。蕾娜对此非常好奇。

    诗织注意到蕾娜的模样，像是为了提醒她不要因为思考使得注意力散漫，对她说道：

    「大小姐，什么事让您在意？」

    「啊，抱歉。没什么。」

    蕾娜重新绷紧神经。然而没过多久，注意力又渐渐变得散漫。

    某种意义上来说，诗织比蕾娜本人更理解蕾娜心中的想法。

    蕾娜会对阿基拉的实力那么好奇的理由，在于她想将之作为评价的标准，藉此理解蕾娜自己的实力。阿基拉的实力高低其实并非真正的重点。但是蕾娜对自己的想法没有自觉，思考的方向稍微偏离轨道。

    若不解决根源的疑问，不管提醒她几次也无法治本。诗织这么想著，心生一计。

    「阿基拉先生，请问在您眼中，大小姐的实力在什么程度？」

    阿基拉纳闷地反问：

    「呃，你这样问，我也只能回答我不清楚。我的实力也没有高到一眼就能看穿对方的水准。为什么要问这种事？」

    「我的评价不免带有偏袒；多兰卡姆的评价带有组织内的问题。难得有这个机会，希望能将第三者的意见当作参考，就这么单纯。这问题也算在辅助大小姐的范畴内，希望能徵求您的意见。」

    「你这样说我也……」

    阿基拉开始烦恼。既然对方说算在委托的范畴内，阿基拉也想认真面对。不过他不知道该怎么说才好，于是向阿尔法求助。

    『阿尔法。』

    『你自己想吧。评估初次见面的对象的实力，这种眼光对猎人也很重要。你就当成训练，找出自己的答案。』

    阿尔法笑著如此回答。她的回答中暗藏诱导，为了避免阿基拉日后未经思考就与人轻易起冲突。

    评估对方的实力，一旦判断那是不应该起冲突的对手，就要冷静下来避免争执。阿尔法意图让阿基拉培养这种习惯。

    像是之前杀害贫民窟帮派的成员，还有在遗迹救援艾蕾娜她们，阿基拉总是先强烈决定与对方敌对，之后才对阿尔法要求辅助当作善后处理。

    对阿尔法而言，为了免于无谓的争执，她希望阿基拉把顺序颠倒过来，先估测对方的实力高低，再决定是不是要与之敌对。阿尔法的用意在此。

    同时，这也证明了阿尔法尚未完全掌握阿基拉的行动原理。

    无法得到阿尔法的协助，阿基拉露出烦恼的表情，对诗织问道：

    「嗯～～要问实力我也答不上来。有什么评价的标准吗？属于讨伐型猎人或探索型猎人，评价标准也会随之改变，评价方法大概也有很多种……」

    「这个嘛，那么，假设阿基拉先生要雇用大小姐当猎人工作的伙伴，最多愿意支付多少报酬？如果需要战斗经历等其它资讯，请尽管问。虽然要视问题而定，我会尽可能回答。」

    假设要雇用某位猎人，为此愿意支付多少报酬。某种角度来说这是最简单易懂的评价，也是非常现实的评价标准。

    蕾娜也想知道对自身实力的正确评价。她不希望因为自己掩饰使得评价失准。只要阿基拉开口问，她绝不会多加矫饰，打算诚实回答。

    但阿基拉突然就说出结论。

    「喔，你问这个问题的话，我不会雇用她。」

    听见超乎预料的回答，蕾娜甚至没感到愤慨，而是哑口无言。根本连讨论报酬的余地都没有，就算免费也不愿意，可说是最差劲的评价。

    阿基拉的口吻非常平淡，从中完全感觉不到开玩笑或刻意挖苦、嘲弄等等的意图。这反而让蕾娜受到强烈的打击，甚至感到几分晕眩。

    诗织这下也难掩不快，不高兴的感受显露在表情上。

    「……阿基拉先生，我想这种评价未免太过分了。希望您修正或说明让人接受的理由。」

    口吻平静，但是话语中灌注的魄力象徵了诗织的心情，甚至让蕾娜顿时回过神来。

    阿基拉面对那威吓也没有显露一丝惊慌，依旧以普通的语气回答：

    「单纯觉得麻烦得要死。这个嘛，如果你的战斗力强得足以轻松打倒五十只亚拉达蝎，外加14号防卫据点的所有人，那我就取消刚才的评价。」

    蕾娜不知所措地回答：

    「再、再怎么样，我也无法说自己那么厉害。但就算这样……」

    「那家伙，好像是147号吧？你似乎跟那家伙吵了一架，在那个当下，你在跟他吵架的时候事先设想到什么地步？就算争吵到最后大家用枪互指，演变成互相残杀，你也有自信能轻松取胜，所以你才那样气势汹汹？还是你事先知道那家伙有理由绝对不会把枪口对准你？」

    阿基拉说完便等候蕾娜的回答。然而蕾娜无法回答。她刚才决定要坦诚回答阿基拉的问题，但这决心已经动摇了。

    因为那些看轻自己和伙伴的家伙让她看不顺眼，于是咄咄逼人地与之争论。当时蕾娜思考到这里就停止了。

    但是她无法老实说出口。阿基拉对她下了最差劲的评语，她像是要以愤怒掩饰自己受到的打击，并非回答阿基拉的疑问，而是反问他。

    「那、那你要我怎么办！就这样被他看不起，任凭他大放厥词才是对的吗！」

    「没有啊，你想怎么做都可以。竟敢瞧不起我，看我杀了你──我觉得这样也很好。前提是你正确设想过结果，而且能接受最后的结果。有时候被人轻视也会攸关性命。有些情况用枪指著对方，威胁对方不要太嚣张会比较好。只要做好决定，事先有了觉悟才动手，那我觉得也没关系。所以呢？你当时认为会演变成什么结果？」

    阿基拉再度平淡回答后，重新问道。他凝视著蕾娜，等候回答。

    蕾娜无法回答，因为她当时什么也没设想过。但这句话她说不出口。

    诗织默默听到这里，插嘴介入。这时她已经后悔对阿基拉提出这个问题。

    「阿基拉先生，倘若状况恶化至此，我会出面尽可能和平解决争执。所以您的假设似乎稍嫌超乎现实了。」

    「无论演变成何种状况，最后诗织小姐都会出面解决，所以什么也不用思考，想怎么做就怎么做。这样也没什么不好。如果你问的评价不是她个人，而是两个人为一组的评价，那是我会错意了。我取消刚才的评价。」

    「您刚才说的亚拉达蝎五十只加上其他所有猎人，又有什么关联？」

    「我觉得只要有这种实力，就算争执持续到最后与在场所有人敌对，而且还被亚拉达蝎群袭击，即使战斗时被人趁机从背后放冷枪，还是足以应付。只是估计的标准而已。」

    「……论点不会太极端了吗？」

    「是很极端啊。」

    阿基拉二话不说便回答。尽管诗织的怒意增强，他依旧正面迎向诗织的注视，继续说道：

    「我刚才说的是极端的状况。会演变成这样的机率想必不高，一般来说也不用设想那么多。简单说就是程度问题。在什么程度的状况下，做出什么程度的应对。做法因人而异。」

    阿基拉也认为一般状况不会演变成那样，同时认为自己不属于一般的范畴。

    「从14号防卫据点的状况，还有她与我和147号交谈时的态度判断，对于可能无谓增加争执的人，我不会想耗费血汗钱雇用。就这么单纯。」

    因为是从阿基拉的角度来评价，自然不会采用普通的标准。正因如此，他明知一般来说只是极端案例，还是这么回答。

    「我也不打算说我的意见就是对的。如果觉得不愉快，你就当成是笨小鬼在说蠢话，用不著当一回事。」

    诗织和蕾娜同样默默地听著阿基拉这些话。两人的反应看似相同，其实并不同。

    蕾娜意气消沉地垂下头。另一方面，原本清楚浮现于诗织脸上的怒气转变为宁静但强烈的意志。

    「……能否接受暂且不谈，我确实收到您对评价的说明了。那么，最后请再让我问一个问题。」

    诗织如此说完，暂停了一瞬间后，对阿基拉投以明显透露内心情绪的视线。

    「难道您没有想过，这个回答可能触怒我？」

    阿基拉应该也明白诗织服侍蕾娜。既然要人先设想结果再开口，阿基拉自己应该也设想过这个结果吧？诗织借力使力般反问阿基拉，以态度威吓。

    就某种意义而言，在这个当下还只是威胁而已，但是接下来对彼此就不只是威胁了。

    阿基拉做好觉悟，回答：

    「我接到的指示是回答问题也在辅助的范畴。既然我接下了委托，我想尽可能努力达成指示。我认为不要随口敷衍，就算可能触怒对方，尽量老实回答也是努力的一部分。」

    诗织问：您已经料想过我的反应，并且做好觉悟与我厮杀了？

    阿基拉答：没错。

    双方都进入了临战状态。只要任何一方先显露些微动静，最后仅存的底线也会消失。现在两人都以反击为前提在观察对方是否有破绽，因此双方都停止动作。

    两人都没有考虑过以枪口指向对方，威胁对方卸除武装。立刻就开枪射击，最起码也要夺取战力。至于是否夺命，则要看状况允不允许，然而接下来的状况恐怕没有思考的余地。双方都如此理解了现况。

    因为诗织威胁，阿基拉才如此应对；或是因为阿基拉挑衅，诗织才如此应对。无论是哪一种，既然双方都不退让，原因不会对现况造成差异。

    阿基拉没有自觉，事实上他的实力正以异常的速度成长。这是因为阿尔法为他实施了种种精心设计的高效率训练。

    正因如此，尽管一天遭遇两次怪物群的袭击，虽然不免需要一些幸运，但他终究成功活下来了。

    然而阿基拉不曾认定自己的实力高强。因为在他的认知中，自己的实力微渺到无法与阿尔法的辅助相提并论。这样的观念严重扭曲了阿基拉对自己的评价。

    如果对自身实力怀有确切的自信，那种强者的格调会反映在态度上；反之亦然。阿基拉对自身的评价之低，无意间让其他人更容易低估他的实力。

    结果就是乍看之下的实力与交战时的实力严重乖离的恶质小孩子就此诞生。有谁误以为是小石子而践踏或踢飞时，地雷般的小孩就会立刻夺取对方的性命。

    诗织现在就站在那颗地雷前方。

    紧迫的空气渐渐提升密度，双方进入下一个阶段只是迟早的事。只要阿基拉的敌意刺激诗织，让诗织决定踏出下一步，地雷就会爆炸。

    然而蕾娜阻止了这一切发生。

    「诗织……别这样……」

    诗织脸上肃杀至极的表情渐渐瓦解。

    「大、大小姐……」

    「……已经够了……别这样……求求你。」

    蕾娜依旧垂著头，发出细微的说话声。于是诗织先解除临战架式，阿基拉也跟著解除。

    暂且免于战斗发生。阿基拉自紧张中解脱，吐出一口气。

    一旁的阿尔法看著阿基拉，装模作样地猛然叹息。随后她灿烂地微笑。

    『把自己的问题都到一旁，提了不少意见，但是就冲突制造机的性能来说，阿基拉似乎也不惶多让喔。』

    『又、又不是我主动挑衅的。』

    阿基拉自己也觉得这个藉口太牵强，因此板起脸。阿尔法则是凝视著阿基拉，接著微笑道：

    『虽然刚才是我要你接下委托，也是我要你自己思考，不过，你也用不著努力到颠覆我以高度演算能力估计的结果吧？别紧张，我真的明白。』

    『对、对不起……』

    阿基拉试图掩饰般道歉。阿尔法则是面露柔和的微笑。

    随便讲些好听话敷衍过去就好──如果阿尔法当时给了这种建议，也许就能避开这桩争执，不过至少在无人丧命的状况下收场了。

第二卷 上 旧领域连结者 第43话 虫群

    诗织请阿基拉评价蕾娜的实力──源自这点小事引发的冲突，转瞬间就恶化到濒临互相残杀。

    争执的源头是从阿基拉的标准来看，蕾娜的实力非常低。虽然只是这点程度的小事，诗织由于重视蕾娜，采取了有点过剩的应对，加上阿基拉不知变通的人格，差点演变成无法挽回的事态。

    阿基拉和诗织的目的都并非杀死对方，然而因为两人都秉持著为贯彻自身主张不惜互相残杀的想法，陷入一触即发的状况，险些展开你死我活的战斗。

    不过因为蕾娜接受阿基拉的判断，阻止两人，两人失去不惜互相残杀的冲突理由，都二话不说就收手。

    尽管如此，关系一度恶化至此的事实也没有消失。这下蕾娜她们也会自己回去14号防卫据点吧。阿基拉这么认为，但是他的猜想并未成真，蕾娜两人没有回去。三人同行的调查依然持续著。

    蕾娜情绪非常低落，不过在搜敌等工作上并无过失。也许是因为屏除了杂念，动作似乎比冲突前更加俐落。诗织目睹蕾娜的模样，显得十分心痛。

    阿基拉感受到背后的气氛，觉得有些尴尬。

    『虽然已经太迟了，是不是该把讨好委托人也视作委托的一环，随便讲些无关痛痒的话？』

    刚才的争执也是阿基拉试图诚实面对委托所造成。

    然而结果却是如此。既然委托的本质在于辅助蕾娜，自己选择的应对是否反而不够诚恳？阿基拉也不禁涌现这样的感想。

    阿尔法苦笑般挑起嘴角。

    『若把避免争执放在第一，确实是这样没错。至少你可以寻找更委婉的传达方式，这部分的确是你的失误。』

    『哎，是这样没错啦……』

    『不过，尽可能诚实面对委托的精神更重要。我身为对你提出委托的一人，能从你的言行清楚确认这一点，我很高兴。』

    『是、是喔。』

    『经过这件事，她以后应该也会克制自己来找你麻烦。就这个角度而言，也许是正确的应对方式。所以我觉得你没必要心生无谓的自责。』

    如果不想死，就要卑躬屈膝交出身上财物并磕头求饶。在这种观念横行的贫民窟，虽然程度高低有差异，阿基拉过去一直身为卑躬屈膝的那一方。他会想成为猎人，也是为了取得力量，脱离那种处境。

    于是阿基拉成为了猎人。稍微有了实力，某种程度也能抵抗当初的处境了。

    正因如此，他无意识间强烈拒绝采取和过去相同的态度。一旦再次卑躬屈膝，好像就会回到过去的境遇。他心中某处怀抱这样的畏惧。正因如此，他不惜赌上性命。

    不过阿基拉对此并无自觉，也因此为自己的应对感到有些烦恼。

    而阿尔法则是为了利用这一点，对他温柔且坚定地微笑。

    阿基拉持续调查，发现了倒在地下街通道的亚拉达蝎尸体。躯干部位遭受枪击，也失去了几条腿。自伤口流出的体液在地面上留下线状痕迹。

    阿基拉将尸体与地下街地图对照。

    『从体液痕迹的方向判断，这应该是袭击15号防卫据点的蝎群之一？如果是在负伤状态下试图回到巢穴，结果死在这地方，也许还有其他想返回巢穴的家伙。只要能找到那些痕迹，就能追踪移动目标……阿尔法，附近能找到其他亚拉达蝎吗？』

    『在我的搜敌范围内，无论是尸体或活著的个体都找不到。』

    『这样啊……光是找到亚拉达蝎的尸体也不能就此结束调查，只能继续找下去吧。』

    『就算是一般难以察觉的痕迹，只要我来找就能找到。不过，因为痕迹非常细微，旁人可能会纳闷你是怎么找到的。万一有人这样追问，就有必要随便找藉口解释。你怎么决定？要由我来找吗？』

    『这个嘛……』

    阿基拉短暂迷惘后回答：

    『拜托你了。已经发生了太多事，我想早点有收获，结束调查。要是有人问我，就用偶然或第六感之类的理由敷衍过去吧。』

    『虽然随便找藉口是我讲的，但还真的很随便呢。』

    阿基拉轻笑。

    『没关系啦。反正我也是依靠你辅助得到了成果才受到肯定，来到这个地方。要是有人问我这些无法说明的根据，我打从一开始就只能回答是第六感或偶然。现在介意这些已经太迟了。』

    在这方面，阿基拉已经决定不再介意。看到他的反应，阿尔法有些愉快地笑了。

    『知道了。找到了。』

    『还真快！』

    『哎，只是小事一桩。』

    阿基拉对她露出讶异的表情。阿尔法回以得意的微笑，指向与15号防卫据点不同方向的通道。同时阿基拉的视野得到扩增，一般无法察觉的细微痕迹在他眼中得到凸显而清楚浮现。此外还附加了基于痕迹推测的移动路线。

    阿基拉朝著那条新的移动路线开始步行。蕾娜两人因为阿基拉突然改变之前朝著15号防卫据点的移动方向，不禁有些疑惑。

    不过蕾娜现在情绪低落，诗织则是要对不久前激烈对立的对象搭话令她踌躇，双方都没有对阿基拉追问理由，只是默默跟在他身后。

    改变前进方向后，通道乍看之下与之前没有差异。但是经过阿尔法分析，许多痕迹清楚浮现。

    坚硬地面上的细微刮痕；将店铺废墟内散落的物品硬是推开的隙缝；飞溅在周遭的微量体液。综合这些线索，大群亚拉达蝎曾经过此处的痕迹便清晰浮现。

    阿基拉在阿尔法的辅助下看见这些痕迹，无意识间显露出看见这些线索才会有的举动。

    诗织注意到这一点。阿基拉的行动似乎有明确的目标，或者循著具体方针移动，令她感到狐疑。在她开始思考是否该询问理由时，走在前头的阿基拉停下脚步，看向旁边。

    阿基拉的视线指著通道墙面上的大洞。

    洞口尺寸相当大，光是宽度就超过四公尺。通道内没有设置任何照明器具，深处一片漆黑，无法看清状况。而最大的问题在于，这个大洞并未记载于地下街的地图上。

    阿基拉照亮洞口另一头，泥土地面向前延伸了大约三十公尺后，连接到人工材质的地面。很明显连接到地下街的其他场所，但在地下街地图上同样找不到洞口另一端的地点。

    阿基拉联络本部。

    「这里是27号。本部，听到请回答。」

    『这里是本部。有什么状况？』

    「找到了地下街地图上没有记载的特大洞穴，大概是连接到地下街的其他场所。也许是袭击15号防卫据点的亚拉达蝎的来源。」

    『你先等一下……你把租借终端机的摄影机朝向洞口。』

    阿基拉按照指示将终端机的摄影机朝向洞口后，包含影像资讯的多种数据便传送至本部。

    『……我们这边也已经确认了，洞口另一端是本部也尚未得知的其他区域。另一侧恐怕还有许多亚拉达蝎的巢穴。』

    「亚拉达蝎的巢穴真有这么多吗？」

    『有。这地下街有无数亚拉达蝎的繁殖场所，目前已经驱除十七处巢穴，想必还有很多吧。要说这整个地下街都是亚拉达蝎的巢穴也不为过。』

    阿基拉回想起之前在大楼内部遭亚拉达蝎袭击时的情景，将之重叠于眼前的地下街，不禁皱起眉头。

    「……这样啊。哎，不管怎么样，调查就这样结束吧。接下来将返回14号防卫据点。」

    阿基拉一心想回去。只要能回到14号防卫据点，向诗织接的委托也能告一段落。虽然途中发生了问题，结果来说一切都能平安收场，让他在心中松了口气。

    然而本部接下来发出的指示是继续行动。

    『不行。必须在洞口另一端设置新的防卫据点。在该处待命，等待追加人员抵达。在那之前，你们要留在那里阻止怪物从洞口深处入侵。』

    「等一下。只靠我们三个人？这实在太……」

    『不能等。起初是27号独自外出调查，想必对实力很有自信吧。现在又追加了两名人员，而且其中一名在部署于14号防卫据点的猎人之中实力名列前茅。本部判断战力已经相当充分。暂时防卫战略地点也是防卫队的工作。做就对了。』

    「……27号，了解。」

    其实不久前才差点和追加人员互相残杀──这件事阿基拉也无法老实报告，只好无奈地接受本部的要求。

    大洞周遭的通道有按照一定间隔设置的简易照明，因此光线还算明亮。虽然不算十分充足，与地下街原本的黑暗相比，已经称得上非常明亮。

    但在墙面大洞的另一头，只有一片拒绝光线进入般的黑暗。

    照亮周遭的光直接表明了该地区的危险性。基本上，一度扫荡过的区域和完全未经调查的区域，遭遇怪物的机率无法相提并论。

    阿基拉留在分界线上负责防卫，坐在开于墙面的大洞前方，在光明与黑暗的界线，视线直指著大洞深处。

    照理来说，大洞内部一片漆黑。但是阿基拉的视野在阿尔法的辅助下受到扩增，虽然是以黑白显示，可分辨洞穴内部一段距离内的形状。

    『还真方便。这在日柄加住宅区遗迹的地下室也用过吧？』

    『没错。总比什么都看不见好吧？』

    『差别可大了。这样一来，亚拉达蝎群从洞穴另一头出现时，也能提早察觉吧。』

    『如果真的来了，在你的眼睛看见之前，我一定会先通知。没问题，大可放心。』

    『靠你了。』

    之后，阿基拉就一面与阿尔法闲聊并且听她上课，等待即将来这里驱除巢穴的追加人员抵达。

    ◆

    蕾娜与诗织置身于阿基拉的后方，隔著通道站在相对的位置上，各自看守通道的左右方向。亚拉达蝎不一定会从墙面的洞口袭击。阿基拉看守洞口，蕾娜与诗织防卫通道两侧，三人各自负责不同方向的警戒。

    诗织持续警戒周遭的同时，视线挪向阿基拉。观察刚才一度险些互相杀害的对象，冷静下来再度评估他的实力。

    为了保护蕾娜免于受到敌人威胁，诗织长期磨练洞悉他人实力的能力。凭藉自身忠诚所培养的这项能力重新判断阿基拉是个随处可见的年轻猎人，至少不是与那样的战斗经历相符的强者。她得到这般结论。

    但是诗织怀疑自己的判断，更进一步推测。当时阿基拉的觉悟并非虚张声势。这点诗织也同意。

    但是，诗织不认为阿基拉的举动是理解到一旦交手就必死无疑，抵抗只求反咬一口以贯彻意志。同时，诗织也不认为阿基拉稚嫩得无法洞悉对方实力才如此鲁莽。

    那么，难道阿基拉果真是符合那战斗经历的厉害角色吗？现在展现的模样，只是隐藏原本实力的高度拟态吗？刚才他判断能赢过她才会如此行动吗？诗织如此怀疑，再度看向阿基拉，认为这实在不可能而打消念头，撤回了刚才的疑问。

    诗织发现自己的思考在原地打转，停止推测。

    这号人物搞不清楚实力是强是弱，各方面都不合常理，唯一确定的是他并非受到威胁就会退缩的人物。如果在蕾娜附近与他战斗，难保不会发生万一，应该避免轻率的行动。她如此下了结论。

    （无意识间看轻了他的实力，让我太过轻率就判断只要威吓，他应该就会退缩，这是我的失态。要是大小姐没有及时阻止，真不知道现在演变成什么状况了。我必须深刻反省。）

    诗织再度对自己的忠诚立誓。随后对阿基拉这号难以捉摸的人物提高了戒心。

    蕾娜刚才情绪非常消沉，但经过了一段时间，加上诗织的关心，渐渐取回了镇定。

    就地形而言遭受突袭的风险不高，可靠的人也近在身旁。周遭环境安静，也有适度的光亮，容易让心情恢复平静。因此恢复镇定的精神让蕾娜有多余的心力细数不久前发生的种种。

    （……吵架前真的有确实设想过结果吗？在挑起争端前有没有考虑过可能演变成互相残杀……刚才我没办法回答啊。）

    这种可能性的实例，刚才就在眼前上演。诗织与阿基拉摆出临战架式，只要其中一方稍微前进一步，就会演变成你死我活。

    当蕾娜与三股他们争执不下的时候，如果对方并非只是以嘲笑回应，最终导致相似或者更糟糕的结局也不奇怪。

    （有可能无谓增加多余争执的人，就算免费也不想雇用……这也是理所当然的吧。）

    蕾娜冷静回顾自己过去的行动。自己和其他人起争执的例子并非只有今天这次，危险的事态肯定不只发生一两次。也许她过去只是毫不知情地奔跑在埋藏地雷的原野上。

    虽然过去每次都平稳收场，也有无法平稳收场的情况。当自己想强硬逼退对方以贯彻自身意见，而对方也血气方刚地迎上前来，彼此有时可能会错估底线，就算没有人希冀那种结局发生。

    过去大概是诗织为避免蕾娜踩中地雷，便为她尽心尽力，但是今天诗织自己差点就踩中了地雷。

    虽然勉强防止地雷引爆，如果完全踩中阿基拉这颗地雷，实在说不准会造成什么后果。蕾娜想像著结果，不禁自嘲。

    诗织注意到蕾娜的表情，温柔地对她说道：

    「……大小姐，您也别太介意了。适时切换心情也很重要。况且，无谓挑衅阿基拉先生是我的失态，我们都该记取这次教训，迎向未来。」

    刚才诗织的挑衅其实就像是代替自己生气。蕾娜这么想著，开心的同时也感到歉疚。

    「……仔细一想，最近好像都没有好好对你道谢。」

    蕾娜如此自嘲后，端正姿势对诗织低下头。

    「诗织，过去一次又一次给你带来麻烦，对不起。谢谢你一直在旁帮助我，今后我大概还会给你带来很多麻烦。尽管如此，我以后还是可以拜托你吗？」

    「……当、当然可以！请尽管交给我！」

    诗织一瞬间险些因为感动而失去意识，但她凭著意志力撑住了，好不容易强忍住几乎要溃堤的泪水。这里是战场，视野模糊可无法战斗。

    「谢谢你，诗织。今后也多多指教。」

    蕾娜恢复几分精神，强撑起微笑让诗织安心。

    ◆

    阿基拉一面用情报收集机器警戒周遭，也留意著背后蕾娜两人的动静。阿基拉有自觉与两人发生了严重冲突，可不愿意背后挨冷枪。

    『……那两个家伙到底在干嘛？』

    阿基拉面露疑惑的表情，阿尔法对他微笑道：

    『我想应该是加深友谊吧。』

    『不是啦，我不是指这个……哎，算了。』

    如果不会危害自己，不管她们要做什么都无所谓。阿基拉这么认为，对背后的状况失去兴趣后，不再继续注意她们两人。

    阿尔法脸上挂著一如往常的笑容，看著阿基拉的反应。一如往常观察阿基拉，推测并更试著理解阿基拉的行动原理。

    以高度的演算能力组合诸多理想条件，描绘出经过精心计算的美貌。完全受到控制的笑容浮现在美貌上，那表情不会反映背后的真实用意。

    大洞乍看之下保持寂静。视线直指洞窟深处的阿基拉突然表情转为凝重。他随即站起身，一脚踹飞打开的背包，让装在里头的弹匣散落在地上。随后他朝著洞的另一端架起CWH反器材突击枪。

    见到阿基拉的举动，蕾娜与诗织也提高戒心，来到阿基拉身旁。两人猜想有敌人现身而望向洞的深处，但看起来没有异状。

    蕾娜确认了情报收集机器，同样没有疑似怪物的反应。她对阿基拉露出疑惑的表情。

    「……你的搜敌捕捉到什么反应吗？」

    「这边由我来应付，你们去守著通道那边。」

    阿基拉已经完成了迎击准备，一切就绪只剩扣下扳机。

    『阿尔法，敌人一共有几只？』

    『搜敌范围内有124只。还在增加中。』

    『……感觉我老是遇到这种事啊。』

    阿基拉露出一脸厌烦的表情后，阿尔法愉快地笑了。

    『哎，凭你的运气大概就会这样吧。就当成习以为常，冷静处理吧。』

    阿基拉苦笑。

    『说的也是。那就拜托你今天也提供不输给我这种霉运的辅助。既然我把剩余的幸运都用在你身上了，你一定会好好辅助我吧？』

    『放心交给我。』

    阿尔法站在阿基拉身旁，面露得意笑容。

    见到阿基拉的态度并非单纯戒备，而是摆出明确的迎战态势，诗织也决定提高警觉。

    她在阿基拉身旁举枪，朝著洞内射出复数可提升情报收集机器敏锐度的小型照明弹。隔著一定间隔落地的照明弹清楚照亮四周，扫除黑暗，照亮了前方的土壤与深处的人工地面。

    但是亮光之中没有敌人的身影。再度确认情报收集机器，依旧没有相关的反应。

    「……是不是您搞错了？」

    阿基拉不理会诗织的疑问。蕾娜与诗织更加深了对阿基拉的疑心。

    就在这时，洞的深处再度被黑暗覆盖，视线可及的范围缩减了。因为落在最深处的照明弹的光亮消失了。

    照明弹最短也能持续十五分钟，就自然熄灭而言太快了。蕾娜两人注意到异状时，照明弹的光亮从洞穴深处开始依序消失，黑暗再度重返地下街。

    目睹那情景，蕾娜与诗织的心态终于切换至备战状态。从洞穴深处开始传来无数物体大举逼近的声响，越来越响亮。

    成群的某种东西遮挡了光线，践踏光源的同时朝此处蜂拥而来。事实已经显而易见，不需确认情报收集机器的反应。

    阿尔法露出一如往常的微笑，发出指示。

    『要来了喔。5、4、3、2、1……』

    同时，照明弹的光芒全部熄灭。

    『0。』

    阿基拉扣下CWH反器材突击枪的扳机。火焰般的闪光自枪口迸射，闪光只有短短一瞬间剥除了洞穴内的黑暗。自黑暗中现身的是从洞口另一端连绵至不远处的亚拉达蝎群。

    CWH反器材突击枪装填的并非泛用穿甲弹，装满背包的弹药同样不是。平常用来装泛用穿甲弹的空间全都塞满了CWH反器材突击枪的专用弹。散落在地面上的弹匣中也全都是专用弹。

    自枪口射出的专用弹击中了虫群的前锋，凶恶的破坏力让目标的身躯在这一击就四散纷飞，还贯穿了紧跟在后的亚拉达蝎，同样炸飞它的身躯。光是这一发就将子弹轨道上的十数只个体化为飞溅的肉屑。

    一般来说，对区区亚拉达蝎不会动用这种子弹，价格和威力都太高了。但是阿基拉毫不踌躇就使用，理由之一是弹药开销由委托主代为支付，不过就算是自己出钱，在这状况下也不允许犹豫。

    『威力果然很强！真不愧对那么贵的价格！』

    『有效射程也很长，帮上大忙了。别客气尽管用，尽可能削减数量。』

    『了解！』

    每次开枪，阿基拉的身躯就会朝后方稍微滑动。专用弹的后座力受到精密设计与高度技术所控制，从子弹的威力来看可说是相当小。尽管如此，后座力还是大得常人若直接使用，恐怕会被震飞，撞上通道另一侧的墙面。

    阿基拉现在是靠著强化服的身体能力与阿尔法的辅助，才能驾驭这股后座力。维持枪击的姿势，将枪口直指向前方连续发射。

    专用弹一发接一发射出，将大群的亚拉达蝎有如纸屑般粉碎。阿基拉因为那威力而吃惊，但他并不认为自己处于优势，表情凝重。

    尽管沐浴在同类被轰碎的肉屑之中，亚拉达蝎群依旧不知胆怯地持续进军。一昧前进的蝎群将同类与尸骸踩成碎片，只是受伤而无法动弹的个体同样被同类踩扁，完全感觉不到撤退的意图。

    『……难不成这些家伙没有害怕或畏缩之类的概念吗！』

    『大概没有吧。』

    『袭击15号防卫据点的虫群不是遭到反击后撤退了吗！』

    『那恐怕只是回到巢穴传达敌人的战力与位置而已，我想应该不是因为害怕才逃走，可能本来就是斥侯。』

    『……所以这些是主力部队？』

    『有可能喔。』

    『如果真是这样，运气未免太差了吧！』

    『别抱怨了，快点开枪。后面还有很多喔。』

    『混帐！』

    阿基拉拚了命开枪射击。凭藉专用弹的过剩威力与地形之利，持续单方面歼灭自洞穴深处不断涌现的亚拉达蝎。

    尽管如此，他交换空弹匣时还是让蝎群靠近了好一段距离。换弹匣后连忙再度开始射击，迫使敌人的战线大幅后退，再度耗尽整个弹匣。这样的过程反覆持续著，独自一人阻挡了蝎群。

    蕾娜与诗织按照阿基拉的指示，负责戒备通道两侧，提防敌人从其他方向支援或突袭。当然只要阿基拉求助，她们也打算立刻上前支援。

    但是阿基拉并未要求支援。看起来有点紧张，但他确实正独自一人挡下敌人。

    那份战斗经历与他的实力同样千真万确──目睹了阿基拉正如此证明般的奋战，蕾娜与诗织不禁稍微愣住了。

第二卷 上 旧领域连结者 第44话 报酬计算方式

    亚拉达蝎群自大洞深处蜂拥而来，区区一发子弹就打倒十来只。接连涌现的增援也在下一颗子弹的威力下化为碎屑，加入飞溅在周遭的血肉中。

    蕾娜目睹那威力，看穿了阿基拉使用的子弹是CWH反器材突击枪的专用弹。

    紧接著她发现散落在地面上的备用弹匣也全都装著专用弹，不由得大叫般逼问阿基拉：

    「为什么你会带这么多CWH反器材突击枪的专用弹来这里啊！这种子弹不是用来对付亚拉达蝎这种程度的怪物吧！难道只有你是来这里狩猎战车吗！」

    枪声回荡，阿基拉也大叫著回答：

    「只是为了弥补我的实力不足才尽可能准备最好的子弹！我怎么可能和战车那种家伙战斗啊！」

    「那你是怎么准备这么大量的专用弹啊！这数量也要花很大一笔钱吧！你平常赚这么多喔？」

    「弹药费用由委托人代付！我说要用一大堆CWH反器材突击枪的专用弹，对方也答应了！我还耍任性说如果不同意就不接这次委托！我以为只要开出这种条件，对方就会主动撤销委托！」

    「这种条件也通过了吗？」

    「就是因为通过了，我才会来到这里啊！现在回想起来，委托任务的那些家伙事先就知道这种状况也非常有可能发生啊！」

    现在发现已经太迟了。阿基拉坚决发誓要记取这次教训。

    蕾娜将视线转向诗织。诗织理解了蕾娜的意图便回答：

    「……这种状况并非不可能，但我认为发生机率相当低。就算真的遭遇这种状况，我原本判断只要部署于防卫据点的全体应战，危险度就很低。」

    这句话戳中了痛处，蕾娜视线四处游移。自己现在会在这里，是因为自己的任性。如果和克也等人一起留在14号防卫据点，就不会被迫在这种状况下战斗。这点道理蕾娜也很明白。

    诗织突然以敏捷的动作冲向通道中央并开枪。蕾娜不由得看向那个方向，发现亚拉达蝎身中无数枪而毙命。

    目前还没有任何亚拉达蝎突破阿基拉的防线。蕾娜吃惊地说出疑问：

    「这些家伙是从哪里来的？洞口不只有这一个吗！」

    「大小姐！要来了！」

    虽然数量不多，新出现的亚拉达蝎正从通道左右两侧逼近阿基拉等人。蕾娜与诗织各自开始迎击左右两侧的敌人。

    阿基拉面露急迫至极的表情喊道：

    「如果附近还有其他洞口，这个数量太少了！大概是原本去15号防卫据点以外的亚拉达蝎渐渐回来了！我抽不出身，你们两个想办法解决！」

    「我知道了！」

    现在可不是垂头丧气的时候。蕾娜像是要如此告诫自己，清楚地回答。

    听她这么回答，阿基拉以焦急万分的语气紧张地喊道：

    「拜托了！真的拜托了！真的真的拜托喽！」

    要阿基拉一面应付从洞口深处涌现的蝎群，还要解决从背后袭击的敌人，超过了他的战斗能力。现在的阿基拉需要蕾娜两人的支援。

    蕾娜一瞬间面露惊讶的表情，但马上就转为坚定笑容。

    「……尽管交给我！」

    阿基拉最早察觉虫群的袭击，之后还独自一人挡下大量的亚拉达蝎，这样的活跃已经足以让蕾娜承认阿基拉的实力。

    CWH反器材突击枪的专用弹虽然威力强大，后座力也非常强劲而难以驾驭。如果无法确实压抑开枪时的反作用力，枪口x那间就会弹向无关的方向，身体像被炸飞般向后弹飞。这点小事蕾娜也知道。

    但是阿基拉虽然不断击发专用弹，姿势却完全不曾失衡。驾驭著每次开枪都足以让身体往后挪动的后座力，确实不断瞄准敌人。

    那模样加上刚才阿基拉对蕾娜的评价，甚至让蕾娜不禁感到些许自卑。

    现在实力坚强的阿基拉需要她帮忙，那样紧张地寻求她出手相助。这份真实感受大幅提振了蕾娜的斗志。同时，从蕾娜的脑海中抹去了她为自身实力不足而怨叹的苦恼，让焦虑与烦躁不再拖累她的表现。

    从多余的枷锁中得到解放后，蕾娜对著通道另一个方向出现的亚拉达蝎迅速又精准地射击。威力虽然不如CWH反器材突击枪的专用弹，但蕾娜的武装也是为了与亚拉达蝎交战而准备。击出的子弹轻易贯穿了敌人身上坚固的外骨骼。

    亚拉达蝎的数量渐次增加，蕾娜迅速地持续击破。罕见的才华在此展露头角，理解到自己的精神正集中至极限，让她在战斗中浮现得意的笑容，志得意满地蹂躏不断出现的无数敌人。于是甲壳虫的大量尸体瘫倒在通道上。

    诗织在战斗的同时注意蕾娜的状况，目睹蕾娜的动作而吃惊。蕾娜战斗时的身姿俊敏精确，甚至让人感到几分优雅，令诗织不禁惊愕。

    （……居然到这地步。是我低估大小姐的才能了吗？不过为何会突然……）

    诗织为蕾娜的成长感到欣喜时，也对她的技术突然成长不禁纳闷。不过因为那是正面的变化，她便停止多加臆测，认定现在不是追究这种事的时候，将精神集中在战斗上。

    蕾娜与诗织在阿基拉身后，持续展现来到这里的猎人应当拥有的实力。

    阿基拉拚了命不停迎击亚拉达蝎群。一次又一次更换CWH反器材突击枪的弹匣，毫不吝惜地消费高价的专用弹。如果没有委托主代为支付弹药开销，阿基拉早就破产了。

    受到久我间山都市的财力支援购买大量专用弹提升火力，再加上阿尔法的瞄准辅助而提升威力，将这一切轰向蜂拥而来的敌群，不断阻挡敌方攻势。阿尔法的辅助与都市的金援。凭藉著这些不属于自己的力量，阿基拉今天同样保住了小命。

    尽管拥有大幅提升的战力，状况依旧很吃紧。

    『阿尔法！数量未免太多了吧！』

    『现在抵挡的是整群怪物的攻势，不要著急，继续战斗。说丧气话敌人也不会减少喔。』

    『我知道！不过按照这个速度，备用的弹药也很快就会用完喔！』

    『到时候就拚命逃跑吧。只要牺牲你的两条腿，应该能逃掉。』

    只要阿尔法控制阿基拉的强化服，忽视穿著者的负荷，长时间全力奔驰，也有办法逃离亚拉达蝎群。

    不过这种状况下，对阿基拉的负荷将会相当严苛。阿基拉也非常理解这一点，尽可能不想动用这种手段。

    『这、这招拜托先等状况到了极限再用！』

    『那当然。就祈祷备用弹药耗尽之前敌人的援军会先停止，或是本部应该正在调派的追加人员先抵达吧。』

    『对喔！追加人员！应该会来吧！该不会已经来到附近了？』

    『我的搜敌范围内没有这种反应。』

    『可恶！』

    阿基拉也不愿亲身体验可能扯断双腿的疯狂动作。精神力逐渐消磨的同时，拚了命持续抗战。

    自CWH反器材突击枪排出已经空无一物的弹匣，他飞快捡起地面上的弹匣后装上。再次射击直到弹匣耗尽，再次更换弹匣。

    这样的过程不断重复，来到阿基拉渐渐对剩余的弹匣数量感到不安的时候，战况发生了变化。

    首先是出现在通道方向的亚拉达蝎明显开始减少。当蕾娜与诗织打倒了通道上剩余的甲壳虫后，来自通道的敌方援军已经完全止息。

    紧接著在洞穴方向也出现变化。刚才阿基拉的视野中，亚拉达蝎群的形体都以红色强调显示，而那片红色涂满整个洞穴直到最深处。但现在那抹红色从洞穴另一端开始消褪。

    『阿基拉，虫群的援军停止了。』

    『好！就差一点点了！』

    阿基拉重新提振斗志，绞尽最后的力气。将CWH反器材突击枪瞄准前方的虫群，以强力的专用弹射穿、贯穿并粉碎虫群，自视野中消除剩余的红色身影。

    最后一只亚拉达蝎遭到专用弹直接命中，化为飞散的碎屑。同时阿基拉的视野也不再留有红色。他停止枪击后，不断回荡的枪击也从通道中消散，寂静重新回到周遭。

    阿尔法笑著慰劳阿基拉。

    『结束喽。辛苦了。』

    「结、结束了……」

    阿基拉当场瘫坐在地，像是要吐出累积在体内的疲劳般深深吐气。

    『结果追加人员还是没在战斗中赶到。发生什么事了吗？』

    阿基拉早就忘了援军的存在，这时终于回想起这件事，操作终端机与本部联络。

    「这里是27号！本部！听到请回答！」

    『这里是本部。你好像很急，怎么了？』

    「追加人员到底在哪里！完全没看到人啊！」

    『已经联络他们前往你们那边了。还没有抵达吗？』

    「没半个人到！因为这样，我们刚才被迫三个人和大量亚拉达蝎交手！拜托帮忙催一下，叫他们快一点！」

    『了解了。在那之前我先从租借终端机取得交战纪录，稍等。』

    阿基拉的租借终端机画面产生变化，讯息显示机器正在传送某些数据。但在讯息消失后，本部仍然迟迟没有回讯。阿基拉打算再次追问本部时，本部职员慌张的惊呼声传来：

    『这、这是什么啊！你、你再多等一下！』

    紧接著，蕾娜和诗织的终端机也接到了来自本部的通讯。蕾娜回答本部：

    「这里是17号。支援要什么时候才来？」

    『这里是本部。说明那边发生的状况。』

    「不久前和亚拉达蝎群结束交战。正好刚击退敌群，战斗暂且告一段落。」

    诗织插嘴说道：

    「这里是18号，在此补充17号的说明。我们遭到大量亚拉达蝎群袭击。袭击源头洞窟另一侧很可能有复数或大规模的巢穴存在。请尽速派遣调查队与讨伐队。」

    『……所以那份纪录不是因为27号的终端机故障吗？我这边先取得交战纪录，稍等一下。已经联络上追加人员了，你们先等到与他们会合。』

    「请等一下。故障是指什么？」

    『27号的交战纪录。亚拉达蝎的讨伐数量太多了，得加上其他终端机的交战纪录一并验证。』

    「那应该不是故障。我们同样目击了挤满整个洞窟的亚拉达蝎群。」

    『……真的假的。如果现场状况已经安全，前进到洞窟深处把影像传送过来。如果手上有照明类的器材，能顺便帮忙设置会更好。』

    「……虽然不情愿，我明白了。」

    『拜托了。就这样。』

    本部只留下这句话就切断了通讯。

    阿基拉将散落一地的备用弹匣一一放回背包。

    CWH反器材突击枪的专用弹相当昂贵，装满了专用弹的弹匣更是昂贵，一整堆的弹匣当然就更加更加昂贵。但现在堆积如山的弹匣都成了内容物耗尽剩下的空弹匣。

    阿基拉想像刚才的战斗中所花费的弹药费，虽然不是自己付钱，却还是有些忧郁。阿基拉将里头还有子弹的弹匣放回背包，浮现几分不安的表情。

    『……阿尔法，这些子弹的开销，应该不会之后才告诉我还是要自负吧？应该没问题吧？』

    阿尔法愉快地笑道：

    『放心吧。大概不会。』

    『大、大概不会是什么意思！』

    『我又不是久我间山都市长期战略部的职员，无法百分之百保证。放心吧。大概、一定、也许、说不定……』

    『这种时候拜托你就一口咬定吧……』

    阿基拉也明白阿尔法只是在戏弄自己。尽管如此，一想到万一会发生的状况，就让他不禁厌恶地皱起脸。

    ◆

    诗织按照本部的指示，开始调查大洞另一侧。

    首先她在洞窟入口附近设置了携带的简易照明。光线照亮了漆黑洞窟的内部情况。陪伴在她身旁的蕾娜目睹那情景，吐露简明扼要的感想：

    「呜哇……」

    在那里，被阿基拉打倒的亚拉达蝎的血肉形成了一片泥沼。

    大量的亚拉达蝎被CWH反器材突击枪的专用弹这种威力过剩的子弹粉碎。这些尸体被连绵不绝的援军践踏，又和之后被打倒的个体的体液等等互相混合，在四周造出一片血肉的泥沼。

    从这光景不可能计算阿基拉击破的虫类怪物数量，顶多只能从阿基拉的交战时间与开枪次数、泥沼的深度和范围面积来推测大略数量。

    诗织和蕾娜在交战时也没有余力确认阿基拉的状况，没想过状况竟然这么惨烈。诗织有点后悔刚才接受了本部的指示。

    「大小姐请在通道上等候。这种地方实在不该让大小姐进入……」

    蕾娜表情僵硬地回答。

    「没、没问题。这根本不算什么。」

    「您还是不要逞强比较好。是我接受本部的指示，大小姐请在通道上等候。」

    「没关系啦，我也来帮忙。既然接了这次的委托，这种情景恐怕还会看到好几次。趁现在先习惯才行。」

    土壤吸收了大量的亚拉达蝎的体液而变泥泞，此外还与甲壳虫的残肢、肉片、外骨骼的碎片等混合成为一片泥沼。蕾娜朝著泥沼踏出一步，鞋底传来的柔软触感让她不由得更加皱起脸，但她并未因此畏缩，向前迈步。

    两人一面设置简易照明一面往大洞内前进。墙上也沾著虫子的肉屑。每踏出一步，鞋底就传来某种触感。蕾娜与诗织忍受著那份不快，持续进行设置照明的作业。

    ◆

    阿基拉收拾完地上的空弹匣，确认刚才交给蕾娜两人防卫的通道上的状况。

    通道上堆满了亚拉达蝎的尸体。不过离阿基拉一定距离内就连一具尸骸都找不到。尽管四周都堆满了尸体，彷佛只有这个范围经过细心打扫。这证明了她们确实保护了阿基拉。

    蕾娜两人并非像阿基拉那样使用威力过剩的装备。蝎子的尸体大多都还留有原形，从尸体上的弹痕来看，可知道她们确实瞄准敌人的弱点射击，有效率地持续击倒敌人。

    通道上的情景确实显示了蕾娜两人的实力。阿基拉见状有些吃惊。

    阿基拉的实力仍稚嫩，无法光从眼前的情景就正确判断蕾娜两人的实力。尽管如此，他还是看得出「厉害」。

    阿尔法对通道上的情景补充说明：

    『和她们击倒的亚拉达蝎数量相比，墙壁和地面的弹痕相当少。这代表并非单纯扫射，而是确实瞄准射击。这样还能打倒这么多亚拉达蝎，看来那两人的身手非常不错喔。』

    『我没办法做到同样的事？』

    『只要我全力辅助就能轻易办到喔。双手各持一把装填强装弹的AAH突击枪，在蝎群之中穿梭自如般奔驰，就能重现同样的情景。』

    『说穿了就是办不到吧。那肯定需要你强迫我的两手动作来达成吧？一旦这么做，我的手臂下场应该会很惨吧？』

    『大致上是没错。你理解得很快，省了我不少功夫。能正确理解自己的实力是件好事。虽然会牺牲你的双臂，总比失去性命好上许多，你就这样想吧。放心，应该还不至于扯断双手，就算稍微断了也能靠回复药解决。』

    阿基拉叹息道：

    『……果然我要接这次的委托还太早了，不，也许该说操之过急吧。』

    阿基拉对阿尔法的疑问是：自己能否代替蕾娜或诗织其中一人。阿尔法对阿基拉的说明则是以独自一人应付为前提，因此阿基拉的认知与现状产生了相当大的隔阂。

    当然，阿尔法回答时原本就明白这一点。

    ◆

    蕾娜两人从大洞另一头回来时，等候已久的增援部队终于抵达。

    追加人员是14号防卫据点的剩余人员，加上从15号防卫据点派遣至此的猎人们。

    这时诗织注意到克也等人的身影，同样注意到克也等人的阿基拉向她确认：

    「虽然和说好的不太一样，要视作委托已经结束也没问题吧？」

    阿基拉从诗织那里接到的委托期间，是到蕾娜两人回到防卫据点为止。严密来说并未达成，但是就状况可说没有不同。

    「没问题。辛苦您了。」

    诗织对阿基拉轻轻低下头如此说道，阿基拉也微微低头，彼此再无瓜葛般离去。

    尚未理解状况的克也等人见到阿基拉离去，露出疑惑的表情。蕾娜的表情则显得有些惋惜。

    诗织注意到蕾娜的表情，但她觉得多加追问也许会节外生枝，于是决定尽量不要多说，相对地吐出口的是放松的一口气。

    （虽然一时之间实在教人担心，这样应该就没事了吧。接下来就请克也先生严令大小姐不准轻易离队行动。这样一来，应该能稍微改善……）

    一抹想法突然涌现心头，她轻轻摇头。

    （……追根究柢，只要担任队长的克也先生能确实阻止……不，这单纯只是埋怨罢了。重点还是我应该更强硬地拦阻大小姐。居然还想怪罪他人，看来我的反省还不够啊。）

    诗织思考至此，再度督促自己深切反省。

    ◆

    阿基拉等人继续警备工作时，包含探索队与讨伐队的部队，而非暂时支援的正式追加人员终于抵达。此处成为新的防卫据点，指挥则交由两队伍的队长与本部的职员负责。

    探索队与讨伐队为了调查并扫荡洞口另一侧，进行事前准备，新的防卫据点稍微吵闹起来。

    阿基拉接到的指示是打扫防卫据点四周。几乎相当于休息时间，只要将瘫倒在附近的亚拉达蝎尸体搬运到指定的场所丢弃即可。

    任凭虫类怪物的偌大尸体占据通道会妨碍移动与物资搬运，此外也可能有新来的亚拉达蝎以假死状态悄悄躲藏其中。

    但也不能大老远把尸体搬到地面上，于是决定全部弃置在地下街不会碍事的地点。

    另外，阿基拉打倒的那些亚拉达蝎则无法处置，目前仍是一片泥沼状态，暂且预定之后要让泥沼固化。

    阿基拉一具接一具拖著虫尸移动，他对尸体的重量感到疑问。

    『感觉好像比想像中还要轻，这是强化服的身体能力造成的错觉吗？』

    『不是。实际上真的变轻了。只要再放著一阵子，应该还会变更轻。』

    就如阿尔法所说，亚拉达蝎的尸体重量已经减轻许多。

    拥有坚固外壳的甲壳虫乍看之下非常沉重，但是拖著尸体移动时，也不会听见那重量刮过地板发出刺耳的声响。这代表了尸体真的很轻。

    阿基拉面露纳闷的表情。

    『为什么放著不管就会变轻？』

    『这有很多说法，比方说旧世界时代散布的奈米机械会急遽加快尸体分解的速度。无色雾也是其中一部分，有人认为雾越浓，分解速度就越快。各种见解众说纷纭。』

    阿尔法得意地展露知识，阿基拉也充满兴趣地聆听。

    『尽管有许多猎人在荒野上日以继夜猎杀怪物，但是你通过荒野的时候，也很少看到怪物的尸体吧？既然杀了那么多，腐烂到一半的生物类怪物随处可见也不奇怪吧。』

    『听你这么一说，还真的是这样。虽然时常见到整具白骨，但是我印象中没看过腐败的尸体啊。对喔，因为尸体会以很快的速度分解吗？』

    『哎，单论这个地点的状况，因为这里是旧世界的地下街，也许是当时大量散布的清洁用奈米机械造成的吧。』

    阿尔法意味深长地微笑。

    『成为怪物住处的遗迹出乎意料地乾净，也许是出自同样的理由。如果没有这些理由，这种满是怪物的地下街应该会充斥恶臭才对吧？』

    阿基拉想像到处都是腐败尸体而充斥恶臭的遗迹，厌恶地皱起脸。

    『这样说也有道理。不过，乾净清洁也不是坏事。对每件小事都追究原因也没完没了。』

    在东部有许多不可思议的现象，而东部居民绝大部分认为这些现象起因于旧世界的某些事物。

    再加上事实的确如此，因此包含阿基拉在内的许多东部人，无论就正面或负面的角度而言都已经习惯了。就算那些现象的本质出于难以想像的骇人原理，他们也会当作司空见惯的小事不去在意。

    某些技术可能轻易创造出无可挽回的混沌，有些知识只要滥用就可能导致世界毁灭，这一切都以旧世界遗物的形式大量留存在东部。

    一旦活在现代的人们无法抵抗这些灾厄，阿基拉等人当下筑起的文明就会轻易毁灭，历史则会成为旧世界的一部分。

    阿基拉一面进行作业，一面在与阿尔法的闲聊中感受著在东部随处可见的不可思议。

    结束了搬运亚拉达蝎尸体的作业后，阿基拉在防卫据点休息。现在他正将备用的弹匣排列在地面上，确认弹药剩余量。

    阿基拉看著剩余不多的弹药，表情有些凝重。若要再度和那种数量的亚拉达蝎战斗，凭这些弹药几乎不可能抗衡。下次唯有逃走一途。必须让阿尔法操纵强化服，怀著不惜跑断两条腿的觉悟奔跑。

    不过，让阿基拉板著脸的最重要理由并非这件事。

    阿基拉的终端机收到了本部的通讯。他战战兢兢地应对。

    「……这里是27号。」

    『这里是本部。交战纪录的审查已经大致结束了。因此对你有几个问题。』

    「弹药费我不付喔。真的不付弹药费喔。」

    阿基拉立刻如此断言。他的语气带著几分走投无路般的紧张感。

    阿基拉在对抗亚拉达蝎的战斗中不计成本地大量使用CWH反器材突击枪的专用弹，要称之为浪费也不为过。阿基拉也有这种自觉。

    未免用太多了，所以浪费的部分你要自己负担──阿基拉认为本部提出这种要求也不奇怪。

    本部的职员看穿了阿基拉的担忧，以带著苦笑的口吻回答：

    『这一点没问题，弹药费由委托主负担，这一点没有变更。假使你的战果被视为不符费用，届时只会终止契约并减少报酬而已。』

    阿基拉安心地吐出一口气。

    「这样啊。那你想问什么？」

    『本部也知道27号等人讨伐了大量的亚拉达蝎。但在那个状态下，无法分辨正确的讨伐数量，因此支付的报酬将以推测的讨伐数来计算。你对于计算方式有什么特别要求？』

    「尸体变成一滩烂泥无法确认数量，所以是0只──只要不用这种不讲理的算法，随便你们计算，算完再除以三。」

    经过短暂的间隔，本部的职员以有些不知所措的口吻反问：

    『……这样真的没问题？』

    「……有什么问题吗？」

    阿基拉不觉得自己说了什么奇怪的话，听见对方再度确认般的回答，他不禁反问理由。

    本部职员听了再度感到疑惑，经过短暂的沉默后回答：

    『……不，没有问题。当讨伐数量计算完成，各自的报酬决定，有不少人会开始吵著说自己应该可以分到更多。我只是向你确认罢了。由本部来计算，算完除以三。我再次强调，你已经在这次通讯中同意了，之后可别反悔喔。通话完毕。』

    本部职员只留下这句话就切断通讯。

第二卷 上 旧领域连结者 第45话 克也的不满

    免于可能要支付弹药费的不安，阿基拉心情愉快地收拾弹匣时，蕾娜显得有些畏缩地走过来，诗织和克也等人也一起。

    阿基拉瞄了蕾娜一眼，一语不发地继续收拾弹匣。诗织乍看之下一派冷静，心中其实忐忑不安。

    蕾娜对阿基拉似乎有话想说，但是欲言又止，默默地整理自己要说的内容。最后她掩不住紧张地对他开口：

    「那个，刚才本部联络我们说明那场战斗的报酬分配。本部说会把推测的讨伐数量分成三等分，真的是这样？」

    「是啊。刚才本部问我，我就这样回答。」

    蕾娜的表情添增了困惑。阿基拉见状，表情也增加了困惑。阿基拉和蕾娜都在思考对方发言的意图，不过他们都没有察觉，双方思考的方向其实完全相反。

    在解开彼此的误会之前，先得到结论的阿基拉摆出了有点不愉快的态度。

    「你该不会想这样说吧？那场战斗发生在辅助委托的过程中，我只是辅助指定对象，所以那场战斗的报酬领取权利应该全都在你身上？这不管怎样我都不会答应喔。」

    诗织看到阿基拉明显摆出不快的表情，顿时提高戒心。克也等人也稍微提高警觉。

    蕾娜无法立刻理解阿基拉话中的内容，但是当她理解之后，连忙摇头。

    「不！不是这样！我不是这个意思！反了！」

    「反了？」

    「打倒大多数亚拉达蝎的明明就是你吧？三等分的话，我们能分到的比例会大幅上升喔，这样真的好吗？」

    「既然是三个人一起打倒的，当然要分三等分吧？哎，如果弹药费自负，我会希望先扣除弹药费再三等分，不过我的弹药费是委托主出的，我在这方面没有怨言。你那边该不会对分配方式不满？」

    「是、是没有……」

    「那三等分不就好了？如果讨伐委托之类的报酬单纯用个人讨伐数来计算，专职搜敌的猎人之类的就会非常吃亏。你只是在找敌人而已，完全没有打倒敌人，所以没资格分报酬。要是有人敢讲这种话，事情大概会闹很大喔。」

    当时若非有蕾娜两人在场，阿基拉会被亚拉达蝎群前后夹攻。蕾娜她们防止了这种状况发生，已经十分活跃。阿基拉发自内心如此认为。

    况且事先也没有讨论过报酬分配等事项。在临时组成的队伍，阿基拉想不到比按照人数均分更能避免争执的方法。

    蕾娜能理解阿基拉话中的道理，但是心理上无法完全接受。蕾娜虽然不认为自己是累赘，但也不认为自己拿出了与阿基拉同等的成果。

    蕾娜思索著反驳的话语时，诗织向前一步，插嘴说道：

    「大小姐，既然对方已经答应，我们这边的报酬也没有打折，我想大小姐也该退一步。多余的争论可能成为无谓争执的火种。」

    也许会再度与阿基拉发生冲突。诗织如此暗示后，蕾娜连忙打消反驳的想法。

    「我、我知道了啦。也对，没必要吵架。」

    「你想说的就这样？」

    听阿基拉这么问道，在蕾娜开口之前，诗织抢先回答：

    「要谈的事情就到此为止，感谢您花费时间。大小姐，我们回去吧。」

    诗织以强硬的语气要求蕾娜迅速离开。受到催促后，蕾娜虽然有些迟疑，还是离开了。

    远离阿基拉后，蕾娜对诗织问道：

    「那个，虽然我已经尽量注意了，该不会我的态度还是有很多问题？」

    蕾娜自认已经非常注意态度不要咄咄逼人，但是看到诗织的态度，让她觉得有些不安。

    诗织摆出有些严肃的表情回答：

    「可以确定的是，尽管那是对方的误会，大小姐刚才确实无谓地使对方心生不悦。当然我敢断言那并非大小姐的不是，但不构成理由。总是期待对方通情达理并非好事，产生出乎预料的误会的可能性永远存在，而误会无法解开的可能性亦然。」

    「我只是想跟他再多讲几句话啊……」

    「大小姐之前屡次对他怒吼，甚至说出『这种家伙就自己去死算了』这种话。就算想交谈，也该隔一段冷却时间，先向他致歉会比较好吧。不能期待每个人都会像克也先生那样笑著原谅大小姐的恶言相向。」

    「说、说的也是。我知道了。」

    在那场战斗中，自己究竟表现得如何？阿基拉如何判断自己的工作成果？虽然蕾娜很想询问他，看来近期不会有这个机会。蕾娜这么想著，理解到自己的言行让机会消失，她再次感到后悔。

    蕾娜与诗织就这么远离阿基拉，但克也等人还留在该处。这时克也有些难以启齿地问道：

    「啊～～我有点事情想问一下。辅助委托是指什么？」

    阿基拉冷淡地回答：

    「去问她们本人。」

    克也对阿基拉的态度感到些许不愉快，但他忍耐著怒气，补上了询问的理由再度问道：

    「我们是隶属于多兰卡姆的猎人，和她们组成小队一起行动。我算是小队的队长，想知道她们离开队伍时的行动，也有义务报告多兰卡姆。一旦事情牵扯到报酬就有必要问清楚，可以告诉我吗？」

    「去问她们本人。」

    阿基拉同样态度冷淡地回答，完全没有谈话的余地。

    克也加重了语气质问：

    「难道你有什么不能说出口的理由，或者是必须隐瞒的理由吗？」

    「直接去找她们不就好了？去问她们本人。」

    阿基拉认为对委托应该秉持诚实的态度。正因如此，和诗织她们一度冲突导致相当危险的情况，这件事阿基拉不认为自己该擅自提起。因为阿基拉也认为那件事应该分类为丑态。

    蕾娜与诗织如果想隐瞒这件事，那也无所谓。如果要开陈布公，倒也没关系，如果她们说出口导致其他麻烦找上自己，到时候再去处理就好。阿基拉觉得不管她们怎么决定都好。

    但唯一确定的是，选择要不要说明的权利应该在蕾娜她们手上，不在于自己。阿基拉这么判断，因此回答克也「去问她们本人」。

    但是克也不知道这些背景，单纯只觉得阿基拉的态度不佳。他对阿基拉的复杂想法在这情况下发生负面影响。阿基拉毫无歉疚之意，只是保持沉默。克也目睹他的反应，不禁以严厉的眼光看待。

    由米娜和克也同样不晓得状况，但是看到阿基拉与克也之间的气氛越来越肃杀，她在心中抱头苦恼。

    由米娜很明白克也如此追问阿基拉的理由。克也只是担心蕾娜她们而已。

    蕾娜两人擅自离开小队之后，与亚拉达蝎群交战并且得到相当亮眼的战果。就蕾娜的个性来看，她应该会刻意不提自己擅自离队，趾高气昂地细数自己的战果才对。

    但是蕾娜没有大肆声张，而且不只没有炫耀战果，还对这份战果显得有些怀疑，甚至让她自己跑来找阿基拉确认，并非因为三等分的报酬太少，而是觉得自己拿太多了。

    是不是发生了某些不好的事？这样的担心再加上克也身为小队队长，有股想理解事态的责任感。克也的言行起于这样的原因，但造成了负面影响。由米娜这么认为，令她迷惘应对方式。

    如果没发生任何坏事，对方应该能回答才对。他这么想而质问，对方什么也不愿意回答，让他现在为此不快。虽然由米娜明白，但这次她提不起劲挥拳揍飞克也来阻止他。

    因为克也只是在努力做好小队队长的本分，也没有错到让由米娜不惜揍他也要阻止的程度。

    但是光看阿基拉的态度，要说服他开口说明似乎只是白费功夫。顽固的态度像是以沉默拒绝更进一步的交谈。由米娜想不到解除这种态度的言语。

    而且现在克也变得有点固执，大概不会轻言退缩。这样下去他可能会怒骂阿基拉，并且试图强逼他说出口。

    由米娜短暂迟疑，但是判断比起引发更麻烦的骚动好，便选择与平常不同的方向来安抚克也。

    「克也，我们回去吧。继续跟他多说什么也没用。」

    「……由米娜？」

    克也显得有些意外。由米娜的语气带刺，甚至散发著一股冷眼看待阿基拉的气氛。由米娜显露这种态度非常罕见。

    「找这种来历不明的人问话，就算问出什么内容也没办法信赖吧？」

    「哎，是、是没错啦……」

    困惑让克也锐气尽失。由米娜随之展露温柔的笑容。

    「直接问小队里的伙伴比较快，也比较能信赖，对吧？」

    由米娜为了让克也镇定并安抚他，刻意对阿基拉摆出冰冷的态度。这也是为了在万一出事时，由自己来承受风险。

    这时爱莉插嘴：

    「我同意。若是暧昧模糊的内容，克也会伤脑筋。」

    爱莉的发言则发自内心。

    在由米娜与爱莉的劝阻下，克也恢复了冷静。随后他改变想法：既然是连由米娜都采取这种态度的人物，与他多说也无益吧。于是他放弃从阿基拉口中问话。

    「……说的也是。我们回去吧。」

    克也转身离去，爱莉默默跟上。

    剩下的由米娜在离去前看向阿基拉。阿基拉看起来对克也等人的言行毫不在意，甚至没有看向克也他们。

    尽管如此，由米娜怀著对阿基拉致歉的意思，对他低下头。随后她也追向克也等人。

    阿尔法得意地微笑。

    『即使冲突制造机齐聚一堂却平安收场了呢。要感谢她漂亮救场。』

    『……说得太夸张了吧。』

    『很难说喔。』

    见到阿尔法面露意味深长的微笑，阿基拉回顾自己刚才的言行。

    他没有看向克也他们那个方向，但是他注意到由米娜对自己低下头。因为他靠阿尔法的辅助接收搜敌结果，对周遭的动静t若指掌。

    刚才也许说一句「没发生什么事」比较好吧？回想起由米娜对自己礼貌地低下头的态度，阿基拉没来由地这么想著。

    经过短暂的休息时间，阿基拉一面与阿尔法闲聊，一面执行警备任务。

    乍看之下他正认真警戒周遭，不过实际上他把全身重量都交给强化服，以轻松的姿势站著，精神相当松懈。

    直觉特别灵的职员注意到阿基拉放松戒备，疏于周遭警戒，马上就为了纠正阿基拉，对他提出若非专心警备就无法回答的问题。

    阿基拉正确回答了职员的质问。当然是阿尔法告诉他答案。

    于是职员显露了有些吃惊的表情。

    「什么嘛，原来你有认真做事啊。不好意思怀疑你。」

    「不会，我看起来也许真的像是在偷懒。因为我现在很疲劳是事实，或许站得摇摇晃晃的。」

    阿基拉若无其事地回答。职员看不见，阿基拉身旁的阿尔法正笑著。

    「对喔。就是你找到连接未调查区域的洞穴吧？听说也经历过战斗。不好意思，时间到之前再稍微努力一下。」

    「好的。」

    阿基拉目送职员转身离去时，阿尔法对他露出愉快的微笑。

    『顺利蒙混过去了呢。』

    阿基拉也回以得意的笑容。

    『哎，也没关系吧？这同样多亏了你的辅助，真是帮上大忙了。况且虽然是靠你帮助，工作上并没有混水摸鱼。如果这样不行，我根本就不该出现在这地方，因为我完全就是依靠你。』

    『的确如此。』

    一旦失去阿尔法的辅助，阿基拉就会成为单纯的累赘。因为阿基拉也明白这一点，为了不给在场众人造成麻烦，他打算毫不客气地仰赖阿尔法的辅助。

    这么做的弊害则是职员虽然看穿阿基拉放松对周遭的戒备，结果却稍微怀疑起自身的直觉，不过阿基拉与阿尔法并不为此介意。

    就算有人责备他无谓扰乱职员的直觉，那就整体而言也是容忍范围内的损害，和遭到亚拉达蝎群突袭相比无足轻重。阿基拉也没有多余的心力关心别人。

    阿基拉就这么持续担任警备，安稳的时间渐渐流逝。

    为了调查并扫荡崩原街遗迹的地下街，亚拉达蝎巢穴驱除委托将二十四小时不间断持续。栖息于地下街的怪物没有昼夜之分。为了在此处建构攻略用的据点，必须随时保持警备人力。

    阿基拉的勤务时间是其中的八小时。这是勤务时间的最低时数，如果想赚更多钱，要在地下街待二十四小时也可以。当然阿基拉打算一满八小时就打道回府。

    阿尔法告诉阿基拉时间已经快到了，阿基拉联络本部。

    「这里是27号。本部，听到请回答。」

    『这里是本部。怎么了？』

    「时间应该快到了，把轮替人员送过来吧。」

    『呃～～稍等喔，我确认一下。27号吧……最低时数已满。了解了。那边部署的人数没有问题，你可以直接回来。辛苦了。』

    「终端机要怎么归还？」

    『在契约期间可以一直放在你那边保管。要是担心会搞丢，就先归还给本部的职员。嫌麻烦就直接带回家，明天直接来到这地方的一楼。要是搞丢了，只会直接从报酬扣除终端机的费用。反正只是量产品，备用的终端机多得是，因为有很多人在战斗中弄坏。』

    「了解了。那我今天就回去了。通话完毕。」

    『回程自己当心，路上被袭击发生战斗，报酬也不会增加。就这样，辛苦了。』

    与本部的通讯结束了。这样一来，阿基拉今天的工作就到此为止。

    不过阿基拉的委托最低期限是一星期，剩余期间还有六天。虽然得看阿基拉不幸的程度，像今天这样的日子还有六天必须度过。

    阿尔法微笑著祝贺阿基拉平安。

    『辛苦了，今天也平安存活下来了呢。这样一来还剩六天，好好加油吧。』

    『今天还没结束。在抵达都市前，不，在抵达临时基地前，不对，最少在回到地面上之前都还不能安心。只要离开地下，你的搜敌能力就会恢复平常的灵敏度吧？』

    『没错。工作告一段落也不会因此松懈，这是不错的倾向，代表你的成长。』

    阿尔法率直地赞赏阿基拉的成长。阿基拉受到称赞也觉得开心。

    阿基拉打算尽快离去时，眼角余光捕捉到克也等人的身影。

    自己来到这里的时候，克也等人已经待在地下街了。他们比自己早离去也不奇怪。他这么认为，露出有些意外的表情。

    『那几个家伙，还不回去吗？』

    『真是热心工作，或者是阿基拉和他们的契约内容不一样吧。哎，不管他们有必须留下来的理由或是自愿留在这里，都与我们无关。』

    『说的也是。我们早点回去吧，回家泡澡。』

    阿基拉说完，怀著大好心情要踏上归途时，阿尔法出言叮咛：

    『泡澡要在保养枪枝之后喔。考虑到你的疲劳状态，要是先泡澡，很可能会在保养枪枝之前就睡著了。』

    阿基拉尝试无谓的抵抗。

    『可不可以留到明天……』

    阿尔法笑著否决。

    『不行。』

    『……好的。』

    被阿尔法强烈叮咛，阿基拉微微垂下头。见到阿基拉轻声叹息后踏上归途，阿尔法愉快地笑著。

    ◆

    蕾娜的视线没来由地追逐著阿基拉渐行渐远的身影。这个举动没有特别的理由，至少不是蕾娜会有自觉的理由。

    克也注意到蕾娜的视线。

    「蕾娜，怎么了吗？」

    「嗯？没什么。」

    虽然这样回答，蕾娜看起来心情相当好。之前在14号防卫地点显露的不愉快已经一扫而空。

    这般显而易见的改变让克也心中萌生些许疑惑，表现在语气中。

    「……真的吗？」

    就克也的个性而言相当罕见的态度让蕾娜有些疑惑，但她并未特别留意，直接说出当下浮现脑海的回答：

    「哎，真要说的话，只是觉得他比我们还晚到却比我们早回去……我们的轮替人员在哪里啊？」

    蕾娜这么说著，回想起自己置身想离开却无法离开的现况，加重语气对克也问道。

    「我、我已经在催了啦。再稍微等一下。」

    这下是自己哪壶不开提哪壶。克也感到后悔的同时，出言安抚蕾娜。

    依据多兰卡姆与都市的契约，多兰卡姆猎人的轮替人员同样是多兰卡姆旗下的猎人。因此，没办法像阿基拉那样只要人手充足就能径自早早离开。

    「话虽如此，都等两个小时了，你好歹也有确认状况吧？」

    蕾娜的心情渐渐转差。她一边说一边体认自己当下的状况，对这状况越来越烦躁。

    刚才和阿基拉一起战斗时，她忘记了疲劳，拿出全力。那份疲劳现在仍未消除。虽然他们轮流休息，不过光是坐在地下街硬梆梆的地面上，根本无法消除多少疲劳。那份疲劳更加提升蕾娜的烦躁程度。

    早知道就不要多嘴了。克也更加后悔，同时安抚蕾娜：

    「为了调度派遣的猎人好像花费了时间，不过对方说人员已经上路了。真的就快到了。」

    由米娜也试著安抚蕾娜。

    「冷静点。责备克也也没有帮助吧？再忍耐一下吧。」

    「这不是克也的责任。」

    爱莉简短说道。

    蕾娜微微板起脸。按照她过去的反应，这时她应该会暴怒，一旦有人轻率地尝试打圆场，反而会更加触怒她而遭到怒骂。

    克也等人也猜想到这样的发展，微微皱起眉。就如同他们的预料，蕾娜马上就要扯开嗓门发泄自己的不满。

    但是，这时蕾娜背叛了众人的预料，强忍下心中的不满。像是忍受著什么，紧闭起嘴沉默，之后使劲吐出一口气。

    「……说的也是。是我不好。」

    克也等人目睹出乎意料的情景而感到惊讶。见到他们的反应，蕾娜摆出不满的态度。

    「你们那是什么表情？有什么不满？」

    「不，没有。没有喔。对吧？」

    「咦？对啊。」

    「不要为了小事吵闹是好事。」

    听了最后爱莉这句话，蕾娜稍微挑高眉梢。但反应仅止于此。她像是要让自己冷静，轻轻吐气后，心情恢复到刚才那种还算不错的状态。

    阿基拉一度对蕾娜评以「就算免费也不想雇用」这种近乎最低等的评价。再加上他明知会与诗织陷入一触即发的状态，依旧没有取消这个评价。

    然而阿基拉之后却理所当然般与她们平分那场激烈战斗的报酬。

    感觉就像是展现了高强实力的阿基拉对她说「你有资格领取和我同等的报酬」，让蕾娜心情相当愉快。

    克也打量蕾娜的模样，小声地对由米娜问道：

    「……G，你觉得她到底发生了什么事？」

    「谁晓得呢。虽然不知道是什么事，但确实有事发生，而且应该是件好事吧。」

    「她告诉我们刚才和亚拉达蝎交战时大展身手，但如果真是这样，刻意隐瞒也太奇怪了吧？刚才那家伙应该也会说出来。」

    在那之后，克也找蕾娜重新询问了她离开小队时的状况。于是这回蕾娜细数自己的光采般，对克也钜细靡遗地描述战况，诗织也同意她说的。不过克也还是觉得她似乎隐瞒著某些事。

    由米娜怀有同样的印象，不过她觉得没必要刻意追问。

    「克也，你还放不下喔？那件事已经过去了吧？虽然她们擅自离开岗位，最终也有所表现地回来了。这样不就好了？」

    「没有啦，可是……」

    「如果你那么想追究，就先追究自己那时没有拦住蕾娜她们吧。唯独这部分百分之百是小队队长失职。」

    克也再度露出不小心误踩地雷的表情。尽管如此，他心中还是留有芥蒂。

    由米娜注意到克也依旧无法放下，担心这也许会形成莫名的心结，在日后造成负面影响，让她心生些许不安。

    为了防范于未然，由米娜虽然觉得对蕾娜不好意思，她在克也耳畔小声提起了她自己也觉得应该不是事实的可能性。

    克也听了之后终于表示理解。

    「……啊，也有这种可能性啊。原来如此。这样的话，那家伙也说不出口吧。」

    人数稀少的队伍遭遇亚拉达蝎群的袭击，可以想见是非常恐怖的状况。克也觉得由米娜在他耳边小声说的状况很有可能发生，同时视线转向蕾娜的胯下一带。

    也许蕾娜一时失禁了。由米娜只对克也这么说道。

    第六感特别灵的人可能真的会注意到。同时这种事的确不应该恣意声张。

    这时诗织暗藏寒意的说话声响起。

    「克也先生？」

    「咦！」

    克也反射动作般挺直背脊。

    「关于轮替人员，如果动作能更快一点，我会非常感激。」

    「我知道了！」

    克也连忙开始催促轮替人员，原本残留的些许芥蒂也因此完全消失了。由米娜在他耳边细语的内容与他原本的疑问有些答非所问，但那方面的印象太过强烈，盖过了原本的疑问。

    由米娜与诗织的眼神对上。

    不深究这次的事件──两者都理解了对方的意思。

第二卷 上 旧领域连结者 第46话 第9探索队

    隔天。阿基拉再度前往崩原街遗迹的地下街，来到了昨天也曾造访的大楼入口大厅。

    昨天那样奢侈消费的弹药已经在静香的店里得到补充。阿基拉才刚那样大量购买CWH反器材突击枪的专用弹，却马上又来补充大量专用弹，让静香不由得非常担心。

    之所以大量消耗专用弹是因为在远距离单方面持续攻击敌人，反倒是把安全摆在第一所造成的结果。自己也并非单打独斗。阿基拉设法如此说明，静香也接受了他的解释。

    阿基拉没有说谎。严格来说，状况只是危险到不这么做就无法安全战斗罢了。

    静香面露有所察觉的表情，但没有多加追问。她反而对阿基拉说：「不要勉强自己，一定要平安回来。」语毕，她微笑并轻轻拥抱阿基拉，随后便送他离开。静香无法要求他不要去，能做的顶多就这样。

    在大楼一楼大厅处，指挥地下街所有猎人的本部昨天那位职员正在等候阿基拉。

    「27号，你来啦。探索或是讨伐，你自己选一个。」

    阿基拉对职员这句话心生疑问。昨天的选项是防卫或探索，防卫从选项中消失了。

    「不能选防卫队吗？如果可以，我想选和昨天同样的防卫队。」

    「不行。你只能选探索或讨伐。这是你昨天的活跃得到肯定的结果。上头认为让你呆站在防卫点当稻草人未免太浪费了。你该高兴吧？这是受到高度评价的结果。」

    「……呃，如果事关昨天的工作成果，那应该是我身为防卫人员的评价吧？」

    「不关我的事，做决定的是更上层的人，你找我说也没用。你就放弃挣扎，乖乖选一个吧……对了，两者的危险度大同小异，没有明显的区别。」

    阿基拉摆出凝重的表情苦思。在未知的场所保持警戒前进，最后遭遇昨天那种下场；或者是冲进事先就知道一定有大量亚拉达蝎严阵以待的巢穴。究竟哪一种比较好，阿基拉也无法立刻判断。

    不介入的话阿基拉大概会一直举棋不定，阿尔法便为他补充判断条件。

    『参加探索队的话，视搜敌状况有可能避免战斗，但也有可能遭遇预料之外的战斗。换作讨伐队，则会伴随充足的战力交战，但是肯定无法免于战斗。如果想靠充分人手安全度过昨天那种战斗，我建议参加讨伐队。』

    「我要参加探索队。」

    「我懂了……很好，设定完成。按照终端机的导引去19号防卫据点，听从现场的指示。」

    「我知道了。」

    阿基拉前往指定场所时，职员对他的背影露出难以言喻的表情。阿基拉的资讯显示在他手边那台终端机上，他看著资讯呢喃说道：

    「……推荐人是木林；弹药费保证条件许可人，木林；部署监督员，木林……这绝对就是那个木林吧。所以把那小孩子送到这地方的，就是那个木林吧。居然被那种专爱鲁莽玩命的家伙看上，真不知道那孩子运气是好还是差……」

    巡逻委托变成都市防卫战时，阿基拉与这位木林有了交集。

    木林兼任猎人办公室的职员与久我间山都市的职员，而且拥有的权限高得足以插手本次地下街的相关委托。而这位木林其实有个还算知名的恶评。

    活著要轰轰烈烈，轰轰烈烈地死去。木林乐见他人选择这种人生，认为猎人这行最能让这种人生态度绽放光辉。

    木林总是兴高采烈地协助他人实现这种人生态度，因此有其污名。

    自己明明拥有实力却无法展露头角，是因为运气不佳欠缺机会，所以想要一个大逆转的机会以脱离现状──一旦木林找到似乎怀抱这种念头的猎人，就会兴高采烈地提供高风险高报酬的机会。

    得到这种机会的猎人，十之八九都会破灭。大胜或惨败。只有这两种极端结果的危险机会迷惑了他们的心窍，在赌局中败北，最终被荒野吞噬。

    只要赢了，木林就会给予更进一步的机会。虽然必须以性命为筹码，期待值也相当高，让人认为不下赌注反而亏本的优渥机会将接连摆到面前。

    结果就是，身怀罕见才能者如果稳扎稳打，原本应该会出人头地，但在木林的指引下，轰轰烈烈地抓住荣华富贵，追逐更多荣华富贵而轰轰烈烈地死去。

    就算明知如此，透过木村带来的机会出人头地，掌握荣华富贵的胜利者所绽放的灿烂光芒，还是让许多猎人趋之若鹜。

    「该为了有上赌桌的机会感到欣喜？还是该怨叹只要没有机会就不至于丢掉性命？那孩子究竟会是哪一边，我也不晓得啊。」

    职员面露有些哀怜的表情，呢喃道：

    「不过所谓的赌博，只要反覆持续下去，总有一天会输。」

    阿基拉自从立志成为猎人的那天就投身赌局，直至目前为止。由于有阿尔法这般存在的协助，一次都还没输过。

    阿基拉在地下街前进时，阿尔法对他问道：

    『阿基拉，我可以问你为何选择探索队吗？如果你想避免昨天那种状况，我觉得选讨伐队会比较好吧？』

    『代价则是得像昨天那样，一定会面对那种需要以CWH反器材突击枪的专用弹连发才能打倒的大批敌人吧？尽管弹药费是委托主代付，要大量消耗专用弹才能抗衡的战斗，我可不想再碰上。』

    阿尔法直盯著阿基拉。于是阿基拉找藉口般补充说道：

    『怎么啦？也许参加讨伐队能累积很多战斗经验，不过万一死掉就本末倒置了嘛。而且身上能携带的弹药也有限吧？』

    『在静香店里大量购买高价的专用弹能够为店里提供销售利益，但是买越多专用弹就越容易让静香担心。你把后者摆在优先了吧？』

    阿基拉沉默。沉默更胜于雄辩。

    『我不是想批评你的选择，不过我的建议是，如果你不想让静香担心，就要早点取得足以轻易击退区区亚拉达蝎群的实力。』

    『……是没错。』

    阿基拉有些冷淡地短促回答。

    19号防卫据点设置在地下街的大厅，是为了扫荡周边的未调查区域而新设置的简易据点。部署了许多猎人防卫包含这里在内的重要据点。此外也是探索队与讨伐队的休息场所，因此这里人不少，相当热闹。

    负责指挥这里的都市武装职员们待在大厅的中央处。阿基拉遵照终端机的指示来到这里后，应是管理者的职员立刻注意到他，对他搭话。

    「你是27号吧？你接下来要会合的探索队正在探索地下街。在探索队回来前，你就随便打发时间吧。只要不离开这个广场，都随你便。如果闲著没事干就帮忙警备，看到亚拉达蝎就帮忙驱除。」

    「了解。」

    阿基拉离开，暂且找了个没人的地方。

    职员联络探索队。

    「这里是19号防卫据点。第9探索队，听到请回答。」

    职员的终端机传出女性的说话声。

    『这里是第9探索队。就定期联络来说还太早了，出了状况吗？』

    「你们要求的补充人员抵达了。有需要的话就回来这里会合。」

    终端机传来男性的声音。

    『那家伙应该能派上用场吧？搜敌人员已经够了，需要的是火力。』

    「不要挑剔。哎，这家伙昨天打倒了不少亚拉达蝎，应该没问题吧。不愿意的话就带刚才那些家伙上路。是因为你不愿意，我们才费功夫安排其他人啊。」

    『如果要带那些家伙去，不带人还比较好。』

    讥讽般的回答声响起后，终端机传出的声音换回刚才的女性。

    『总之我们会先回去一趟，先做好准备传接收集到的数据。就这样了。』

    通讯就此结束。职员对部下发出指示。

    「第9探索队要回来了，准备将取得的数据发送给本部。跟本部说一声，就算之前的档案还没转换完，也要准备接收数据。」

    「了解了。」

    职员的视线从属下挪到手边的终端机。上头显示著阿基拉的资料。他重新阅读过一次，脸上露出几分疑惑，但是他开这念头般呢喃：

    「……哎，没问题吧。这家伙昨天的战斗经历不是骗人的。」

    职员之所以皱起脸，是因为他发现阿基拉的推荐人是木林。

    在职员眼中，阿基拉的实力不怎么强，看起来会在木林提供的赌局中落败。这种情况下，鲁莽行径的善后工作会落到现场人员的头上。

    不过木林的地位更在自己之上，职员也无法拒绝派遣阿基拉。正因如此，职员选择相信阿基拉昨天的战斗经历。

    这样心理上比较轻松，假使战斗经历资料遭到窜改，责任也不在自己身上。

    19号防卫据点的周遭不同于14号防卫据点，绝大部分都被黑暗笼罩。阿基拉刚才经过的通道上有强力照明保持亮度，不过除此之外的其他方向都是一片漆黑。在没有光源处，地下街的黑暗无边无际地延伸。

    单纯只是设置用的照明器具不足。或者是通道的调查与亚拉达蝎的驱除尚未完成，因此暂且不设置照明。到底是何种理由，阿基拉也不晓得。

    阿基拉看向附近的多名猎人，从正在警备或休息的这群人之中发现了眼熟的脸孔。是克也等人。

    『那些家伙也被派到这里来喔？』

    『好像是这样。既然事先发现了，就和他们拉开距离吧。』

    『有什么理由？』

    『因为他们一旦靠近你就会引发冲突。』

    『……了解。』

    阿基拉无法否认阿尔法这句话，他遵循忠告，朝著克也等人的反方向移动。之后就这么参与周遭的警备。

    能不能就这样什么事都别发生，度过委托的最低时数啊？阿基拉这种懈怠的想法，因为背后传来的呼唤声而告终。

    「阿基拉。」

    转头看向耳熟的说话声的来源，见到莎拉正笑著挥手。

    阿基拉来到莎拉面前，简单打招呼。

    「好久不见了。莎拉小姐你们也接了这次的委托吗？」

    「是啊。真要说的话，我们原本接的是临时基地周边的警备工作，但是突然被调到地下街这边。话说原来补充人员就是阿基拉啊。我有点吃惊。」

    「我？所以，我要参加的探索队就是……」

    「你猜对了，就是我和艾蕾娜参加的小队。队长是艾蕾娜。往这边来。」

    莎拉领著阿基拉来到大厅的中央处，见到艾蕾娜正与都市的职员们不知在交谈什么。艾蕾娜也立刻注意到阿基拉，对他轻轻挥手，示意他靠近。

    「欢迎来到第9探索队，我是小队队长，艾蕾娜。」

    「我叫阿基拉，今天还请多多指教。」

    艾蕾娜打趣般摆出装模作样的礼貌态度打招呼后，阿基拉也故意毕恭毕敬地回答。随后两人忍不住噗哧轻笑。

    「不过我真没想过补充人员是你。我会尽可能提供协助，但是状况还满危险的，自己要小心喔。因为要探索未调查区域，不用我说你也知道，怪物的分布状况等都是详情不明，不管遇到什么都不奇怪。要怀著这种心理准备，多加小心。」

    「我明白了。我会尽全力注意不要扯艾蕾娜小姐你们的后腿。」

    「很好，不错的心态……危险时别逞强，尽管依靠我们。你要是有什么万一，静香也会伤心。」

    「好的。到时候就麻烦你了。」

    听了阿基拉的回答，艾蕾娜满足地微笑。从阿基拉的态度看不出过度的斗志或紧张，这样应该没问题吧。她如此判断。

    艾蕾娜正在进行的作业是交出探索中收集的数据。现在正透过资讯终端机将数据传送给都市的职员们。

    其中有些数据是用都市租借的终端机收集，不过绝大多数是以艾蕾娜自备的情报收集机器收集。论数据的精密程度，远远凌驾于租借终端机之上。

    不过，因为艾蕾娜的数据与租借终端机的档案格式不同，都市方面若要使用艾蕾娜收集的数据，就需要经过档案转换。一般状况下为了省去这道手续，不会使用规格不同的数据。

    但是艾蕾娜提供的数据因为实用性，让本部不惜耗费转换档案所费的功夫，也要另外使用那份数据。

    档案的传送和转换需要时间，因此探索队暂且在此待命。艾蕾娜如此说明，同时也是为了解释当下状况，阿基拉听完后，开口说出率直的感想。

    「所以是优秀得值得特别待遇的资料吧。艾蕾娜小姐果然很了不起。」

    受到这样率直的赞美，艾蕾娜显得有些害羞。艾蕾娜被称赞自然也不觉得反感，有些自傲地对阿基拉解释：

    「我很高兴你明白这一点。其实不懂收集情报的重要性的猎人也不少喔。就算疏于搜敌而撞见怪物，只要打倒就好了；就算遗迹内部复杂一点，反正我也不会迷路，就算迷路也能马上脱身。怀著这种肤浅心态进入遗迹的猎人不少喔。」

    听了这番话，阿基拉露出相当意外的表情。

    「是这样喔？换作是我，会尽可能避免和怪物战斗，也不愿意在遗迹中迷路。居然会有人轻视艾蕾娜小姐的工作，我有点难以置信……」

    对优秀猎人的评价标准因人而异，不过很多人过度重视可轻易击破强大怪物的战斗能力。战斗能力在持续猎人工作上确实很重要，此外要对他人鼓吹自己的活跃时也简单易懂。

    这样的倾向有时候会使人轻视并非直接提供火力的情报收集人员。艾蕾娜过去也好几次因此受到轻视，有过不愉快的体验。

    阿基拉以前在崩原街遗迹找遗物时，几乎是完全依靠阿尔法的搜敌能力与地形侦测才保住性命。因此，阿基拉非常理解情报收集人员的重要性。

    艾蕾娜理解到阿基拉发自内心认同她的工作的重要性，心里相当高兴。她更加愉快地继续说道：

    「这种人其实大有人在喔，而且大多特别爱抱怨。真教人受不了。」

    艾蕾娜近乎埋怨的话语就这样持续了好一段时间。只见她稍微皱起眉头，像是要发泄累积已久的不满，滔滔不绝。

    不过她在途中注意到自己好像会这样一直不停埋怨，这些话已经不是经验谈，而是单纯的埋怨，阿基拉听了想必也觉得没意思吧。她这么认为，恢复镇定并稍微改变话题方向。

    「我还是先说清楚，我们两个之中负责火力的人是莎拉没错，不过我也算得上有战斗力喔。情报收集机器在提升瞄准精准度上也有助益。而且我现在也穿著强化服，有余力使用比较沉重的装备。真希望别因为我负责收集情报就认定我火力不足。」

    「啊，仔细一想，上次见面之后，艾蕾娜小姐就开始穿强化服……」

    「因为还有情报收集机器的重量，枪枝是比莎拉的装备要轻，不过威力还是相当充分……」

    艾蕾娜的强化服出现在话题中，这瞬间阿基拉不禁回忆起之前在静香店里见到的艾蕾娜的模样。

    艾蕾娜穿著的强化服紧贴著肌肤，清楚凸显魅力十足的身材曲线，换个角度来看的确诱人，当时她满脸通红，不知所措。

    而且阿基拉不禁更进一步回想，以阿尔法的高度演算能力创造，重现度非常高的艾蕾娜的裸体。

    同时他也回想起当时一并显示的莎拉全裸的模样。因为双方的样子都充满了魅力，当时的记忆仍清楚留在阿基拉的脑中。

    这下不妙。阿基拉这么想的同时，那情景已经浮现脑海了。阿基拉连忙自脑海中抹去那幅光景，但是无法完全掩饰回忆造成的惊惶失措。

    艾蕾娜从话题和阿基拉的态度判断，立刻就察觉他肯定回想起之前在静香店里见到的那身打扮。

    看到阿基拉强作镇定的态度，艾蕾娜也尽可能维持冷静。不过阿基拉的害臊影响了她，让她无法完全保持冷静。

    结果阿基拉与艾蕾娜停止对话，意图转移焦点般对彼此轻笑。

    莎拉在旁看著两人的反应，愉快地笑著。她已经从静香口中得知当时的状况，能推测阿基拉与艾蕾娜这种态度的原因。目睹好友露出罕见的神色，她虽然觉得有些抱歉，但也愉快地旁观。

    莎拉再怎么样也猜不到，阿基拉脑海中浮现的全裸身影也包含了她。

    阿基拉为了改变气氛，稍微强硬地转变话题。

    「话说，艾蕾娜小姐你们的探索队总共有几个人？」

    艾蕾娜见状也顺水堆舟，恢复镇定回答：

    「加上你有四个人。」

    「四个人？呃，我觉得好像很少，该不会这种程度的人数算普通？再多加几个人也没问题吧。」

    昨天的阿基拉、蕾娜与诗织，一共三个人被迫与亚拉达蝎群交战。对阿基拉而言，那感觉就像在濒临极限的状况下好不容易幸存。

    地下街的未调查区域存在著无数亚拉达蝎的巢穴。虽说探索队的主要任务是调查，阿基拉觉得四个人还是不够。

    当然也有可能是考虑到艾蕾娜她们的实力，这人数已经相当充分。不过这种人数没有额外说明还是难以接受。

    艾蕾娜与莎拉微微皱起眉头，互看彼此。这下阿基拉也明白了，就算真有什么理由，恐怕也不是令人乐见的内容。

    莎拉摆出有些复杂的表情回答：

    「其实原本预定会有更多人一起探索。不过，出了些问题。」

    「什么问题？」

    艾蕾娜也稍微皱起眉头，继续说道：

    「因为人员的人际关系，出了些问题。虽然这种事也不罕见，人员调度的问题还是希望能事先谈好啊。」

    这时，探索队的最后一人加入对话。

    「抱歉了。人员调度的问题，我会向上头强烈反应。」

    加入对话的是西卡拉贝，和克也同样是多兰卡姆旗下的猎人，以前负责监督克也等人，不过现在已经卸下这个职务，与克也等人个别行动。

    「我是西卡拉贝，第9探索队其中一人。你就是补充的猎人？」

    阿基拉微微低下头。

    「我的名字叫阿基拉，今天请多多指教。」

    西卡拉贝像在评定阿基拉的实力般打量著他。

    「我也乐见人手增加，不过多一个累赘也没用。你真的行吗？」

    西卡拉贝语带挑衅问道，阿基拉一派平静地回答：

    「如果你判断我派不上用场而有怨言，别跟我说，去找本部。是本部把我派到这里。尽量对本部表达不满，期待下一个替代人选的实力吧。」

    西卡拉贝的疑问摆明了在怀疑他实力不足，而阿基拉回答：错在派我来这边的人。

    西卡拉贝面露意外的表情。阿基拉的反应与西卡拉贝的预料完全相反。

    他的年龄与克也相仿，而且独自一人被本部派遣至此，可以想见他拥有与这种待遇相符的实力。而这类人大多都过于相信自身的实力。

    既然如此，他应该会充满自信地鼓吹自己的实力，或是因为自己实力遭到怀疑而表示不满。西卡拉贝原本如此预料。

    但从阿基拉的态度完全感觉不到他因为实力被低估而不满。西卡拉贝对此有些讶异，同时他隐藏这份讶异，故意摆出有点鄙视阿基拉的态度。

    「你讲的话听起来真怯懦。你对自己的实力真的那么没自信？」

    尽管他这么说，阿基拉还是淡然回应：

    「我不晓得你期待我有多少实力，但我不觉得自己的实力强得能说『我一定能解决』、『有我在一定没问题』这种话。就这个角度来说，我的确没自信。」

    西卡拉贝听了阿基拉的回答，忍俊不禁。他的心情随之转好。

    「不，是我不好。因为我最近常常要应付毫无根据充满自信的笨蛋。看来你至少不是这种笨蛋，让我放心了。这样应该没问题吧。况且本部也没有愚蠢到把实力不可靠的家伙送过来。」

    事实上，在西卡拉贝眼中，阿基拉的实力看起来不怎么样。但是看艾蕾娜等人的反应，再加上他是本部介绍的人选，西卡拉贝判断他应该拥有最起码的实力，于是补上一句抱怨并对阿基拉致歉。

    「我准备完成了。要出发随时都可以叫我。」

    艾蕾娜从自己的资讯终端机确认传输数据所需的剩余时间。

    「只要数据传送完成就出发，大概还要五分钟。阿基拉也没问题吗？」

    「没问题。要现在立刻出发也可以……嗯？」

    阿基拉注意到阿尔法指向某处，便朝该处投出视线。克也等人正朝著阿基拉等人走来。

    克也等人今天同样因为队伍中有个穿著女仆装的诗织而吸引众人注目。走在最前面的克也脸上挂著相当不满的表情，不过那并非因为周遭的视线。

第二卷 上 旧领域连结者 第47话 艾蕾娜的判断

    艾蕾娜一行人自地下街的探索归来后，与她率领的第9探索队的补充人员阿基拉会合。之后她便对阿基拉说明现在的状况等等，在下次出发探索前，与小队成员闲聊。

    这时克也等人现身了。阿基拉从阿尔法口中得知这件事，视线转向该处。而艾蕾娜等人也跟著注意到克也等人，每个人都显露不同的反应。

    西卡拉贝变得不高兴；艾蕾娜轻声叹息；莎拉则微微苦笑。阿基拉收到了阿尔法的叮咛。

    『我想你应该知道，不可以跟人起冲突喔。』

    『我知道。艾蕾娜小姐她们也在场，对方大概也不打算惹事生非吧。』

    阿基拉乐观看待，不过阿尔法对他摆出了较为凝重的表情，让他绷紧神经。

    阿尔法大概认为可能再度造成冲突的不是对方，而是阿基拉。阿基拉如此判断后，告诉自己要保持低调。

    艾蕾娜向西卡拉贝确认：

    「多兰卡姆内部的争执，应该能请你们自己调解吧？」

    「那当然。不管对方说什么，统统扔给我解决就好。」

    西卡拉贝如此断言。

    阿基拉不知道事件的背景，显得有些疑惑。莎拉注意到他的反应，面露轻微苦笑为他说明：

    「艾蕾娜刚才说过了吧？原本预定会有更多人一起探索，但发生了人际关系上的问题。因为西卡拉贝不愿意和克也他们同队。」

    艾蕾娜与莎拉以两人一组的形式接下了建设前线基地辅助作业的委托，担任警戒与迎击怪物的任务。西卡拉贝则是身为多兰卡姆派遣的猎人，与同事参与类似的任务。

    为了开辟通往崩原街遗迹深处的道路，在临时基地的建设现场，许多作业员正在撤除瓦砾或铺设道路。

    在瓦砾凌乱散落的遗迹内部难以运用战车等兵器，再加上有怪物栖息于高楼大厦内部，因为大小限制，难以靠人型兵器处理的状况也多。现场的众多猎人用途就是解决这些状况。

    随著已铺设的道路自临时基地朝遗迹深处延伸，现身袭击的怪物也渐渐转为栖息于遗迹深处的强力个体。面对这样强大的对手，前线自然需要部署实力深厚的猎人。

    不过在遗迹的外围部位，原本应该只有相对较弱小怪物的场所却出现了成群的亚拉达蝎。而且还发现蝎群栖息的地下街有许多巢穴存在。由于地下街相当广大，有可能通往遗迹的深处。

    于是前线基地司令部迫于无奈，只好将原本为建设地表区域的后方补给线而雇用的猎人调到地底下扫荡怪物。这就是艾蕾娜、莎拉与西卡拉贝三人来到地下街的原因。

    三个人原本都是被派遣到前线的猎人，实力深厚。这三人加上数名现场的猎人就足以发挥探索队的功能。因为西卡拉贝是隶属于多兰卡姆的猎人，原本预定自多兰卡姆派遣补充人员组成探索队。

    但这时发生了问题。多兰卡姆派遣的补充人员就是克也等人。

    西卡拉贝强硬反对让克也等人加入，对艾蕾娜和多兰卡姆提出种种条件，试图实现自身的要求。

    如果克也等人要加入，自己就要退出；克也等人不在队伍所造成的人力空缺由自己负担；如果遭遇万一，自己会负责担任诱饵断后，艾蕾娜等人要弃自己逃走也无妨──他甚至如此断言。

    由于西卡拉贝和克也等人都是多兰卡姆旗下的猎人，本部将之视为多兰卡姆内部的冲突。

    当冲突被视作多兰卡姆内部的问题，最终帮派的上级接受了西卡拉贝的任性。因为无论是身为猎人的实力，或是在多兰卡姆内部的地位，都是西卡拉贝在克也之上。

    阿基拉听艾蕾娜与莎拉简单解释这些理由的过程中，西卡拉贝与克也的口角持续不断。

    克也瞪著西卡拉贝。

    「你也该适可而止了吧！我已经不是你的部下了！没有义务听从你的指示！难道你不晓得自己的任性给艾蕾娜小姐她们带来多少麻烦吗！」

    西卡拉贝毫不掩饰鄙视克也的态度。

    「把你们加入队伍就是更大的麻烦，你先理解这件事再开口讲话。快滚吧。」

    完全找不到事态迎向解决的徵兆，彼此之间毫无妥协空间的争执持续著。

    克也得知能和艾蕾娜她们一起工作，起初非常高兴。虽然必须与西卡拉贝共事这点让他不满，但他也愿意忍耐。

    然而这次机会却被西卡拉贝断绝了。他就是如此愤怒。尽管如此，他也明白光是怒吼也没有意义，他板著脸尝试说服西卡拉贝。

    「你打算维持这个人数，继续危险的地下街探索？就算你不想与我同行，多兰卡姆也不会派遣其他猎人喔。你打算坚持己见到什么时候？」

    当然克也也联络了多兰卡姆的管理阶层，告知西卡拉贝以极其私人的理由妨碍克也等人参与任务，希望上层能以帮派的指示为由说服西卡拉贝。

    但是管理阶层的决定是交由现场人员自行协调。西卡拉贝是多兰卡姆的老手，而且是深具实力的猎人；另一方面，克也则渐渐站上代表年轻猎人的立场。上层不希望动用管理阶层的权限，强行限制任一方的行动。

    尽管如此，对克也而言这还是代表管理阶层一度默认了西卡拉贝的任性。而管理阶层也明白这一点，决定以多兰卡姆不会派出其他猎人作为条件来抵销。克也也就此妥协。

    探索队的活动场所是地下街的未知区域。无论有多少战力都无法保证安全。一度结束探索，重新理解该处的危险度之后，西卡拉贝应该也会退让，同意让自己与伙伴们加入探索队吧。克也原本这么认为，前来与一度结束探索的西卡拉贝等人接触。

    但西卡拉贝的想法没有丝毫动摇，他笑了笑，用手势介绍阿基拉般示意：

    「是这个问题的话，用不著担心。本部已经帮忙准备了补充人员。这位是阿基拉，他是昨天击退大量亚拉达蝎的猎人，实力受到本部的保证喔。」

    克也对阿基拉投以惊讶的表情和眼神。阿基拉事先就挪开了视线。

    又是你？克也的表情露骨地显示了他的心声。由米娜两人与蕾娜两人虽然讶异的性质不同于克也，同样相当吃惊。

    克也按捺著情绪，将视线转向西卡拉贝。

    「……那家伙可不是多兰卡姆的猎人喔。」

    「那又怎么了？他可是本部特地帮忙派遣的人员。没有任何问题。况且艾蕾娜她们也不是多兰卡姆底下的猎人吧？」

    「在可能取得充分战果的委托中，需要补充人员的时候，规定上应该以多兰卡姆旗下的猎人为优先啊！」

    「那个规定的用意不是带著废物上场而累得半死，最后还必须分配报酬。是不是过往的经验让你误会了？」

    语毕，刚才西卡拉贝的态度还仅止于鄙视弱者，但他突然间转为严肃。将身经百战的猎人所散发的压力向克也等人。

    「你已经脱离了需要领队的待遇，成为独当一面的猎人，这部分我也认同。就算这样，你还不够格和我们平起平坐。搞清楚自己的分量，闪一边去。如果你要继续吵闹妨碍任务，那我就会明确与你敌对，采取应当的处置。」

    西卡拉贝对克也的态度从面对讲不听的小孩子转为潜在的敌对目标。克也感受到那份压力而稍微畏缩。

    由米娜轻轻拉扯克也的手，让克也把脸转向她。随后她摆出认真的表情摇摇头。

    之前西卡拉贝的态度只是将克也视为弱者随便应付，但接下来就会是正式敌对。由米娜注意到这一点，拦阻克也。

    如果这样还无法拦住克也，由米娜不惜出拳也会阻止他。自己出手揍克也只要受点皮肉伤就能了事，一旦让西卡拉贝动手，事态就可能攸关性命。她已经如此判断。

    累赘等同于危害自身性命者，由米娜不认为西卡拉贝的处置会手下留情。

    克也沉默不语，西卡拉贝也沉默。由于争论的源头两人都闭口不语，骚动也跟著平息了。这时，预定的出发时间到了。

    「时间到了，出发。」

    艾蕾娜只留下这句话便迈开步伐。莎拉与阿基拉跟在她身后。

    西卡拉贝对克也投出冰冷的侮蔑视线后，跟了上去。如果不在档案传输结束前平息争执，延迟出发时间，就会给艾蕾娜与莎拉添麻烦。为了避免这样，西卡拉贝被迫额外耗费了功夫。因为西卡拉贝这么认为，对克也的印象也更是糟糕。

    克也表情难掩不甘心，注视著艾蕾娜等人离去的背影。

    蕾娜站在克也等人身后，将争执经过看在眼里。她小声对诗织问道：

    「G，诗织，昨天的我感觉也像那样吗？」

    「……请恕我直言，恐怕是大小姐更糟糕。」

    「是、是喔。」

    蕾娜面露苦笑，更加决心反省自己的过去，做为未来的基石。

    ◆

    阿基拉加入了艾蕾娜率领的第9探索队，表情凝重地在地下街前进。

    伸手不见五指、有如迷宫般错综复杂、栖息的怪物种类与数量都不明。若将讨伐部队轻率送进这种场所，只会徒增死伤。

    这种状况下，有必要派遣斥候人员探索完全没有已知情报的领域，携回地下街的构造与徘徊的怪物资讯，为后继的讨伐队做好最起码的安全保障。

    那就是探索队的工作，是艾蕾娜等人的工作，也是阿基拉的工作。

    阿基拉等人在地下街前进，所有人都点亮照明，但是无法提供照亮广大地下街的充分光量，一段距离外的地方依旧被黑暗笼罩。他们凭藉各自的情报收集机器等装置侦测黑暗的深处，同时慎重地向前进。

    队伍的阵形以艾蕾娜为中心，西卡拉贝在前头，莎拉在左侧，阿基拉在右侧。一行人维持这个阵形移动，不久后阿基拉渐渐开始落后。

    阿尔法为了顺便进行训练，要阿基拉某种程度上自力搜敌。虽然已经比全部靠自己的搜敌轻松许多，但凭著阿基拉的实力，费尽心力才能勉强避免拖累整体队伍的移动。

    阿基拉没有注意到，艾蕾娜为了确认阿基拉的实力，已经放低了队伍整体的移动速度。即使如此，阿基拉还是万分吃力。

    他的精神与体力的消耗速度超过他自己的预料。除了单纯的实力不足，他体认到这一点并且为了避免拖累艾蕾娜等人而卯尽全力也是原因之一。

    见到阿基拉的状况，阿尔法切换方针。

    『阿基拉，搜敌训练停止。我来警戒周遭，你先稍微放轻松。』

    『我知道了……老实说我已经逼近极限了。拜托了。』

    阿基拉稍微放松精神，深深吐气。就在这时，位在队伍前方的西卡拉贝突然对他搭话。

    「喂，右边状况怎样？」

    「……五十公尺前方有三只亚拉达蝎。因为没有动静，大概已经死了。就算只是假死，反正不在队伍前进方向上，似乎也不会靠近，我想应该可以忽视。」

    西卡拉贝对艾蕾娜投以确认事实的视线。

    「没有错。」

    听了简洁的回答，西卡拉贝露出有点意外的表情。

    「了解了……什么嘛，我还以为你突然偷懒不搜敌，原来有好好做事啊。阿基拉，不好意思刚才怀疑你……是我的第六感变差了吗？」

    西卡拉贝稍微歪过头，视线转回前方。

    阿基拉强作镇定的同时，按捺著加速的心跳。

    （……其实敏锐得很啊。）

    西卡拉贝甚至没有回头看向阿基拉，却敏锐地察觉到阿基拉放松了戒心。西卡拉贝的洞察力让阿基拉窥见老练猎人深不可测的实力。

    『阿尔法，你觉得他是怎么发现的？』

    『就像他本人说的，是第六感吧。』

    『第六感……这样解释我也不懂。』

    『透过本人的五感加上情报收集机器取得的数据，让他感觉到你的动作稍有变化，从那变化判断你放松了警觉。由于这个判断的过程他本人也无法理解，就以第六感称呼。』

    『喔，原来是这个意思啊……还真厉害。』

    『总有一天我会让你也办到同样的事。要加油喔。』

    目睹阿尔法那充满自信的微笑，阿基拉为了压抑苦笑而咬紧牙根，因此表情变得有些僵硬。

    西卡拉贝并非为了责怪阿基拉才那样测验他。他们原本是为了补足火力才将阿基拉加入队伍，就算搜敌能力有些不足，靠他们三人也足以弥补。若有需要，只要自己稍微提高对右侧的警戒即可。他是这么认为的。

    在这样的前提下，他为了判断自己该提供何种程度的辅助才那样问，然而回答却完美得像在宣告「我不需要任何帮忙」，让他相当吃惊。

    艾蕾娜与莎拉也对阿基拉的回答有些吃惊。阿基拉的回答显示了他的搜敌能力精确度直逼专门收集情报的艾蕾娜，正常来说不可能发生这种事。尽管如此，她们的反应仅止于「有些」吃惊，是因为这方面的现象她们心里有数。

    西卡拉贝对阿基拉的实力相当高兴。

    「原本只是找你来补足火力，居然连搜敌都优秀。真是中大奖了。这样赶走克也他们也算是有了回报。」

    艾蕾娜不满地叮咛：

    「拜托不要把多兰卡姆内部的争执牵扯到阿基拉和我们身上。」

    「别这样说嘛。我自知任性，也像这样走在队伍最前方来补偿了吧？况且最终我也得到队长的同意了，不是吗？」

    阿基拉露出有些意外的表情，看向艾蕾娜。阿基拉觉得西卡拉贝的确厉害，不过把五个人和一个人各自放在天秤两端，阿基拉认为西卡拉贝的实力应该还不至于颠覆人数差距，让艾蕾娜选择西卡拉贝。

    然而艾蕾娜选择了西卡拉贝。阿基拉无法理解个中理由，显得有些疑惑。

    艾蕾娜有点急于解释般说明：

    「……我可不是站在西卡拉贝那边。只是考虑到撇除西卡拉贝并带著克也他们出发时可能发生的问题。」

    尽管以人数补足战力，因为探索场所的地形问题，有时候会无法发挥人数优势。此外人数越多，整体的移动速度也会下降。一旦小队整体的动静增加，刺激怪物的可能性也会上升。

    艾蕾娜指出这些常见的问题点之后，有些难以启齿般说出让她如此决定的最大症结：

    「还有……万一发生状况，克也他们会不会乖乖听从我的指示，我也没把握。」

    看到阿基拉再度浮现意外的表情，莎拉苦笑著补充说道：

    「艾蕾娜的个性就是太操心了，不过这样的判断出于顾虑大家的安全。这是临时组成的队伍，人数一多就容易为了谁来指挥而争执。所以别因为这件事留下坏印象。」

    阿基拉表情认真地微微摇头。

    「不是，单纯只是我用门外汉的观念判断人数越多应该越安全，觉得不太能理解而已。我没有怀疑艾蕾娜小姐的判断之类的想法。既然是艾蕾娜小姐的判断，我也觉得正确。」

    西卡拉贝愉快地补充：

    「我也有同感。我敢断言艾蕾娜的判断非常正确。那群人昨天也闹事，这你应该知道吧？」

    西卡拉贝语毕，对阿基拉寻求同意。不过因为阿基拉回以「我不晓得」的表情，于是西卡拉贝仔细说明，想促使众人理解。

    昨天在14号防卫据点发生的口角，本部已经透过中继器得知，谣言也流传到多兰卡姆。

    蕾娜向其他猎人挑起无谓的争执，再加上未经队长许可就擅自离开岗位。而身为队长的克也无法阻止这些，显然欠缺领导能力。

    综合来看，那支小队无论是队长或是队员，都无法突然被纳入其他指挥系统发挥战力。若硬是组队，甚至可能在地下街深处使部队行动分崩离析。

    所以要带那些家伙一起行动，根本连考虑都不用。西卡拉贝斩钉截铁地说完，为他的说明总结。

    艾蕾娜轻声叹息后，补上这句话：

    「……先不论这些传闻是真是假，我想事先减少这方面的隐忧。这是我不带克也他们一起去的最大理由。」

    阿基拉听了艾蕾娜与西卡拉贝的评语，理解了他们的选择。

    不过如果按照这样的判断，其实将阿基拉纳入队伍也是个相当大的问题。因为他是个在契约上加入「万一有状况时可以径自单独行动」的人物，而且实际上也打算这么做。

    不过由于这次的小队队长是艾蕾娜，这方面不构成问题。

    「阿基拉，我也会努力不做出错误的指示，希望你尽量听从我的指示。如果你对指示内容有疑问，只要开口问，我都会仔细回答。」

    「我知道了，没问题。就算艾蕾娜小姐的指示稍微有错，我想结果至少也会比我自己判断好。我询问指示的理由时，不是因为对指示有不满，请当成我想理解指示的理由并藉此多学一点。」

    阿基拉发自内心如此回答。他一点也不认为自己拥有优异的判断力，而且阿尔法也认同艾蕾娜的实力。阿基拉没有理由怀疑艾蕾娜的判断。

    感受到阿基拉率真的信赖，艾蕾娜有些害臊。

    「我会努力回报你的信赖。」

    莎拉看著艾蕾娜的反应，原本愉快地笑著，不过在艾蕾娜露出带有轻微瞪视的笑容后，她立刻把脸转向地下街深处。

    阿基拉一行人顺利地探索地下街。

    地下街的构造原本就复杂，而且有些区域因为崩塌而堵塞，有些通道则被闸门封锁，现在已经变得有如迷宫。基本上也完全没有光源，伸手不见五指。

    在这样的地下街，一行人前进时能免于迷路，都是拜艾蕾娜高度的情报收集能力所赐。

    艾蕾娜取得地形数据以制作地下街的地形图，同时凭著移动距离与周边的状况，分析当下的正确位置。

    也分析怪物可能栖息的场所，或是遭到袭击时不利的位置，选择安全的路径在地下街前进。

    阿基拉一行人途中屡次与怪物交战。大多时候是走在队伍最前方的西卡拉贝独力击退，敌人数量较多时则四人同时参战以歼灭怪物。

    遭遇过的怪物绝大多数都是亚拉达蝎，数量也不多。几乎没有任何陷入苦战的要素，探索进行得十分顺利。

    阿基拉一行人之中负担最重的是前锋西卡拉贝。西卡拉贝就如同他的宣言，一个人就拿出了足以替代克也等人的战果。

    当然了，对西卡拉贝的负荷也因此加重。体力、集中力与弹药都比其他人消耗得要快。

    差不多该轮替比较好。艾蕾娜如此判断。

    「莎拉，差不多该与西卡拉贝交换前锋位置了。」

    「知道了。」

    西卡拉贝插嘴说：

    「我还没有疲惫到需要换人，再晚一点也没关系。」

    「就算体力还很充沛，弹药也已经消耗了吧？趁著还有余力的时候先换人比较好。同时也是为了让大家的弹药消耗量均等。」

    西卡拉贝认为有道理而同意，不过他提出一个提案：

    「了解了……既然这样，要不要让阿基拉打前锋试试看？」

    「阿基拉？」

    艾蕾娜面露疑惑的表情，西卡拉贝对她微微点头。

    「为防万一，我想趁现在先搞清楚阿基拉有多少战力。我不是怀疑本部的推荐，但是传闻和亲眼见证还是天差地别。就算阿基拉出了些差错，在我们有余力的当下还能轻松救场。怎么样？哎，如果阿基拉不愿意，那也不勉强。」

    「我没问题。艾蕾娜小姐，你决定怎么做？」

    阿基拉把判断交给艾蕾娜。

    听他这么说，艾蕾娜确认阿基拉的反应。虽然没有意愿，既然队伍中的领导者这样指示，那也只能听从──如果从他的态度察觉到一丝这类的感受，她就不会把阿基拉调到前方。

    不过在艾蕾娜眼中，阿基拉的态度显得若无其事。对于走在队伍最前方这件事，他似乎并不抗拒，但同时也感觉不到主动上前大展身手的意志。

    换言之，阿基拉大概真的觉得哪个位置都好吧。再加上虽然他刚才落后于整体移动速度，但现在已经毫无问题地赶上。大概是已经开了多余的紧张。既然这样，西卡拉贝的意见也不无道理吧。艾蕾娜如此判断。

    「我知道了。阿基拉，和西卡拉贝换手。你绝对不要逞强，莎拉和西卡拉贝一旦判断有危险就要马上支援，没必要等候我的指示。可以吗？」

    「我明白了。」

    「知道啦。」

    「了解。」

    阿基拉态度平常，莎拉像是要让阿基拉与艾蕾娜放心，而西卡拉贝则是显得有些愉快。

    这时阿尔法向阿基拉确认：

    『阿基拉，我趁现在先问清楚，我要提供什么程度的辅助才好？』

    阿基拉无法理解这个疑问的意思，表情浮现一丝纳闷。

    『哪个程度……拜托你尽全力确实做好。』

    『我姑且提醒你一下。这时先稍微放水，期待下次被派遣到防卫队，也是一种方法。要是这时大展身手，明天有可能被派遣到更危险的场所。考虑到这些，你怎么决定？』

    阿基拉这时终于理解了疑问的意义。不过他的回答没有改变。

    『这样想是有道理，不过这么做会给艾蕾娜小姐她们造成麻烦。别管这些，拿出全力辅助我。』

    阿尔法微笑道：

    『哎，我就知道你的个性会这样说。了解了，放心交给我吧。』

    阿尔法渐渐开始理解阿基拉的思考模式。

第二卷 上 旧领域连结者 第48话 探索地下街

    地下街的探索工作在队伍前锋从西卡拉贝换成阿基拉之后，同样顺利地推进。

    移动速度没有降低，遇敌时的处置也毫无问题，维持著刚才西卡拉贝带头时相同的水准。当然这是拜阿尔法的辅助所赐。

    『阿基拉，通道前方有四只亚拉达蝎。在被发现之前先发制人。』

    阿基拉的视野受到阿尔法的辅助而得到扩增。原本应当一片漆黑的通道在他眼中以灰阶显示，除了色彩之外无异于白昼。倒在通道上的瓦砾也确实添加了阴影。

    这片黑白的视野中出现了以红色凸显的亚拉达蝎的身影。

    『了解。』

    阿基拉举起AAH突击枪，让视野中扩增显示的蓝色弹道预测线对准目标的头部，镇定地扣下扳机。

    自枪口迸射的火光照亮四周，被黑暗吞噬的通道只在这瞬间恢复原本色彩。晚了一瞬间，枪声在地下街反覆回荡。

    受到阿尔法命中辅助的全面辅助，自枪口击发的子弹不偏不倚击中了预测弹著点。威力比一般子弹强大的强装弹贯穿了亚拉达蝎的牢固装甲，将目标的头部连同内容物一并破坏。失去脑这个指挥系统后，亚拉达蝎的身躯轻微抽搐，随即不再动弹。

    剩余的亚拉达蝎马上就有反应，但已经太迟了。没过多久，和第一只相同，遭到强装弹击中，无从抵抗就被打倒。

    『很好，解决了。』

    阿基拉放下枪，吐出一口气。

    『话说回来，虽然经过改造，明明同样是用AAH突击枪射击，威力竟然会差这么多。』

    不同于大型而摆明了十分强力的CWH反器材突击枪，AAH突击枪尽管经过改造，外观没有太大变化，并未带给阿基拉威力明显提升的印象。强装弹的弹匣和一般子弹乍看之下也没有明显差异，不过改造前后的威力无法相提并论。

    阿尔法在阿基拉面前得意地微笑。

    『枪与子弹同时提升效能的加成效果提升了威力，不过能完全发挥这份威力的能力也很重要，可别忘了这件事喔。』

    不管有多么强力的枪枝弹药，如果打不中就毫无意义。同时弹著点是否为对方的弱点，杀伤效果也会大为不同。再加上交战时的状态也很重要。如果能在敌人察觉前先发现对方，就能镇定地瞄准目标。

    『这我知道。』

    仰仗阿尔法的辅助才有这些成果。阿基拉确实理解，也心怀感谢。他回以笑容表达这份感谢。

    莎拉并未事先发现阿基拉打倒的亚拉达蝎。寻找敌人是艾蕾娜的工作，而打倒敌人是莎拉的工作。因为两人各司其职，凭著莎拉的搜敌能力要侦测黑暗的另一头有些难度。

    「艾蕾娜，能把你那边的数据送过来吗？」

    「知道了。」

    莎拉的视野中加上了艾蕾娜的情报收集机器所收集的数据。艾蕾娜的情报收集机器的性能远比莎拉的更高，确实事先捕捉到前方的亚拉达蝎。

    「谢了……看见了。就是那个吧？亚拉达蝎一共有四只，已经击破了啊，还真有一手。」

    西卡拉贝也以他自备的情报收集机器掌握前方状况。

    「真有必要打倒那么远的敌人？换作是我会更靠近一些再做判断吧……」

    艾蕾娜表明自己的意见：

    「与那对象之间只有一条路，路上有些能当作掩蔽的瓦砾，对象正在我们的前进方向上。在对方靠著掩蔽物靠近之前，能打倒的时候就先打倒，这样的判断也没有错。要等对方更靠近再打倒也不是不行，这方面的判断算是个人差异。」

    「哎，与敌人之间距离的拿捏，确实每个人观念都不同。而且他也没有射偏，没问题吧。」

    他只是早了一些就先收拾掉未来高机率交战的敌人，并非刻意攻击应该能免于交战的敌人而无谓增加战斗。西卡拉贝如此判断，没有进一步追究。

    艾蕾娜见到西卡拉贝的反应，心里松了口气。

    西卡拉贝认定阿基拉装备了相当高性能的情报收集机器，因此阿基拉发现了前方的亚拉达蝎群，并未让他感到纳闷。

    但是艾蕾娜知道阿基拉的情报收集机器的性能。因为那是她卖给阿基拉的装备。而且若在辽阔的地表上还另当别论，地下街充斥著妨碍收集数据的要素，艾蕾娜知道凭藉那具机器的性能，非常难以侦测到藏身黑暗中的亚拉达蝎。

    若问艾蕾娜能不能用那具机器办到同样的事，她能马上断言自己办不到。难度就是这么高。

    所以在艾蕾娜的观念，阿基拉能发现亚拉达蝎群并非技术高超，而是该归类为异常或难以理解。

    对于这种异常状况的成因，艾蕾娜心里其实也有个底。

    （因为他是旧领域连结者……应该吧？）

    过去阿基拉对两人伸出援手时，他身上就连情报收集机器都没有。从这一点来判断，他那惊人的搜敌能力很可能与旧领域连结者有关。

    （如果与之无关，我身为情报收集人员，也想要仔细搞懂阿基拉到底是怎么找到敌人的……但还是算了吧。）

    不问多余的问题──艾蕾娜已经与阿基拉约好了。虽然对他高度的搜敌技术感到强烈的好奇，但还不足以让她违背与救命恩人的约定。

    而且更重要的是，一旦开口询问：「那堪称异常的搜敌能力是不是源自旧领域连结者的能力？」在那瞬间就有可能与阿基拉展开你死我活的战斗，艾蕾娜无法否认这样的风险。

    不管是她隐约察觉，或者是对方也看穿她已经察觉，只要一说出口就会成为确定事项。就算最终没有演变成互相残杀，与阿基拉之间的关系肯定会发生致命性的恶化。

    只要西卡拉贝认为阿基拉的搜敌能力源自高性能的情报收集机器，接下来自己保持沉默就没问题了吧。艾蕾娜如此判断后，将涌现心头的好奇心封闭于心底。

    阿基拉一行人顺利地在地下街调查。

    虽然遭遇怪物的频率不低，基本上凭著阿基拉一人就能轻松应付。多亏有阿尔法的辅助，阿基拉并未成为艾蕾娜等人的累赘。

    由于地下街的构造或通道的瓦砾影响，途中也曾经被迫在相当近的距离与敌人交战，不过阿基拉靠著阿尔法的搜敌能力制敌机先，再加上以精密射击快速击破，确实化险为夷。

    在这段时间内，地下街依旧一片漆黑。沉睡在废墟之中的高度文明的遗迹、往昔繁华时光的残骸，一切都被黑暗吞噬。唯独阿基拉等人照亮的短暂时间内，展现出在漫长时光的侵蚀下仍然残留的过去身影。

    众人为了搜敌，简单调查形似商店废墟的场所时，阿基拉发现了现存于该处的大量商品──旧世界的遗物而感到吃惊。

    「哦！居然有这么多遗物！好夸张喔。」

    如果把这些遗物带回去，到底能赚多少钱？阿基拉不由得这么想，莎拉笑著叮咛他。

    「这种心情我不是不懂，但是不能带回去喔。契约规定委托中发现的遗物所有权都归于久我间山都市。这种心情我也很懂，我真的很懂，不过不可以拿喔。」

    如果现在不是委托过程中该有多好──莎拉脸上表情写著她的心声，忍受著恶魔的耳语。为了阻止阿基拉与自己，拒绝诱惑的耳语。

    「稍微带一点点应该没关系、藏在预备弹药里头不会被发现，诸如此类的想法绝对不可以有。不可以就是不可以。没错，就是不可以。」

    与其说叮咛阿基拉，莎拉的语气更像是对自己耳提面命。看到她这种态度，艾蕾娜苦笑著补充：

    「就是这样喔。阿基拉，虽然他们不会对所有人搜身之类，但只要想偷偷把东西带回去，举动上绝对会有可疑之处，绝大多数都会被抓到。一旦被抓到，不只是遗物会被没收，还必须支付足以让人生毁掉三次的违约金。所以要忍耐喔。」

    艾蕾娜用安抚孩童般的语气如此忠告。阿基拉也不打算当个不听话的顽童，老老实实地点头。

    「我知道了。」

    艾蕾娜与莎拉见状，心满意足地微笑。

    西卡拉贝陈述其他观点的意见。

    「哎，不想让都市独占遗物的话，只要打从一开始就自己来这地方就行了。如果办不到就别想太多了。在这方面不懂拿捏分寸又不自量力的家伙不会长命喔。」

    西卡拉贝如此简短忠告的同时，注视著遗物，这时他回想起某件事。

    「……啊，对喔。也许真是这样，这种想法也有可能……」

    西卡拉贝自言自语，独自一人不知理解了什么。阿基拉等人不由得对他投出略带疑惑的目光。

    这时西卡拉贝注意到自己刚才盯著无法带走的遗物，还呢喃说著别有深意的话语。为了避免三人怀疑他正计划私下带走遗物，他开始说明：

    「……等等，别误会了喔。我只是刚好想起之前的事。前些日子有个传闻，有个看起来像门外汉的小孩子把高价的遗物带进收购处，对吧？」

    阿基拉的表情变得有些复杂。因为这样的传闻，阿基拉在遗迹中遭人跟踪，还差点被杀。

    「传闻演变成都市附近的遗迹还有未发掘领域，有不少猎人前去调查过。哎，最后所有人都空手而归。你们听说过吗？」

    艾蕾娜与莎拉的表情也变得有些复杂。因为她们两人也听了这样的传闻而造访崩原街遗迹，却遭到盗贼袭击，险些丢了性命。

    「怎么了吗？」

    西卡拉贝注意到阿基拉等人的反应，面露纳闷表情，艾蕾娜佯装平静，催促他继续说下去。

    「没什么。然后呢？」

    「喔，我想说的是，那个小孩子找到的遗物，也许就来自这座地下街。」

    「哎，是有这种可能性。」

    地下街的位置就在遗迹外围部的地下。许多猎人在地面上仔细搜索却一无所获，就是因为要找的东西其实在地底下。这样的解释也还算合情合理。

    「对吧？在地面上遭到怪物袭击，偶然间躲进只有小孩子才能通过的洞穴或隙缝，结果那正好就是通往地下街的其他出入口。这也很有可能。」

    阿基拉知道他的推测错误，摆出一副与我无关的表情。西卡拉贝在他身旁继续得意地发表假说：

    「比方说那出入口其实是亚拉达蝎挖开的洞口，平常用拟态成瓦砾的亚拉达蝎堵住。之后那些怪物想把洞口挖大，却使得遗迹崩塌，掩埋洞口，现在已经被堵住了，诸如此类的状况都有可能。除此之外……」

    艾蕾娜出声警告：

    「只要找到其他出入口就能不被发现并带走遗物，你不会是在打这种算盘吧？话先说在前头，我可不会协助喔。」

    艾蕾娜正以收集得来的地形数据制作地下街的地形图。只要在地面上对照那份地形图，凭艾蕾娜的能力很可能找出其他出入口。

    西卡拉贝轻笑道：

    「我知道啦。与都市为敌这种蠢事我也不干。只是有可能厘清了一个小疑问罢了，冷静点嘛。没必要这么不开心吧？」

    「你别在意。单纯是因为我们也是一度被那谣言耍得团团转的猎人。」

    「那真是抱歉。阿基拉也是？」

    「差不多。」

    其实阿基拉正是谣言的源头。不过他也在装备不齐全的状态下遭到猎人袭击，回到都市后也遭遇想抢遗物的猎人攻击。因为谣言而遇到麻烦这点并无不同。

    不过阿基拉只觉得是遇见了有点讨厌的事情，而艾蕾娜则是因为当时莎拉险些被杀，回忆起这件事让她心情变差许多。

    见到艾蕾娜的反应，这回轮到西卡拉贝面露不解的神色。

    「没想到你会这么不高兴。难道发生了那么讨厌的事情？」

    莎拉开朗地笑著回答，也包含了恢复艾蕾娜情绪的用意。

    「嗯～～确实是有些不好的事情，不过最后结算并没有亏损，也结识了很不错的友人，而且也得到了很好的经验，给我们一个契机重新体认自己的稚嫩。虽然是单纯看结果，但我觉得那次不全然是错误。当然也包含了现在才能体认的部分。艾蕾娜是怎么想的？」

    见到好友的笑容，艾蕾娜也改变想法觉得不该一直放在心上，便发自内心微笑回答：

    「……也对。就结果来说也许是不错，就这样想吧，这样在精神上也比较健康。那次的结果并不坏──我也会这样想。」

    「对吧？况且在那之后我们的运气也转好了，或者该说各方面都很顺遂。」

    「真的，各方面上轨道也是在那之后了。」

    那一天的那时，两人的运势正好位在谷底，在那个最糟糕的状况下受阿基拉所救而跨越危机后，两人的事业蒸蒸日上，过著顺遂的日子。艾蕾娜与莎拉重新体认到这一点，相视而笑。

    见到艾蕾娜两人突然间心情转好，西卡拉贝面露疑惑表情。不过看那气氛感觉也无法追问细节，他没来由地将视线转向阿基拉。

    「……那阿基拉又怎样？」

    虽然阿基拉不太清楚他口中的「怎样」是指哪方面，但他从艾蕾娜与莎拉的对话径自推测。

    「……这个嘛，哎，单就结果来说，整体来看的确算是好事。」

    因为传闻中的遗物让阿基拉也遭遇许多麻烦。一度遭到意图得知遗物取得来源的猎人二人组袭击。帮助艾蕾娜她们时，因为和原本没必要交战的对象战斗，一时惹恼了阿尔法。

    不过就结果而言，他击倒二人组后变卖他们的持有品，藉此为自己整装，之后遭到怪物群袭击而差点送命时，也得到艾蕾娜与莎拉的救助，这些都是因此衍生的好事。

    这种看法只看结果不问过程，但是自己多亏如此而存活下来──在阿基拉心中算得上让他有这种感想的好事。

    虽然是西卡拉贝主动提起遗物的传闻，但是见到听了这件事而不高兴的所有人都恢复好心情，他在觉得纳闷的同时，也有些不愉快。

    「什么嘛。结果到头来费尽功夫又没好处的只有我啊？那时候多兰卡姆也参加遗物搜索，顺便当作训练年轻猎人。我也被拉过去当领队，那些笨蛋擅自行动，我不知费了多少功夫帮忙擦屁股……」

    当时的辛劳重回脑海，让西卡拉贝更是心情不愉快。

    「一回想起来就越来越生气了。这话题就到此为止。阿基拉，跟我换手。我来走队伍前面，把这份烦躁发泄在怪物身上。」

    西卡拉贝再度走在队伍最前方。队伍遭遇亚拉达蝎的次数还不少，让西卡拉贝得以充分发泄他的烦躁。

    阿基拉一行人持续在地下街探索，屡次遭遇亚拉达蝎。

    阿基拉开枪射击约五公尺外的亚拉达蝎。在近距离遭到强装弹直击头部，中弹的个体随即毙命。紧接著射出的子弹突破了其他个体的牢固甲壳，造成致命伤而使之无法动弹。

    再加上艾蕾娜等人也开火攻击，亚拉达蝎群没有空档逃走就遭到歼灭。轻轻松松就将尺寸不一的三十只亚拉达蝎全数打倒。全员身上甚至没有多出一道擦伤，不过并非连表情都显得游刃有余。

    西卡拉贝踢开了倒在一旁的死尸。

    「虫群的规模越来越大了。都打倒这么多了，还是没有减少的迹象。难道附近有大型巢穴吗？」

    艾蕾娜思索。如果真的有大规模的巢穴，歼灭巢穴应该要交给讨伐队。探索队已经离开简易据点相当远，从这里无法取得联系。如果发现了大规模巢穴的存在，为了告知简易据点，差不多是时候该回据点了。她这么想著，决定撤退。

    「我们回去吧。收集到的地下街的数据累积不少，最低时数也快到了，是时候了。」

    阿基拉等人就这么决定要回到19号防卫据点。在漆黑的地下街，靠著艾蕾娜刚才制作的地下街地图踏上归途。

    回程路上从未遭遇怪物，乍看之下非常顺利。至少阿基拉这么认为。但是艾蕾娜突然间停下脚步，歪过头。

    「……奇怪了。」

    艾蕾娜的话语中带著几分不寻常的气氛。注意到这一点，阿基拉稍微绷紧表情。

    「发生什么事了吗？」

    「也许是通道顶端崩塌，通道被大量瓦砾堵住了。」

    艾蕾娜透过情报收集机器一面在地下街前进，一面取得周遭的地形数据，因为回程路上都是已经调查过的场所，她并未详细调查地形，而是采取广范围的粗略侦测。

    新收集到的地形数据精确度较低，但显示著通往19号防卫据点的通道被大量物体堵塞。艾蕾娜判断那是瓦砾或砂石。

    西卡拉贝提出他的推测。

    「其他探索队在容易崩塌的地点交战，使用了爆裂物之类的武器吧。这遗迹应该没有那么脆弱，不过有些地方亚拉达蝎也能挖出洞穴。可能有一部分已经变得比较脆弱了。」

    莎拉听了，有些慌张地向艾蕾娜询问状况。

    「艾蕾娜，应该能绕其他路走吧？」

    「这没问题，有好几条路能绕。」

    谁也不愿意因为回程通道被堵住，被迫在地下街四处游荡以寻找出口。阿基拉等人松了口气，放松表情。

    但只有艾蕾娜的表情依旧纳闷。随后她说明面露这般表情的理由：

    「但是，其实我们已经绕路三次了。」

    这句话让众人的表情恢复刚才的凝重。三次。这次数已经不能以偶然来解释。

    西卡拉贝轻轻吐出一口气，保持镇定。

    「地面上或是地下街上层发生了大规模战斗，脆弱的部分一口气崩塌了吗？我可不想被活埋喔。看来提早撤退是正确选择啊。就算要找新路线绕过去，最好在体力和弹药还有剩余时先找到。」

    陷入无谓的惊慌非常危险，这点事在场所有人都明白。艾蕾娜也保持镇定，发出指示。

    「是啊。稍微加快步伐吧。要绕其他路虽然有点远，大家保持冷静返回据点。」

    艾蕾娜为了指引众人绕远路而调头，阿基拉也打算跟上去。

    但就在这时，阿尔法以严肃语气阻止阿基拉。

    『阿基拉，阻止艾蕾娜她们，要求她们循最短路径移动。』

    阿基拉从阿尔法的态度得知，他们一行人陷入了不太乐观的状况。但是他无法理解阿尔法指示的意义，面露疑惑的表情。

    『……她不是正要这么做吗？』

    一行人正在艾蕾娜的带领下，避开无法通行处并循著最短路线前进。因为阿基拉这么认为，要求阻止艾蕾娜等人，以及现在立刻切换至最短路线──阿尔法这些话的意义他都无法理解。

    『问题不在这里。』

    阿尔法理解了阿基拉的疑问，开始详细说明。说明内容包含了许多猜想。如果猜想是事实，若没有尽早解决，可预料情况必定严重恶化。

    阿基拉的表情顿时变得紧绷。他理解了阿尔法的说明，也相信她的预测，尽管如此，他不知该如何表达。然而他还是先叫住了艾蕾娜。

    「艾蕾娜小姐！可以停一下吗？」

    艾蕾娜见到阿基拉认真的表情而提高对周遭的警戒。自己的情报收集机器没有收到敌人的反应。但是她认为阿基拉可能凭著原理不明、堪称异常的搜敌能力察觉了某些线索，让她提高戒备。

    「阿基拉，怎么了吗？」

    「我想调查从这里通往19号防卫据点的最短路径上堵塞的瓦砾p被之前不存在的瓦砾堵住而无法通过的场所，尽可能越快越好。可以吗？」

    阿基拉想不到隐藏阿尔法的同时巧妙说明的方法。状况会随著时间经过而恶化。阿基拉只烦恼了很短的时间，省略了所有非得这么做不可的理由。他没有仔细说明，而是以非常认真的眼神直视著艾蕾娜。

    艾蕾娜也直盯著阿基拉，想看穿阿基拉的真实想法般凝视著他。

    阿基拉的眼神有所飘摇。虽然无法详细说明但自身深信不疑的事情，那也许无法博得对方的信任──因此萌生的不安显露在他的眼神之中。艾蕾娜看穿了这一点，做出决定。

    「好，我们走。状况很紧急对吧？大概紧急到连仔细说明理由的时间都没有。」

    「是的。」

    「往这边。」

    艾蕾娜只这么说就跑了起来。阿基拉与莎拉紧接著跟上，西卡拉贝晚了一些才跟上。

    在艾蕾娜的指引下，阿基拉一行人以非常快的速度在地下街奔驰。越是急著移动，搜敌上自然就越是轻忽，遭到怪物突袭的风险亦随之上升。有时会导致致命的状况。艾蕾娜理解这一切，依然选择赶路。

    西卡拉贝对阿基拉的提议一头雾水，而艾蕾娜没问理由就接纳，这样的判断更是让他吃惊。他跑在队伍尾端，戒备后方状况并且扯开嗓门喊道：

    「喂！不晓得你想干嘛，至少说明理由！」

    西卡拉贝发出理所当然的疑问与要求，但遭到艾蕾娜驳回。

    「之后再说。事先约好要服从队长的指示对吧？你不愿意的话可以留在这里。」

    「……之后一定要解释清楚！」

    西卡拉贝咂嘴后如此说道，默默跟著奔跑。

    由于阿基拉一行人不惜疏于搜敌以加速行军，很快就抵达了目的地通道。

    艾蕾娜藉由情报收集机器调查，判断该处已经被瓦砾堵塞而无法通过，实际上来到可目视的距离，可见到通道确实被堵住了。

    从途中开始跑在队伍最前方的阿基拉靠近那墙壁并停下脚步。艾蕾娜等人见状，也停下脚步。

    阿尔法表情凝重地发出指示：

    『阿基拉，改拿CWH反器材突击枪。这下今天也得感谢委托主愿意帮你支付弹药费了。』

    阿基拉也板起脸。

    『预感中了？』

    『就是这样。』

    阿基拉架起了CWH反器材突击枪，将枪口转向堵住通道的障碍物。艾蕾娜见状不由得面露疑惑表情。

    「阿基拉，你想做什么？」

    「那些，都不是瓦砾！」

    阿基拉回答的同时扣下扳机。

    CWH反器材突击枪击出专用弹，直击堵塞通道的物体，那些物体全都被轰碎成外骨骼与血肉的碎片，在那强大威力下被轰得四散纷飞。

    堵住通道的是拟态为瓦砾的大量亚拉达蝎。

第二卷 上 旧领域连结者 第49话 猎人们的实力

    大量的瓦砾堵住了通道。艾蕾娜以她自己的情报收集机器如此判断，但那些瓦砾其实是拟态为瓦砾的亚拉达蝎群。

    若在调查地下街的过程中，艾蕾娜也能看穿。但因为队伍正在回程，她重视搜敌而将情报收集机器的收集范围大幅扩展，精确度也随之下降，反而造成了这样的误判。

    当亚拉达蝎的拟态被识破，蝎群同时袭向阿基拉等人。足以让机器认定宽敞的通道被堵塞的大量蝎群化为浪潮扑向众人。

    但是浪头立刻就被弹幕反推回去。因为莎拉等人马上就展开反击，以各自持有的武装开始扫射。

    从虫群的最前锋开始，亚拉达蝎一只接一只依序遭到粉碎，化为飞向后方的碎片。失去了前锋，后方的蝎子同样沐浴在弹雨中而粉碎。这样的连锁转瞬间就抵达了蝎群的尾端。

    象徵数量暴力的群体，在浓密弹幕这般更强大的数量暴力面前完全屈服。一旦拟态被识破，亚拉达蝎群对莎拉等人的火力束手无策。堵住通道的亚拉达蝎群转瞬间就全灭。

    阿基拉目睹艾蕾娜等人的火力而几乎目瞪口呆。反倒是艾蕾娜三人发现通道被拟态的亚拉达蝎堵住时一度感到震惊，但现在已经恢复冷静，若无其事地吐出一口气。

    阿基拉回过神来，建议艾蕾娜迅速移动。

    「艾蕾娜小姐，我们尽快回到19号防卫据点吧。最少也要靠近到足以和据点联络的位置。最糟的状况下，我们可能已经被包围了。我想在包围网增厚前抢先突围。」

    「我明白了。麻烦莎拉和西卡拉贝打前锋。要是遇到地形数据和之前有明显差异的场所，就要认定该处有亚拉达蝎群，然后冲过去，由你们两个歼灭敌群。移动速度的条件就配合你们的步调，但基本上要加快速度。阿基拉就负责警戒后方，拜托你喽。开始动作。」

    莎拉笑著上前。

    「阿基拉，后方就交给你了喔。」

    西卡拉贝摆出嫌麻烦的表情，迈步奔跑。

    「哎，总好过在地下街四处游荡找出口吧。」

    艾蕾娜重新调整情报收集机器，对阿基拉微笑道：

    「好了，我们动身吧？」

    「好的。」

    阿基拉振奋斗志，点头回答。艾蕾娜满意地笑了笑，跑了起来。阿基拉则立刻跟上。

    阿基拉等人重新开始撤退，一路上交战的亚拉达蝎数量之多，让人不禁纳闷这么多怪物刚才究竟藏身何处。

    但是一行人不曾陷入劣势。加上艾蕾娜明白两位前锋的战斗力，事先调整了移动路径，因此他们势如破竹般前进。

    莎拉凭著重武器的压倒性火力粉碎亚拉达蝎。她轻而易举地架起个人用小型迷你炮机枪，对敌群持续轰出强力的子弹，一一击破目标。

    至于重武器的重量与火力造成的后座力，莎拉凭著奈米机械类身体强化扩张者的身体能力轻易驾驭。无数的甲壳虫甚至无法靠近莎拉就被机枪轰成碎片。

    尽管如此，还是有几只蝎子爬过通道的天花板，设法逼近莎拉。一来到莎拉的正上方，就从头顶上发动突袭。

    但因为莎拉自艾蕾娜的情报收集机器接收情报，事先就知道敌人接近，面对自头顶坠落的敌人，她甚至没有闪躲，而是猛然朝上踢腿，踹飞了敌人。

    蝎子坚固的外骨骼遭到踢击而凹陷，当场毙命，紧接著撞击天花板反弹，落入枪林弹雨之中，化成四散纷飞的碎片。

    西卡拉贝则瞄准莎拉遗漏的目标，以精密射击一一收拾。乍看之下没有伤口的无数尸体代表了射击的精准度。

    在这同时，他也阻止了敌人自旁边的岔路涌现。他将落在附近的瓦砾往岔路踢过去。略比通道宽度要小的巨大瓦砾砸扁了正要从岔路进军的蝎群，最后停止在岔路深处，堵塞通道。

    如果没有适合的瓦砾，他就踢飞较大型的亚拉达蝎当作瓦砾的替代品。藉此封锁岔路，避免敌人从新的方向涌现。

    艾蕾娜以情报收集机器掌控战况，发出详细指示。她精准的指令对提升整体移动速度有所贡献。

    阿基拉目睹了艾蕾娜等人的战斗情景，相当吃惊。

    昨天的自己面对整群的亚拉达蝎，尽管置身于大洞前方这样有利的地形，顶多也只能靠著枪击拦阻敌人进攻。

    但是艾蕾娜三人却在宽敞的道路中，在击破敌人的同时向前推进。也许人数差异也是原因之一，不过阿基拉认为就算有三个自己在场，也无法拿出同等的表现。

    『真是厉害。难怪她们之前只靠三个人就来探索。』

    『别顾著敬佩，你也要做好自己的工作啊。』

    阿尔法语毕，伸手指向背后。阿基拉一面跑一面回头，面露厌恶的表情。

    『已经增加到那么多了喔！』

    增援的亚拉达蝎群已经从阿基拉背后逼近。

    蝎群凭著数量凿开刚才西卡拉贝暂时封锁的岔路，同时自地下街深处新出现的蝎群也会合。

    阿基拉飞快转身，站稳脚步。他随即稳稳地举起CWH反器材突击枪，朝著不停增加的虫群轰出专用弹。

    强力的子弹在亚拉达蝎群中撕裂了一道纵向的深深裂口，但这道龟裂马上就因为后继的亚拉达蝎会合而在短时间内修复。阿基拉趁著这短暂的时间全力奔跑，追上艾蕾娜等人之后，再度转身开枪。

    阿基拉屡次重复同样的动作。

    『我觉得昨天好像也做过类似的事！』

    『那就比照办理就好了嘛。和昨天不一样，今天还可以后退。不过通道比昨天要宽就是了。』

    『难度到底是上升了？还是下降了？到底是哪一边！』

    『阿基拉觉得是哪一边？』

    『我哪知道啊！』

    『既然这样就没什么差别，没有差别就没问题。和昨天一样能赢。』

    『真是好消息！』

    阿基拉有些自暴自弃地边笑边战斗。

    ◆

    西卡拉贝在意后方的战况，在战斗的同时简单确认阿基拉的状况，结果他稍微吃惊。

    （居然在笑啊。大概游刃有余吧。这样一来应该不用担心背后，还真有一手。）

    阿基拉并非游刃有余才面露笑容。但是阿基拉得到阿尔法的辅助下展现的战斗力，以及阿基拉本人筑起的亚拉达蝎的尸山，为西卡拉贝的误会提供了说服力。

    这时西卡拉贝的表情透出几分疑惑。

    （……话说他真有两把刷子，的确是本部推荐人选该有的实力。不过……）

    西卡拉贝的第六感现在依旧告诉他，阿基拉的实力其实没有这么厉害。但是被阿基拉打倒的大量尸体明确否定这件事。眼前战果的说服力就是如此强烈。

    西卡拉贝长年来仰赖自己的第六感。然而现在第六感与眼前光景的落差，让他感到自己第六感似乎衰退，表情变得稍微凝重。

    （虽然我自认不会因为私情而影响评价，难道是因为那群小鬼头，让我无意识间看轻了年纪相似的阿基拉？如果真是这样，我得当心才行。）

    西卡拉贝得到这般结论后，停止更进一步的思考。

    ◆

    阿基拉一行人凭著火力在地下街一路奔驰，在所有人的奋斗下，成功突破亚拉达蝎的包围网。

    扫荡了不再有增援抵达的虫群后，周遭的亚拉达蝎已经无一幸存。艾蕾娜确认了状况后告知众人，阿基拉等人这下终于松了口气。

    一行人现在已经靠近到能联络防卫据点的距离。艾蕾娜直接与据点联系：

    「这里是第9探索队。19号防卫据点，麻烦回答。」

    『这里是19号防卫据点。回程通知吗？』

    「对。此外，我们刚才与大量的亚拉达蝎交战。从蝎群的规模来判断，应该有相当大规模的巢穴存在。虽然我们接下来要回到据点，但是我们有可能会领著蝎群来到这里，你们也要注意。详细状况等回去之后再报告。通话完毕。」

    『了解了。通话完毕。』

    切断通讯后，艾蕾娜轻吐一口气。因为确认了通讯确实传到，接下来就算发生状况，也能得到来自防卫据点的支援。已经来到相当安全的区域了。她如此判断，对阿基拉等人笑著报告：

    「已经没事了。接下来就慢慢走回去吧。」

    接下来，阿基拉等人便步行回到19号防卫据点。一抵达防卫据点，就接到待命指示，并开始休息。

    艾蕾娜将收集得到的数据传输给本部，同时向职员详细说明本次探索的经过。因为艾蕾娜等人的勤务时数已经超过最低时数，只要报告与数据传输结束，艾蕾娜率领的第9探索队就能解散。在那之前队员会一起待命。

    ◆

    西卡拉贝在待命时间中，要求阿基拉说明刚才他提议变更移动路径时的言行。

    阿基拉说明时举出先前在崩原街遗迹的地表区与亚拉达蝎交战的经验。

    当时他曾在不知不觉间遭到亚拉达蝎群包围。也见过乍看之下是瓦砾，但实际上却是拟态的亚拉达蝎。

    因为这些经验，他判断堵住通道的瓦砾也许是亚拉达蝎的拟态，如果是拟态，当时探索队可能已经遭到包围──阿基拉这样说明。

    阿基拉自认为他避免触及阿尔法的同时，尽可能合理说明了自己的行动。西卡拉贝虽然认为还算合理，但并未完全接受阿基拉的说明。

    「……哎，虽然听起来像是事后才想的理由，不过听起来也有道理，就结果来说阿基拉的判断也没有错，这也是事实。不过假使搞错了，你打算怎么办？难道你当时就确信绝对不会错吗？」

    阿基拉确信不会错。但是那出自阿尔法的辅助，他无法解释。阿基拉只好随便搪塞。

    「如果搞错了，解决了心头上的担忧，我也能安心许多。就这样而已。」

    「但是我们对你的评价肯定会下降喔。」

    「应该会吧。到时候不好意思，就对本部抱怨吧，下次别再让我加入队伍。」

    西卡拉贝听他这么说，面露有些意外的表情。

    阿基拉对于自己的评价下降一点也不介意。至少在西卡拉贝眼中看起来如此。

    有许多人无法忍受自身的能力不被他人承认。如果实力被低估，有时也会影响到报酬分配。要是遭人轻视，有时候甚至会攸关性命。西卡拉贝也明白这一点，因此还算能够容忍。

    不过，多兰卡姆旗下的年轻猎人们因为多兰卡姆的政策而在帮派内受到优待，这种政策带来的反作用力或副作用使得年轻猎人太过信任自身的实力，认为其他老练猎人不合理地轻视他们，因此有许多年轻猎人过度厌恶自身实力受到低估。

    也因此，明明同样是年轻猎人的阿基拉却有这种反应，让西卡拉贝觉得有些新奇。

    西卡拉贝的疑问尚未厘清。就算自己的判断错了也没关系──阿基拉如此判断才会那样行动。这一点西卡拉贝也已经理解了。

    尽管如此，西卡拉贝不认为阿基拉行动时怀著半信半疑的想法。他对此追问道：

    「……理由真的就这样而已？不管自己的猜测是对是错，你就只是想确认自己的猜测？在我看来不像是这样啊。」

    「就算你这样问，我也只能说我照著自己的第六感行动……」

    阿基拉无法回答一切都是阿尔法告诉他的，因此他也只能这样回答。

    不过出乎意料的是，这回答大致上消除了西卡拉贝心中的疑问。

    「……第六感啊。你这样解释的话，我也没办法挑剔了。」

    若要分类，西卡拉贝也是顺从自身第六感的猎人。也因此，当阿基拉举出第六感为由，他也难以追问下去。

    优秀的猎人常常持有敏锐的第六感，刚才阿基拉已经展现了充分的实力。阿基拉同样是这类猎人也不足为奇。西卡拉贝这么思考，认为疑惑得到了一定程度的解释。

    「哎，就这样吧。就结果来说你没有猜错。艾蕾娜，不好意思，我可以一个人先离开吗？我还得写报告书缴给多兰卡姆。」

    「可以啊。辛苦了。」

    「不好意思啦，我先走了。」

    西卡拉贝对阿基拉等人留下这句话后，径自离去。

    西卡拉贝正要离开防卫据点时，诗织现身了。

    「西卡拉贝先生，我有些问题想请教您。能请您稍微抽空回答吗？」

    西卡拉贝环顾周遭。克也等人正在一段距离以外的场所静观其变。

    最起码她还知道不要把克也带到自己面前──如此判断后，他摆出嫌麻烦的态度回答：

    「长话短说。我还得回据点写报告书之类的，其实还有很多事要忙。」

    「那我就单刀直入了。请问西卡拉贝先生如何评价阿基拉先生的实力？」

    「问这个要干嘛？难道你想要听我说『没带克也他们而是带阿基拉一起去是个错误的选择』？抱歉了，就算阿基拉再怎么无能，我还是完全不会有『早知道就带克也他们一起去』的念头。」

    「……至少我本人并没有这样的意图。单纯只是想事先理解阿基拉先生的实力。」

    「为什么想知道这些？我不认为这和你们有什么瓜葛。」

    「为防万一。」

    「如果只是这点程度的理由，我没有义务回答你。」

    西卡拉贝下这句话就要快步离去，这时诗织紧接著说出的话语拦住了他。

    「虽然非常难以启齿，其实我昨天和阿基拉先生起了冲突，是我的失态。」

    西卡拉贝不由得停下脚步，诗织对他面露严肃的表情。

    「虽然最后幸运免于交战，但当时的状况一触即发。为了避免同样的失态再度上演，我希望能正确理解阿基拉先生的实力。」

    「只要你们别干蠢事不就好了？」

    「因为我当时错估了阿基拉先生的实力。」

    西卡拉贝露出了有些意外的表情。因为诗织错估了阿基拉的实力，而表现出某种失态。到这部分他还能理解，但是为了掌握阿基拉的实力而特地来找他搭话，诗织这种想法他无法理解。

    尽管如此，他看在诗织态度如此认真的分上，说出自己的看法。

    「阿基拉的实力啊。这个嘛，虽然称不上与我或艾蕾娜她们同等级，但他的实力至少不会成为我们的累赘。这是我带阿基拉一起去，亲眼见过他战斗后的感想。这样够了吗？」

    「这次西卡拉贝先生历经诸多考量之后，决定不带克也先生，而是与阿基拉先生同行。假设撇开这些考量，单纯以两者的实力来判断，您的选择会改变吗？」

    西卡拉贝稍微板起脸。

    「……我的第六感告诉我，论实力是克也比较强。我唯一认同的就是他的实力。为了避免被你抓住话柄，我只会这样回答。」

    「非常谢谢您。」

    诗织对西卡拉贝深深低下头。不知为何西卡拉贝显得松了口气。

    「虽然不知道是怎么了，你也很辛苦嘛。」

    诗织回以平常的微笑。

    「因为那就是我的职务。」

    「职务啊。不晓得能领到多少报酬，报酬应该不含其他小鬼的保姆费吧？」

    「您不须担心。我的职务是服侍大小姐，其他只是随附的琐碎小事。」

    「……是喔。」

    西卡拉贝下这句话便迈步离去。就在这时，克也的脸庞短短一瞬间映入视野中。这让西卡拉贝稍微板起脸。

    他自己的第六感现在依旧认定克也比阿基拉更强。

    但若反问自己的第六感：如果不带阿基拉，而是带克也一个人参加探索队，克也有办法取代阿基拉吗？答案是克也办不到。

    自己长年来交付性命的第六感交出了矛盾的答案，让西卡拉贝心中不禁有些烦恼。

    ◆

    当诗织回到克也等人身旁，蕾娜有些难以启齿般对她问道：

    「……诗织，那个，你去问了什么事？」

    「西卡拉贝先生弃蕾娜大小姐等人而选择了阿基拉先生，我向他询问阿基拉先生的实力。阿基拉先生似乎没有拖累西卡拉贝先生等人的任务，顺利结束了探索工作。」

    「是这样喔……哎，之前他们只靠三个人就能探索了，这也很正常吧。」

    蕾娜这样的观念漏洞百出。光是能够正常跟上西卡拉贝等人的步调，就代表阿基拉的实力已经明显超越平凡猎人。

    诗织理解这一点，但她刻意不在当下明说。

    克也脸上显露复杂的感情。

    「……是喔。诗织小姐，西卡拉贝还说了什么吗？」

    就像那时候一样，阿基拉再度对轻视他的人展现实力，藉此使人改变态度了吗？西卡拉贝同样也成为刮目相看的其中一人了吧。克也这么认为。

    诗织注视著克也，想起西卡拉贝刚才的反应。

    「我的第六感告诉我，论实力是克也比较强。我唯一认同的就是他的实力──刚才他这么说。而我的意见也相同。」

    「是、是这样啊。很谢谢你。」

    克也面露有些意外的表情后，露出带著羞赧的欣喜笑容。

    蕾娜敬佩地微微点头。

    「比阿基拉厉害啊。克也果然很有一手呢。」

    爱莉也满足地微笑；由米娜则欣喜地笑著。

    诗织站在距离克也等人一步之外的角度观察。这时她再度于自己心中比较阿基拉与克也的实力。累积至今的经验与第六感告诉她，克也的实力比较强。

    但是诗织同时也明白，刚才她询问西卡拉贝「阿基拉或克也之中会选谁加进队伍时」，西卡拉贝为何无法正面回答。

    就像她自己一度错估阿基拉的实力，西卡拉贝同样错估了阿基拉的实力。所以他说不出口。

    一旦回答了，就等同否定自己的第六感。日后在生死存亡的关头也许无法相信自己的第六感。西卡拉贝担心这种状况发生而含糊其词。

    诗织再度看向阿基拉。尽管她重新评估，位在视线前方的少年实力看起来依旧不怎么强。

    ◆

    西卡拉贝先回去之后，阿基拉与艾蕾娜两人继续闲聊。

    从阿基拉口中得知了本次探索的感想后，莎拉面露有些意外的表情。

    「真的感觉那么吃紧？阿基拉看起来跟得上我们，而且我觉得你好像应付得轻松自如。至少阿基拉的成果已经完全超过了合格标准。就算你不这样自谦，我也不会觉得你嚣张喔。」

    阿基拉表情认真地摇头。

    「不，没这回事。我真的是极限了。看来我要参加探索队的活动还太早了。」

    「是喔？艾蕾娜怎么看？」

    「这个嘛，西卡拉贝没有抱怨，我也觉得阿基拉已经拿出充分的贡献，不过本人的看法又是另外一回事吧。既然成功做好了今天的探索工作，阿基拉明天大概也会被派遣到探索队或讨伐队喔。」

    「是、是这样喔？」

    艾蕾娜观察阿基拉的反应。他看起来像是单纯过度谦虚，也像是实力受到认同而稍微欣喜，但是觉得自己支撑不住似乎也是事实。

    这些感情同时出现并不奇怪。但是内心究竟是哪种想法最强？艾蕾娜感到好奇，故意对阿基拉面露恶作剧般的笑容。

    「不然我就用第9探索队队长的身分，帮你向本部报告『阿基拉根本就派不上用场』吧？这样一来，你应该就会被派到防卫队喽？」

    如果阿基拉只是自谦，这句话应该会让他的态度变得为难吧。艾蕾娜这么想著，期待著阿基拉的反应。

    过度的谦让可能在交涉时让对方抓住把柄而吃亏，所以阿基拉要更有自信一点比较好。艾蕾娜希望帮他上这一课。

    但是阿基拉的反应与艾蕾娜的预料完全相反。他表情认真地对艾蕾娜恳求。

    「那就麻烦你了！」

    艾蕾娜相当吃惊，与莎拉互看了一眼。随后脸上浮现几分困惑。

    「……呃，阿基拉，你真的那么想参加防卫队的话，为什么会跑来探索队？我记得想参加哪个任务，某种程度上可以选择才对吧？」

    「一楼的职员要我选探索或讨伐其中一种，我说防卫比较好，但他不让我选防卫。好像是昨天的战斗莫名其妙受到肯定。那只是因为委托主帮我出弹药费，我才不计成本滥射而已。要是弹药费自付，绝对是血本无归。」

    「对喔，阿基拉也讲过契约内容就是这样嘛。说的也是，要是对亚拉达蝎就动用CWH反器材突击枪的专用弹，肯定入不敷出。」

    阿基拉全面同意般猛点头。之后他有些畏缩地拜托艾蕾娜。

    「所以，能拜托你在报告上帮我讲一下吗？」

    艾蕾娜与莎拉再度互看一眼。这回是莎拉开口问道：

    「阿基拉真的觉得没关系？探索和讨伐的报酬绝对比防卫优渥很多喔。哎，虽然实际的收入要扣除弹药费，也许会被扣掉不少，不过猎人等级会上升，战斗经历也会更亮眼。」

    「没关系。就算报酬再优渥，还是要保住性命才能享受。现在的我还无法胜任。」

    阿基拉是说真的。艾蕾娜两人从阿基拉的态度理解了这一点。

    从阿基拉战斗时大展身手来看，他的态度已经超过慎重，堪称是胆小了，艾蕾娜与莎拉对此稍感不解。

    但是既然本人都这样要求了──艾蕾娜这么认为而切换想法，为了让阿基拉安心般微笑道：

    「我明白了。因为我也不能在报告书内容作假，内容大概会是阿基拉觉得自己战力相当吃紧、再三强调自己实力不足以胜任地下街探索、参加探索或讨伐队的意愿非常低。我这样写也没问题？」

    「是的，没有问题。就拜托你了。」

    阿基拉毫无迷惘地回答，莎拉见状便苦笑道：

    「一般应该相反吧，其实想提升评价的人非常多，阿基拉的想法满稀奇的。」

    「是这样吗？想死的人这么多喔？」

    阿基拉说著，面露纳闷的表情，不过他随即流露苦笑。

    「……哎，既然选择当猎人，也许大家没什么太大的差别就是了。」

    艾蕾娜和莎拉也回以相似的笑容。

    ◆

    艾蕾娜与莎拉两人勤务时间结束而离去。与两人告别后，阿基拉被指派担任防卫据点的警备。现在他在防卫据点外头，盯著地下街的黑暗，提防敌袭。

    严格来说，提防敌袭的是阿尔法，阿基拉只是默默地呆站著而已。尽管如此，在旁人眼中确实正认真负责警备。一旦出了事，阿尔法也会马上告知异状，在职务上没有问题。

    『话说回来，莎拉小姐他们果真好强啊。那就是一流的猎人吗？』

    刚才阿基拉见到了艾蕾娜三人轻易突破亚拉达蝎的包围网并向前推进的模样，觉得自己见识到人称一流猎人实力的一小部分。

    但阿尔法否定他的看法：

    『很遗憾，他们不论是装备或实力都完全不足以自称是一流猎人。只是在久我间山都市为活动据点的猎人中算得上厉害而已。』

    『那种实力耶！』

    阿基拉非常震惊。那种程度根本称不上是一流猎人。这评价颠覆了阿基拉的想像。

    『人称一流的猎人绝大部分都在东部的最东边──最前线附近活动。无论是装备或实力，以及敌对的怪物威胁度都高到异常的激战区。能在那种场所从事猎人行业，才称得上是一流。』

    最前线的猎人持有战车就如同自备枪枝般寻常。在那种危险地带，不做到这种程度就难以与怪物抗衡。阿基拉回忆起之前从葛城口中听闻的话，让他再度感受到世界广大。

    这时他突然感到疑问。

    『世界还真广……嗯？所以葛城他们是从那种地方回到这里喔？』

    『虽然统称为最前线，其实范围相当广大。每个场所的危险性也不同。他们大概是在最安全的地方，雇用大量的护卫吧。』

    『喔，原来是这样。』

    『尽管如此，送命的机率还是很高，称得上一场赌局。这场赌局最终是胜是败，得问他本人才知道。尽管活著归来，如果没拿到值得以生命为赌注的庞大报酬，就算不上赌赢。』

    『这种事对猎人来说也一样啊。这样一想，一流的猎人真是夸张耶。』

    被称作一流的猎人们在最前线赢取这样的胜利。要拥有多少实力才能办到这种事，阿基拉就连想像都没有头绪。

    『阿基拉也要把目标放在成为一流猎人喔。作为第一步，像刚才那些亚拉达蝎，你必须一个人轻松击退才行。』

    阿基拉不由得面露怀疑的表情。

    『……那些怪物，只凭我一个人？』

    『那当然。我话先说在前头，要在没有我辅助的状态下办到。』

    阿基拉吃惊而又怀疑。

    『你真的认为，我未来能办到这种事？』

    阿尔法充满自信地笑了。

    『那当然。你以为是谁在锻炼你？哎，当然我也不至于说你在下个月就一定能办到啦。』

    阿基拉像是出乎意料地愣了一瞬间。随后他敛起狐疑的表情并轻笑。

    『……是喔。好吧。那你要好好锻炼我喔。』

    『放心交给我。』

    阿尔法对阿基拉露出一如往常般充满自信的笑容。

    ◆

    要求阿基拉变强到一个人就能轻易击破亚拉达蝎群。听见阿尔法这么说的当下，阿基拉心里其实认为自己不可能办到。

    但是阿尔法断言他能办到。对阿基拉而言，这评语意义重大。

    在阿基拉的内在，阿尔法的判断带有的说服力已经超越他自身的判断。既然阿尔法这么说，事实大概就是如此吧──虽然只是这种程度的想法，但是在阿基拉心中这份说服力相当强烈。

    一旦认知无法办到，实际上大多就真的办不到。因为当事人如此认知。

    而且要将认知扭转为办得到，同样很困难。因为认知已经办不到，而实际上也办不到。一如预料的结果会使得认知更加根深蒂固，更强的认知使结果更加无法动摇，不断循环。

    但是在这一刻，阿基拉的认知从「办不到」被改写为「办得到」。认知上的障碍已经一扫而空。

    不只是阿基拉，就连阿尔法也并未真正理解这之中蕴含的意义。

    实现超越想像之伟业者，心中必定认为能办到。因为认知上理所当然到甚至不需要相信自己。

    我能办到──阿基拉的认知被改写了。

第二卷 上 旧领域连结者 闲谈 想成为猎人的少年少女

    人称东部的统企联统治地区中，存在著名为孤儿院的设施，但是其意义与实际情况可说是参差不齐。

    在都市防壁内侧等富裕的地区，孤儿院主要指的是各都市与相关企业合作经营的儿童养护设施。

    因此在防壁内侧，就算因监护人过世而失去在防壁内侧生活的经济能力，也不会将孩童逐出到防壁外侧。因为那样太浪费了。

    这些孩童在防壁内侧这般得天独厚的环境中成长，耗费了高额费用学习在防壁内侧适用的一般知识与常识、价值观，若只因父母过世就将这种孩童弃于防壁之外，对都市经济会是甚大的损失。根据这样的思想，经营养护设施以保障孩童的生活，并且使之继续接受教育。

    在这样的设施成长的孩童会成为认同统企联治理形式的优秀人才，也是维持东部企业活动的人力财产。在东部的富裕区域，孤儿院的主要意义是社会保障制度。

    另一方面，对不怎么富裕的东部居民而言，孤儿院的主要意义则是保险。是一种生命保险的附加契约，为了在自身死后保障子女的生活。

    对于物流业者与民间警备公司等在荒野工作的人们，这种保险有其需求。这也代表了这类行业的死亡人数之多。另外，也有许多公司会补贴保险费用，因此也让人比较容易加保。

    猎人之中高等级者较容易通过审查。这是对高等猎人的优待政策之一。

    不过在同时还有其他用意。当赚大钱的猎人料想到自身死亡的情况而选择储蓄财产以留给子女，结果使钜额金钱长期固定在户头。避免这种情况也是设置孤儿院的用意之一。为了推动东部的经济运作，必须让赚大钱的人把钱拿出来消费。

    因为有这样的系统，父母生前如果富裕得足以参加这类保险，孩童失去父母后也能在设施得到生活保障，避免突然落入贫民窟的处境。

    不过能得到多少保障，得看父母投注的保费高低。如果保费越低，自然也会较早被赶出孤儿院。

    某间保险公司在奈野宫都市经营的设施中，有位少年必须离开孤儿院的时期已经迫在眉睫，有个少女也处于类似的境遇。

    在设施的大厅，少年对少女露出凝重的表情。

    「G，你说你想当猎人，是真的吗？」

    「是啊。必须离开的时候也快到了啊。」

    少年因为少女散发的气氛而有些畏缩，但他还是清楚回答表示决意不会动摇。

    「设施的人已经委婉地问我将来有什么打算，我觉得正好是个机会。」

    因为在这种环境，在设施中自然时常听闻有关荒野的工作。亲人生前也大多从事这方面的工作。

    此外，这里有些孩童的双亲仍健在。从事运输等工作必须长期离家时，把这里当作育幼院或宿舍的替代设施，托付自己的孩子。

    有些孩童离开设施成为猎人后，有时会来这里露面，也会对其他孩童提起荒野的话题。

    在这些话题环绕下成长，设施的孩童当中立志成为猎人的比例还不低。这位名叫克也的孩子也是其中一位。

    少女依旧对克也投出严厉的目光。克也试著转换话题。

    「由米娜有什么打算？已经找到工作了吗？还是要在这里多留一段时间？」

    由米娜没有回答，反而对他忠告：

    「因为憧憬就想当猎人，你同样会死掉喔。」

    有些孩童离开设施成为猎人后，也会定期回到孤儿院，意气飞扬地叙述自己辉煌的活跃，但其中有些人会毫无前兆地不再现身，这种事也不稀奇。

    也许单纯只是断绝了与孤儿院的关系，又或者是死了。孩童们心里希望至少是前者，嘴上不再提起那些人。

    有些孩子参加长期运输任务的亲人不再归来，哭喊说自己被弃了；也有些孩子因为不愿承认父母已经死了，以哭泣欺骗自己。

    死亡并没有那么稀奇，而克也还不明白这件事──由米娜希望事实是这样。因为如果他明知如此还下定决心，那她就无从阻止了。

    「你该不会心里想著『我一个人也没问题』吧？刚离开孤儿院又没有任何实绩的猎人，不会有人要跟你搭档喔。」

    克也对由米娜递出一张传单，上头写著久我间山都市的猎人帮派多兰卡姆正在招募新手猎人。

    「我也不至于那么自大。上面写加入之后会提供训练，而且基本上也是小队行动。虽然加入前有一些小测验，既然传单就摆在这里了，应该没问题吧。」

    由米娜凝视著她伸手接过的传单内容，表情随即转为认真。

    「……是喔。我懂了。」

    由米娜只留下这句话，拿著传单离去。

    发现传单被由米娜带走，克也面露纳闷表情，不过架上还有剩余的传单，他便没有特别在意。

    ◆

    多兰卡姆的接送车来的那天，克也在都市中靠近荒野的广场上，与同样想加入多兰卡姆的人们一同等候接送车。

    志愿者当中有克也这样的小孩子，也有年轻的成年人；有来自其他设施的孩子，也有应该已经有工作的人。

    抵达测验会场前，多兰卡姆会提供护卫，也会提供装备，因此基本上只要穿著便服前来，不带任何东西也无妨。要携带装备前来也可以，但是为了测验的公平性，测验中必须使用多兰卡姆出借的枪枝。事先接到这样的通知，克也的准备工作仅止于将测验可能会用到的道具装进小背包。

    预定时刻到了。荒野用大型装甲运兵车出现，停在克也等人面前。车辆上画著多兰卡姆的标记。

    多兰卡姆的男性成员下车，对著想加入的志愿者们宣布：

    「接下来会送你们到测验会场，想加入的人就搭上车。不过我得事先说清楚，目的地是荒野，性命不受保障。一旦通过测验，就要在这种场所工作。这是猎人工作的常态。我会等五分钟，仔细想清楚再搭车。」

    车辆后方的门开启了，但是志愿加入者们只是稍微显露慌张，没有人走进车厢。紧接著其中一人开口了：

    「稍等一下。你们不是会护送我们过去吗？」

    「当然。不过这无法保证你们的安全，比你们自行前往安全，只是这样而已。会死的时候还是会死。还有，搭上车的同时就被视作暂时加入多兰卡姆，所以拜托你们不要以为待遇等同于付了护卫费用的客人。」

    男人笑著扫视志愿加入者。

    「还有其他问题吗？尽管大方提出来。不过只要时间一到，就会把你们丢在这里。」

    另一位志愿者表情凝重地问：

    「先告诉我这件事就好。如果没通过测验，是不是会死？」

    「不会啊，没有这回事。哎，不过要是死了就失去资格。」

    听了男人以轻佻态度如此回答，志愿加入者们的表情紧绷。因为男人清楚表明测验伴随著死亡风险。然而男人笑得若无其事。

    「还有吗？别客气尽管问。我不晓得猎人工作会出人命──我想应该没有人会这样说，但事情总是有个万一……没问题了吧？那么在等待时间结束前就仔细想清楚吧。」

    男人留下这句话，随即回到车上。

    剩下的人只是面面相觑，裹足不前。虽然有些人的生活环境中死亡不像普通的生活那样稀奇，但那些死亡也都发生在荒野，发生在与自己的日常生活十分遥远的场所。

    现在就要前往传闻中人会丧命的荒野，这样的认知拦阻了他们的脚步。

    但克也先深呼吸让自己的精神镇定下来，驱逐了内在的懦弱，做好觉悟迈出步伐。

    跟在克也身后，有几个人脸上透出觉悟或胆怯，走向运兵车。留下大概一半的人数，车子后方的门关闭了。

    克也上车，发现设置于车厢左右两侧的长板凳已经有人坐在上头。是来自其他地方的参加者。

    他随便找了个空位坐下后，虽然长板凳上还有许多空位，有个人刻意坐到他身旁。他因此不经意地看向身旁，这瞬间他吃惊得愣住了。

    「由米娜？为什么你会在这里？」

    「这还用问，当然是因为我也要参加啊。」

    刚才由米娜悄悄跟到了广场。确定克也真的搭上车后，她便表情认真地跟了上去。不过现在她已经恢复平常的表情。

    「你在干嘛啊！快点下车！」

    「你会打扰到其他人喔，安静点。」

    和手足无措的克也完全相反，由米娜冷静得还能纠正克也。就在克也慌张失措的这段时间，车厢门关闭了。

    多兰卡姆的男人以及其他乘客纷纷默默地投出视线，要求克也安静下来。克也没其他办法，只能改为小声对由米娜问道：

    「……由米娜，你真的明白吗？在外头人家不是讲过了？说不定会死掉耶。」

    「这句话就原封不动还给你。」

    由米娜对克也露出严厉至极的目光，再加上车辆已经发动，他只好放弃说服。

    ◆

    旧世界的工厂遗迹──矢原田工厂遗迹位在自久我间山都市往西好一段距离的盆地。

    这个遗迹就旧世界遗迹而言相当靠近现代，所以在此发现的遗物几乎没有技术上的价值，也没有多么危险的怪物，剩下的东西绝大部分都已经被取走了。

    因此矢原田工厂遗迹在猎人们眼中要称为遗迹都令人起疑，只是一座废墟罢了。

    装甲运兵车载著克也等人在荒野上不停奔驰，最后在这座工厂的内部停车。

    多兰卡姆的男性成员对乘客说明：

    「测验会场到了。现在要把测验中使用的装备借给你们，自己注意不要搞丢了。」

    克也等人领到为了在测验中使用而改造过的廉价版AAH突击枪以及简易的资讯终端机。同时也拿到了预备弹匣和固定用的腰带。

    「那个资讯终端机里面装著这次的测验场，也就是遗迹的地图。按照地图移动到遗迹内指定的场所。如果遭遇怪物，就用发给你们的枪自行解决。」

    志愿者中无论是习惯用枪或并非如此的人，都不曾来到有怪物的遗迹。看著交到自己手上的枪枝，一想到接下来要和怪物战斗就越来越紧张。

    「你们要一个接一个出发。从终端机接到通知的人开始依序出发。就这样，有什么问题吗？」

    看著握在手中的枪与装备在身上的弹匣，人们强烈意识到实战在即，因为紧张与不知所措而沉默时，由米娜率先举手。

    「我之前听说多兰卡姆基本上都是结队行动，但测验是分开进行吗？如果可以，我希望能复数人一起行动。」

    「很抱歉，就是每个人分开。因为测验的用意是确认每个人的能力。」

    「这样啊……我明白了。」

    克也和由米娜的表情顿时转为凝重。两人同样打算一起进入会场，保护对方。

    「我先补充一点，想在会场内部会合也没有用喔。我们会为此让你们隔一段时间分开出发，每个人的检查点也都不一样。就算先出发的人在里头等候，也没机会和其他人会合。」

    发现心里打的主意行不通，由米娜的表情更紧绷了。

    「还有吗？」

    另一位少年表情不安地问：

    「只要有你们发的装备，就算遇到怪物也没问题吧？那是我们也能打赢的家伙吧？」

    「大概吧。」

    「大、大概？」

    听见欠缺确实性的回答，让少年不由得拉高嗓门。其他人也骚声四起。

    「你说的『大概』是什么意思啊！就算是参加测验，你要我们用这种装备进去吗？」

    指向多兰卡姆的男性成员的责难视线更激烈了，而视线的数量也增加了。

    但是男人态度若无其事。随后男人稍微瞪向少年迫使他闭嘴后，用开导般的口吻说道：

    「如果遇到怪物的时候像你这样慌张，把枪口朝著无关紧要的方向，甚至没有瞄准就乱开枪，全部都打歪的话，接下来就会被怪物攻击而死掉。虽然给了很充分的子弹，要是陷入恐慌一直朝著怪物的尸体开枪，一旦把子弹都打完，下次再遭遇怪物同样会死掉。」

    男人若无其事般对少年宣告：

    「这个嘛，既然你这么慌张，你应该会死吧？会死喔。我敢说你会死。」

    少年一句话也回不了。男人继续说道：

    「我们也知道你们还是门外汉。不过既然将来要一起在荒野中干猎人这行，你们必须是稍微陷入危险状况还是能保持平静的人。万一在我们后方陷入恐慌，胡乱开枪射击，我们也会很伤脑筋。所以我们要做测验，目的就是排除那种家伙。」

    男人叮咛般继续说。

    「这辆车子的外头就荒野来说算是比较安全的场所，但是对于缺乏冷静的人已经十分危险了。一旦成为猎人，就要在这种地方一直战斗下去。所以了，尽管是门外汉，要是没有这种程度的觉悟，我们也不收。」

    在一片死寂的车厢内，男人总结的话语响起。

    「自认办不到，就自己退出。就算终端机接到通知，继续坐在座位上就好。我说过好几次了，仔细思考再下决定。」

    男人留下这句话，打开车厢后侧的门离开。

    车厢内充斥著苦闷的气氛。所有人都闭口不语，扪心自问真的要成为猎人吗？自己真的有那本事吗？

    终端机的通知声撕裂了车内的寂静。众人的视线聚焦。只有接到通知的那个人，视线指著自己手中的终端机。

    视线的焦点就是由米娜。由米娜抬起脸庞，自座位站起身。

    克也慌了手脚。和已经做好觉悟的由米娜大不相同。

    「由、由米娜，你真的要去吗？」

    如果我留在车厢里，克也会和我一起留下来吗？短短的一瞬间，由米娜烦恼著要不要试著这样说。

    但是她打消注意。她重新思考过，就算这样威胁让克也改变了心意，这样扭曲克也的意志感觉也不对。她改为凝视著克也，面露轻笑。

    「我先出发了。」

    留下这句话，由米娜离开车厢。

    克也忍不住对由米娜稍微伸出手。但是他收回了那只手，面露认真的表情后，做好觉悟等待顺序轮到自己。

    等了一段时间后，轮到克也了。这段时间有大概半数的人虽然接到通知也没起身。克也起身离席。

    走到车厢外，站在废工厂外墙前方的多兰卡姆的男性成员对克也招手。随后他凭著强化服的身体能力缓缓打开背后那扇看起来非常沉重的偌大门扉。往旁边大幅敞开后，里头的阴暗工厂映入眼帘。

    克也绷紧了神经走进内部，男人再度凭著力气关上门。金属磨擦的巨响声响起，凭克也的身体能力绝对无法打开的门已经完全关闭。

    「……冷静下来。没问题，走吧。」

    克也操作借来的资讯终端机，显示工厂内部地图后，确认当下位置与检查点的位置。之后他举起枪，缓缓朝工厂内部开始前进。

    工厂内安静得气氛诡谲。崩塌的天花板或是无异于洞口的窗户引入光线，因此虽然阴暗，视野还算清楚。

    不过空房间和通道上微微飘荡著血与死尸的臭味。也有空弹壳掉落在地面上，墙面和地面上随处都是弹孔。这一切都是战斗的痕迹，血迹的乾涸程度显示时间还没有经过太久。

    大概是比自己更早进入工厂的人事先战斗过了吧。一想到这里，克也便担忧著头一个进入工厂的由米娜，同时继续前进。

    因为自己踢飞的小石子发出的声音而过度地反应，倏地举枪指向该处，发现什么也没有而放心；屡次重新检查资讯终端机的地图，告诉自己并没有迷路。

    循著通道前进，必须经过一段外界光线较少，暗得无法用阴暗来形容的通道。穿过这片黑暗后，来到了天花板严重崩塌的场所。自上方投落的光线强烈刺激已经习惯暗处的眼睛。

    虽然觉得眩目，实际上光线的强度没有那么强。用手稍微遮盖在眼睛上方，他很快就习惯了这种亮度。

    不过刚才习惯暗处的眼睛也恢复原状。在克也的视野中，光线无法触及的通道深处再度与黑暗融为一体。

    见到再度被黑暗吞噬的通道，他不由得紧皱眉头，将枪口指向那片黑暗，更加提高了警觉，缓缓走向通道深处。他在转角处稍微探出脸，仔细检查转角另一头的状况。

    通道前方倒著一具怪物的尸体。克也反射动作般举枪，但他立刻注意到那是尸体，吐出一口气。

    怪物是身高大约到克也膝盖的大型老鼠，人称恐鼠。虽然弱得用借来的枪也能轻易击杀，但终究是种危险的怪物，一旦子弹耗尽，克也的胜算就会急遽下降。

    领到的子弹数量充分。但如果慌张滥射，马上就会用完。如果把子弹消耗在尸体之类的无谓目标，就会更早耗尽。

    「……所以他说一慌张就会送命啊。」

    克也回忆起多兰卡姆的男性成员说的话，在心中决定绝对不可以慌张。

    他再度开始移动。一面确认著通往目的地的路线，一一通过设定在工厂内的检查点。

    终端机的地图上并未显示当下位置，但只要通过指定的检查点，就会出现已通过的讯息。机器究竟如何判定让他有些好奇，但他告诫自己没空想多余的事，开了好奇心继续前进。

    在前进过程中，他好几次发现恐鼠的尸体。说不定是由米娜打倒的──一想到这里，担忧便涌现心头，但同时他也想著「既然都成功打倒了，一定没问题吧」，藉此缓和担忧并继续前进。

    克也接下来又好几次走过老鼠尸体旁，最后抵达了目的地，也就是最上层的大厅。

    大厅中，比克也先出发的所有人都毫发无伤地齐聚一堂。由米娜一注意到克也便跑向他。为心上人的平安而欣喜的她开朗地笑道：

    「辛苦了。怎么样？」

    克也发现由米娜平安无事，也放缓了表情。不过紧张因此纾解后，累积的疲劳便倏地显露在脸上。

    「累死了……」

    虽然一次也不曾与怪物战斗，但是畏惧遭受敌袭的同时在废墟中前进，比克也想像中更令他身心疲惫。

    由米娜微微苦笑。

    「我想也是。他们说在所有人的测验结束前，我们就在这里休息。你就放轻松休息吧。」

    由米娜牵起克也的手，带他走进大厅后，克也背倚著墙壁猛然吐出一口气。

    在大厅休息时，克也与由米娜闲聊著，提起了自己刚才探索时的体验，同时也听由米娜描述她的体验。最后他露出有点纳闷的表情。

    「由米娜你进来的时候，那些怪物就已经死掉了？」

    「对啊，就是这样。我也没有和怪物战斗过，只是胆颤心惊地一路走到这里。不过我不觉得我白紧张了。克也的感想也一样吧？」

    由米娜意味深长地笑了笑，克也回以苦笑。

    「是没错啦……不过这样一来，打倒那些怪物的到底是谁？」

    「这当然就是……」

    由米娜的视线离开脸上写著问号的克也，挪向站在大厅中央处的多兰卡姆的男性成员。

    ◆

    多兰卡姆的男性成员站在大厅中央处，一副无所事事的样子。他是为了预防万一才待在这里，不过心态上非常松懈。

    这是因为他知道众人所在的A栋的怪物已在事先驱除。再加上他也知道置身这个现场担任护卫的意义，只是为了营造「此处是危险到需要护卫的场所」的气氛。

    只要待在大厅里的人们不引发莫名的骚动，男人就没有其他事情要做。因为他知道这一点，更是精神松懈。

    这时伙伴传来通讯。

    『定期联络喔～～你那边状况怎样？』

    「没有异状，闲得很。你那边呢？」

    『刚好这一轮都结束了。抵达者一共4名。』

    「剩下的呢？全都死了？」

    『没有，大概有一半逃走了吧。现在应该在巴士里头发抖吧。』

    「哦～～死得比想像中还少嘛。哎呀，不过本来就这样吧。」

    『本来就这样吧？如果难度高到连逃跑都办不到，那就算不上测验了吧。』

    「也对。」

    两人透过通讯闲聊时，克也等人靠近男人身旁。

    「怎么了？」

    「没有啦，那个，我们虽然抵达这里了，但是都没有和怪物战斗过，我想说这就测验而言真的好吗？那个，我们真的合格了？还是说接下来还要追加测验？」

    「不好意思，测验结果由上头来决定，我也不晓得。没有什么追加测验，剩下的事情就回去而已。之后应该会把结果传给你们。」

    一起过来的由米娜有礼貌地对男人低下头。

    「原来是这样啊，我明白了。不好意思打扰了，真的很谢谢你。」

    见到由米娜的态度，男人面露几分讶异的表情，无意识间呢喃道：

    「……哎，都来到这地方了。这边的A班应该没问题吧。」

    克也疑惑地问道：

    「A班？」

    「没什么，与你无关。好了好了，快点回去吧。」

    男人稍微露出了「糟糕」的表情，试图蒙混般赶走克也两人。

    克也转身离去，由米娜则是再度低头致谢才转身离去。

    男人目睹那模样而苦笑时，通讯传来说话声。

    『怎么了吗？』

    「没有，没什么。只是觉得这边的家伙们就连小鬼头都懂礼貌。事务部门那些家伙的用意，这下子我也有点懂了。」

    『你可轻松了。我这边都是些死小鬼喔。』

    「哎，你就努力撑到轮班时间吧。」

    男人把同伴的埋怨当作耳边风。

    ◆

    当载著克也等人的车子抵达名为A栋的建筑物时，其他车辆也抵达了名为B栋的建筑物附近。

    停在B栋附近的是一辆简单添加装甲的大型巴士。这辆车同样也载著希望加入多兰卡姆的志愿者来到测验场，但是和克也等人乘坐的装甲运兵车相比，安全面上可说天差地别。

    而这样的差异，同时也代表了多兰卡姆对乘客的待遇差异。

    大约20名左右的参加者下了巴士。除了与克也同年龄的少年少女外，其中还有年龄稍微高一点的人。所有人的衣著都像是贫民窟的居民般a脏。

    这些都是被视作B班而招集的志愿加入者。下车的这群人并非所有人，还有很多人留在车上。他们和克也等人同样领到了枪和弹匣，但是没有领到资讯终端机，取而代之的是画在纸上的地图。

    志愿者们在B栋出入口集合。沉重的巨大门扉已经半开。

    多兰卡姆的男性成员指著建筑物内。

    「五分钟内不进去就失去资格。进去之后不管是跑到建筑外，或者是逃出来，同样失去资格。那么测验就开始了，你们各自想办法抵达目标。」

    B栋内部和A栋同样阴暗。但是不同于A栋，建筑内部传来老鼠叫声般的细微声响。

    宣告测验开始后，志愿者们迟迟没有动作，另一个男人见状便无所谓地说道：

    「不想参加就回巴士上。放心吧，会按照事先的说明，把你们平安送回原本的场所。」

    某位少年听了这句话，表情顿时变得非常凝重。他半是自暴自弃般提振斗志，举起枪走进废工厂中。

    跟在那少年后头，其他人虽然脸上难掩焦虑与不安，还是跟著走进了废墟中。

    在这之后，多兰卡姆的两位男性成员守在出入口前方，监视不让多余的家伙跑到外头来。

    「话说回来～～虽然说要把他们都送回原处，直接扔在久我间山都市的贫民窟不就好了？特地送回原处也很麻烦吧？」

    「上头说，这样就等同于让他们利用我们当作前往久我间山都市的护卫，所以不行。哎，也不是不能理解啦。」

    「如果想要年轻新手就让贫民窟的小鬼加入的话，在久我间山都市的贫民窟随便招募不就好了。干嘛要特地去其他都市啊。真够麻烦的。」

    「就算是小鬼头，只要拿到枪，在贫民窟就算得上是一份战力了。在那边发起招募，要是把他们的后备战力都挖走，就可能引发与贫民窟帮派相关的多余问题吧？哎，我也不晓得事务部门的家伙们在担心什么。」

    「真是麻烦死了。」

    男人们一边闲聊一边抱怨，就这么继续看守大门。

    ◆

    多兰卡姆的事务处理原本是交给那些对荒野活动感到极限而退居幕后的退休猎人。

    但是随著组织扩大，事务作业日益增加，光靠退休猎人已经不足以应付过多的业务，结果使得事务产生迟滞，于是帮派开始雇用未曾经验猎人工作的纯粹事务人员。

    这些未曾担任猎人者为主的势力，在多兰卡姆内部被称作事务派系。想在多兰卡姆中增加年轻猎人而举办当下这种加入测验的就是事务派系。

    克也等人所属的A班就是事务派系意图吸收的人员。受过一定程度的教育，也懂得阅读与书写，同时拥有比较正常的常识与伦理观念，但因为某些理由而选择成为猎人。这些人会被分类为A班。

    不窃盗、不欺骗、不杀人。这类就某种角度而言理所当然的感性，在防壁内侧的人们眼中印象也较佳。再加上光是懂得读书写字，就更容易接受高效率的训练。考虑到这一点，A班的志愿者光是前来参加测验，就已经得到相当高的评价。

    也因此，A班的人们在走进A栋的同时，基本上就已经合格。

    在测验开始前，多兰卡姆的男性成员虽然列举了猎人工作的危险性，藉此吓唬众人，但只要不屈服于威胁而抵达终点，从事猎人工作的意愿已经十分充足，剩下的实力问题只要在训练中慢慢培养即可──事务派系如此判断。

    A栋的怪物在测验开始之前就已经被多兰卡姆的猎人彻底扫荡。因为测验前的评价已经很高，没必要实行与怪物的战斗测验。

    另一方面，被分类为B班的成员则是在人格层面上被认定不适合的人们。

    平常过的生活会被分类为A班的这种人，一般不会选择成为猎人。因此A班的人数较少。但是要在帮派内部建构年轻猎人这样的阶层，需要有一定程度的人数。

    B班就是为了凑齐人数而招募的人员。绝大多数都是贫民窟的孤儿，事务派系的人们判断他们在人格层面上有严重问题。

    窃盗、诈骗、杀人，再加上不识字。既然被视作这样的群体，合格的标准自然也会严格许多。

    测验结果会以综合评价来区分合格与否。B班成员要在综合评价上与A班相同，就必须拿出充分的实力。未受过教育等等缺点、伦理观念低落之类的缺陷，他们必须展现充分的战斗能力来颠覆这些评价。

    B栋不同于A栋，根本没有事先驱除怪物。反倒将怪物自周遭引来，增加数量。

    死了就失去资格。A班成员同样听过的这句话，对B班成员并不是吓唬人。

    ◆

    枪声与惨叫响彻B栋的房间。陷入半疯狂状态的少年胡乱扫射，对大型老鼠轰出子弹。身上被开了无数孔洞的老鼠在中弹的冲击力道下摇晃，止不住地流著血。

    少年因为战斗的兴奋与恐惧而陷入轻微狂乱状态，对已死的老鼠的痉挛也表现出过度的反应，对尸体射出更多子弹，使得血肉朝著四周飞溅。这轮滥射最终停止的原因并非少年的意志，而是子弹耗尽的事实。

    「打、打不出子弹了。赢、赢了，打倒了。打、打不出子弹，没子弹？子弹用完了……？」

    明明附近可能还有怪物，枪却无法射击。这样的恐惧让少年非常慌乱地想交换弹匣。

    但是焦急和紧张让他的手颤抖，使他无法顺利更换弹匣。而且还失手让弹匣坠地，急著想捡却不小心踢飞了弹匣。弹匣滑过地面而远离。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少年近乎狂乱地放声尖叫，追逐著自己踢飞的弹匣。

    互相搭话而组成三人小组的志愿者们从通道深处举枪对准群聚的老鼠群。但是没有人开枪。

    「喂！干嘛不开枪！」

    「你自己还不是没开枪！」

    因为所有人都想为自己多保留一些子弹，致命性地拖延了射击时机。这段时间内，老鼠已经拉近距离，扑向猎物。

    虽然少年们在途中开始射击，也有数发子弹命中敌人，不过子弹击中的冲击力道无法抵销对方那巨大身躯使劲飞扑时的惯性。

    孩童遭到染血的老鼠身躯猛然撞击，直接被已死的老鼠尸身压倒在地上。因为脸贴在老鼠身上，让孩童陷入恐慌。他在惨叫中胡乱射击，波及了附近的孩子。

    当响彻通道的枪声停歇时，鼠群与少年们无一幸存。

    被鼠群追逐的少女一只手拿著手枪，在通道上奔跑。武器是手枪而非廉价版的AAH突击枪，是因为被其他同为参加者的人夺走了。

    少女为了逃离从背后追赶而来的鼠群，冲进了附近有门的房间，连忙关上门。

    房外的老鼠猛然撞击门板。门只是摇晃，确实阻隔了老鼠的突击。

    少女放心地吐出一口气。但是她的安心很快就因为自房间内侧传出的老鼠鸣叫声而消失。

    枪声屡次响彻室内，最后止息。

    在B栋中独自一人前进的少年富上，看著纸张上的地图呢喃：

    「……这个要怎么念啊？危险？注意？好像是又好像不是……」

    地图上危险地区的说明和弹药补给地点全都用文字标注，甚至还写上了安全的移动路径。这是对识字者的小小优惠，但是富上读不懂。

    在他烦恼时听见了动静。他保持冷静，背靠著墙面，举枪指向声音的来向。见到老鼠现身，他便开枪射击。确实击杀后，确定附近没有其他声音传来，这才轻轻吐气。之后他再度看向地图。

    「终点在……是这个符号的地点。只有这绝对不会错。不管怎么样，这个说明也不会骗人吧。好，冷静下来继续前进。」

    富上如此告诫自己，继续赶路。

    进入B栋的所有人都得到了符合各自实力的结果。

    ◆

    克也等人离开废工厂，回到了装甲运兵车上。原本的预定是立刻出发将乘客送回各都市，但是在出发前接到了暂时待命的指令。

    发出这道指示的多兰卡姆男性成员从刚才就摆出一脸复杂的表情，透过通讯器与上级交谈。好不容易谈完，遭遇麻烦事的心情清楚写在脸上，他对克也等人说道：

    「基本的测验已经结束了，不过上头决定对志愿参加者进行追加测验。测验内容是与栖息于附近的怪物恐鼠战斗。至于那是何种怪物，刚才倒在废工厂里面的尸体就是恐鼠。」

    车内传出轻微的骚动声。男人心中想著「我就知道」，继续补充说道：

    「追加测验会在个人评价上额外加分，不愿意参加也不会因此降低评价。因为自己以外的所有人都参加了，判断合格的标准跟著上升，使自己的评价相对降低，这种事也不会发生。这部分尽管放心。」

    在上次测验已经觉得相当吃紧的人们松了一口气。

    「没有讨伐数量的最低要求。就算一只也没打倒就逃走，评价也会上升。当然只要打倒越多只，评价也会跟著提高。进入多兰卡姆之后的待遇也会更好吧。」

    渴求更佳评价的人们面露笑容。

    「这次不是每个人分开，而是所有志愿者一起出发。此外刚才留在车辆中的人也可以参加。未参加刚才测验的人如果能在追加测验中争取评价，同样也很有可能合格。」

    上次裹足不前的志愿者一听到这次不是一个人，顿时萌生希望。

    「就这样。接下来会再次分配装备给追加测验的参加者，想参加的举手报名。10分钟后截止。就如同我再三强调的，仔细考虑再决定。」

    许多人举起手。克也同样包含其中。

    急遽添增的追加测验，是多兰卡姆的干部之间心计角力下的产物。有些干部认为A班的测验太过简单，有些干部不想让难得的人才落选。彼此的想法混合在一起，最后在妥协之下增加了这次测验。

    在B栋的测验已经大致结束，怪物的数量也大幅减少。为了调整测验难度，事先用空房间隔离再依序释放的怪物也已经用完了。若是这种难易度，A班成员也不至于陷入苦战吧──这样的判断成为决定的关键。

    现场的男性成员透过与上头联络而得知这件事。

    要是A班因此有人丧命，想必又会发生一番争执吧。但是机会明明又是干部们给的。

    难得都平安合格了，也没必要自己朝著危险而去吧。就算成为了猎人，因为利欲薰心而无谓冒险的人只会提早送命，但他们在成为猎人之前就不惜涉险犯难了？

    男人心中对干部和A班的志愿者都怀著这些怨言，但到头来他还是想著「既然本人都自愿参加了」，将装备交给追加测验的志愿者们。

    ◆

    克也再次取得装备，和其他追加测验的参加者一起来到B栋门前，他心中充满了斗志。由米娜也理所当然般跟著他一起来。

    多兰卡姆的男性成员简单忠告的同时，打开B栋的大门。

    「怪物虽然减少了许多，建筑深处还留有不少。不想死的话就不要进入太深的地方。就这样，自己加油吧。」

    充满自信的参加者意气飞扬地步入B栋内。难掩不安与紧张的其他人也慢慢跟在后头。

    由米娜表情严肃地事先叮咛。

    「克也，你可别拚命过头想跑到工厂深处。」

    由米娜的态度让克也面露苦笑。

    「我知道。你很爱操心耶。到底有什么让你这么担心？」

    「全部啊。」

    「什么全部……」

    「你光是想成为猎人就让人担心了。这是当然的吧？」

    克也听由米娜如此断言，觉得她这句话其实也有点道理。于是他不再回嘴，而是绷紧表情。

    「我知道了。我会保持戒心。」

    克也两人晚了一些，也步入B栋中。

    若只看出入口附近，B栋中的状况无异于刚才挑战的A栋。不过虽然气氛相同，还是能找到在A栋没见到的东西。那就是人类的尸体。尸体并未遭到恐鼠彻底啃食，还不至于无法分辨长相，但损伤也算得上严重。

    自己正置身荒野，置身于人会死去的场所。见到与自己年龄相仿的尸体，克也两人强烈感受到这一点。

    继续前进后，两只恐鼠自通道另一头奔向此处。两只怪物都鲜血淋漓，但奔跑速度相当快。这代表了那并非它们自身的血。

    克也两人虽然有些紧张，但不慌张地举起枪。随即冷静地对目标开枪。

    与敌人之间的充分距离加上充分的弹药，带给克也两人充分的安全，让他们顺利地单方面击破老鼠们。

    克也两人得到今天第一次实战胜利而松了一口气。就在克也认为这样一定行得通而提升斗志时，一旁的由米娜要挫他的威风般提议：

    「很好。克也，我们回去吧。」

    「咦？这么快？才打倒两只而已耶。」

    「两个人各打倒了一只，对我们这种门外汉已经是很充分的成果了。太贪心而送命可就本末倒置了。好了，我们回去吧。」

    「哎，可是喔……」

    面对不情不愿的克也，由米娜的神色从强势责怪对方转变为非常担心对方安危的表情。

    「……想打倒很多怪物得到人家认同，先等到经过扎实训练再说也不迟吧？……别让我操心。拜托你。」

    「……我知道了。」

    感受到对方发自内心担忧他的安危，克也虽然觉得有点遗憾，还是笑著打消主意。于是由米娜的表情也随之放缓。克也与由米娜便转身循著来时路离开。

    由米娜因为克也愿意乖乖回头而松了口气。

    但是这份安心马上就瓦解。回程中，克也在通道上突然间停下脚步。

    「克也，怎么了吗？」

    「……由米娜，抱歉，你自己先回去！」

    克也只下这句话，随即朝著废工厂的深处径自冲了过去。

    由米娜脸上先浮现讶异，但立刻就因为焦急而转为凝重。

    「……该不会，又来了吗！」

    于是由米娜也追向克也的身后。

    ◆

    B栋的某个房间中，名叫爱莉的少女濒临死亡。伤势就猎人的标准而言只是轻伤，但是对一般人已经是重伤。特别是出血相当严重，她自己尝试过止血的部位渗出的血液已经染红了地面。

    房间中倒著好几具被爱莉打倒的恐鼠的尸体。那代表了爱莉的实力，同时也代表了她的极限。

    她坐在地面上，背靠著墙面，勉强维持意识清醒。根本不可能站起身往终点前进。在B班的测验中已经失去资格，爱莉只能将目标从合格切换到生存。

    如果多兰卡姆的成员在测验结束后为了回收出借的装备而搜索B栋，而且偶然间发现自己并且伸出援手，也许自己还能保住一条命。她这么想著，决定不要轻率行动，尽量抑制血液与体力流失，以求保全性命。

    但是脑袋里冷静的那部分正告诉自己已经没希望了。

    自己的性命已经所剩无几。况且他们会不会来回收装备都不晓得。而且更重要的是，就算他们真的发现了还活著的自己，会不会特地伸出援手这点最可疑。

    B班被要求的是在严酷的荒野生存的战斗能力。在一旦丧命就失去资格的测验中，特地救助因为时间耗尽而失去资格者的可能性很低。这点小事爱莉也明白。

    执掌冷静的部分一而再、再而三告知s你死定了r执掌感情的部分听了则不停群埃无声地发出「救救我」的群吧。而那群吧越来越接近临死前的惨叫。

    就在这时，有人打开房门走了进来。目睹了来者的身影，爱莉绞尽剩余的力气，将手枪的枪口指向走进此处的少年。

    「不准靠近。」

    爱莉对少年显露明显的敌意。和自己同样参加测验的志愿者，在爱莉的心目中早已成为敌人。

    爱莉之所以会濒临死亡，根本的原因并非怪物，而是与她同样来接受测验的志愿者。意图夺取他人装备的志愿者袭击了爱莉，当时她差点惨遭杀害。

    只要从尸体身上取得装备，就能得到预备的枪枝和弹药。思考自此开始飞跃，有些参加者不分对象生死，尝试从他人身上取得备用装备。有些人反遭杀害，也有人成功。

    爱莉虽然勉强保住了性命，但是她不只受了伤，枪也被夺走了。现在握在手中的手枪是她偷偷带来的武器，当然威力相当贫弱。在武器被夺走后，光是要打倒她遇见的恐鼠都吃尽了苦头。

    而在这个当下，这把手枪还有其他致命问题令她不安。

    为了不让对方看穿这一点，爱莉对著走进房内的克也投出所有的杀意。

    ◆

    克也从小就偶尔会有种似乎听见有人在呼唤他的感觉。循著那股感觉前进，大多时候都会发现倒地的尸体或是濒死的人。

    尽管年纪还小，他还是能向附近的人告知这件事。及早发现而获救的人们对克也万分感激，这对克也的人格发展造成非常大的影响。

    但也有不少次发现得太迟，最终只找到尸体，也曾经有人误会他到处寻找尸体。因此克也不再告诉别人这种好像听见有人在呼唤他的感觉。

    而今天他也感受到这种感觉。克也循著那感觉在废工厂内前进，虽然他找到的那个人举枪瞄准他，但他的第一反应是松了口气，告诉自己今天赶上了。

    「不准靠近。」

    「别担心。我不是敌人。」

    语毕，克也一度停下脚步，举起双手。之后再度想走向爱莉。

    但是爱莉更凶恶地瞪向他，拒绝克也。

    「我叫你不要靠近。」

    「……你冷静点。我不是敌人。」

    爱莉表现出坚决的抗拒，克也便不由得皱起眉头。

    「你那个伤势，不快点治疗的话会攸关性命喔。至少也该做些应急处置比较好。」

    这爱莉当然也知道。伤势相当严重，就连持续举著手枪都非常吃力。手臂渐渐失去力气，枪口的摇晃越来越严重。为了补足，爱莉一面恶狠狠地瞪著克也，同时警告般低语：

    「这不是威胁……」

    「这样下去会死喔。你自己应该也明白吧？」

    「这个距离……我能射中。」

    「把枪放下。好吗？」

    克也想尽办法安抚爱莉。但是爱莉紧绷的表情从未放松。

    经过短暂的对峙，克也摆著认真的表情更上前一步。

    「我警告过了！」

    爱莉尽可能对克也投出所有的杀意。尽管如此，克也仍旧向前进。

    于是爱莉扣下了扳机。

    克也来到爱莉身旁，轻吐一口气。

    「我现在要帮你疗伤，不要乱动喔。觉得痛也要忍耐喔。」

    语毕，克也取出携带式急救包。这并非多兰卡姆配给的装备，是他为了本次测验，自己带来的道具。虽然事先不知道测验内容，但因为这是加入猎人帮派的测验，他觉得应该会派上用场，事先准备了这类道具。

    克也没等爱莉回答，径自开始为她疗伤。从血迹猜测受伤的部位，掀起衣物，贴上治疗用的贴布。

    「这是回复药。虽然没有水也许很难吞，还是要努力吞下去喔。」

    克也将回复药半强迫地塞进爱莉口中，爱莉按照他所说的咽下了药剂。在衣物被掀起的时候也不曾抵抗，握著手枪的手无力地摆在一旁。

    爱莉大为困惑。她想知道克也为她疗伤的理由，但还有其他问题更让她好奇。

    「……你为什么知道没有子弹？」

    爱莉已经把手枪的子弹全部耗尽了。用没子弹的枪指向克也，单纯只是威吓。

    克也帮爱莉治疗的同时，轻笑道：

    「反正我有回复药，那也只是手枪，我想说被打中一发应该没问题。」

    爱莉的脸庞因为惊愕而扭曲。克也并没有看穿她已经耗尽子弹。尽管如此，他怀著不惜遭到枪击的觉悟，走上前来救助她。那已经超越了爱莉的理解范畴。

    「……为什么？」

    她发出的疑问非常短促，但克也大致理解了对方想问什么。他笑得像是开了烦恼。

    「发现想救的人已经死了，那种感觉其实很难受。不过这次赶上了。所以拜托你这次乖乖让我救，算我求你了。」

    克也笑著如此请求后继续治疗爱莉，他脸上表情显得有些害臊。

    爱莉的眼眶中浮现泪光。不惜中弹也想救人。这种人在爱莉至今为止的人生中一次也不曾出现过。

    结束治疗后，爱莉暂且保住了一命。尽管如此，如果把她弃置在此处，她必定会死掉，也一样无法独力行动。于是克也决定背著爱莉回去。

    尽管克也算得上身强体健，但是背负起一人份的重量，还是让他的动作变得笨重许多。而且他背负的人还身负重伤，一旦大肆动作就会影响伤势，他必须时时注意。

    光是这样就十分足以让克也表情凝重了，还有更令他表情凝重的其他问题。自从与爱莉共同行动开始，遭遇怪物的频率莫名上升。

    那简直就像是克也与爱莉正吸引四周的怪物。克也认为原因出在他们太深入工厂内部。他开始担心这样下去能否平安脱身。

    这时，背后也传来了不安的气息。克也为了让爱莉安心，刻意开朗地笑道：

    「别担心。预备的子弹还有很多。」

    「嗯……」

    察觉对方放心似的气息，克也恢复了冷静。

    但是担忧仍旧存在。预备的子弹确实还有不少，但只要使用就会减少。再加上因为他刚才在急忙之中循著感觉来到爱莉身边，他并未清楚记得回程的路线。

    尽管如此，他还是试著往回走，过程中屡次遭遇恐鼠袭击。状况渐趋劣势。因为背著爱莉，克也的整体动作都变慢。搞不好连克也都会遭遇危险。

    爱莉也知道自己成为了累赘。这样下去不只是自己会死，甚至会拖克也一起下水。那让她非常不愿意。

    爱莉虽然不想死，但是她更不愿意看到不惜中弹也要救自己的人受自己连累而死。爱莉对自己心中萌生这种感情感到非常惊讶，但同时也感到几分欣喜。

    「……到这边就好了。把我放下。」

    「你在说什么啊？」

    「这样下去只会一起死。」

    克也果断拒绝。

    「我不要。」

    「……因为有你帮忙治疗，还能再撑一阵子。找个有门的房间把我放在里面，你去找其他人来，就能两个人都得救。」

    恐鼠没办法开门。所以自己刚才杀光了原本就在房内的恐鼠之后，没有其他敌人出现，躲在里头保住了性命。爱莉如此说明道。

    但是克也识破了那是让他下爱莉的藉口。他再度果断拒绝：

    「我不要。」

    「为什么……」

    「我不要就是不要。本来就是我擅自救了你，要怎么救也得按照我的意思。抱歉喔。」

    克也这么说完，摆出了厚脸皮的态度，毫无歉意地笑著说道。

    听见这番话让爱莉欣喜，但是连累了这个人却让爱莉悲伤。爱莉的眼睛再度流下泪水。

    克也两人再度开始移动，但是情势每况愈下。子弹有减无增，体力亦然。唯独遭遇敌人的次数不停增加。严苛的状况让克也的表情越来越凝重。

    于是，再次遭遇恐鼠时，鲁莽行事至今累积的负债袭向克也。克也见到敌人，反射动作般转动枪口时，他的姿势失衡。因为他背著爱莉，失去平衡时的影响更是显著。

    不妙。克也险些跌跤而这么想的同时，怪物已经逼向克也与爱莉。尽管如此，他还是不放弃将枪口转向敌人，但已经没有任何多余的时间了。

    下一个瞬间，那只大型老鼠沐浴在无数子弹之中而倒下。带著奔跑时的速度滑过地面，在地面上拖出一道红线后断气。

    克也二人不明所以而吃惊时，说话声响起。

    「找到你了！克也！」

    是由米娜打倒了老鼠。她放下枪，就这么来到克也与爱莉面前，对克也扯开嗓门怒吼道：

    「居然跑到这么深的地方，到底在干嘛啊！」

    「由、由米娜，你怎么会在这里？我记得我刚才叫你自己先走了啊……」

    「给我安静！」

    由米娜厉声斥喝，封杀了克也所有的反驳。

    由米娜原本还想继续怒骂，但是注意到爱莉的身影，她也大致理解了状况，猛然吐出一口气。

    「有话之后再说，首先要移动到安全的场所。我来带头指路。」

    由米娜说完，确认了资讯终端机上的地图，继续前进并且向克也二人招手。但是克也显得有些纳闷。

    「由米娜，那边是更深的方向吧？反了吧？」

    「从这边出发的话，离终点反而比较近。」

    「不过这样怪物也……」

    「只要走安全路线就没问题。废话少说，跟我来。」

    由米娜靠著资讯终端机显示的地图确认安全路线，带领克也二人前进。

    这条路线的确十分安全。虽然同样遭遇过怪物，但因为敌我位置上的优势，总是能单方面击倒对方。

    克也为此惊讶，同时也觉得纳闷。

    「由米娜，你怎么知道这条路线？」

    「不就写在我们领到的资讯终端机的地图上吗？」

    「咦？等等，那张地图不是之前那栋建筑物吗……？」

    「可以切换要显示的地图啊。你都没发现吗？你以为他们为什么又把资讯终端机发下来啊……」

    由米娜深深叹息。见到由米娜的态度，克也摆出了试图蒙混过关的苦笑，吐出充满疲惫的叹息。

    在这之后，克也等人平安抵达了B栋的终点。

    ◆

    位在B栋终点处大厅的多兰卡姆男性成员见到克也等人，马上就察觉他是A班成员。同时他见到A班成员突破了B班用的测验而非常吃惊。

    见到克也等人，名叫富上的少年面露不满的表情。他稍微思考过后，对著多兰卡姆的男性开口说道：

    「G，听说我们的分类是B班，其他还有一群人叫A班。那群家伙就是A班的吗？」

    「你怎么会知道这些？」

    「其他人闲聊的时候提到。」

    得知同事多嘴，男人轻声叹息。

    「那又怎么了？」

    「没有啦，只是他们提到追加评价和额外加分之类的，我想说我们没有这类追加测验吗？」

    「喔，你是说这个啊……这样的话，你就去帮忙回收遗留在B栋内的装备吧。要是能回收不少东西，我会帮你跟上头讲几句话，提升你的评价。」

    「知道了。」

    富上点头后离开大厅。男人见状轻笑道：

    「大概是无法忍受自己的评价比养尊处优的A班还要低吧。有上进心的家伙很不错啊，能活下去的话。」

    不满足于现况，主动追求更佳的成果。这是大有前途的猎人的资质，同时也是早死的猎人身上常见的倾向。

    富上顺利一一回收散落在B栋各处的装备，途中他露出有点意外的表情。他见到了一具重武装的尸体。

    「……这家伙一个人就带著五把枪啊。这样还死掉也太没用了吧。」

    语毕他轻声一笑，回收了尸体身上的枪枝，塞进背包中。其中也包含了原本出借给爱莉的枪。

    只有枪但没有会用枪的人就无法发挥战力。既没有独自一人求生的实力，也没有招集伙伴的本事，于是便迎接了与实力相符的下场。

    ◆

    克也与由米娜结束了测验后，搭上与来时同一辆装甲运兵车，被送回集合场所。

    克也等人默默地目送著逐渐远离的装甲运兵车，最后车辆消失于视野中。于是克也等人刚才置身荒野的证据，就只剩下衣物的污渍与满身的疲劳。

    克也和由米娜都没有死去，也没有受伤，平安回到此处。

    克也感到一股成就感涌现时，由米娜猛然叹息，转头对克也露出坚定的微笑。

    「克也，我们都能平安回到这里，真是太好了。辛苦了。」

    「嗯，由米娜也辛苦了。」

    「接下来，我有话要说。有很多话要说。真的有很多话要说。真的真的有很多很多话要说，你一定要乖乖听完喔。」

    有话先等移动到安全的场所再说。在废工厂中，由米娜曾经这样告诉克也。不过在抵达B栋终点的大厅时，她也没有提起什么。要在爱莉身旁提起这些，由米娜也有些抗拒感。

    爱莉在回程时也搭乘装甲运兵车。B班成员只要抵达终点，基本上就被视作合格，只要愿意就能被直接送到久我间山都市。日后就在多兰卡姆的设施中生活。

    包含爱莉在内，B班的合格者大多数都如此选择。有不少人过去在其他都市的贫民窟生活，此外也有人在故乡引发争执，为了逃离故乡而参加试验，尽可能不想再次回去。这类的人占了大多数。

    爱莉对克也变得非常亲近，在装甲运兵车中也坐在克也身旁。要在爱莉面责备刚才救了她的克也，这种事由米娜实在不忍心。

    因为现在和爱莉分开了，由米娜这下终于能开顾忌，尽情责备克也。

    克也因为由米娜的魄力而显得有些畏缩。

    「有、有话能不能等回去再说？我们彼此都累了嘛。先泡个澡，好好消除疲劳之后再说，好吗？」

    由米娜愉快地笑道：

    「也对。就先回去吧。好了，我们快走吧。」

    由米娜使劲握住了克也的手，为了绝对不放开般注入力气。紧接著她便拖著慌张的克也踏上归途。

    希冀将来同样能够永远在一起，她使尽力气握住那只手。

    这些事件发生在怪物群自崩原街遗迹现身袭击久我间山都市的一年前。

第二卷 上 旧领域连结者 插图



第二卷 下 死后报复委托程式 第50话 地下街的可疑人物

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    扫图：kid

    天使动漫：www.tsdm39.net

    阿基拉受到久我间山都市的长期战略部门指名委任，来到崩原街遗迹的地下街，协助亚拉达蝎的驱除作业。

    委托期间为一星期。第一天和第二天都遭到大量亚拉达蝎袭击，但阿基拉化险为夷。

    这两天发生了许多意外，像是和身穿女仆装的女性诗织一度对立到险些互相残杀的地步；与艾蕾娜等人一同探索地下街，为她们的实力吃惊等等。不过阿基拉毫发无伤，存活至今。

    现在第三天要开始了。希望今天不要发生无谓的争执，度过风平浪静的一天。阿基拉如此在心中祈祷，迈步深入地下街。

    尽管第六感告知这是痴人说梦，但阿基拉不予理会。

    阿基拉第一天在防卫队，第二天则在探索队，第三天再度被派遣到防卫队。但指派给他的任务并非第一天那样在防卫据点负责警备，而是新式照明的设置工作。

    新的照明器具兼具简易的中继器与情报收集机器的功能。如此一来就能改善已扫荡区域的通讯状况，同时随时检查周遭地形，一旦发现异状就能尽速应对。

    这同时也是因应之前在地下街发生的意外状况的对策。防卫据点的周遭地区已经扫荡，理应有一定程度的安全保障，但亚拉达蝎在地下街凿穿隧道，增加新的进攻路线，袭击防卫据点。

    此外还有亚拉达蝎拟态为瓦砾以堵塞通道，让人误会地下街地图上可通行的场所发生崩塌等意外而无法通行。

    两桩事件都波及了阿基拉。他活用弹药费由委托人代为支付的契约条件，不计成本地大量消耗价格昂贵的CWH反器材突击枪专用弹，借此度过危机。

    这事态严重动摇了已扫荡区域的安全性与地下街地图的可信度，但是只要新的照明器材设置完成，就能大幅事先预防。

    不过地下街范围广大，已经设置的照明绝大多数都是普通的照明器材，要全面更换为高性能的新式照明很花时间。因此发出了总之先从本部附近的照明器材开始依序更换的指令。

    在已经被照明充分照亮的地下街，阿基拉与其他猎人一同拉着推车前进，并且将装载在载货台上的高性能照明与通道上已有的照明一一交换。

    持续这样的作业，他突然萌生疑问。

    『我说阿尔法，我突然想到，打从一开始直接设置这种高性能照明不就好了？』

    阿尔法审视问题的内容，分析回答的内容，最后决定将阿基拉容易接纳与否摆在正确度之前。

    『要全面照亮宽广的地下街需要大量照明，但是高性能照明很贵，起初才会用普通照明吧。』

    『喔～～原来是这样啊。』

    『原本想省钱，最后却破费。就这么单纯。你也得多留意喔。』

    阿尔法语毕，若有所指似的微笑，阿基拉对她投以几分挑衅般的笑容。

    『知道啦。不过这方面，你一定会好好辅助我吧？』

    『那当然，放心交给我。』

    阿尔法自信洋溢地笑着回答。

    阿基拉对阿尔法的说明不抱持任何疑问，而且给了无异于阿尔法预测的回答。

    预测与结果一致，代表阿尔法对阿基拉人格的理解与掌握，虽然速度不快但确实渐渐有了进展。

    在这之后，照明的更换作业依旧持续。将旧式照明更换为新式照明，当推车上的新式照明器材耗尽就回到本部补充。这样的流程不断反覆。

    拉推车、设置照明、警戒周遭。复数猎人轮流担任这些工作，持续进行作业。

    区区设置照明的工作却要分配复数名猎人执行，是因为都市方还算重视先前发生的突袭骚动。为了在工作时遭到亚拉达蝎群突袭也能应战，所有任务基本上都采小队行动。

    但理由不只是这样。因为在地下街深处找到的遗物出乎意料地昂贵，都市方正式开始为了收集遗物而展开行动。

    因此地下街部队的行动方针，除了驱除亚拉达蝎，也增加了收集高价遗物这个目的。预算足以大量设置昂贵的新式照明器材，也是出自这方面的影响。

    阿基拉原本和其他猎人一起工作，但途中只剩他一个人。其他人都过了最低时数就离开了。

    阿基拉原本也打算一起回去，保险起见联络本部后，本部告诉他马上会派遣补充人员，要他就这样继续工作。

    阿基拉短暂思索，认为应该没问题，就在该处等候。因为他并非独自一人被留在尚未调查的黑暗地区，至少是一度经过扫荡的明亮场所。

    阿基拉独自继续作业，但当载货台上的新式照明有大半都与旧式交换时，补充人员仍未抵达。

    『……还真慢。』

    阿基拉感到疑惑，些微烦躁与不安显露在脸上。理应很快就会到的支援迟迟没有来，他不禁在无意识间担忧：迟到的理由，也许就是对自己有害的事情即将发生的前兆？

    阿尔法笑着安抚阿基拉。

    『放宽心慢慢等吧。有我负责搜敌，不用担心被怪物偷袭。只消一个人悠哉地工作就能轻松打发最低时数，就当作今天运气特别好吧。』

    『……说的也是。』

    前天和昨天都发生太多事了，总该有一天平稳得让人不禁嘀咕「闲着没事真无聊」才对吧。阿基拉看着只要没有危险就总是笑着的阿尔法的笑脸，如此心想并且轻笑。

    不过，这时阿尔法的表情稍微紧绷。

    『阿基拉，还是要保持戒心。』

    『……发生什么事了？』

    阿基拉也立刻绷紧表情，提高戒备。昨天和艾蕾娜等人一同探索地下街，趁敌人尚未察觉，于黑暗中开枪击破亚拉达蝎那时，阿尔法笑得一如往常。换言之，现在的状况可能已经比当时危险。

    阿尔法指向通道深处。

    『那边有个持有武装的可疑人物。』

    『……呃，地下街有其他猎人又不奇怪，携带武装也没什么可疑吧。毕竟是猎人嘛，身上有武装也很正常。』

    阿基拉语毕，面露纳闷的表情。阿尔法表情变得有些认真，补充说道：

    『地下街的猎人使用的租借终端机具有捕捉附近其他终端机位置的功能，用途是在救援时查出对方位置，或是避免误击友方。』

    『这我晓得，那又怎样？』

    『对面那个人的位置资讯没有传过来。终端机故障了，或刻意让终端机停止运作，还是他身上没有租借终端机。理由只会是其中一个，但是故障的机率高吗？』

    如果不是故障，那个人就是不想让别人知道自己当下位置的可疑人物。而租借终端机是荒野用规格，设计上牢固耐用。

    即使是在与怪物战斗的过程中损坏，对终端机损坏浑然不觉而在地下街晃荡，这种机率怎么想都不高。

    换言之，对方非常可能是可疑人物。阿基拉这下终于理解现况。

    他提高戒心凝视那个人时，阿尔法的辅助扩增了他的视野，将对方与周遭一并放大显示。对方独自一人走在地下街，因为还有段距离，看起来并未察觉阿基拉。

    阿基拉短暂犹豫后，联络本部。

    「这里是27号，本部听到请回答。」

    『这里是本部。已经派遣要送过去的补充人员了，再等一下。就这样。』

    「不是，别切断。我发现了看似猎人的人影但无法取得对方的位置资讯。给我指示。」

    『真的吗？』

    「我不会为了打发时间故意撒这种谎。我不会要你相信，但没有指示的话，我就当作置之不理也无所谓喔。」

    因为有可能被麻烦事波及，阿基拉也可以选择视若无睹，不与本部联络。如果没有阿尔法先告诉他，他也不会注意到那个人的存在。就算不报告，也没有任何不自然之处。

    不过他现在毕竟也是防卫队的一员，怀着尽可能诚实面对委托的心态，选择联络。如果对方认定他谎报，那他也不打算采取更进一步的行动。

    因为阿基拉的口吻透露些许不愉快，本部的职员相信了他的报告。已设置的新式照明的搜敌功能没有他说的反应，不过可疑人物也许刚好在旧式照明的位置，于是职员选择将现场的报告摆在第一。

    『这样啊。对方也许是终端机故障，你还是先去跟对方确认看看。如果是故障，就让对方用27号的终端机和本部联络。』

    「如果不是故障呢？」

    『如果能办到，就把那家伙带到本部。对方抵抗的话，允许你动用应当的手段，许可范围包含其结果。与补充人员合力解决问题，要是状况有进展再联络。通话完毕。』

    「……了解。完毕。」

    阿基拉切断通讯。随后他用力叹了一口气。

    阿尔法事先给予忠告：

    『既然上头都允许可以杀掉了，必要的时候不可以踌躇喔。』

    『果然就是这个意思啊……』

    既然先提醒了故障的可能性，本部也认为这种可能性不低吧。也许真的只是故障而已。阿基拉这么想，但也更清楚理解到当下的情况危险得让本部轻言「一旦有必要，杀掉也无所谓」，因而露出严肃的表情。

    有可能是怀有敌意的可疑人物，但也有可能只是故障，要马上用枪口指向对方稍嫌操之过急。阿基拉如此判断，只是握住了已装填强装弹的AAH突击枪，并未摆出射击姿势，但做好了随时都能举枪的准备，枪口暂且先放低。

    『阿尔法，要是有必要，拜托辅助我。』

    『了解了。尽管交给我。』

    阿尔法一如往常面露充满自信的笑容。阿基拉见到那表情，保持冷静并深呼吸，做好觉悟之后，朝着通道另一侧的男人叫道：

    「喂～～！你的终端机没有反应！很危险耶！故障了吗？」

    阿基拉的声音在地下街回荡。

    男人大吃一惊并环顾周遭，好一段时间，他左顾右盼像在寻找声音来源。在他发现阿基拉的身影之后，视线在阿基拉与自己身上的终端机之间来回游走。

    随后他笑着对阿基拉使劲挥手，之后好几次指向自己的终端机，又对阿基拉连连招手。

    突然听见有人喊叫而吃惊，连忙寻找是谁在大喊，然后发现了其他猎人。紧接着想到对方为何不用终端机联络而是选择大喊，为此感到纳闷便看向自己的终端机，这才发现终端机故障了。为了与本部联络，便示意阿基拉靠近。

    男人的举动完全就是在终端机故障的状况下会有的反应，毫无不自然之处。

    尽管如此，阿基拉依旧抱持疑心，并未靠近男人。他怀疑对方要求自己靠近也许是某种计策，因此待在原地静观其变。

    于是男人露出纳闷的反应，不再要求阿基拉靠近，而是自己主动走了过来。

    也许是自己想太多了──阿基拉虽然这么想，仍旧没有放下警觉。他将枪口缓缓指向靠近到某个程度的男人。

    男人感到畏惧般一瞬间停下脚步，随后稍微举起双手并不断摇头。他任凭自己的身体暴露在枪口前方，观察阿基拉的反应，显露胆怯并缓步靠近。

    见到男人一连串的反应，阿基拉也放松了戒心。从对方身上感觉不到敌意，阿尔法也没有发出警告。他将一度举起的枪口缓缓放低。

    男人见状，放心地吐气，放松紧绷的表情。随后他走向阿基拉，双手慢慢放下。他已经相当靠近阿基拉了。

    他来到两人所在的大厅中央处，在柱子附近，男人笑着举起一只手。紧接着他再度指向自己装备在那里的终端机。阿基拉的视线转向他的终端机。于是男人稍微举高了终端机，彷佛要让阿基拉看清楚。

    阿基拉的视线无意识地追逐着男人的终端机，注意力朝向该处，同时对男人另一只手的警觉心完全消失。

    警戒也彻底松懈，持枪的手臂放松了力气，握在手中的AAH突击枪下垂，枪口朝向正下方。

    下一瞬间，男人没拿终端机的另一只手迅速地拔枪。

    枪声响起。阿基拉完全来不及反应。

    第一发子弹掠过阿基拉的脸颊，第二发直击装备在左臂上的租借终端机，第三发则命中旁边的瓦砾，威力难以想像出自手枪子弹，瓦砾明显破损。

    所有子弹都精确瞄准阿基拉。面对突如其来的状况，阿基拉无法动弹，连尝试闪躲都办不到。

    不过这瞬间，阿尔法操控了阿基拉的强化服，强行驱使他的身体动作，勉强避开弹道。同时操控右臂对男人反击，AAH突击枪高速射出无数强装弹。

    不过男人已经逃到一旁的柱子后方，早已避开AAH突击枪的弹道。

    强装弹的威力足以轻易打穿铁板，但还无法贯穿旧世界造的建筑物，被柱子弹开的子弹朝四周弹射，跳弹又撞上墙壁与地面，在大厅各处乱窜。

    阿基拉的右手擅自开枪射击的同时，身体也擅自全力移动。他的身体奔向附近的瓦砾，逃到近乎全毁的商店遗迹的残破墙面后方，随即躲在该处不动。这时男人只从躲藏的柱子后方伸出了手，再度开枪。

    AAH突击枪以瞄准镜捕捉的影像正经由连动中的情报收集机器传给阿尔法。基于这份情报的弹道预测显示，子弹绝对不可能击中那男人。

    明知如此，阿尔法还是持续开枪射击。阻止男人反击，消耗剩余子弹以争取时间让阿基拉恢复意识。

    『阿基拉！振作点！』

    在音量全开的念话屡次叫唤之下，阿基拉终于恢复意识，刚才几乎一片空白的意识也重新体认到剧痛，让他顿时用力皱起脸。强化服擅自做出完全忽视穿着者意志的高速动作，对他的身体造成强烈的负担。

    尽管如此，这是逃离死亡的最低代价。如果阿尔法为了降低对阿基拉的负担，压抑了强化服的速度，子弹大概已经击穿阿基拉的眉心，头盖骨的内容物也从后脑杓与子弹一并喷溅而出了。

    为了避免剧痛再度夺走意识，阿基拉咬紧牙根，尝试以仍有些混乱的脑袋理解当下状况，试图回忆刚才的经历。

    但浮现脑海的只有对方其实是敌人，以及不中用的自己。在时间流动异常迟缓的世界中，发愣的自己什么也办不到，当时大概是阿尔法控制强化服以强迫自己的身体动作，而自己只是愣愣看着敌人的枪口指向自己。

    阿基拉有意识，但他的意识完全不影响现实。阿基拉理解到这一点，因而责怪自己，表情也变得异常凝重。随后他背靠着瓦砾，视线直指面前阿尔法的双眼。

    『……阿尔法，对我解释状况。』

    阿尔法面露安心的微笑。

    『阿基拉，你恢复意识啦，真是太好了。没事吗？』

    『没事……不好意思，来不及反应。』

    阿基拉后悔地如此说道，表情透露出强烈的歉意。

    阿尔法不当一回事般笑得温柔。

    『没关系。这些部分的辅助也是由我负责，没错吧？』

    『……是没错。』

    觉悟则是自己负责的范围。一想到继续沮丧会更连累阿尔法，阿基拉硬是激起自己的斗志，挤出笑容回答。

    阿尔法也满足地点头，随后开始说明状况。

    敌人实力高强，装备和技术大概都是专门对人战斗的杀人专家。对方会刻意装备手枪，是因为理解对人战斗与对怪物战斗的差异，也是为了兼顾必须的最低杀伤力与提升拔枪急射的速度。

    阿尔法尝试反击，但对方毫发无伤。对方恐怕事先设想了攻击失败的状况，为了能立刻有掩蔽场所供他避难，不着痕迹地调整了攻击位置与时机。

    阿基拉的租借终端机被当成盾牌挡下敌人的子弹，已经损坏。但也有可能是因为对手见第一发并未得手，就在下一发故意瞄准租借终端机。

    听了这些说明，阿基拉理解了敌人就算面对自己这样的小孩子，同样毫不松懈，使出浑身解数想杀他。

    阿基拉过去也遭遇过数次袭击，但是那些人或多或少都对阿基拉抱持轻敌的心态。阿基拉也有好几次多亏如此才保住小命。

    不过这次对方显然实力更在自己之上，而且完全没有这类轻敌的心态，反倒是诱使阿基拉放松戒心。男人的演技从头到尾都没有破绽，完全察觉不到杀气等征兆。

    他对阿基拉不会有一丝轻敌。就这角度来说，这次的敌人和过去袭击自己的敌人属于完全不同的类型。理解了这一点，阿基拉眉头深锁，紧绷得甚至超过忍耐剧痛时的表情。

    『……状况我明白了。这样我有胜算吗？』

    面对表情认真的阿基拉，阿尔法面露充满自信的笑容。

    『那当然。刚才突袭时没有夺走你的性命，就代表对方的命运到此为止了。』

    听到令人放心的回答，阿基拉也轻笑。

    『那真是太好了。话说我全身上下都很痛，没问题吧？』

    『没问题啦。趁现在先把回复药吞下去。是贵的那种喔。』

    『便宜的不行吗？』

    『如果你觉得手脚断掉无妨，便宜的也行。』

    『我会选贵的那种。』

    阿基拉已经恢复冷静，甚至能把这些话当成轻度的玩笑。

    不过他也明白内容绝非玩笑话。为了打倒敌人，就必须用强化服做出对身体施加剧烈负荷的动作。如果不使用在遗迹取得的高性能回复药，身体无法支撑下去。

    旧世界制的回复药已经所剩无几，然而如果节省使用而丢了性命，那可就本末倒置了。阿基拉确实服用，效果马上就扩散到全身，疲劳与痛楚都开始消退。紧接着又将追加的分量放进口中，先不吞咽而是含在嘴里。

    『很好。接下来要开始反击了。阿基拉，做好觉悟了吗？』

    『没问题。觉悟是我负责的嘛。』

    杀掉敌人以求生存。只是要重复已经体验好几次的事情罢了。对手的实力在自己之上这点也不例外，和之前没有不同。而且不只是过去，恐怕将来也一样。阿基拉这么想着，凭着觉悟彻底排除了无谓的紧张与没意义的胆怯。为了提升敏捷度而放下背包，等候阿尔法的指示。

    『要上了喔。3、2、1……』

    摆出做好觉悟的表情，将手中的枪从AAH突击枪换成CWH反器材突击枪。他很明白专用弹的威力，只要打中就足以致命。

    『0！』

    阿基拉倏地冲出瓦砾后方。

    ◆

    攻击阿基拉的男人名叫矢岛。得到绝佳的机会却突袭失败，这样超乎意料的事态令他一时感到惊愕，但他现在躲在柱子后方冷静评估对方的实力。

    （刚才那家伙毫无疑问放下了戒心，他的表情绝对不是在演戏。我刚才完全出其不意，拔枪急射也和平常一样流畅……）

    他重新审视自己的突袭有无任何失误，他敢断言一点也没有。

    尽管对方能以高性能的情报收集机器掌握他的位置，只要让对方误以为他不是敌人，自然就会放松戒备。刚才他故意让身体暴露在枪口之下，理应使对方完全放下了戒心。在对方察觉他是敌人前，应该就能杀掉对方。就算察觉了，想必也已经太迟了。

    （但那家伙竟然躲开了。那是哪门子的反应速度？难道他平常就习惯使用以珂隆计价的加速剂？或是脑功能扩充者？）

    分析旧世界遗物而制成的多种药物在东部的市面流通，有的能暂时提升身体能力或提升专注力，从消除疲劳到治疗伤势，药物的功效不胜枚举。

    人称加速剂的药物也是其中之一。服用会影响大脑运作，加速服用者的意识，可将体感时间拉长到彷佛周遭世界变慢。

    旧世界制的加速剂因为异样的高效能，有些药剂甚至能让人的视线追上枪口击出的子弹。

    在敌我双方都手持强力枪枝驳火，基本上中弹就等于死亡的战斗中，无论是动作或判断，一瞬间的迟滞都可能致命。为了将那一瞬间无限延长以求比敌人更早一步行动，服用加速剂的猎人不少。

    但是加速剂会带来这些明显益处的同时，副作用之强烈亦广为人所知。高价产品为了保护使用者的安全，在制法上特别讲究，使用时的负荷也会大幅减轻，不过如果为追求更高的效果而过量服用，或是忽视安全性而宁可使用廉价产品，过高的负荷甚至可能导致脑死。

    此外在东部还有名为脑功能扩充者的人们。他们则是为了提升自身大脑的处理能力，选择改造脑部。注入奈米机械以强化神经传递，或是加装机械零件扩充大脑功能等等，手段相当多样，成功时的效果也相当显著。

    但因为干涉到大脑，风险也相当高。改造费用自然不在话下，在肉体和精神各方面都必须付出许多代价。

    简而言之，无论是加速剂或脑改造，效果虽然显著但代价也很大。基本上唯独必要时才会使用，若非战斗时或警戒状态下，正常来说不会使用。在完全放松戒备的状态使用几乎是不可能。

    但是阿基拉那堪称异常的反应速度让矢岛怀疑他是加速剂惯用者，或是施加了过度的脑改造。

    阿基拉是旧领域连结者，广义来说也能分类为脑功能扩充者。而且若非旧领域连结者就无法享受阿尔法的辅助，因此矢岛判断阿基拉是脑功能扩充者其实八九不离十。

    （不管是加速剂或脑改造，惯用意识加速的家伙怎么会在这种地方？难道那是平常的反应速度？不可能。这附近的猎人应该都是被指派来装设照明的弱小猎人，能躲过我突袭的厉害家伙怎么可能会在这里……）

    出现了不应该存在的人物。矢岛从异常状况当中推测异常的原因，因而表情凝重。

    （……该不会是都市的特务？我们的计画被都市方发现了吗？身体是少年型的义体，精神是老练的情报员吗……也许只是我多虑，但终究是个麻烦。看来还是动作快一点比较好。）

    矢岛与夥伴联络，透过装设在头颅内的通讯器，因此声音不会外泄。

    『是我。那边的状况如何？通往地面的洞口已经打通了吗？』

    夥伴的语音同样无声地传来。

    『开凿作业都还没开始。之前是你说要尽量等到所有遗物到齐再开始吧？』

    矢岛咂嘴。

    『计画变更了。现在马上打通通道，也要催促遗物搬运的动作加快。此外，叫凯因和涅利亚过来这边。』

    『喂，你那边发生了什么事？』

    『我们的计画也许被都市发现了，有个能躲过我急射的家伙在这种地方闲晃。那种家伙出现在这种地方根本不合理。最糟糕的状况下，都市的特务人员可能已经混进警备人员之间，我们的行动也许已经被识破了。』

    『……都市的特务人员？别开玩笑了！谁想和都市为敌啊！你之前明明说过风声不会走漏啊！』

    『少嗦。光是抢走所有权归都市的遗物，就等于向都市宣战了。趁现在杀掉，快点逃走就没有任何问题。搞清楚状况就叫他们加快作业速度。』

    矢岛只发出这些指示，随即切断通讯。

    矢岛等人的目的是夺取地下街的遗物。他们之前就将同伴送进来担任探索队，以调查的名目在地下街收集了大量遗物。他们发现的遗物都是些贵重品，只要成功变卖铁定能换得庞大金钱。

    不过大量遗物不可能从本部所在的出入口运出地下街，因此他们事先拟定的计画是将收集到的遗物暂且藏在地下街的某处，之后再找其他出入口或开凿通道，借此运到地表上。计画一直都很顺利。

    但是令计画生变的事态发生了。因为本部决定将设置于地下街的照明换成新式的多功能照明。

    一旦设有监视摄影机与动态侦测功能的照明遍布地下街，别说要把遗物搬运到外头，就连在地下街移动都会有困难。

    再加上一旦遗物的隐藏地点曝光，首先会被怀疑的就是之前在那附近负责警备或探索的矢岛等人。因此有必要在新式照明的设置范围抵达遗物隐藏处之前采取应对手段，最晚也要在照明器材间的情报交换功能开始运作，构成致密的监视网之前，结束所有作业。

    矢岛迫于无奈，决定放弃收集更多遗物，在地下街强行开凿其他出入口，借此搬运遗物。最后他把开凿出入口与搬运遗物的工作交给夥伴们，自己则为了确认地下街状况，在遗物隐藏地点附近持续监视。

    他会关闭租借终端机的功能，就是不想让本部发现自己的位置。他知道就算本部稍微起疑，也不会立刻派人确认他的位置和行径。

    此外，他也小心不要让其他猎人发现。为了避免一旦被人发现就立刻被视作可疑人物，他不会刻意藏身。话虽如此，矢岛的身体备有些许迷彩功能，也不会轻易被情报收集机器捕捉行踪，理应没有问题。

    然而阿尔法那堪称异常的搜敌能力发现了他的身影。他压抑惊慌，佯装无害的寻常猎人，同时寻找发现自己的人物，而且也找到了。

    在矢岛眼中，那个人看起来是个随处可见的年轻猎人。大概加入了多兰卡姆之类的猎人帮派，靠着组织的力量才挤进讨伐亚拉达蝎巢穴的任务，他会发现自己的行踪八成只是偶然。想到这里，矢岛松了口气。

    接下来只要杀掉那个猎人，避免自己的情报走漏，就能争取充分的时间。矢岛立刻如此决定，并付诸实行。

    而他的判断失误，造成了现状。

    ◆

    阿基拉自瓦砾后方窜出，对矢岛举起CWH反器材突击枪。在阿尔法提供的扩增视野中，浮现了位于柱子另一侧的矢岛半透明的身影。他的瞄准不会有误差。

    然而柱子依旧是扎实的遮蔽物，弹道完全被阻挡。明知如此，阿基拉还是毫不踌躇地扣下扳机。

    击发专用弹的后座力让阿基拉的身躯微微向后挪移，子弹命中近距离的柱子，发出轰然巨响。命中位置开了个洞，周遭微微凹陷，牢固的柱子上出现无数裂痕。

    尽管如此，那牢固程度不愧是旧世界制的建筑材料，子弹卡在柱子内部，并未击中目标。

    不过这样的结果也在阿基拉的预料内。对方背靠着柱子，肯定清楚感受到子弹命中时那股彷佛能打穿柱子的冲击力。阿基拉打算趁着对方忍不住逃离柱子后方的瞬间，聚精会神预备下一发枪击。

    究竟会从柱子的左边或是右边窜出？一般状况下是二选一，一旦猜错就可能遭到反击。

    可是，阿基拉能隔着柱子看见对方的身影，眼中只有正确解答。而且专用弹的威力和矢岛的手枪子弹大不相同，没必要瞄准没防具的头部，只要朝着容易瞄准的躯干，一枪就足以杀害对方。阿基拉如此盘算，静候时机。

    然而矢岛没有从柱子后方出来，反倒是扯开嗓门对他喊道：

    「等一下！拜托不要开枪！我也有很多复杂的缘故！我误以为你是敌人！不好意思！」

    阿基拉因为疑惑而皱起脸。那不是因为他稍微听信了对方的说词，而是不懂为何他要撒这种没意义的谎。

    矢岛持续紧张地喊叫。

    「坐下来谈吧！没必要动武！我是这座地下街的探索队的猎人！终端机被其他猎人破坏，没办法和本部联络！你帮我通知本部！这样一来就能解开误会！」

    阿基拉一语不发，扣下扳机。专用弹分毫不差地击中柱子上的相同位置。虽然还不足以贯穿，但柱子的裂缝增加，龟裂更加扩张。

    『还真牢固，不愧是旧世界遗迹。』

    『不过撑不了太久，尽管继续打吧。』

    一旁的阿尔法笑着催促阿基拉继续开枪，他点头后扣下扳机。

    如果对方就这么继续躲在柱子后面，他就会继续开枪，直到打穿柱子变脆弱的部位，杀死对方。

    要是对方慌张地逃离柱子，就趁机射杀；如果持续躲在柱子后面试图稍微改变位置以躲避子弹，就用专用弹击碎柱子，连同柱子一同射杀。

    绝对不会轻敌，不夺命绝不罢休。阿基拉如此叮咛自己，稳稳握着CWH反器材突击枪，扣下扳机。子弹伴随轰然巨响击发，专用弹击中柱子，大幅损伤柱子的耐久度。柱子的极限已近。

    ◆

    矢岛背部传来震动，告诉他背后的柱子在强力子弹的连续命中下渐渐碎裂，但矢岛不慌不忙，继续推测并理解当下状况。

    （不回应对话，不由分说只管持续攻击。完全没有劝降也没有试图活捉的迹象。既然这样，都市特务的可能性消失了？）

    如果是都市派出的人员，应该会尝试活捉自己并取得情报，不会采取「只要杀掉就对了」这种草率的应对。既然采取这种思虑短浅的行径，他判断对方应该只是寻常猎人。

    （而且也没有试图联络本部的迹象。租借终端机故障了吗？还是一时激动到连这件事都忘了？是哪一种？后者吗？……不对，现在的枪击很冷静，换言之就是前者。也就是说，刚才我成功破坏了他的终端机。）

    随着担忧的问题一一消失，矢岛的脸也在喜色之中扭曲。

    （这根柱子大概撑不久，应该是某种反器材弹头。CWH反器材突击枪的专用弹？……区区照明装设作业员为什么会带上这种家伙？）

    虽然他稍感疑问，但是他认定继续追究这一点也没意义，便结束推测。

    （哎，无所谓。只要知道对方带着大口径武器就够了。话说回来……）

    矢岛挑起嘴角。

    （OK、OK，状况还不差。只要在这里杀了那家伙，就能充分争取本部察觉事态前的时间。一点问题也没有。）

    他当作掩蔽的柱子猛然摇晃。柱子顶多只能再撑一发，这之后的下一发就会轰飞柱子并且击中自己。矢岛理解到这一点，享受现况般面露笑容，将手枪举到眼睛的高度。

    下一发子弹不偏不倚击中柱子。在到达极限的柱子后方，矢岛开始行动。

    ◆

    阿基拉持续对柱子射击的同时，注意到矢岛的动静。对方也该明白柱子已经到达极限，会选择逃离才对。阿基拉集中精神，想抓住他冲出柱子后方的瞬间。

    然而，矢岛的动作颠覆了阿基拉的预料。原本背靠着柱子的他猛然转身，顺着旋转时的力道使劲对柱子使出一记强烈的回旋踢。耐久度已经到达极限的柱子受到致命的一击而粉碎，碎片化为飞射的瓦砾朝阿基拉猛然喷溅而来。

    见到无数碎片朝自己飞来，阿基拉脸上挂着惊愕的表情，身体反射性地为了闪躲而动作。在这同时，阿基拉在飞溅的碎片之间，看到矢岛正用手枪瞄准自己。

    矢岛看准飞散瓦砾的隙缝，瞄准阿基拉。同时他看到了CWH反器材突击枪的枪口，心中窃笑一切如他所料。枪口瞄准的方向追不上矢岛的动作。

    CWH反器材突击枪能射出强力的子弹，也因此枪身较重。尽管凭着强化服的身体能力能稳稳举枪并精密瞄准，但是因为枪身重量，要大幅度移动瞄准方向需要些许时间。

    一旦被足以破坏柱子的子弹击中，自己绝对无法平安无事。但是对方也不可能在闪躲瓦砾碎片的同时，快速地重新瞄准高速移动的矢岛。后座力强的专用弹之类的子弹绝不可能打中。矢岛如此确信，而且他的判断正确。

    赢了。在使意识轻微加速的状态下，矢岛确信胜利并将手枪指向阿基拉的头部。不穿戴头部装备的猎人出乎意料地多，只要瞄准该处，用手枪就足以夺命，这次也不例外。他这么想着，笑意更深。

    不过，这时他注意到某件事而感到惊愕。CWH反器材突击枪的枪口确实没有朝向自己，但这一刻没有人握着那把枪，枪正处于自由落体的前一个瞬间。

    阿基拉原本应该握着枪的手，现在无关乎浮现惊愕表情的脸庞与意志，放开了原本的枪，改持AAH突击枪。

    隔着飞散的瓦砾，两人对彼此开枪。枪声回荡，当瓦砾纷纷坠落地面，寂静重回现场。

    ◆

    与矢岛互相开枪后，阿基拉好不容易躲到了附近的瓦砾后方。多亏事先服用的回复药，刚才鲁莽动作造成的剧痛已经消退大半。

    刚刚所有的动作都是阿尔法辅助的结果，其中不包含阿基拉的意志。不过阿基拉至少能在事后理解刚才发生的攻防。

    松手放开CWH反器材突击枪，迅速更换为AAH突击枪，并且开火。同时闪躲对方的子弹与飞过来的瓦砾，之后再以空着的手抓住CWH反器材突击枪，逃离现场，躲到附近的瓦砾后方。

    暂且脱离了险境，阿基拉带着严肃的表情轻轻吐气。

    『阿尔法，状况怎么样？』

    『很遗憾没有打倒对方。因为空中的瓦砾阻挡了弹道，无法有效射击。尽管如此，还是有数发命中，但对方似乎穿着相当优秀的战斗服，没有显著效果。』

    对手的装备和实力都明显凌驾于自己，阿基拉浮现厌恶的表情。

    『被强装弹打中还几乎毫发无伤吗？那家伙也太硬了，子弹威力都能杀掉亚拉达蝎了。阿尔法，如果用AAH突击枪，不管打中几发都没效吗？』

    『不过成功破坏了对方预备的枪枝。』

    『明显削弱了火力？』

    『对方的主要武装似乎是那把手枪，在削弱火力这方面，不太能指望。』

    阿基拉叹息。

    『阿尔法，我再问一次喔，真的能打赢吧？』

    『那当然。刚才遭受突击时，也成功化解危机了吧？』

    『……是这样没错。』

    注意到自己和阿尔法对「没问题」的标准在认知上有落差，阿基拉微微苦笑。

    『别担心，这里已经没有足以挡下好几发CWH反器材突击枪专用弹的坚固障碍物。接下来就靠火力取得优势吧。』

    『了解。』

    阿基拉再度握紧了CWH反器材突击枪。

    ◆

    矢岛躲在其他瓦砾后方，皱起眉头。原本以为能确实夺命的攻击，连续两次都被对方躲过了，令他感到讶异。

    （又来了。我明明毫无疑问出其不意，但他没有一瞬间的迟疑就化解了。脸上摆着那种惊讶的表情，却又即时反应，表情与行动之间的差异未免太大了……该不会他用了和我同样的手法？）

    自背后传来的冲击力打断了矢岛的思考。他当作掩蔽的瓦砾被阿基拉射中了。虽然他认为自己选了比较厚实的瓦砾，但牢固程度比不上柱子。在强力的子弹打穿当作屏障的瓦砾之前，他躲躲藏藏地移动。

    然而下一发枪击同样精准射向躲在障碍物后方，理应无法以肉眼确认的矢岛。

    （……瞄准也太精确了。他大概使用非常高性能的情报收集机器，还有CWH反器材突击枪的专用弹，为什么这种装备的家伙会出现在这里？就算这家伙真的是都市的特务人员，对人战斗时应该有其他更适合的装备吧……）

    矢岛感到疑惑的同时，继续推测。这时他的表情因为推测得到的答案而转为凝重。

    （该不会，他事先就预料到可能会用上CWH反器材突击枪的专用弹？那些家伙的存在已经曝光了？）

    矢岛短暂迟疑。

    「可能招惹无谓的注目，我原本也不想用……真没办法，只能用了。」

    一旦动用就会增加本部的戒心，有可能暴露他们的存在。不过杀掉阿基拉，更能降低曝光的可能性。矢岛如此判断，并且做出决断。

    ◆

    阿基拉瞄准矢岛藏身的瓦砾射击时，有东西从该处飞了过来。他判断可能是手榴弹等物，便立刻开枪击落。

    下一刻，那物体爆炸并朝四周猛然喷出烟雾。白烟有如浓雾，转瞬间便扩散开来。

    阿基拉见状感到吃惊，但他看到矢岛从瓦砾后方冲出来，立刻瞄准他的身影。

    那身影躲藏在烟雾之中难以确认，但是靠着情报收集机器连动的瞄准镜瞄准，应该就没有任何问题才对。

    就在他要扣下扳机的瞬间，情报收集机器的搜敌功能在瞄准镜中以红色标示的矢岛身影顿时变得模糊并消失，瞄准镜的影像也变得异常紊乱。

    阿基拉固然吃惊，还是扣下扳机。然而轰出的子弹只贯穿了飘荡在周遭的烟雾，全速撞击地下街的墙壁。

    子弹从烟雾中朝着阿基拉飞过来。因为那几乎是牵制用的射击，再加上阿基拉立刻就躲到其他瓦砾后方，所以他毫发无伤，但表情变得很凝重。

    『阿尔法，刚才瞄准镜变得怪怪的。发生了什么事？』

    『那是情报收集干扰烟幕（Jamming Smoke）的影响。刚才他扔的就是这类的烟幕弹。』

    情报收集干扰烟幕是在分析无色雾的过程中诞生的产物，内含成分会降低情报收集机器的精确度并引发通讯障碍。刚才瞄准镜的异常，也是受到情报收集机器的精确度严重降低的影响。

    这产品原本是用来对抗持有强大搜敌能力的怪物，但因为装备情报收集装置的人相当多，也有人运用在对人战斗上。

    『在地下街面对没有远程攻击能力，只凭着数量优势进攻的亚拉达蝎，就算使用情报收集干扰烟幕也只会找不到敌人位置而被虫群淹没。那想必打从一开始就是为了对人战斗而准备的。』

    『真是棘手。昨天和前天遇到那么多亚拉达蝎都能化险为夷，今天这一个人就这么难缠。当对手是人，打起来和怪物果然差很多啊。』

    阿基拉面露厌恶的表情，阿尔法对他意味深长地微笑。

    『这是当然的啊，所以虽然荒野充满了怪物，人类还是存活下来了嘛。』

    『……说的也是。』

    购齐装备并取得强化服，成为独当一面的猎人，阿基拉还以为将来战斗的对象会仅限于怪物，就发生了这档事。阿基拉发现人类果真比怪物更难缠，不禁苦笑。

    人类凭着狡猾与坚毅，在满是怪物的东部同样能存活下来。当人与人互相残杀，就是凭着这些特质互相较劲。阿基拉的感想就某种意义来说，也是理所当然。

第二卷 下 死后报复委托程式 第51话 逆转

    由于情报收集干扰烟幕的影响，阿基拉失手并未击杀矢岛，之后他便静观对方的反应，结果从薄薄一层白烟覆盖的瓦砾另一侧，再次有手榴弹般的复数物体飞过来。

    用连射性能低的CWH反器材突击枪无法全部击落，但是阿基拉流畅地换上AAH突击枪，顺利应付。

    其中一个是具冲击反应功能的手榴弹，在子弹命中的同时爆炸，剩下的都是情报收集干扰烟幕的烟幕弹。容器被子弹破坏，内容物一口气向外喷出，而且手榴弹爆炸时的风压让烟幕快速向外扩展，使干扰范围转瞬间覆盖周遭一带。

    刚才尽管受到情报收集干扰烟幕的影响，然而拜托阿尔法重新调整搜敌设定后，阿基拉装备的情报收集机器的显示装置还能显示周遭的状况。

    不过追加的烟幕弹使得调整也失去了意义。烟幕已经扩散到大厅外，一大片范围内的搜敌结果都只有杂讯。阿基拉判断再看搜敌结果也没意义，因此将护目罩型的显示装置推到额头上。

    白烟随着扩散渐渐变薄。尽管如此，十公尺外的情况依旧等同于什么都看不见。

    『阿尔法，这样对方根本也找不到我的位置吧？他打算利用烟幕逃走吗？』

    如果对方愿意主动逃走就太好了。阿基拉对于自己萌生这种想法感到五味杂陈，不过他没打算追杀到天涯海角，这也是事实。

    然而阿尔法不认同这种天真的想法。

    『情报收集干扰烟幕可以透过调整成分，针对特定的搜敌方法极端降低干扰效果。如果他已经配合他自己的情报收集机器做好调整，最好认定他的搜敌能力几乎没有下降。』

    阿基拉回忆起之前救助艾蕾娜两人时的经过。多亏无色雾的影响，对方无法掌握自己的位置，打得对方无从反击。

    『……简单说，只有对方能清楚看见我们吧？未免太方便了。』

    这回轮到自己落入那些男人们的处境了。敌人逃走，自己也不会发现；但如果自己逃走，敌人就会发现而从背后突袭，因此无法选择逃走。严苛的现况让他不禁如此讥讽。

    于是阿尔法得意地笑了笑。

    『放心吧。趁对方这么想而轻敌的时候一举击溃就好了。』

    阿基拉有些纳闷，不过他也知道自己不可能想出对策，再加上这方面他已经决定全面信任阿尔法，因此他答应般绷紧了表情。

    『……虽然不知道你想干嘛，就交给你了。』

    『放心交给我。』

    看着阿尔法面露一如往常的自信笑容，阿基拉按照指示换上CWH反器材突击枪。

    ◆

    情报收集干扰烟幕的白烟渐渐转薄，视野泛白但一点一点变清晰的过程中，枪声断断续续响起。

    较大块的瓦砾遭到CWH反器材突击枪专用弹击中，一一被破坏。矢岛躲在其中一块瓦砾后方，然而他一点也不着急。

    （他不逃啊。这样也比较方便灭口。不过他逃走的话就能从背后突袭，会更简单就是了……但也不能强求这么多吧。）

    矢岛面露从容不迫的笑容，身旁不远处的瓦砾被击碎。尽管如此，矢岛仍旧面不改色。他以情报收集机器持续捕捉阿基拉的位置与动静，从他的射击姿势确信自己绝不可能被打中。

    矢岛压低姿势，小心隐藏自己的身影，并且往其他瓦砾后方移动。看到对方朝着敌人可能藏身的位置胡乱射击，矢岛判断对方的搜敌由于情报收集干扰烟幕，完全失效了。不过为了消除对方在白色薄雾中偶然发现矢岛行踪的可能性，矢岛小心翼翼地移动，留意着绝不能进入阿基拉的视野范围。

    于是矢岛在大厅内画出偌大的圆弧般持续移动，最后终于抵达能从阿基拉背后瞄准他的位置。

    接下来只要等对方射击大错特错的方向，趁隙从他背后突袭就可以了。这样一来就是我赢了──矢岛看着情报收集机器的搜敌结果，上头显示阿基拉毫不设防的背影。他先是这么认为，然后打消了主意。

    （……冷静下来。认定这样就是我赢了而两度袭击，两次的预料都被颠覆了。下次一定要确实杀掉，等候绝对能得手的机会。情报收集干扰烟幕的效果还能持续一段时间，为了确实击杀，现在先别急。）

    靠着假装无害靠近对方，在极近距离以急射击杀。这项技术对生命力异常强大的怪物几乎没有意义，但是对人类就有奇效。

    矢岛磨练这项技术，至今杀害过许多人。他对自己的技巧有自信，甚至怀着近似自傲的心态。正因如此，他想未雨绸缪，杀掉能破解这招的人。

    他怀疑阿基拉是都市的特务人员，为防万一便呼叫了夥伴，不过他并没有逃走与同伴会合，而是将留在这里杀死阿基拉放在第一顺位，因为他潜意识希望能亲手了结阿基拉。

    只要能亲手杀死阿基拉，也能挽回些微动摇的自信。正因为他这么想，为了下次突击一定要得手，他变得更加慎重。

    然而他也难以抑制急躁的心情。因为一旦与夥伴会合，就算不上自己独力杀掉阿基拉了。在本部发现并派遣侦察人员到这里之前杀掉──矢岛以这个借口说服自己，决定在阿基拉下一次朝反方向开枪时，就对他发动突袭。

    为保险起见，假设对方将头盖骨改造得牢固如战车装甲，他把足以打穿那装甲并将弹头送进脑部的反机甲强装弹装进手枪。借此保持自己的精神镇定，仔细观察目标的动静。

    矢岛等候的时机是阿基拉以CWH反器材突击枪射击的下一个瞬间。不过他认为射击后再出手就太迟了。在对手摆出射击架式，意识朝前方集中的瞬间发动突袭。矢岛如此决定后，聚精会神避免漏看对方的任何动作。

    就在阿基拉为了下一发射击，调整姿势准备承受后座力的那一刻，矢岛从藏身的瓦砾后方冲了出来。阿基拉的枪口指着与他相反的方向，他飞快跳跃逼近。

    他在意识中已经完成瞄准。透过日积月累的钻研，对矢岛而言要将手枪毫厘不差地指向意识中的位置根本易如反掌，不需要在举枪之后重新瞄准。

    就算下一发和之前那两次一样落空，他也会顺势逼近，以近距离战确实杀掉对方，不让对方有空档再度射击CWH反器材突击枪或改持AAH突击枪。如此一来就获胜了──矢岛如此确信。

    下一瞬间，矢岛的右手臂连同他握的手枪飞了出去。阿基拉甚至没有回头，只用一只手就将CWH反器材突击枪的枪口快速甩向后方，射出了专用弹。

    强力的子弹瞬间就粉碎了矢岛的手枪与握枪的手掌，甚至一直线贯穿了手腕、手肘并抵达肩膀，破坏了整条手臂。组成这些部位的零件化为细碎的机械碎片，朝四周飞散。

    失去一条手臂，肩膀的断口露出机械零件，中弹时的冲击让矢岛整个人飞了出去，猛然撞上地面。他的脸上写满了惊愕。

    「……怎么、可能。」

    中弹时的冲击不只轰飞了矢岛的手臂，也对他的身体造成严重损伤。但是比起这些损伤，精神上的打击才是矢岛无法动弹的主因。没有痛楚，只是感到混乱，无法理解状况，身体也无法动弹。

    ◆

    矢岛认为对方先前靠着高性能的情报收集机器掌握自己的位置，但是受到情报收集干扰烟幕的影响，追丢了自己的行踪。而他的判断有部分正确，阿基拉确实无法捕捉他的位置。

    不过阿尔法仍旧对敌人的位置t若指掌。

    只要位在崩原街遗迹，阿尔法本来就不需要情报收集机器也能达成极端精准的搜敌。就算在地下街，也能发挥超越寻常情报收集机器的精密度，精准捕捉敌人的位置。

    再加上阿尔法能以独门手法分析情报收集机器取得的数据，尽可能减轻了情报收集干扰烟幕的影响。

    由于干扰效果对特定搜敌方式会明显降低，只要找到那种方法，要把影响降到最低也易如反掌。

    一般而言，要在短时间内完成这种逆向分析，若非事先得知烟幕的成分就几乎不可能。但是阿尔法凭着庞大的演算能力使之变成可能。

    加上她某种程度上能将阿基拉的五感视作情报收集机器，取得大脑一般会当作杂讯而忽略的感觉，并且加以分析。

    靠着这些手段，阿尔法使情报收集干扰烟幕几乎完全无效化。矢岛悄悄移动到阿基拉背后，阿尔法也t若指掌。

    而且阿尔法刻意不告知阿基拉，因此矢岛一直到攻击之前都认定自己的位置并未曝光。只要阿基拉显露任何留意背后状况的举动，矢岛肯定会注意到，绝对不会出手突袭。

    阿基拉和矢岛都照着阿尔法的意图行动，对两者带来符合阿尔法预料的结果。

    成功迎击矢岛后，阿基拉表情痛苦地放下CWH反器材突击枪。就算用双手稳稳举枪，后座力还是会让身体向后挪动，但刚才重视射击速度而用单手射击，手臂遭到压缩般的负荷带来剧痛。

    他勉强支撑住差点瘫倒的身体，将事先含在口中的回复药全部吞下去。于是镇痛功效立刻让痛楚开始消退。

    治疗用奈米机械的回复效果并不会均等扩散到全身，而是优先治疗负伤较重的部位，所以集中在手臂。透过手臂传来的怪异感觉，阿基拉理解到这一点。

    尽管如此，手臂仍有酸麻感残留，无法顺畅动作。阿基拉对此感到几分不安，视线转向矢岛。

    『算得上……打倒了吗？』

    『要看打倒的定义吧。将手枪连同手臂一并破坏，使之丧失攻击能力，义体应该也受到了相当的损伤，难以维持动作敏捷，要视作已经失去战力也无妨。不杀掉就无法安心的话，就朝头部开枪确实杀掉吧。』

    刚才阿基拉将CWH反器材突击枪猛然转向后方，阿基拉办到的只有尽可能让肉体跟上强化服的动作。要在转身的同时把枪口甩向后方并精密射击，这种事阿基拉根本做不到。

    当然瞄准也是完全交给阿尔法处理。阿基拉注意到这一点，面露几分不解。

    『刚才是你瞄准那家伙的手臂吧？为什么不瞄准头部？是为了活捉吗？或只是偶然打到手？』

    『都不是，是为了安全起见。我想你应该也看到了，他是义体者，也有可能是遥控型人偶。面对这种对手，有时就算把头轰飞也不会死，所以我把剥夺战斗能力摆在第一。』

    就像强化服有控制装置，大多数的义体也含有类似的装置。那不会设在头部，而是躯干，有时甚至会分散在五体各处。

    这种状况下，就算破坏头部的大脑，身体各部位有可能依然遵照事先输入各控制装置的攻击指令动作，继续攻击。

    甚至有人会反过来利用大脑位在头部的常识，将脑装设在躯干部位；或是将身体当作完全义体兼遥控人偶，自己的脑则装进牢固的小型生命维持装置中，设在背部一起行动。

    不管是何种可能性，面对身体并非肉体的对手，有时失去头部不等于致命伤。因此阿尔法将夺走敌人的攻击能力摆在第一顺位。

    听了这些说明，阿基拉重新打量矢岛的身体。手臂虽然被轰飞了，却没有流血，被粉碎的手臂和手枪一起化为废铁碎片。实际摆在眼前自然是一目了然，但也代表了没看到内部就无法分辨，外观与常人肉体几乎没有差异。

    『你怎么会发现这家伙也许是义体者？』

    『有很多理由，最主要是他用行动欺骗敌人的招数太高明了。第一次被他突袭的时候，你完全被骗了吧？如果我没让你闪躲，你已经死了喔。』

    『当时真的非常感谢你。』

    『不客气。』

    语气轻松地笑着回答彼此后，阿基拉回过头来追问。

    『……所以，跟那有什么关系？』

    『其实，某种程度上我能从对方的表情等等看穿对方的谎。像是表情的细微变化、肢体动作，或是从语气来判断。』

    阿基拉先是面露「真厉害」的敬佩表情，但立刻转为纳闷。

    『先等一下。既然这样，刚才在我被突袭之前先告诉我不就好了？』

    『我也被骗了。』

    什么跟什么啊？阿基拉的表情变成莫名其妙。

    『……你刚才不是说，你能看穿谎言吗？』

    『他的表情没有任何要素显示他说谎，但是他确实说谎，这代表他能让内在与表情完全分离。能办到这种事的人，只有可以完全控制表情肌的义体者或机械人偶。十之八九是事先记录了过去自然的表情，在需要时显示出来。』

    这样就说得通了。阿基拉理解了她说的理由，轻轻点头。

    『好啦，阿基拉，刚才服用的回复药应该差不多生效了。休息就到此为止，来决定要怎么处置他吧。』

    『也对。』

    阿基拉试图靠近矢岛，身体感受到些许痛楚。他应该已经等到回复药的效果充分传遍全身，尽管如此，他的伤势还是没有完全痊愈。

    ◆

    矢岛是义体者，身体的大部分都置换为仿生零件或机械零件，与生俱来的部位只剩下中枢神经系统。身体能力也高得等同于强化服穿着者，尽管失去一条手臂，就维持生命的角度来看无异于擦伤。肉体一旦受重伤就会因为剧痛而无法动弹，但是痛觉已经调整过的义体没有这种问题。

    遭到粉碎的手臂连接处虽然传来痛楚，但那功能是为了预防完全关闭痛觉可能造成的弊害，只是有点痛的程度。

    不过他就像是难以忍受剧痛般按着肩膀，面露痛苦的表情。在这般演技的背后，倒在地上的他正确理解了现况，持续思考如何使状况好转。

    这时他感觉到阿基拉似乎渐渐靠近。因为阿基拉并未选择从远距离给予致命的一枪，他判断阿基拉认定他已经失去战力而放松戒心，于是继续表演痛苦呻吟的孱弱模样。

    其实矢岛的伤势算不上太严重，尽管一条手臂被轰飞，中弹时的冲击力使躯体的输出功率下降，他的义体还是保住了足以杀害一般猎人的性能。

    不过战斗力已经降到要与阿基拉交战堪称鲁莽的程度，就算拔腿逃走也只会背后中枪。虽然事先呼叫了夥伴，也不知道何时才会赶到。简单估算就知道，肯定是脑袋先被阿基拉轰飞。

    简而言之，就现况来看，自己已经走投无路。矢岛恢复意识时就理解了这一点，面露畏惧表情的同时冷静地思考。

    （……那么接下来该怎么做？首先要争取时间吧？）

    矢岛脸上挂着与心境毫不相干的表情，丝毫没有放弃寻找胜算。

    ◆

    阿基拉靠近矢岛到一定程度后，停下脚步。维持对方突然翻身攻击也能轻易应对的距离，举起了CWH反器材突击枪。对方实力在自己之上，只要还活着，阿基拉就不打算放松戒备。

    于是倒在地上的矢岛像是要制止阿基拉，孱弱地举起剩下的左手。

    「住手……是我输了……别对我开枪……」

    「为什么攻击我？」

    「我、我刚才说过了，那是误会……拜托先听我把话说完……只要你愿意听我说，一定能解开误会……」

    畏惧的表情、虚弱的说话声、颤抖的手，看在阿基拉眼中都不像在演戏，简直就是战意全失的人在求饶。但他还是先问过自称能识破对方谎言的阿尔法。

    『阿尔法，他说的这些，你觉得是真的吗？还是全都在演戏？』

    『回答前我得先说，要完全识破义体者的谎言有难度。不想挨子弹是真的，害怕的态度是假的；要你听他说话是真的，能解开误会是假的。他大概是想蒙骗你，或是想争取时间吧。』

    「争取时间？要争取多少时间你才会得救？」

    听了阿基拉以怀疑的态度丢出的疑问，矢岛猛烈摇头叫道：

    「争取时间？这是误会！我没这个打算！真的！我没有说谎！」

    『假的。』

    阿尔法断然告知，阿基拉也相信了。以此为前提，他思考该如何处置矢岛。当下握有生杀大权的毫无疑问就是自己，这样的从容给了阿基拉仔细思考下一步的余地。再加上他想尽可能诚实面对工作，这样的想法让他的选项产生倾向。

    『……本部也说过可以的话就带回本部，所以就带他过去吧。让他活着或许也能从他嘴里问出更多事。』

    『这样的话，为了保险起见就把剩下的手脚也先轰飞吧。』

    『……说的也是。』

    失去四肢被拎着头发拖着走，大哭大叫的男人。本部职员的视线全部集中在拖行这个男人的自己身上。阿基拉想像那幅情景，短暂烦恼，不过因为这点小事就留下矢岛的四肢好像也不对，他便将安全放到第一顺位。

    阿基拉将CWH反器材突击枪的准心指向矢岛的左臂。但在这瞬间，自右臂传来的强烈痛楚让他不由得停止动作，脸颊抽搐。

    『好、好痛。阿尔法，痛觉一直没有消失耶，是怎么回事？回复药没有生效吗？』

    『看来是服用量不够吧。以你的强化服的性能，单手击发CWH反器材突击枪的专用弹，负荷稍嫌太强了。』

    『那你为什么只用单手射击啊？』

    『目的是加快动作的速度，尽可能在最短时间内反击。为了引诱对方轻敌，在反击之前维持的姿势也是原因之一。此外还有……』

    阿基拉察觉到还要解释很久，便在中途打断。

    『我知道了。你有理由才这样做，对吧？』

    『就是这样。先追加服用回复药吧，贵的那种喔。既然这么难受，不要用便宜货敷衍了事。』

    阿基拉为防万一，退后几步服用回复药。再度体验回复效果的同时用力皱起脸。

    『……这下真的全部用完了。可恶！早知道就在委托的条件中多写上一项不只是弹药费要代为支付，回复药的费用也算在内。』

    『这没办法。阿基拉，之前我也提过，这样一来若遇到必须强行突破的状况，危险性就大幅提升了，一定要多加注意。』

    『了解了。』

    阿基拉再度举起CWH反器材突击枪对准矢岛的左臂。

    ◆

    矢岛从阿基拉的反应进行推测。

    （没有打算听我说话，争取时间也被看穿了。幸好他不打算当场杀掉我，但要是被他带到本部，一切就完了。而且他还会把剩下的手脚全部破坏再搬运吧，还真是细心。）

    矢岛表面上摆出悲痛的畏惧表情，但心中持续冷静思考。他已经把失去四肢当作必须支付的成本，开始思索如何回避危机。

    （该怎么办？看他这种细心程度，就算涅利亚他们及时赶到，他也会先杀了我再应付涅利亚他们吧？因为情报收集干扰烟幕的影响，现在也无法与那些家伙联络。只能离开影响范围后再联络……）

    既然对方完全不打算听他说话，就难以靠话术制造破绽。在失去四肢的状态下被带到本部后，就算与都市的职员们交谈，恐怕也无法改善状况。

    没有手段凭自身力量颠覆当下劣势，而且对手看到矢岛这种负伤状况仍不放松戒心。这种对手恐怕不会选择放弃自身优势的下策。

    设法与夥伴取得联络，让他们佯装无害的第三者与之接触，借此制造突破点？或者期待在途中遇到其他猎人？无论如何，若要改变当下状况，需要借助他人之力。

    就在矢岛如此盘算的同时，他期待的第三者的说话声传来。

    「等等！你在干嘛！」

    少女猎人与身穿跟现场格格不入的女仆装的女性从声音来源的方向跑了过来。是蕾娜与诗织。

    阿基拉不由得看向蕾娜两人，随即板起脸。在这种麻烦时刻现身了啊──这样的想法清楚浮现在脸上。

    『设置照明的补充人员就是那两个家伙喔？』

    『看来就是这样。真希望她们能更早一点到，最好在战斗进行时到场。』

    『就是说啊。』

    矢岛观察阿基拉的表情，发现了突破现况的关键。

    （虽然认识，但并非友人，至少没有熟识到会全盘接受他的说词。大概是判断说明当下状况很麻烦吧？或是认为就算说明了，也很有可能无法受到信任，对吧？）

    矢岛在心中窃笑的同时，面露悲恸的表情，对蕾娜两人呐喊：

    「救命啊！他想杀我！」

    阿基拉与蕾娜两人的视线集中到矢岛身上。矢岛那完全不符内心状况的表情，第一次甚至连阿尔法都能骗过。而现在他的表情看起来完全像是莫名其妙突然遇袭的被害者。

    ◆

    蕾娜与诗织原本在地下街进行照明的装设作业，接到本部的指示，从那里被派遣到其他作业场所，但她们事先不知道阿基拉就在该处。

    在本部指定的场所只有堆着照明器材的推车被弃置，没见到其他人影。她们纳闷地环顾四周，才发现阿基拉的身影。

    但那个场面看起来摆明了是阿基拉正意图杀害其他猎人，蕾娜见状不由得拉高音量。

    「等等！你在干嘛！」

    阿基拉也不由得看向蕾娜两人，脸上明显写着「被她们撞见了麻烦的场面」，而实际上他也真的这么想。

    紧接着矢岛以紧张万分的声音呐喊：

    「救命啊！他想杀我！」

    当阿基拉反射性转头看向矢岛，矢岛先是猛然颤抖，脸上显露更强烈的畏惧，对蕾娜两人叫道：

    「这、这家伙！这家伙突然开枪打我！他想杀我！」

    阿基拉连忙否认。

    「不是！等等，刚才是我对这家伙开枪没错，但那是因为他想杀我！」

    「不对！我只是因为你想杀我才反击！」

    「胡说八道！突然想杀我的明明就是你吧！」

    「是谁在胡说八道！讲些莫名其妙的话就突然朝我开枪！」

    阿基拉与矢岛指称对方的不是，对彼此咒骂。双方不断全盘否定对方的意见，只是远远称不上议论的口角争执。也因此，看在不知情的旁人眼中，完全无法理解究竟谁说的才是事实。

    蕾娜不知所措，诗织则头疼不已。原本只是来帮忙照明装设工作，遇上这种麻烦事根本就不在预料之中。

    「诗、诗织，你觉得该怎么办才好？」

    诗织也无法分辨是谁在说谎。

    之前阿基拉宁可怀着与自己互相残杀的觉悟老实回答问题，也不愿意口是心非地敷衍了事。诗织不认为阿基拉这种个性会说谎。

    但是对方男性看起来也完全不像是为了保命而随口胡诌。

    于是，她表情认真地开口试探。

    「……我想首先应该联络本部。两位都没意见吧？」

    虽然不知道谁在说谎，但抗拒的那一方比较可疑。诗织这么想着，试探阿基拉两人的反应。

    但是两人对这提议同样完全不抗拒。

    阿基拉断然回答：

    「对了，你们和本部联络。本部刚才指示我处理无法共享位置情报的猎人，也发出了杀害对象的许可。只要向本部确认就很清楚了。」

    矢岛大喊着回答：

    「这是我要说的话！拜托和本部联络！这样一来你就会明白我才是对的！」

    阿基拉和矢岛互瞪。目睹两人的反应，蕾娜显得更加困惑，诗织则是更加头疼了。

    尽管如此，诗织还是决定联络本部。判断真假不是她们的工作。只要说明状况后交给本部处置，就能避免蕾娜被牵扯进更多麻烦。她如此判断后，心中稍微松了口气。

    但是她的安心随即消失。通讯无法连上本部。

    蕾娜注意到诗织的异状，也尝试联络本部，但结果相同。

    「……不行，联络不上。」

    听了蕾娜这么说，矢岛立刻反应：

    「这是因为那家伙用了情报收集干扰烟幕！你明明知道联络不上本部才会这样讲吧！」

    阿基拉也拉高音量回嘴：

    「不要乱讲！那明明是你用的吧！只要搜身就能知道我身上没有那种东西！」

    「你只是全部用完了！开口闭口都在说谎！」

    阿基拉好不容易忍住愤而扣下扳机的冲动。在这状况下要是杀了矢岛，看起来完全是杀人灭口，只会招惹更大的麻烦。

    阿尔法也说过，尽量不要自己主动增加多余的争执，阿基拉好不容易勉强忍下了这口气。

    见阿基拉两人争执不下，蕾娜自己也有想法。

    蕾娜认为双方都由衷认为「是对方先出手的」。双方的说词有矛盾，而且两人都没有说谎的话，应该是出自某些误会才导致互相残杀的状况。

    既然自己介入阻止了，那么自己也无法置身事外。至少对蕾娜而言，事到如今她无法表示「与我无关，想杀就杀」。

    「诗织，干脆把他们两个人都带到本部比较省事吧？」

    诗织一心想让蕾娜远离麻烦便顺从这个提议。

    「我明白了，就这么办。那请两位跟我们一起到本部。只要离开情报收集干扰烟幕的效果范围，与本部的通讯也会恢复吧。两位都没有异议？」

    诗织对阿基拉两人问道，矢岛抢先使劲点头。

    「没问题，我们去吧。」

    矢岛想站起身，但他明明没有右手臂，却想做出以右手支撑地面的动作，顿时失去平衡，再度倒地。

    这次摔倒似乎耗尽了所有力气，矢岛以虚弱的动作试图再度撑起身体，然而动作戛然而止。他面露胆怯的表情看向阿基拉的枪，口中发出轻微的惨叫声。

    诗织见状，催促阿基拉收起仍然指着矢岛的枪口。

    「……阿基拉先生，可以请您放下枪吗？」

    阿基拉表情凝重，沉默不语。

    『……早知道就动作快点，在这两个家伙到场之前先杀掉就好了。』

    阿尔法也稍微板起脸。

    『在这状况下也不能直接射杀，没办法了。别担心，我有记录，不用担心被他诬陷。反正本来就打算把他带回本部，就当成多了几个人随行吧。』

    『……说的也是。』

    见阿基拉迟迟不放下枪，诗织提高对阿基拉的戒心。

    「阿基拉先生？」

    「……知道了啦。」

    阿基拉以不情愿的态度放下了枪。

    诗织非常提防情绪明显变差的阿基拉。即将对战斗对手给予致命一击时，被她们插手阻止了。一旦稍有差错，他那股敌意说不定会转向她们。诗织如此认为。

    必须慎重应对。她这么想，将注意力主要放在阿基拉身上。也因此，她较为忽视失去一条手臂、面露畏惧表情倒在地上的男人。

    阿基拉注意到诗织的戒心，便回以戒心，所以他的注意力也不在矢岛和蕾娜身上。

    换言之，阿基拉与诗织双方都分神没注意矢岛与蕾娜。

    『阿基拉！马上阻止蕾娜！』

    阿尔法如此指示，但已经太迟了。阿基拉反射动作般看向蕾娜时，蕾娜正对倒在地上的矢岛伸出手。

    「来，先站起来。」

    虽然蕾娜有张刀子嘴，有时也管不住情绪，但当她在14号防卫据点见到阿基拉主动选择孤立时，曾上前搭话提醒：「这样很危险吧？」这代表了她的本性善良。正因如此，看到有人负伤难以站立，她能不假思索地伸出援手。

    这样的善意非常值得赞赏，却也是致命级的失误。这里并非防壁的内侧，而是荒野。蕾娜对此认知太过粗浅，思考模式仍未适应荒野。

    「大小姐！不可以！」

    听见诗织喊叫，蕾娜对她面露纳闷的瞬间，矢岛抓住了伸向他的那只手，使劲拉扯让蕾娜跌跤。紧接着他迅速站起身，绕到失去平衡的蕾娜背后，用左手抓住蕾娜的颈子使她无法动弹。

    矢岛笑着对阿基拉与诗织宣告：

    「不准动。」

    矢岛现在的脸上已经找不到任何刚才那样胆怯的表情。

第二卷 下 死后报复委托程式 第52话 各自的选择

    多兰卡姆的年轻猎人们也参加了地下街的新型照明装设工作，蕾娜与诗织原本也跟克也他们一同进行作业。

    这时本部指示蕾娜两人前往其他地点。担任小队队长的克也接到指示时，面露难色。多兰卡姆为了避免多余的争执，不让旗下的年轻猎人与多兰卡姆以外的猎人一起行动。他以这个理由一度回绝。

    但是本部回覆蕾娜与诗织是以两人一组的身分登录，无法视之为年轻猎人，此外又指出两人先前也擅自与多兰卡姆以外的猎人一起行动。最后克也无法坚持下去，只好将蕾娜两人派遣至其他场所。

    克也希望自己能一起去，但他必须负责指挥现场，无法离开岗位。因为这些缘故，只有蕾娜和诗织两人以临时的人员调度的名目，前往阿基拉的位置。

    只是到指定的地点继续进行装设作业──蕾娜原本这么认为，但现在她被名叫矢岛的男人从背后制服，脖子被他一手捏住。失去一条手臂的男人刚才倒在地上难以独力起身，蕾娜不假思索地对他伸出援手，这般温柔但错误的行动导致当下的处境。

    这里是荒野──她的温柔缺乏这样的认知，为此付出惨痛的代价。

    ◆

    脖子被矢岛抓住，蕾娜因惊讶与痛苦而皱起脸，难受地说道：

    「你、你想干嘛！」

    这里是荒野，男人对此抱持的认知过剩，使得他对于欺骗、抢夺、杀害失去了抗拒。他对蕾娜的反应傻眼地嗤之以鼻。

    「想干嘛……咦？需要说明吗？我觉得这有点夸张喔。在我看来，当下状况非常清楚才对。为了保险起见，考虑到另外两人也许和你一样尚未正确理解状况，我就简单扼要地说明吧。我正把你当作人质，威胁那两人。」

    矢岛a起笑容，看向阿基拉与诗织。

    「谁敢动，我就杀了她。」

    虽然语气平稳，声音中确实带有杀意。

    阿基拉表情凝重，对矢岛提高戒备。

    诗织则对矢岛投以露骨的杀意。她努力让脸上保持平静，表情留有冷静，不过内心激动的情绪凝聚于双眼。杀意为她的视线添增色彩，让人几乎能看见两道直刺矢岛的线。

    尽管如此，阿基拉与诗织都停止动作。矢岛见状，发出镇定的说话声。

    「……很好。看来你们两个都正确理解了当下状况，真是再好不过了」

    接着他对蕾娜说：

    「那么，为了欠缺理解力的你，我先说清楚以防万一。凭我的握力要捏扁你的脖子并非难事，所以不要轻举妄动，也不要做蠢事。」

    蕾娜两人现身时，矢岛从阿基拉的表情看穿了她们并非阿基拉的夥伴。同时也从蕾娜她们的表情明白她们完全不理解当下状况。

    这状况可以利用──矢岛如此判断后，立刻决定利用蕾娜两人营造有利的局面。不过他没想过一切会这么顺利。

    「我确实没有右手臂，而且刚才一直倒在地上。如果抓到破绽也许就能出其不意逃走。你会这样误会也不能怪你。」

    阿基拉将枪口从矢岛身上挪开时，矢岛在心中欢呼。至少成功脱离了死亡直逼眼前的状况，超出预期的成果让他自己都惊讶。

    接下来只要等待时间经过或是位置移动，在情报收集干扰烟幕的效果转弱时与同伴联络，要求同伴救援即可。在他这么思考时，蕾娜主动靠近了。

    「不过那是你的失误。我绝对不会放松戒备。我没有无能到让你抓住破绽。如果在你眼中我像放松了戒备，那是你一厢情愿的看法，纯属妄想。」

    见少女毫不设防地靠近自己，矢岛反而先怀疑这是不是某种陷阱。

    但那举动并非陷阱，而且还让矢岛轻易制服她成为人质。矢岛甚至不禁感谢自己面临绝境时的运气。他对着将幸运送到自己身旁的少女，语带感谢地给予忠告：

    「也许你不会相信我说的话，不过，想救你的这些人正乖乖听从我的指示。从这个事实可以导出的答案，希望你确实理解。」

    沉默笼罩现场。蕾娜无法动弹，诗织也无法动弹，阿基拉则没有动作。矢岛对这结果感到满足。

    「……很好。那就把枪扔掉。」

    「诗织，不可以……唔！」

    矢岛抓住蕾娜颈子的手用力，代替闭嘴二字。因此蕾娜话才说到一半就转为痛苦呻吟。

    这时矢岛像在催促般注视着诗织并更加用力。这下子蕾娜就连难受的呻吟都无法发出，表情则因为痛苦而更加扭曲。

    诗织的表情一瞬间转为悲痛。于是担心蕾娜的心痛压过了对矢岛的杀意，令她紧蹙眉头。经过一刹那的时间，诗织松手放开了枪。

    枪落在地上发出声音──情势优劣明确转变的声音。

    诗织将剩下的枪也扔在地上，随后把枪朝着矢岛踢过去。于是矢岛暂且放松抓着蕾娜的力道，接着他再度渐渐用力，催促般轻轻摇晃蕾娜的身体。蕾娜因恐惧而表情僵硬，丢掉身上的枪。

    诗织持续凝视着矢岛，不放过对方任何的疏忽。每当自己和蕾娜舍弃武器，男人便露出愉快的笑容。那模样令诗织激愤，但为了不放过能救出主人的机会，她努力保持冷静。

    矢岛甚至开始面露从容的冷笑，不过他的表情再度转为凝重。诗织对他的反应感到疑惑，于是将脸缓缓转向矢岛视线凝视之处。

    阿基拉默默站着。他的态度甚至显得相当镇定，而且手中依旧握着枪。

    「……阿基拉先生，非常不好意思，请把枪丢掉。」

    尽管诗织直接开口催促，阿基拉也没有显露任何反应，只是默默地凝视着矢岛。

    诗织不由得以慌张的语气叫喊。

    「……阿基拉先生！」

    「我有听见。」

    阿基拉并未看向诗织，只如此回答。而且他看起来没有任何弃枪的意图。

    矢岛将蕾娜的脸庞硬是转向阿基拉，再度慢慢增强勒住蕾娜脖子的力道。蕾娜先是发出痛苦的呻吟，但勒颈的力道渐渐大得让她连呻吟都无法发出，表情显得更加痛苦。

    诗织惊慌失措，连忙恳求：

    「……阿基拉先生！拜托您了！请现在就把枪丢掉！」

    阿基拉一句话也没回答，矢岛则冷酷地问：

    「我应该确实表达我的要求了，这下谈判决裂了？你的意思是让她死也无妨？」

    阿基拉开口：

    「你的要求要持续多久？直到你的夥伴赶到，把我们全部杀死为止吗？」

    矢岛显露些微反应。他短暂沉默，放松了勒住蕾娜颈子的手，泰然自若地回答：

    「……我不晓得你有什么误会，但我没有夥伴。只要你放下枪，我就会慢慢消失在通道另一侧。只要拉开充分的距离，我也会放她自由。啊，对了，我刚才没说明放她走的条件，这是我的疏忽，我道歉。这样你愿意接受了吗？」

    「你打算偷窃遗物吧？」

    矢岛再度沉默。阿基拉继续说道：

    「你慌了吧？你刚才想杀我的时候，完全没有骗过我就算了的意思。一见到就毫不犹豫地想杀了我，这代表长相被我看见的同时，不杀掉我就会是大麻烦。」

    矢岛的表情并未反映他的内心状况。尽管如此，光靠这个功能无法遮掩一切。现在的反应并非重现过去的表情，而是当下的表情，要隐藏内心想法也有极限。

    他也能让表情变化与大脑活动完全分离。然而事到如今就算摆出面具般的表情，也无异于自白。

    「我看遗物大概就藏在这附近吧？你是义体者，之后也能轻易更换脸。尽管如此，你在这座地下街会不计一切想瞒过我、瞒过我报告的本部──也就是都市的职员，十之八九就是这个缘故。」

    沉默也是一种反应。他的沉默更胜于雄辩。

    「你打算杀光看到你长相的所有人吧？因为一旦现在的长相曝光，都市的职员就会立刻找出你的身分。你会与都市为敌，铁定会成为通缉犯。为了预防这一点，你非得杀了我们，没错吧？」

    矢岛保持沉默听到这里，终于开口。他面露有些傻眼的表情，以开导愚者般的语气回答：

    「你好像有不少误会。我可以大费周章修正你那些漏洞百出的推理，但不管我怎么说，你都不会相信吧？」

    「你还需要争取多少时间？夥伴的战力多强？从你从容的态度来看，想必十分强大吧？大概足以轻易杀光我们。」

    「我可以继续听你胡言乱语，不过只要你不弃枪，她终究会死喔。」

    「一旦杀了她，在那之后你必死无疑。然而你却这么从容，想必你的夥伴战力相当充足吧？」

    阿基拉与矢岛表情认真地注视彼此的眼睛。短暂的沉默后，矢岛用力勒紧蕾娜的颈子，冷酷地下令：

    「这是最后一次。把枪扔掉。」

    「我不要。」

    阿基拉断然回答。

    脸色苍白的诗织发出不成声的尖叫。然而，蕾娜的颈子并未因此被扭断。矢岛反而放轻了力道，讥笑阿基拉般露骨地叹气。

    （……这家伙是认真的啊。计画被看穿，灭口的意图也被看穿了，这下该怎么办？也不晓得凯因和涅利亚什么时候才会到。在这种状况下，夥伴抵达的同时，那家伙恐怕会把我连同人质一并射杀。义体的损伤也很严重，万一他开枪，我可没有自信能闪躲啊。）

    矢岛隐藏内心的焦急，傻眼般回应：

    「这样的美少女都成为人质了，你这家伙也太无情了吧。你就没有正义之心吗？」

    「把美少女当人质的家伙没资格说我。」

    「我没关系啊，我是坏人嘛。我做坏事用不着顾忌，这是坏人的特权。正义的夥伴可就不能这样了。」

    矢岛先是刻意以轻佻的语气说道，这时口吻转为有些严肃。

    「哎，也没办法。看来这人质对你无效，就拜托应该有效的其他人吧。」

    语毕，他将视线转向诗织，语气立刻变冷酷。

    「如果不希望她被杀，就杀了那家伙。」

    在矢岛如此开口的瞬间，阿基拉的姿势转为同时戒备矢岛与诗织双方。

    矢岛见状，立刻将蕾娜当作盾牌，并且稍微向后退。随后他看准了掉在地上的诗织的枪，朝着诗织脚边踢过去。

    诗织陷入无从排解的迷惘。她愕然交互看向阿基拉与蕾娜的脸。阿基拉已经选择不弃枪，接下来轮到诗织必须做出抉择。

    阿基拉尚未提起枪口。等一下枪口将会指向蕾娜与矢岛，或是指向诗织，结论目前暂且保留。

    『……阿尔法，你觉得诗织会怎么做？』

    阿尔法干脆地回答：

    『我认为她会攻击你。』

    『有什么理由？』

    『因为这样人质可以活得比较久。如果她抗拒要求，人质一旦失去意义就会被杀。就算对方最终打算彻底灭口，只要人质当下还活着，就有可能在遇害之前救出人质。看她的反应，我不认为她会主动割舍这种可能性。』

    『包含理由在内，我的看法和你完全一样。可恶，早知道不要嫌说明麻烦，刚才应该立刻杀掉他才对。』

    『现在后悔也没用，做好现在能做的一切吧。最糟的状况下，一个活口都不留。没问题吧？』

    『了解了。』

    阿基拉做好觉悟。

    诗织仍未做好觉悟。就算不顾一切攻击矢岛，或是按照要求杀死阿基拉，蕾娜恐怕都难逃一死。诗织理解现况，并且思索救蕾娜的方法，但眼下她找不到胜算。时间经过也许会带来改变状况的可能性，诗织只能紧抓住这一缕希望，拖延时间等候未知的胜算。

    但是矢岛不给她拖延时间的机会。

    「……怎么？对这家伙也没用吗？到头来人质也没意义啊。那没办法了，就杀掉这家伙吧。虽然我大概同样会被杀，不过夥伴会替我复仇的。」

    这句话只是幌子，矢岛根本不打算干脆赴死。这一点诗织也明白。但要是她继续呆站下去，这句话很快就会不只是幌子。

    看到诗织悲痛的表情，蕾娜不由得想出声。然而矢岛勒紧她的脖子，让她无法发出声音。

    矢岛以带着杀意的嗓音说道：

    「你给我安静。」

    不管蕾娜想说什么，是寻求救助或是自愿牺牲，对现在的矢岛只会碍事。

    为了避免她难堪地求助而被夥伴抛弃；也为了避免她说「尽管开枪」使得夥伴照做；为了不让她做出任何降低人质价值的言行，矢岛紧紧勒住她的颈子。

    这个举动看在诗织眼中，就像是矢岛真的打算杀了蕾娜。

    诗织采取行动。表情悲怆的她迅速蹲下，捡起地上的枪，将枪口指向阿基拉。

    阿基拉也反射动作般行动，大幅扭转身体逃离诗织的弹道，同时将枪口指向诗织。

    枪声响起，战斗开始了。

    ◆

    CWH反器材突击枪的专用弹自诗织的身旁飞过。诗织毫发无伤，不过严格来说，擦过了衣服。

    诗织方才使出浑身解数闪躲。若是一般对手，那个时机应该足以让她轻易躲过并有充分的空档反击。然而，尽管动用了累积至今的训练与磨练已久的技术，诗织也只能勉强躲过。

    诗织的女仆装并非战斗用，而是一般衣物。对上一般防护服都能轻易粉碎的专用弹，衣物无异于纸片。专用弹掠过的部分瞬间迸裂，光是弹头从旁奔驰而过的余威都能撕裂女仆装的布料，穿在底下的强化衬衣随之外露。

    诗织的强化衬衣质地薄得有如紧身衣，但无论在身体能力或防御力都胜过阿基拉的强化服数阶。凭着这样的身体能力，全速动作却顶多只能勉强闪躲，这样的事实让诗织难掩震惊。

    尽管如此，闪躲子弹与擦过身旁的子弹的余威使她稍微失去平衡的同时，她在开始加速的意识中瞄准阿基拉。从她累积至今的经验判断子弹能顺利击中，尽管那不会造成她希望的结果。

    然而子弹被躲过了。阿基拉将强化服的效能提高至极限，甚至利用了开枪的后座力，高速向后跳开，完全逃离诗织的弹道。

    （居然能追上我现在的动作……！这是何等反应速度！）

    诗织感到惊讶时，CWH反器材突击枪再度指向她。阿基拉一眼也不曾看向后方，却将背后的瓦砾当作立足点，重整态势。

    诗织立刻冲到一旁瓦砾后方，避开阿基拉的射击。专用弹直击其他瓦砾，将之化为更细的碎片，向四周飞散。

    枪击战持续不断。诗织挑选了较厚实的瓦砾充当掩蔽，对阿基拉开枪的同时试图逼近。一旦选错瓦砾，就会连同瓦砾一起被轰成碎片，不过她尽可能逼近阿基拉。

    就算杀了阿基拉，事态也不会有任何改善，反倒是恶化的机率更高。诗织很明白这一点。矢岛期待的就是诗织与阿基拉两败俱伤，意图显而易见。

    但是不和阿基拉战斗，蕾娜就会被杀。诗织无法忍受。

    如果只要牺牲自己的性命就能拯救蕾娜，诗织愿意做出任何牺牲。但是光凭牺牲无法解决现在的状况，这样的理解使诗织更加走投无路。

    被夹在对蕾娜的忠诚与对现况的绝望之间，诗织对自身精神接近疯狂有所自觉，并且以近乎鲁莽的冲锋拉近与阿基拉的距离。

    她的鲁莽使得阿基拉失去开枪的空档。按照刚才的节奏，先换弹匣也来得及应对，但是诗织不畏中弹般的突击，让他来不及举枪确实瞄准。

    尽管如此，阿基拉还是重新装上弹匣，将枪口转向诗织，扣下扳机。

    枪声响起是在诗织的踢击确实命中阿基拉的枪身之后。踢击力道使枪口偏移，子弹自诗织身旁极近之处飞过，而且CWH反器材突击枪从阿基拉手中倏地被弹飞。

    诗织成功从阿基拉手中夺走了强力的枪枝，代价则是一瞬间露出了破绽。在这瞬间，阿基拉彷佛早就料到，逼近至诗织面前，同样以踢击踹飞了对方的枪。

    两者的枪飞在半空中，手上同样失去武器。下一刻，两人的战斗从近距离的枪击战切换成贴身距离的格斗战。

    诗织箭步逼近，出手突刺。阿基拉向后跳开闪躲，打算取出AAH突击枪。诗织冲上前尝试阻止。这时阿基拉配合她的动作，反而一个箭步迎上前去，并非枪击而是出拳。

    阿基拉以强化服的力量使出的一击命中诗织的身体。然而诗织早已做好觉悟，挨这一拳总比被专用弹射中好。她凭着强化衬衣的防御力与对蕾娜的忠诚忍受冲击后，立刻出手反击。犀利的手刀擦过阿基拉的脸颊。

    尽管与对方的距离拉近，武器从枪弹变成四肢，两人之间的战斗还是每一击都可能致命。双方都穿着强化服，也没有穿戴护盔等防具，一旦头部被击中就会猝死。

    为了抵抗现况，尽可能提高蕾娜免于丧命的可能性，诗织面露悲痛表情继续战斗。

    ◆

    阿基拉与诗织互相厮杀的模糊身影映在蕾娜因泪水而扭曲的视野中。

    这场战斗是因为蕾娜变成人质才开始，一旦蕾娜死了就会结束。目前她仍活着。

    许多感情激烈扰乱蕾娜的心。生杀大权受他人掌控的恐惧、未经思考就轻率行动的后悔，为拯救自己而战的诗织以及被连累的阿基拉令她感到歉疚，还有自己什么也做不到的无力感，蕾娜的心灵已经一片混乱。

    即使如此，置身混乱、惊慌、焦躁之中，她依旧觉得要解决当下状况，非得有所作为不可。

    这样的念头加上蕾娜容易激动、瞻前不顾后的个性，点燃了她对矢岛的憎恨。膨胀的恨意排挤了其他情绪的瞬间，蕾娜面露激愤，以浑身力气对矢岛使出肘击。

    （插图006）

    蕾娜同样穿着强化服，拥有大幅超越常人的身体能力。这一击也注入了因愤怒而忘我的力道，威力甚至超越了一般枪击。

    然而，要打倒足以承受强装弹射击的矢岛，这种力量还远远不足，只是让对方的架式稍微瓦解，仅止于此。抓着蕾娜脖子的力道并未减弱，反倒是矢岛为了维持平衡，反射动作般更加使劲勒住她的脖子。

    那份痛楚再度以恐惧与痛苦覆盖了蕾娜一度充满愤怒的脸。

    矢岛勒紧蕾娜的脖子，并且嗤之以鼻。

    「我看起来露出破绽了吗？还是你在催促我快点杀了你？不管是哪个原因，都没意义喔。这种力道无法伤到我的义体，这种状态下我也不会杀掉你这个人质。真是遗憾啊。」

    从矢岛的语气感觉不到丝毫愤怒，这更伤害了蕾娜的心灵。

    「对了，自杀也没用喔。你的身体好像没改造过，咬断舌头也许会死，不过到时候我会假装你还活着。我就是为此才让你没办法出声。别担心，不会马上就穿帮。」

    矢岛嘲笑蕾娜的抵抗，话语声传到她的耳畔，贯穿了她的心灵。蕾娜小小的抵抗随着意志告终。

    失去意志的眼睛止不住地流着泪。

    ◆

    蕾娜受到沉重打击而失去抵抗的意志，要不是矢岛抓着她的脖子，也许她会直接瘫倒在地。矢岛傻眼地在心中对她嗤之以鼻。

    （听我随便瞎说就放弃抵抗了吗？真是简单的货色。如果拼死挣扎，也许能让我露出一点点破绽，况且就算被我杀害，只要在那之前全力哭喊，也能让夥伴知道自己死了吧。）

    就算束手无策，也不构成放弃的理由。一旦失去斗志，只会任凭逆转的机会溜走。对抱持这种想法的矢岛而言，蕾娜因为这点程度的小事就舍弃抵抗的意志，就算撇开犯了蠢事而变成人质这件事不谈，她仍旧只是个没用的蠢货。

    （哎，多亏有这种笨蛋送上门来当人质。差点被那小鬼杀掉时，我还以为自己的运气耗尽了。不过看这样子应该还有转机。）

    现在这个人质甚至没必要再费心监视。矢岛如此判断后，将意识从监视蕾娜切换为观察阿基拉两人。他的表情随之稍微变凝重。

    （……话说回来，那两个家伙还真强。在这种地方为何会出现两个这种水准的强者？这种实力不应该被派来更换照明吧？果真是都市的特务吗？不，看起来也不像……）

    如果都市方事先识破矢岛这夥人的计画，因此派出特务混进交换照明的作业员之中，特务肯定会无视人质，把活捉矢岛放在第一顺位。更何况两个特务互相厮杀这种事根本不可能发生。矢岛思考至此，撇除了这种可能性。

    （假设他们之中真的有特务，八成是那个小鬼，那个女人则是因为某些理由刚好来到这里。这种可能性倒不是零。）

    阿基拉起初并未坚持杀矢岛，而是选择活捉。再加上矢岛以人质逼迫时，他也没有抛弃枪械。这样想就能合理解释。

    （如果是这样，还真是走运。因为偶然出现的厉害家伙会帮忙解决都市的特务啊。）

    矢岛加深了笑意。阿基拉与诗织的实力不相上下。至少在矢岛眼中看起来如此。

    如果他们两人联手攻击矢岛，矢岛想必毫无胜算，但现在他们正在自相残杀。双方都死了当然是最好，就算对峙持续下去，也能拖延时间让夥伴赶到现场，全无坏处。矢岛这么想着，暗自窃笑。

    （疲惫吧，消耗吧，就这样互相伤害吧。那个女的，已经到极限了吗？再更努力点啊。只要那个小鬼死了，接下来就稳操胜算了。只要你赢了，我至少会赏你一个好死。）

    矢岛窃笑，手紧紧抓着用来保障自身安全的愚蠢少女。

    ◆

    阿基拉正拼了命抵抗诗织的猛攻。诗织脸上挂着哭脸般悲痛的表情，不断对他施展犀利的攻击。阿基拉防御、闪躲并且反击。

    论强化服的性能，明显是对方更胜一筹。如果直接承受对方的攻击，恐怕无法免于致命伤。一旦头部被命中，下场绝不会仅止于剧痛，头颅将会破裂并向四周洒出内容物。

    阿基拉对诗织的实力大为惊愕。其实刚才在进入格斗战的瞬间，他以为这场战斗稳操胜算。

    至今重复无数次的格斗战训练，虽然是训练、虽然只是模拟战斗，阿基拉已经屡次见证阿尔法压倒性的实力。

    现在是阿尔法在操纵强化服，强迫阿基拉的身体模拟那压倒性的实力。尽管强逼身体高速运动会增加负荷，但终究不影响胜利。阿基拉原本是这么认定。

    然而他的预料遭到颠覆。面对阿基拉在阿尔法辅助下的攻势，诗织与他不分轩轾，反倒是阿基拉稍微屈居下风。

    『她、她竟然这么强吗？阿尔法！真的没问题吗！』

    与阿基拉的慌张对照之下，阿尔法的态度显得从容不迫。

    『别担心，你只要咬紧牙关撑下去就好。』

    『拜托在我的四肢被扯断之前搞定啊！真的很痛！痛得即使你说其实早就断了我也会相信！』

    阿尔法越是操纵强化服做出超越阿基拉自身实力的动作，超越的部分就会转变为对身体的负荷。再加上阿基拉与诗织两人的格斗技术造诣可谓天差地别。

    为了填补压倒性的差距，阿尔法将强化服的效能提升至极限，同时估计穿着者肉体的负荷极限，强迫阿基拉的身体做出精密且剧烈的动作。

    从遗迹取得的回复药已经耗尽。构成阿基拉身体的细胞渐次受损，那份痛楚慢慢转为剧痛。

    即使如此，阿尔法依旧微笑着。

    『没问题的。大概。』

    『大概是什么意思！』

    见阿尔法微笑着说出让人不安的话，阿基拉皱起整张脸。

    为了对抗高速施展连环攻势的诗织，阿基拉也必须高速做出闪避动作，并且改变姿势趁隙反击。眼前景物变化之快，一瞬间就让阿基拉眼花撩乱。映于视野的事物迅速变化，甚至让他无法区分地面、墙壁或天花板。

    就算这样，他依旧能认知阿尔法的笑容，是因为阿尔法永远在阿基拉的视野中维持固定位置。即便眼前景物上下颠倒，或是一瞬间剧烈旋转，甚至在他忍不住闭起眼睛时，随时都能看到面露从容笑靥的阿尔法。

    多亏如此，阿基拉虽然慌张，但始终保持一定程度的镇定。只要阿尔法还笑着，那么不管阿基拉觉得当下状况有多么严苛，恐怕都还不至于致命。这样的认知成为阿基拉的精神支柱。

    同时阿基拉虽然没有自觉，但他的意识正渐渐尝试追上与诗织的高速战斗。身体猛然后仰以闪躲诗织的踢击时，能感觉到死亡从身旁掠过。在时间流动莫名缓慢的世界，横向立于半空中的阿尔法对他说明状况。

    『她恐怕用了加速剂。能那么灵敏地闪躲你的枪击，从她的反应速度与闪躲动作判断，应该是比起效果持续时间，更重视能力上升效果的药物。』

    『原来还有这种药喔？所以只要支撑到药效时间过去就好了吗？』

    『没错。那样应该就能获胜。』

    『我的四肢不会在那之前先折断吧！有种很不妙的感觉正从四肢传来耶！』

    由于刚才结束与矢岛的战斗后服用了回复药，药效让阿基拉的身体在损伤的同时得到治疗，也因此阿基拉的手脚目前还能免于断裂。

    不过药效不会永久持续。残留在体内的药剂已经快要耗尽，无法完全治愈的损伤正透过剧痛告知阿基拉战斗的负荷。极限已经逼近。

    阿尔法当然也明白这一点，但她仍旧微笑。

    『没问题。大概吧。』

    『那个大概到底是什么意思啦！』

    『因为无法确定她是否真的服用了加速剂，也不晓得效果时间有多长，我只能说大概。别担心，你只要专心战斗，讲丧气话也不会让状况好转。』

    『我知道啦！』

    阿基拉以苦笑盖过脸上原本凝重而紧皱的表情，接着又抹上一层自暴自弃般的笑容，借此提振斗志继续战斗。

    阿尔法都说没问题了，阿基拉没有必要怀疑她的判断。

    为了让她口中的「没问题」在现实成真，阿基拉也用尽了全力。

    阿尔法面露微笑。尽管严肃悲痛的表情比较符合当下状况，只要那表情会削弱阿基拉的斗志、使状况更恶化，就算阿基拉濒临死亡，她也会摆出微笑。

    阿尔法尽一切所能，为了得到更好的结果。

    ◆

    就如同阿尔法的推测，诗织服用了加速剂。

    在旁人眼中，她的战斗就像是真的想杀害阿基拉，但她不会痛下杀手，佯装与阿基拉势均力敌以争取时间，同时注意观察矢岛的反应，抓住他的破绽，救出蕾娜──这是诗织的计画。

    因此她需要在战斗时有多余的心力注意矢岛的动静，最少也需要足以轻易胜过阿基拉的力量。为了实现这些条件，诗织用了负荷很大的加速剂。

    比方说，就算强化服的身体能力强大得足以闪躲自枪口射出的子弹，如果意识来不及反应，那就绝不可能闪躲。若要发挥与身体能力相符的高速且精密的动作，穿着者的意识就必须追上动作速度。

    以高性能的强化衬衣强化身体能力；以使用上需要觉悟的加速剂强化意识。如此一来，无论阿基拉有多少实力，想必都没有问题。理应如此。

    （没想到竟然这么厉害！难以置信！）

    进入格斗战的同时，诗织与阿基拉同样并未怀疑自身的优势。

    猎人持有的战斗技术基本上都是为了与怪物战斗。无论是在荒野狙击远方的敌人，或是在遗迹中与近距离的对手交战，同样都是枪击战，一般绝不会锻炼专门对人使用的格斗技术。

    但是诗织不同。虽然她陪蕾娜登录为猎人，投身猎人工作，但她并非猎人，而是蕾娜的随从兼护卫。

    她为此所受的训练水准相当高。为了在无法武装的状态下化解危机，保护要人的训练包含了形形色色的格斗技术。

    就算阿基拉是猎人等级高达30的强者，只要他只是个单纯的猎人，诗织就有自信在格斗战中轻取他。

    然而她这份自信转瞬间便瓦解。因为阿基拉展现了显然受过训练的动作应战，而且攻击又快又准，甚至足以颠覆强化服的性能差距。

    阿基拉的刺拳快如子弹，划碎并扯落女仆装所剩无几的布料。近乎斩击的踢击一擦过衣物便使之裂开。

    若透过强化服的性能不断提升身体能力，最后就连一般动作都会变得极端困难。若没有精密的控制技术，装备者甚至会寸步难行。然而彻底发挥那种身体能力的攻击接连朝诗织杀来。

    诗织聚精会神闪躲并反击，没有任何多余的心力留意矢岛与蕾娜。若不集中精神与阿基拉战斗，恐怕转瞬间就会被打倒。

    一旦杀死了阿基拉，矢岛就会以蕾娜为人质杀害诗织，最后连蕾娜也杀死，所以她不能杀了阿基拉；一旦诗织自己被杀，阿基拉肯定会把矢岛连同蕾娜一起杀死，所以她不能死。诗织如此判断而持续战斗，但无论哪一个方向都渐渐迎向死路。

    撇开蕾娜的存在不谈，阿基拉的实力远远超过预期，无法杀死他。诗织完全不能分神注意矢岛。这样下去，一旦加速剂的药效消失就会被杀。她原本是为了争取时间等待救出蕾娜的机会而战斗，但时间渐渐站在敌人那一边。

    诗织会按照矢岛的要求攻击阿基拉，是因为她认为这么做，能救出蕾娜的可能性比较高。

    如果刚才她选择二选一的另一个可能性──全速攻击矢岛，在蕾娜遇害之前夺走矢岛的性命，凭阿基拉现在展现的实力，恐怕真的能解决。对状况感到焦急，让诗织萌生这股杂念，折磨着诗织的精神，使她的动作与意志渐失精采。

    （……大、大小姐，就凭我可能没办法救大小姐！……该怎么办、该怎么办才好？）

    悲观开始侵蚀心灵，忠诚渐渐屈服于绝望。直到一切无可转圜为止，诗织面露悲痛的表情持续挣扎。极限已经不远了。

第二卷 下 死后报复委托程式 第53话 战斗结束的经过

    克也派蕾娜两人离开，经过一段时间后萌生异样的担忧。不过那和过去他屡次经验的感受有些微不同，并非必须现在就拔腿奔驰的急迫感，而是微弱而模糊的感受。

    由米娜注意到他的异状。

    「克也，怎么了吗？你大概觉得只不过是换照明器材，但你可是队长，别太松懈了。」

    「喔，不好意思。没有啦，我从刚才就有种放不下心的感觉。」

    由米娜轻叹一口气。

    「……这次又让蕾娜她们两个分头行动让你这么不安的话，干脆联络她们确认一下吧？」

    「嗯，说的也是。」

    「真是的，满意后就要好好绷紧神经喔。」

    克也想用租借终端机联络蕾娜两人，但是无法通讯，不管试几次都没有反应。于是他的担忧顿时转变为不好的预感，表情也越来越凝重。

    「克也，怎么了？」

    「联络不上蕾娜她们……」

    「还真怪。因为切换到经由新照明的通讯路径，发生通讯障碍吗？等通讯状况稳定后再……」

    「我去看一下状况。」

    「咦？」

    克也只抛下这句话就拔腿冲了出去。附近的爱莉也理所当然般跟上去。

    「克也，你先等等啊！」

    由米娜喊叫制止，但克也并未停下脚步。一同参与照明装设作业的多兰卡姆年轻猎人们见到领队突然离开岗位，纷纷纳闷地交头接耳。

    由米娜告知众人她会去了解状况，并指示众人继续工作，随后便板起脸，拔腿追逐克也。

    ◆

    击溃了蕾娜的反抗意志后，矢岛不再提防虚弱地垂首的蕾娜，将注意力转向阿基拉两人的战斗。

    自己的运气好得让强力的敌人互相厮杀，夥伴不久后也会赶抵现场。这份从容扩展了矢岛的思考与观察的视野。

    扩大的视野让矢岛的注意力转向掉在地上的CWH反器材突击枪。因为那把枪刚才轰飞了矢岛的手臂，一旦注意到就无法视而不见。

    （……那把枪的威力会构成威胁，刚才轻易轰飞了我的右手臂。就算是凯因的装甲，万一被那家伙命中几次恐怕也会受损。只要情况允许，最好能趁现在排除……）

    矢岛再度确认阿基拉与诗织的状况。虽然攻防几乎不相上下，阿基拉似乎渐渐占了上风。

    （这样下去是小鬼头会赢吗？这下不妙。）

    蕾娜这个人质只对诗织有效。既然阿基拉已经与诗织对打，矢岛不认为他会在意她的夥伴蕾娜，他铁定会毫无顾忌将自己连同蕾娜一起射杀。诗织的动作越来越迟缓，预测迟早会成为事实。矢岛如此判断。

    （凯因他们能赶上吗？可恶，为了阻碍与本部的通讯，使用了情报收集干扰烟幕，不过那也害我无法和那些家伙联络。早知道就应该更催促他们快一点。）

    他想支援诗织，但手枪已经连同手臂一起被炸飞，预备的枪刚才也被毁了，也不能抓着蕾娜参加格斗战。矢岛这么想着，视线再度转向CWH反器材突击枪。

    （……那女人已经很累了，一条手臂的我也能打赢吧？只要那小鬼一死，也不需要人质了吧？）

    矢岛戒备着阿基拉与诗织，同时缓缓靠近掉在视线前方的枪。

    （要冷静。还很远，动作太大会被发现。一旦被发现，那家伙绝对会优先对付我，铁定不惜背对那个女人也会攻击我。不能被发现，要一点一点靠近。）

    刚才彻底击溃了蕾娜的意志，不用担心她会突然吵闹。事到如今，她应该不会碍事。矢岛这么想着，一步步逼近CWH反器材突击枪。

    矢岛的视线集中在那把枪上。那把枪刚才轰飞了自己的右臂，若能用那把枪把阿基拉轰成碎片，会多令人心情爽快？矢岛不禁想像了那幅情景。

    （就用轰飞我的手臂的那把枪，反过来轰飞那家伙！）

    精心磨练的突袭绝活被阿基拉闪过，让他对自身技术的骄傲受创。再加上一条手臂被轰飞，这在矢岛心中种下了憎恨。

    在这之后，蕾娜两人现身使状况骤变。原本致命的局面因为惊人的幸运而转为优势，使得矢岛心态上有所松懈。

    憎恨与松懈扭曲了矢岛的思考，使他变得短视，对状况的观察有所偏颇，忽视各项要素的风险，只专注于益处与机会。于是，他潜意识不断列举在这种局面冲过去捡CWH反器材突击枪的理由。

    诗织因为加速剂的效果开始消退，动作明显越来越慢。矢岛注视着与诗织打得不相上下的阿基拉，提高紧张感，告诉自己转捩点已经近在眼前。矢岛在意识中思考的问题只剩下要在哪个时间点全速冲刺以夺枪。

    于是他做出决断。他撇开会妨碍他全速奔驰的蕾娜，朝着掉在一段距离外的地面上的枪，拔腿奔跑。

    晚了一瞬，阿基拉也有所反应。他转身背对诗织，朝着同一个地方全速奔驰。

    （太迟了！是我比较快！）

    矢岛抢先抓到了CWH反器材突击枪，将枪口指向阿基拉。

    义体因为中弹造成的损伤与冲击力，性能降低，而且只用一条手臂开枪，不过就算是高后座力的专用弹，只开一枪的话绝对没问题。矢岛的义体确实拥有这般水准的性能。

    与猎物之间没有遮蔽物，凭自己的射击能力，在这距离下绝对不会射偏。阿基拉没有手段能闪躲射出的子弹。极度集中减缓了时间的流动速度，矢岛胜券在握，笑着扣下扳机。

    没有子弹被击发。

    「啥！」

    矢岛脱口而出的声音简洁地表现了他内心的感受。因预料之外的事态而感到惊愕，遭遇不可能发生的状况时的混乱充斥脑海，脸上则写满了震惊。

    阿基拉的拳头猛然击中那张脸。趁对方过度惊讶而露出破绽的瞬间，阿基拉已经拉近敌我距离，拳头使劲向后拉，灌注全身力气往前挥出去。

    以熟练技巧将强化服的身体能力与全身力气集中于一点，这一击让矢岛的双脚自地面拔起，被揍得往后飞。CWH反器材突击枪脱离他的手，飞在半空中。

    矢岛受到如此强力的一击而被打飞，却几乎没有受伤。他的义体足以承受AAH突击枪的强装弹威力，本来就这么牢固。尽管如此，这一击还是让他回过神来，飞在半空中的同时思考。

    （为什么子弹没有被击发？他刚刚才换过弹匣啊！子弹不可能已经用完……）

    身躯猛然撞上后方的墙面，但因为太过惊讶，让他继续思考，彷佛撞上墙根本无关紧要。

    （该不会他刚才装的是空弹匣？是故意的吗！在那种状况下？不，那家伙确实开了一枪！如果是空弹匣，应该没子弹……难道他在已有一发子弹上膛的状态下换弹匣？）

    应该没有人会故意随身携带空弹匣。换言之，不可能因为一时失误而装上空弹匣。

    既然如此，唯一的可能就是：他在卸下子弹耗尽的空弹匣后，佯装换了其他弹匣，却故意再次将空弹匣装上枪身。察觉这一点令矢岛更加震惊。

    （挑那个时机换弹匣，以及因此被那女人趁隙逼近而慌张开枪，这一切难道都是在演戏？会开一枪也是为了让我误以为还有子弹？故意让枪被女人踢飞，是为了之后让我捡起没子弹的枪？这怎么可能！）

    失去平衡难以站立，他只能倚着背后的墙面，但不是因为义体的损伤，而是超乎预期的惊讶。

    （是陷阱？从哪边开始？该不会全部都是？打从女人攻击他的瞬间开始？这种事怎么可能……）

    进一步的洞察带来进一步的混乱。因此他甚至忘了自己当下的状况，不禁继续思索。

    然而他的思考也被迫告终，因为他不由得看向设下陷阱的那个人。在他的视线前方，阿基拉正对他举起CWH反器材突击枪。

    阿基拉在揍飞矢岛之后，迅速抓住还飞在空中的CWH反器材突击枪，随后立刻换下空弹匣。

    『这次就在有人碍事之前收拾掉吧。』

    『那当然！』

    随后阿基拉流畅地架起枪，瞄准矢岛。有阿尔法的瞄准辅助，在这种状态下不可能射偏。

    束手无策了。矢岛理解了这一点。过去屡次突破绝境的经验正冷酷地告诉他绝对不可能躲过。

    至少想知道自己的猜想是否正确，这样的念头让他无意识地开口。

    在口中发出有意义的言语前，刚才粉碎矢岛一条手臂的子弹这次笔直击中了额头。头颅连同内容物四散，矢岛没有机会开口说出最后的心愿，就此丧命。

    ◆

    诗织无法及时理解状况，近乎呆滞。但在她理解状况的同时，她鞭策几乎到达极限的身躯，连忙奔向蕾娜。

    「大小姐！还好吗！」

    蕾娜正剧烈咳嗽。因为颈子好几次被紧勒到不只是窒息，而是差点被扭断的程度，实在称不上平安无事。尽管如此，她性命无虞，慢慢重整呼吸。

    「……得、得救了吗？」

    蕾娜同样尚未理解急转直下的事态，她的声音不带有获救的喜悦。

    已经没事了。诗织想让蕾娜安心，面露笑容想这么告诉她。

    但是她办不到，因为阿基拉举着AAH突击枪，将枪口对准了蕾娜，缓缓靠近两人。他的表情不管怎么看都绝非友善。

    ◆

    阿基拉用CWH反器材突击枪的专用弹轰碎矢岛的头颅后，对身躯与手脚补上数枪。这是为了防范矢岛颈部以下的义体按照生前的指示继续动作。

    看到中弹的冲击力将义体的残骸轰得四散，阿基拉认为这下总该完全无力化了，才稍微放松戒心，面露疲惫的表情。

    但他立刻又绷紧神经，改以单手持AAH突击枪，并且将枪口指向蕾娜。

    紧接着，他用另一只手取出回复药，灵巧地扯断包装，直接灌进喉咙。随后他随手丢弃空容器，又再服用一盒以补足较低的药效。

    在这段时间内，他的枪口依旧直指着蕾娜。为了阻止诗织动作，与其将枪口指向诗织，瞄准蕾娜更有效。在刚才与诗织的战斗中，阿基拉已经理解这一点。

    耗尽目前持有的回复药之后，他以双手各持一把AAH突击枪，分别指向蕾娜与诗织。随后他猛然吐气，沉默地站在原地。

    在刚才的战斗中，阿基拉的身体已经濒临极限，目前处于无法自主动作的状态，就连扣扳机都有如重度劳动。

    虽然服用了大量回复药，便宜货在药效开始发作前的空档也较长。阿基拉表情凝重，反覆深呼吸，静静等候治疗效果传遍全身。

    阿基拉也知道在这里不可能让身体状况完全恢复。尽管如此，在手上持有的回复药发挥效果前，在刚才战斗的疲劳尽可能消除前，阿基拉不想让诗织有任何行动。

    『阿尔法，你觉得对方的状态怎么样？你说的那个加速剂，药效时间结束了吗？』

    『效果应该已经明显下降，不过效果本身还有残留吧。』

    『这样啊……也没有战斗的理由了，如果我放下枪，战斗会不会就这样结束啊？』

    阿基拉已经十分明白诗织的强悍，也知道这对她而言是不情愿的战斗。一旦杀害诗织两人，能对本部说明状况的人也会减少。最重要的是，这么做就正中矢岛的下怀。这些是阿基拉目前还没扣下扳机的理由。

    不过这些理由还不足以让他放下枪。这时阿尔法露出有些认真的表情，补充其他可能性。

    『刚才的战斗你一度已经赢了，是因为蕾娜她们不相信你，才会被推回对峙的局面，之后又因为蕾娜的失误使得情势逆转，而且诗织又为了蕾娜攻击你，对方认定你怀有强烈恨意也不奇怪。』

    『哎，这很正常。』

    『若要补充其他理由，刚才你没有弃枪，哎，让她怀恨在心的可能性也不是零。现在和刚才不一样，诗织已经没有不能杀你的理由。按照常识判断，蕾娜现在应该深受你憎恨，而诗织想保障蕾娜的人身安全吧。』

    『我想也是。』

    『加速剂的效果虽然明显下降，但她身上可能还有追加使用的份。如果她真的持有，就算会因为过度服用的副作用而死亡，她也不会踌躇该不该服用吧。』

    『的确是，我也不觉得事到如今她还会珍惜性命。』

    『一旦你放下枪，诗织会为了守护蕾娜的安全，用不惜以命换命的攻击手段预防你报复……如果你能相信这种事绝对不可能发生，那要放下枪也可以喔。』

    『我办不到。』

    自己没有交战的意思，以及对方是否愿意相信，这是两回事。从对方的角度来看也相同。

    至少对阿基拉而言，完全无法相信「诗织她们愿意相信阿基拉没有杀意」的可能性。

    ◆

    诗织表情异常凝重，观察着阿基拉的神色。枪口不偏不倚指着自己的眉心。两人不久前才互相厮杀，她认为阿基拉会警戒是人之常情。

    问题在于他为什么不扣下扳机。如果只是维持戒心但没有杀意，那一点问题也没有。毕竟他对蕾娜有救命之恩，若他要为了保险起见对诗织补上几枪，诗织也毫无怨言。如果他杀了诗织就能一吐怨气而不对蕾娜下杀手，诗织觉得那也无所谓。

    不过也有可能是其他理由。也许他看穿自己使用了加速剂，为了确实杀死自己，便等待药效结束的时间。又或者单纯只是迷惘着是否要痛下杀手。也许是其中一种，当然也有可能两种都没错。

    诗织以认真的表情恳求阿基拉：

    「……可以请您放下枪吗？我们没有意图与您交战。」

    阿基拉一动也不动，只有视线稍微偏向诗织。

    「……阿基拉先生的愤怒合情合理，我愿意深切致歉。如果您坚持，要以我的性命来赔罪也未尝不可。不管什么要求都请您开口。」

    如果自己被杀就能让阿基拉满足，诗织完全可以接受自己死亡。不管是一枪毙命还是折磨至死，她都有觉悟接受。

    但如果对象包含蕾娜，那就另当别论了。无论动用何种手段，她都必须阻止。

    「……危害阿基拉先生的责任全在我身上，还请您大发慈悲，不要追究大小姐的责任。」

    阿基拉没动作也没回答，对准诗织与蕾娜的枪口从未有任何动摇。只有视线微微挪动，表示他正在听诗织说话。

    诗织将阿基拉的沉默视作拒绝，脸上浮现强烈的焦虑与畏惧。

    从某个角度来说，蕾娜是当下状况的元凶。她阻止阿基拉杀害矢岛，之后因疏忽成为人质，而且也是令诗织屈服于矢岛威胁的原因。

    诗织实在不认为阿基拉会二话不说就宽恕蕾娜。尽管如此，她刚才还是紧抓一线希望尝试恳求，这时她判断一切都是徒劳无功。

    （果然行不通吗……该怎么办才好……）

    如果无法得到宽恕，就只能选择其他手段。诗织重新做好觉悟──使用备用的加速剂。

    但是加速剂在使用上有几个问题。首先，一旦用了就会因为副作用而有高机率会死亡。她随身携带的加速剂效果显著，若在短时间内连续使用，负荷就会急遽加重。预备的加速剂并非单纯的预备品，而是在绝望的状况下孤注一掷的最后挣扎。

    副作用的问题只要接受死亡就能忽视，然而还有另一个问题。

    方才她用的加速剂在事先就做好了随时能使用的准备，但是要使用预备的加速剂，就必须取出药剂并且服用。

    阿基拉现在用枪口指着自己与蕾娜。在严加提防的他面前，如果慢条斯理做出这种可疑的动作，下场可想而知。

    再加上诗织剩余时间有限。加速剂含有在战斗中持续维持意识的功效，由于效果强烈，副作用也很强。一旦药效消失，意识就会迷蒙不清，别说是战斗，就连保持清醒都会有困难。

    如果要使用预备的加速剂，就要在这个时限之前。现在枪口同样指着蕾娜，不允许失败。

    「阿基拉先生，一切都是我不好。还请您高抬贵手……」

    诗织如此说着，压低上半身打算下跪磕头。

    枪声响起。诗织浑身僵硬停止动作。开枪的是阿基拉，子弹自蕾娜身旁极近之处飞过。

    「不要动。」

    阿基拉单纯的要求冷酷地向诗织宣告忽视要求将导致的下场。

    诗织的脸色转为惨白。她理解了阿基拉已经洞悉她的企图，从察觉推导出答案，心中的绝望浮现在脸上。

    诗织原本打算在下跪磕头的同时，伺机取出预备的加速剂。她完全没打算假装低头求饶，而是真心诚意恳求原谅，取出加速剂则是失败时的备案。

    然而阿基拉甚至不允许她下跪磕头。阿基拉完全不回应她的话语，只要求她不准动作。诗织从他这样的态度理解到他在怀疑她持有预备的加速剂，而且正等待她的加速剂效果消失。

    如此一来，拯救蕾娜的手段没了。诗织明白了这一点，表情被绝望笼罩，忠诚屈服于现实。同时加速剂的效果完全消退，眼前景物扭曲变形，意识模糊不清，身体瘫软无力。虽然没有昏迷，但倒在地上无法起身。

    蕾娜十分慌张地跑向诗织，想扶起她。

    「诗织！还好吗！振作点！」

    这句话并没有传进诗织耳里，但是在几乎消失的意识中，她理解了明明阿基拉说过乱动就开枪杀人，蕾娜还是动了。

    「大小姐……真的很抱歉……拜托了，请快点逃走……」

    希望至少让蕾娜保住性命。诗织如此祈求，放弃挣扎并闭上眼睛。

    「…………？」

    但是她没有挨子弹。诗织疑惑地睁开眼睛，发现枪口虽然依旧指着她，但阿基拉并没有看向她，而是将视线投向大厅的通道。

    为何没有开枪？诗织感到纳闷，同时观察阿基拉的反应。她发现阿基拉对她们两人的戒备已经明显降低。

    诗织从阿基拉的神情了解了刚才他确实在等她的加速剂效果消失，但并不是为了确实杀害她，只是在遭受反击的危险性完全消除前无法放下戒心。

    也许还有活路。诗织察觉一线生机，取回了意志力。

    接下来只要小心避免刺激阿基拉，促使他把两人交给本部即可。这样一来，至少能保住蕾娜的性命，这次失误的代价由自己承担即可。诗织想到这里，认为当下就是交涉的大好时机，准备开口与阿基拉交谈。

    但在这时，只见阿基拉的表情突然转为凝重，眉头深锁，随即将原本指着诗织的枪口转向通道，扣下扳机一阵连射。

    无数子弹击中通道的转角处，发出一连串剧烈声响。

    在这种时候又发生了什么事？发现状况再度转折，诗织感到更加焦虑与困惑。这时通道转角处传来人声。

    「蕾娜！诗织小姐！没事吗！现在就救你们出来！」

    「……克也？」

    听见蕾娜这么说，诗织晚了半拍才理解转角另一侧的来者就是克也，也明白了阿基拉刚才开枪是为了牵制克也。

    「又来了啊……」

    听见阿基拉的呢喃，诗织不禁战栗。因为她从他的语气察觉到绝不重蹈覆辙的决心。

    如果刚才不由分说直接杀了矢岛，就不会衍生出这么多麻烦。轻易就能想像他现在正这么想。

    「5对1啊……还真多。」

    听见阿基拉接下来的呢喃，诗织再度为之颤栗。虽然她明白了由米娜和爱莉大概也一起来了，但那并非重点。

    从阿基拉的呢喃，她感受不到要说明状况的意愿，已将交战作为前提，而且诗织与蕾娜也被算在敌方之中。刚才因为诗织失去战力而降低的警戒，现在又恢复了。

    他看起来不是会把两人当人质来谈判的个性。当他认为五个对手太多，会从谁开始削减敌方人数，答案可想而知。

    （克也先生，偏偏挑这种时候……！）

    刚才阿基拉看到她们两人现身时，恐怕也浮现了同样的念头吧。诗织不禁如此想着，并且怨叹状况的严苛。

    ◆

    尽管见诗织因为加速剂效果消退而瘫软倒地，阿基拉还是维持戒心。这时阿尔法笑着告诉他：

    『阿基拉，可以把枪放下了。』

    『是喔？你刚才说的额外加速剂之类的危险性，不用担心了吗？』

    『在这种状态下还让她追加使用加速剂，这种失误我绝不会犯。哎，即使如此，如果你担心万一她真的成功使用，要趁现在开枪也无妨喔。在这个当下也不用担心遭到反击。』

    『不了，这就算了。』

    如果阿基拉想开枪，早就扣扳机了。对阿基拉而言，只要剥夺战力就很够了。

    『那就预备接下来的事态吧。周遭无法发现敌人行踪，但是情报收集干扰烟幕的影响还没消失，不要放松戒心。刚才那个男人的态度像是夥伴很快会到，先注意这方面吧。』

    『对喔，差点忘了。』

    阿基拉看向通道另一头。白雾般的烟幕已经扩散，几乎消失，却还是莫名有种看不清通道深处的感受。

    『烟幕的影响还要多久才会消失？只要等一下就好？还是会维持好几个小时？』

    『这就不清楚了。会受到使用量与烟幕种类、周遭地形的影响。持续时间想必会比宽广的地表环境长，因为这里近似于密闭空间。直接确认最快，测试能否与本部取得联系吧。』

    『说的也是。首先就联络本部……嗯？』

    虽然依旧有通讯障碍，干扰搜敌的影响力已经明显衰减。阿基拉的情报收集机器捕捉到大厅的其他通道正有人靠近的反应。

    『有人正在靠近。是那家伙的夥伴吗？』

    『大概不是。从方向来看，应该是其他猎人。八成是因为我们和本部失去联络，有人前来了解状况吧。』

    就如阿尔法的推测，那反应并非矢岛的夥伴，而是克也等人。不算是敌人。

    不过对方会不会也如此判断则是另一回事。当克也自通道转角探头看向大厅的瞬间，他便为了救援蕾娜与诗织而举枪。

    但是阿基拉先动手了。他朝着克也一阵滥射，牵制对方。

    「又来了啊……」

    好不容易剥夺了敌人的战力，马上又有其他不速之客，而且是让自己的状况恶化的那一方。阿基拉不由得呢喃，吐露心中感想。

    为了不再做出错误的选择，阿基拉切换意识，这时他突然感到疑问。

    『阿尔法，刚才开枪没打中是我的问题吗？我的射击姿势已经糟到有你的辅助也打不准了吗？』

    『不是。是我事先改成牵制射击了。』

    『为什么啊？刚才对方同样想开枪打我，就算没有直接杀掉，至少也要打中才行……』

    『对方也有可能只是想牵制射击。况且在这状态下是5对1，无谓增加敌人的举动尽量少做。』

    因为阿尔法的辅助，阿基拉也明白了躲在转角后方的是克也等三人。

    他们三人的个人战力想必比不上矢岛或诗织，尽管如此，阿尔法还是判断现在正面交战太过不利吧。阿基拉如此分析后，因为再度恶化的状况而嘀咕：

    「5对1啊……还真多。」

    刚才阿尔法在蕾娜成为人质时，告诉阿基拉：「最糟的状况下，一个活口都不留。」这时却改口：「避免无谓增加敌人。」阿基拉认定这就代表对方的实力，让他为渐渐恶化的状况眉头深锁。

    ◆

    克也赶到现场时，映入眼帘的是被阿基拉用枪指着，似乎马上就要丧命的蕾娜与诗织。

    他急着想阻止便试图开枪，却先受到阿基拉的牵制射击而无法动弹，顶多只能躲在通道的转角后方。

    「蕾娜！诗织小姐！没事吗！现在就救你们出来！」

    克也扯开嗓门喊道，用意是让蕾娜与诗织知道他们已经来到现场。接着他想重新确认状况，却完全搞不懂。

    「为什么那家伙在和蕾娜她们战斗啊？由米娜，你怎么想？」

    「我也不晓得啊，克也。总之你先不要轻举妄动。」

    克也对由米娜摆出瞪视般的严厉表情。

    「你在说什么！要快点救出她们才行！」

    但由米娜回以更加严肃的表情。

    「我就是为了平安救出她们才这样说。少废话，你先冷静下来。刚才你差点就死了喔。难道你白白丢了性命就能救出她们吗？」

    由米娜肃杀的魄力让克也为之震慑，因此取回冷静。

    「……好，我冷静就是。所以，该怎么办？」

    「该怎么办才好呢……爱莉，能联络上本部了吗？」

    「联络不上。」

    由米娜刚才为了辩解克也擅自离开岗位的理由，在来这里的路上曾试图联络本部。

    但是通讯在途中突然断了。她也无法停留在半路上，于是继续追逐克也的去向，不过到最后通讯状况仍然没有恢复。

    「到底是怎么回事……」

    一切都莫名其妙，只知道事态非常糟糕，由米娜对现况头疼不已。

    状态陷入胶着。克也要求阿基拉投降，但阿基拉沉默以对。尝试搬出多兰卡姆的名号施压，同样没有变化。姑且询问解放蕾娜两人的条件为何，但他没有回答，也没有提出任何要求。

    再加上想找破绽也找不到，光是想从通道角落牵制射击，阿基拉的牵制射击反而会先飞过来。克也完全找不到改善状况的手段。

    「可恶！到底该怎么做才好！」

    见到克也越来越焦急，由米娜烦恼到最后，下定决心。

    「好吧，我来跟他交涉看看。」

    「交涉？不管怎么叫他，他都没理会吧？」

    「包含这些问题在内，我想尝试看看。爱莉，帮我按住克也。」

    「……？知道了。」

    爱莉面露纳闷的表情，但她想到情况也许会有所进展，便点头同意，并且站到同样满脸疑惑的克也身旁。

    于是，由米娜举起了持枪的双手。随后就像要刻意表现给某人看，丢掉了枪。

    克也无法理解由米娜这一连串举动的意义，脸上满是纳闷。但紧接着，当他目睹由米娜的行径，表情顿时转为惊慌。由米娜神色肃穆，为了坚定自身意志般轻吐一口气，随后便高举着双手走出通道转角。

    「你在干嘛！」

    克也慌张地想把由米娜拖回来，但是爱莉制止了他。现在已经太迟了，克也跟着冲出去只会遭受波及。爱莉这么认为，全力阻止克也。

    完了，已经太迟了。克也这么想着，预感由米娜会死令他悲痛地皱起脸。

    不过由米娜并没有挨子弹。事态出乎预料，使得克也一脸疑惑。旁边的由米娜则是因为状况符合预料而在心中松了口气，稍微放松了表情。之后她朝着视线前方的阿基拉喊道：

    「我想和你谈谈，可以吗？」

    由米娜感觉到背后的克也与爱莉的震惊，缓缓朝着阿基拉迈步。

    ◆

    借由阿尔法的辅助，阿基拉本来就能清楚看见躲在转角另一侧的克也等人。因此他看见了按照常理应该看不见的事物，也清楚看见了由米娜高举双手并丢掉武器的行动。

    起初阿基拉搞不懂她的用意而感到困惑，但是对方丢弃枪械还是让他无意识地降低对她的戒心。因此，尽管由米娜走出转角，阿基拉感到吃惊却没有开枪。

    「我想和你谈谈，可以吗？」

    「……什么事？」

    由米娜刚才的动作是为了告知自己丢掉了武器──阿基拉这时终于理解到这一点。

    于是阿基拉判断对方已经察觉他能看见墙后的情况，这样的惊讶让他稍微提高对由米娜的戒心。就在由米娜靠近一段距离后，阿基拉像在要求她停下脚步，将枪口转向她的脸。

    由米娜停了下来，彷佛为了安抚阿基拉，微微放松了表情。

    ◆

    由米娜并没有察觉阿尔法的存在。只是因为克也从通道转角想寻找破绽时，阿基拉的反应就像能清楚看见墙后情况，因此由米娜判断他大概持有性能非常高的情报收集机器。如果她的判断失准，那她恐怕早已中弹了。不过对此她也有心理准备了。

    再者，阿基拉显露了几分可以沟通的余地，这部分也符合预料，让她稍微感到安心。在这状况下他并未射杀蕾娜两人，由米娜推测他很可能不会杀手无寸铁的对象。此外，比起手握枪枝躲在通道转角后面喊叫，身上没有武装的安全对象提出谈话的要求，应该更容易让他接纳。

    目前为止一切顺利，但真正的问题还在后头。由米娜这么告诉自己，隐藏心中的紧张，以镇定的表情粉饰，开始和把枪口指着自己的对象谈话。

    「我们只是来救那边的蕾娜她们，没有与你交战的意思。」

    面对阿基拉那完全无法置信的目光，由米娜换了个说法。

    「我们救走蕾娜她们，不和你交战。这种情况可能成立吗？」

    阿基拉脸上摆着狐疑的表情，试图摸索对方的真正想法跟企图。见他这种反应，由米娜补充：

    「虽然我不知道是什么状况，是你打倒了诗织小姐吧？我可不愿意和这么厉害的人交手。」

    她像这样稍微称赞阿基拉，强化没有交战意图的理由。

    『阿尔法。』

    『是真心话。』

    实际上由米娜也真的这么想。她会像这样挺身涉险与阿基拉谈话，也是为了避免克也与阿基拉交战。

    刚才那种情况下，克也肯定会不顾自己的生命危险，尝试救蕾娜与诗织。对方是足以打倒诗织的强者，再加上对方能胁持蕾娜与诗织作为人质，在这种状态下交战只会白白送命。这种事绝对要避免。这是她有所觉悟后的行动。

    「不过要抛弃蕾娜她们就这样撤退，就置身帮派的立场来说，恐怕有点困难。哎，所以我们想救蕾娜她们，早早离开。」

    『阿尔法。』

    『这也是真心话。』

    「如果蕾娜她们对你造成了某些麻烦，我们也无法为她们负责，你之后再找这里的本部或多兰卡姆的交涉人员谈应该比较好吧？你怎么想呢？」

    由米娜认为阿基拉并未选择立刻杀害蕾娜两人尽快逃走，要不是因为办不到，不然就是其实不想杀人。

    如果理由是他认为放了蕾娜两人也无法平安逃离现场，因而感到不安，加上没有手段能顺利解决后续麻烦，她的提议应该能化解僵局。

    由米娜知道自己的推测参杂了太多乐观看法，即使如此，她还是期待这么做能和平收场。见阿基拉表情虽然严肃但也带有几分犹豫，一切看起来顺利让她在心中松了口气。

    不过这时阿基拉的表情急遽转为凝重，脸上明显透出强烈的戒心。

    「你刚才的问题是，救回蕾娜她们，不和我交战，这样能不能成立是吧？」

    「……是没错。」

    「就算我和你之间能够成立，你的夥伴认为无法成立的话，多说也没意义。」

    阿基拉的视线朝向由米娜的背后。由米娜的表情紧绷。

    （克也，我不是说过不要乱来吗！爱莉，我不是叫你按住克也吗！到底是谁！还是两个人一起？或者只是吓唬我？）

    阿基拉这句话有一半是在吓唬她，另一半则是出自对克也等人的不信任。

    为了同伴抛下武器，为了交涉不惜挺身面对枪口──阿基拉对这种人也能稍微信赖。但是其他人目前仍然躲在通道转角后方等他露出破绽。他对由米娜的信赖不包含那些人。

    这同时也是在问由米娜：这样的状况下有什么打算？

    由米娜绞尽脑汁。虽然上前交涉，最后却决裂了，这种结果绝对不能接受。事到如今她也无法回头，阿基拉想必不会坐视她掉头回到克也等人身旁。这样下去结果只是平白送对方一个人质。

    由米娜的思考从这里出发。既然自己已经等同于人质，就从这个状况更进一步。

    「只有我和你就能成立吧？我懂了。那我来代替蕾娜她们当人质吧，这样可以吗？」

    由米娜为了强势推动状况，举着双手朝阿基拉靠近。

    「这样一来，克也他们必须把蕾娜两人带到安全的场所，没办法继续追你。就算你放走蕾娜她们，手上还有我这个人质，应该没问题。」

    「站住。」

    由米娜更加靠近时，阿基拉以强硬的口吻制止。紧接着他对停下脚步的由米娜命令：

    「强化服。」

    由米娜短暂迟疑后，自强化服拆下能源包，让阿基拉看清楚。如果阿基拉要求她脱下强化服，她也别无选择。不过那肯定会刺激克也的敌对心，她想尽可能避免。

    『阿尔法。』

    『她的强化服停止运作了，立刻装上能源包也没办法马上恢复。』

    「…………好吧。背对我，慢慢靠过来。」

    由米娜听令照做后，阿基拉抓住她的后颈。

    他以右手持AAH突击枪，左手将由米娜当作盾牌般抓住，提防克也两人的动静，开始移动。

    由米娜举起双手的同时，为了让克也两人听见，大声说：

    「克也！爱莉！没事了！带蕾娜她们回去！」

    克也两人在与阿基拉和由米娜有段距离的位置，因此尚未掌握状况。他们两个半信半疑，慎重地自通道转角现身。但两人看到的是刚才告知平安的由米娜被阿基拉当作盾牌般抓着，阿基拉的另一只手还举着枪。两人立刻提高警觉。

    「由米娜，这是怎么回事？」

    「我没事。你们把蕾娜她们带回大家那边，向本部说明状况。」

    「……什么状况？先解释现在这个状况让我明白啊！」

    「少废话了，动作快点。如果那边也没办法联络上本部，身为队长的你要负责带领大家。」

    由米娜喊话的同时，阿基拉拉着她移动。阿基拉正朝着克也等人来的通道前进。

    克也瞪向阿基拉。

    「你到底想干嘛？到底有什么打算？和艾蕾娜小姐她们一起行动的人为什么会做出这种事……」

    阿基拉没回答，只是以由米娜为盾牌，以枪口表示警戒，缓缓远离克也等人。

    克也不由得想追上阿基拉，但由米娜凝视着他，使劲摇头。

    「用不着管我，快点把蕾娜她们带走。你不惜抛下任务也要来救蕾娜她们吧？既然这样，就要贯彻始终，知道吗？」

    「…………我知道了。」

    克也面露悲痛的表情，做出苦涩的选择后，由米娜面带笑容对他说：「这样就对了。」之后她任由阿基拉拖着走，消失在通道转角的另一侧。

    「……混帐东西！」

    克也立刻开始行动。他想将回复药交给看起来伤势较重的诗织，但她摇头拒绝。

    「请别管我……请立刻……把大小姐，带到安全的地方……拜托了……请加快脚步……」

    诗织留下这句话就失去了意识。蕾娜则惊慌失措。

    「爱莉，蕾娜就拜托你了！我们走。」

    克也扛起诗织，爱莉则让蕾娜搭着自己的肩膀，一行人赶往其他夥伴的所在处。

    将蕾娜与诗织交给夥伴们，向本部告知状况，接着立刻前去救由米娜。克也如此下定决心。

    蕾娜自言自语般说了：

    「对不起，是我的错……」

    克也开口鼓励蕾娜。

    「你在说什么啊？由米娜会被带走，明明是那家伙的问题吧。」

    「不是……是我不好……都是我……」

    心痛的她不断吐露心中的悔恨，对克也的呼唤也不再有反应。克也见状也无法对她多加追问。

    「到底是怎么一回事……？」

    克也担心由米娜的安危，脸上带着严肃又困惑的表情连忙赶路。

    ◆

    阿基拉走出大厅后，背起回收的背包，手抓着由米娜的后颈，就这么在地下街前进。但在离开大厅一段距离后，他松手放开由米娜。

    由米娜轻轻吐气。

    「你愿意放我走了？」

    「不行。继续向前走。还有，一边走一边帮我联络本部。」

    「没办法啊。刚才我在大厅附近也想联络本部，但是通讯连不上。」

    「那是情报收集干扰烟幕的影响，通讯状况应该会随着移动或时间经过而恢复。我的终端机被那家伙弄坏了，你来代替我联络本部。快点，现在马上试。」

    由米娜按照指示，尝试与本部联络。随后她摇摇头。

    阿基拉轻声叹息。

    「现在立刻往本部前进，移动的同时继续尝试联络本部。快走。」

    「我知道了。」

    由米娜朝着本部的方向快步前进。虽然无法使用强化服，但因为她没有负伤，步调相当快。

    另一方面，阿基拉尽管身受强化服的恩惠，肉体却已经濒临极限。前进时忍受强逼身体动作的痛楚，因此要追上由米娜的步调都十分吃力。

    一段时间后，由米娜发现阿基拉虽然对她保持强烈的戒心，却没有要加害于她的意图。她暗自松了口气，大幅放松紧张感，提出刚才无法开口询问的问题。

    「唉，你刚才为什么会和诗织小姐交战？发生了什么事？」

    「之后你去问诗织。」

    「有什么你不能说的理由吗？」

    「你问我有什么意义？我这种来历不明的人不管说了什么，内容也不值得信赖吧？」

    不愉快的阿基拉反过来对由米娜投以过去她对他说过的话。一半原因是泄愤，另一半则是认定反正她不会相信自己说的话，因此萌生的自嘲与自虐使然。

    于是，由米娜以真心诚意的语气回答。

    「……对不起。」

    阿基拉从未想过对方竟然会诚恳道歉，让他吃惊得稍微愣住了。

    「啊，不会……不好意思。」

    在这之后，抓不准彼此距离般的莫名沉默持续着。

    这时换阿基拉对由米娜发问：

    「为什么你宁愿自己当人质，也要收拾刚才的状况？」

    由米娜思索对方发问的意图与该怎么回答，陷入沉默，阿基拉视之为拒绝回答。

    「……哎，不想说也不强迫你就是了。」

    由米娜对阿基拉莫名消极的态度有些意外，不过她选择诚实回答问题。

    「因为刚才看起来只要好好谈就能免于战斗，而且我只是不想和强得能打倒诗织小姐的人交战，让夥伴当中有人牺牲。」

    「……是喔？不过就算这样，万一我开枪了，你打算怎么办？」

    「没办法啊。」

    「没、没办法……？」

    阿基拉再度愣住。他自己也觉得的确是束手无策。不过，他认为这种风险不能用一句没办法就带过。

    由米娜对难掩困惑的阿基拉轻描淡写地说：

    「所以我先向你道谢，你刚才没对我开枪。」

    「…………喔。」

    阿基拉没想过对方会道谢，花了一小段时间才回答。

    阿基拉看着走在前方的由米娜，突然想到。

    虽然程度有别，诗织是为了蕾娜，而由米娜则是为了夥伴，她们都为了其他人交出自己的性命，自愿牺牲。阿基拉自认办不到，虽然没什么自觉，但他确实怀着尊敬般的感情。

    要经历过什么样的人生，才会发展出如此思考的人格呢？阿基拉对此百思不解，尝试去想像却毫无头绪。阿基拉对这一点稍微自嘲。

    这时，屡次尝试与本部通讯的由米娜的努力有了成果。由米娜的租借终端机传来了本部职员的通话声。

    『这里是本部……』

    就在这瞬间，阿基拉朝由米娜的终端机怒吼：

    「这里是27号！因为与可疑人物交战，有三人负伤！无法继续战斗！可疑人物死亡！非常可能有其他可疑人物存在！可疑人物群似乎意图盗取地下街的遗物！尽速派出擅长战斗的人员前来救援和支援！」

    由米娜因为阿基拉突然怒吼而吓了一跳，让她晚了一拍才对报告内容感到惊讶。这段时间，阿基拉依旧不停怒吼。

    「27号的终端机在与可疑人物交战时遭到破坏，正以其他猎人的终端机联络！另外，其中两名负伤者已由多兰卡姆的猎人带走！报告完毕！」

    租借终端机仍旧传出本部要求详细情报的通话声，但阿基拉不予理会，告诉由米娜：

    「就到这边，接下来随便你了。我要去本部。如果你也要去，我可以送你一程。」

    「咦？啊，不，还是算了。」

    由米娜因为吃惊与状况剧变，最多只能这样回答。

    「这样啊，那就先给你一个忠告吧。最好不要回到那个大厅。刚才有个家伙袭击我和蕾娜她们，那家伙的同夥可能已经抵达了。我走了。」

    阿基拉只抛下这句话就跑走了。

    「等、等一下啦！既然都说到这里了，就再多说明一点……」

    阿基拉话中透露了大厅内发生的事情经过，由米娜连忙想叫住他询问详情。然而阿基拉已经消失在通道深处。

    租借终端机依旧不断传来本部职员要求说明的声音。虽然职员再三追问，由米娜也不知道详情，无从回答。

    「到底是怎么了啊……」

    由米娜感到些许混乱而叹息后，决定暂且放弃了解状况。她将与本部的通讯切换为保留，首先与克也联络报平安。

第二卷 下 死后报复委托程式 第54话 死后报复委托程式

    阿基拉打倒了矢岛，经过与克也等人的争执后离开大厅。不久，光是外表就与地下街的猎人大相迳庭的身影出现在大厅。那就是刚才矢岛呼叫前来支援的夥伴，凯因与涅利亚。

    凯因穿着大型重装强化服。那并非阿基拉或艾蕾娜穿的那种近似衣物的强化服，外观看起来像是将小型的人型兵器穿在身上。

    身体两侧各有两条手臂，一共四条，每条手臂都握着重型枪枝。钢铁的双腿则是反向关节构造。虽然分类上是强化服，更近似于战斗用改造人的大型扩充零件。

    地下街的通道相当宽敞，不过凯因的大型重装强化服尺寸太大，足以占满整条通道的宽度，必须折叠四肢，有点勉强地穿过通道。

    来到大厅内部伸展四肢后，机体全身看起来大得让人纳闷：他究竟是如何抵达这里的？操纵如此巨大的机体来到此处，需要相当高明的驾驭技术，也代表了穿着者是个老练的高手。

    涅利亚也穿着重装强化服，但不像凯因那么庞大。然而那是以厚实装甲包覆全身的类型，因此身材也十分高大。地下街就地底遗迹来说虽然宽敞，通道上却凌乱散落着大小不一的瓦砾，稍嫌不方便行动。她能穿着这套强化服轻松抵达，证明了本身的实力。

    凯因他们两人是在遗物搬运至地表后负责护送运输车的战斗人员。在地下街的工作原本是矢岛的职责，他们俩没有预定进入地下街。他们装备战斗力高但非常醒目的重装强化服也是出自这个原因。

    凯因以情报收集机器对大厅调查完毕。

    「发现了矢岛的尸体……正确来说，是被粉碎的义体。因为头被轰飞了，哎，应该死了吧。总不会只有脑子被取走吧。」

    涅利亚不在乎地回答：

    「是喔？那就回去吧。」

    「藏在这附近的遗物要怎么办？」

    「有发现矢岛以外的尸体吗？」

    「不，没有。」

    「既然这样，刚才杀掉矢岛的家伙已经离开这里了。本部至少会发现这里发生过战斗，马上就会派其他猎人来这里调查吧。我们又不可能一边跟那些家伙战斗一边搬运遗物。」

    「……哎，这样说是有道理。」

    「对吧？早点回去吧。」

    凯因说出半是傻眼半是疑惑的感想：

    「矢岛都被杀了，你反应还真平淡。你们不是情侣吗？」

    「我从不留恋过去。」

    涅利亚不在乎地回答。

    这时地下街的猎人们出现了。本部发现与阿基拉等人的通讯断绝而起疑，便指示这群猎人前来确认状况。

    接到了这种指示，又发现了穿着重装强化服且未分享位置资讯的可疑人物，应对态度自然也十分肃杀。所有人都将枪口指向凯因两人，强烈警告：

    「不准动！你们两个！在这里做什么！」

    但是凯因完全不为所动，将重型枪枝瞄准众猎人，毫不踌躇也未经警告就一阵扫射。轰然枪声在地下街回荡，被大量子弹击中的猎人当场毙命。

    涅利亚傻眼地说：

    「真是的，你杀人就不能安静点吗？」

    「你看就知道了吧？我不擅长细微的作业。」

    在凯因动作的瞬间，猎人们也开火了。对抗亚拉达蝎用的强力子弹化为漫天弹雨，洒向凯因。

    但是凯因的装甲弹开了这些子弹，跳弹朝四面八方飞射，有一部分击中了涅利亚。

    「喂，喷到我身上了喔。」

    有人甩雨伞害雨滴喷到自己──涅利亚的抱怨近似这种程度。

    「跟我抱怨也没用，去跟他们说。」

    凯因也用差不多的态度回答，紧接着对幸存的猎人轰出更猛烈的弹雨。用四条手臂握住的四把重型枪枝一阵滥射，以子弹和榴弹将猎人们连同附近的瓦砾一并轰飞。

    ◆

    阿基拉抵达地面上的本部后，职员要求他钜细靡遗地报告状况。

    阿基拉说明了与矢岛的战斗与对话内容，并且告知矢岛当时似乎正在等夥伴抵达，职员这才告诉阿基拉方才追加派遣的调查队遇上了疑似矢岛同夥的人，有所死伤。

    调查部队和单纯只是发现可疑人物的阿基拉不同，他们事先就知道本部联络不上阿基拉的危险事态，之后才往现场出发，因此人数与装备都齐全得等同于讨伐队，结果却有多数人死伤。听职员这么说，阿基拉表情紧绷。

    阿尔法有些像在苦笑地露出微笑。

    『真是好险。刚才要是继续和克也他们对峙，说不定就会刚好碰上。』

    一想到要是再晚一些，自己也会变成尸体之一，阿基拉觉得自己侥幸捡回一命，也有种难以言喻的心情。

    『真是的……为什么老是遇见这种生死交关的状况啊？果真是我的运气特别差吗？』

    阿基拉如此怨叹时，阿尔法捉弄般微笑。

    『一定是因为美少女成为人质，你却想见死不救，让运气变差了吧。也许是平日行善不足喔。』

    阿基拉不满地答道：

    『不要强人所难啦。在那种状况要是抛下枪，我铁定已经被杀了啦。』

    『光是会遇到这种状况，就代表运气已经变差了啊。』

    阿基拉险些认同这句话，他拒绝接受般回嘴：

    『噢，是喔？就连你的超厉害辅助也没办法弥补我的霉运吗？真遗憾。』

    『哎呀，真是抱歉。虽然我也很努力就是了，不过实在很困难啊。你应该比任何人都明白吧？』

    面对阿基拉轻微的挖苦，阿尔法像是毫不在意地笑着回答。

    『是啊。』

    阿基拉猛然叹息。刚才问他大厅内发生何种状况的职员见他突然叹气，便对他露出纳闷的表情。

    阿基拉为了掩饰，只回答自己累了。这也不是在说谎，因此未被怀疑。

    化为地下街攻略本部的大楼也设置了诊疗所。虽然是临时设施，为了维持战力，设备相当齐全。

    跟本部报告完后，阿基拉前往诊疗所。他的身体虽然没有明显的外伤，内部却已经千疮百孔，光靠便宜的回复药完全无法指望能痊愈。如果可以接受专业治疗，他也想先治好身体。

    朝诊疗所移动的途中，阿基拉回忆起职员对他的叮咛。

    『他说，要注意治疗不是免费的。哎，这也理所当然就是了。』

    阿尔法笑着补充：

    『因为本部说治疗费的支付，包含保险能否适用，要每个人各自交涉啊。』

    『我根本没有买保险啊。他会特地提醒我，表示这里也是荒野价格吗？好像会被狠狠敲一笔。』

    阿基拉轻声叹息。

    诊疗所是在改建大楼的大厅集合了众多设施所构成。由各大医院与制药公司经营，看上去像是小诊疗所的聚集地，同时也设有看似小型修理厂房的设备。

    虽然同样名为治疗，猎人之中除了阿基拉这种凭着肉体战斗的人之外，还有奈米机械类的身体强化扩张者，或是乍看之下无异于普通人的义体者，以及经过明确机械化的改造人，他们需要的处置并非治疗，以修理来描述更为贴切。为了满足多种猎人的广泛要求，事先备有诸多器材。

    肉体的人请往这边。循着上头这样写的牌子前进，身穿白袍的男人迎接阿基拉。

    男人的外表乍看之下并非医师，而是喜好人体实验的科学家，全身散发着无法捉摸的可疑气氛。衣服的名牌上写着八林，模糊的文字额外降低了男人的可信度。

    阿基拉从来没有接受医师诊疗的经验，所以他没有标准能判断对方是不是普通的医生。尽管如此，八林给人的印象还是让阿基拉忍不住担忧：「是不是找错人了？」

    『……阿尔法，是不是回去比较好？』

    对方给人的印象很可疑，所以不建议在此就医──阿尔法没有这种判断标准。她借由从租借终端机取得的资讯以及现场的设备，判断对方是否能提供充分的治疗。

    『阿基拉，其他诊所都是以使用保险为前提。肉体再加上没保险，这种条件还愿意认真帮你治疗的诊疗所，很遗憾，大概只有这一间。』

    『是、是喔？』

    既然这样，也没办法挑剔了。阿基拉做好觉悟，走向男人。这时八林注意到阿基拉是顾客，便和颜悦色地向他打招呼：

    「欢迎来到八林诊疗所崩原街遗迹分店，我是主治医师八林。我就直说了，你要怎么付款？」

    「直接从报酬扣。」

    「知道了。对了，由于久我间山都市营业部的援助，本诊所免费看诊。不过如果我看完诊，而你付不出治疗费，所以我没帮你治疗，可别怨我喔。好了，先把衣服脱掉吧。」

    阿基拉按照他所说的，脱下强化服。

    八林使用形似照相机和扫描器的装置，以及其他用途可疑的器具，开始检查阿基拉的身体状况。

    这些器具是否真的适合用于诊疗，凭阿基拉浅薄的知识无法判断。不过看诊大约十分钟便告终，八林告知诊断结果。

    「你很幸运，只受了轻伤。不过我建议你接受治疗。要治疗到什么程度？」

    阿基拉匪夷所思。

    「我算是轻伤？我的手脚从刚才就痛得要命耶。现在是靠便宜的回复药才勉强能动喔。」

    尽管阿基拉当面质疑诊断结果，八林也不以为意，笑着回答：

    「所谓的重伤是手被切断、脚被扯断、内脏外露或是破裂等等，这类必须直接送进医院的状态。只是骨头有点裂开、瘀血稍嫌严重、肌肉组织过度使用，或是冲击造成的损伤及区区的极度疲劳，都在轻伤的范畴。」

    这番话颠覆了阿基拉脑中对重伤的认知。阿基拉听完，模棱两可的表情好像能接受，又好像无法接受。

    「……先不管我是不是轻伤，我现在动一下都觉得难受。为了避免妨碍战斗，能治多少就尽量帮我治。」

    「知道了。话说治疗的方法，种类有很多，我个人推荐的是保险不给付的手段。至于我强烈推荐的理由……」

    八林为了推荐他偏好的治疗方式，正打算对阿基拉详细说明。但是阿基拉打断他并告知：

    「我没有保险。」

    八林露出有点意外的表情。既然是来到地下街工作的猎人，一般都应该会因为所属帮派的支援，加入最起码的保险。

    不过他的表情立刻转为喜悦。那并非医生面对患者时的表情。

    「是喔！这样的话，可以用我开发的回复药吗？我很推荐喔！会算你便宜一点！因为这是我自制的药品，一般保险不给付，不过你本来就没有保险的话，那就没问题了吧？」

    八林说完便将一旁的容器拿到阿基拉面前。里面装着绿色液体状的物质。

    阿基拉不管怎么看都觉得那是可疑的药物。

    「我不要。保险不给付是不是因为这东西有危险？」

    「不用担心啦。这是我分析旧世界的遗物后，重现了近似功效的产物，所以某种角度来说也是旧世界制品喔。当然了，安全性我已经用自己测验过了，效果也非常显著。一般的便宜货可是无法相提并论喔。」

    八林滔滔不绝地说服。

    「保险之所以不给付，只是因为这种保险大多都有制药大厂当后援，为了让患者选用自家产品，故意把其他公司的产品排除在保险范围外，真的不是因为成分有危险之类。」

    八林持续说服，其中开始增添了奇怪的说词。

    「所以，可以吧？况且不先累积一定程度的使用实绩，就没有资格成为保险给付对象。如果便宜又有效的药物能够普及，对这社会也有益，对吧？为了取回在暴戾的猎人工作中容易流失的美好人性，就趁这机会事先累积一些善行嘛。」

    他不停说着的同时，阿尔法补充：

    『阿基拉，我还是先告诉你吧。他的身体是肉体，表情也看不出刻意伪装，而且他也没有说谎，应该没有趁机骗取大笔金钱之类的企图。』

    『呃，就算你这样说，还是有点……』

    『哎，也是啦。』

    就算保险机制是制药大厂凭借企业实力的垄断手法，那些药物仍是经过审核且广受使用的药物，同时也代表了安全性。不管那是效果多么显著的药物，初次见面的人声称拿自己实验过，光是这样还无法抹去不安。

    不过阿基拉很明白旧世界制回复药的效果，他对于八林自称算得上旧世界制品这点有些兴趣，也许值得尝试的念头让他面露几分迟疑。

    八林注意到他的反应，使出杀手锏。

    「好！我懂了！如果你愿意用我的药，我就把我手上的旧世界遗物卖给你吧？这可是用珂隆计价也不奇怪的旧世界制回复药！我这次就铁了心，用欧拉姆卖给你吧！怎么样！」

    八林取出他口中的药物给阿基拉看。阿基拉对那外盒有印象。

    『阿尔法，那是……』

    『对，和你之前在遗迹取得的回复药相同。他看起来没有说谎，盒子也尚未开封，很有可能是真货。如果有这机会，最好先买下来。』

    「你愿意卖我几盒，要收多少钱？」

    「只卖一盒，价格是200万欧拉姆。话先说在前头，这本来是要留给重伤者的药品，基本上是非卖品。贩卖数量和价格都没得商量。」

    阿基拉考虑了很久，最后还是敌不过之前屡次维系自身性命的旧世界制回复药。

    「我知道了，成交。这盒药的费用同样从报酬扣掉。」

    「好耶！」

    八林喜形于色，开始准备为阿基拉治疗，将绿色液体从容器注入针筒中。阿基拉见状，不禁怀疑自己是否决定得太轻率，但他还是做好心理准备接受治疗。

    治疗本身很快就结束了。只是在身体各处注射药物后，以沾染绿色液体的绷带包扎身上各处。

    「结束了。先等一段时间，这个嘛，静养大概一小时左右。乱动也不会要命，不过好好休息可以提升治疗效果。此外，我卖你那盒回复药的事可不要说出去喔。要是其他猎人跑来找我买，我会很为难。」

    「知道了。这次治疗费要收多少？」

    「10万欧拉姆。效果大可期待。另外，治疗费虽然没有保险补助，但这是已经扣除了临床试验报酬后的金额。」

    八林面露可疑的笑容，喜孜孜地道谢。

    「真的非常感谢您参加临床试验，如果有缘可以再来找我喔。我需要使用实绩的数据，而且多多益善。」

    阿基拉不禁表情僵硬。临床试验。从可疑的人物口中听见这字眼，只会让人更加不安。

    这时四周突然吵闹起来。许多负伤的猎人被搬运进诊疗所大厅，其中重伤者也很多，浑身是血的人、失去手臂或腿的人，甚至还有人失去了整个下半身。

    八林见状，表情变得较为严肃。

    「哎呀，有急诊病患。轻伤的家伙会碍事，离远一点。我想尽可能救回每个人。」

    「……每个人？有几个人明显已经死了吧？」

    「其实还很难说。有些人事先只把头部半义体化，或是身体注入维生奈米机械，就算头部被砍下来也能暂时免于脑死。只要赶紧治疗，其实还是来得及的。」

    有些重伤患看在阿基拉眼中完全就像尸体，听八林说他们其实获救的可能性不低，让阿基拉相当吃惊。

    「不过，前提是付得出治疗费。改造人化也不是免费，也许往后的人生都要花费在偿还债务上，但我可管不了那么多。好了，你闪远一点吧。」

    阿基拉离开现场后，看见重伤猎人接二连三被抬进诊疗所，表情显得有些紧绷。

    阿尔法脸上挂着平常的微笑。

    『幸好你只受轻伤，是吧？』

    『……是啊。』

    若出了任何差错，自己可能已经加入他们了。阿基拉一想到这里，再度提醒自己正置身于多么危险的场所。

    阿基拉穿上强化服之前打算先换新的能源包。虽然今天早上才刚换过，剩余能量已经所剩无几。

    『怎么好像一下子就快用完了？』

    『因为我控制强化服做出相当乱来的举动。这部分我也没办法。如果没有我的辅助，就算强化服本身已经坏掉也不奇怪喔。』

    阿尔法为了保住阿基拉的性命，选择了确实会缩短强化服寿命的使用方法。因此阿基拉保住了一条命，不过代价也十分昂贵。阿基拉感受着强化服的动作似乎有些不自然，回到本部。

    八林的诊断还是能向本部证明阿基拉身体状况不佳。为了让阿基拉暂时静养，就把他调到本部担任警备人员。

    阿基拉心中期待在委托时间结束前不要再发生任何事，默默地从事警备工作。

    ◆

    崩原街遗迹的外围，杂乱耸立的无数废墟的阴影处停着一辆看起来能轻松运输战车或人型兵器的大型运输车。

    装甲覆盖的车身看上去十分牢固，轮胎的直径足足有一个人高。这种荒野用车辆遇上一般的瓦砾都能直接碾碎并强行突破。

    运输车周遭有携带武装的人们正在警戒四周状况。他们就是矢岛的同夥，也就是遗物强盗。由于先前指挥计画的矢岛已经死亡，现在由凯因与涅利亚代为指挥。

    车上已经装载了于地下街取得的大量遗物。他们开凿出入口，将遗物搬运至地面上，之后为了避免猎人们追踪，待凯因与涅利亚离开地下街，便将出入口爆破。如此一来，因为计画提前实施而尚未回收的遗物已经无法从地下街取出。

    换言之，凯因等人已经没有理由继续待在这里。接下来只要带着大量遗物逃走就能得到庞大金钱。而且为了躲避都市的搜查，最好尽快开始移动。这种事所有人都明白。

    尽管分秒必争，凯因等人却逗留于此，是因为出了某个问题。

    从涅利亚的重装强化服伸出的连接端子与运输车连接，连接目标是运输车的控制装置。她以较强硬的手段连接装置。刻意用有线连接也是为了这个目的。

    涅利亚好一段时间持续作业，凯因毫不掩饰烦躁，对她问道：

    「怎么样？」

    「……不行啊。」

    涅利亚告知结果的同时，双手一摊表明束手无策。

    「……他妈的！」

    凯因殴打运输车表达激动的心情。受到强力的重装强化服的粗壮手臂猛然敲打，车辆装甲发出响亮的撞击声。

    「矢岛那家伙，居然留下这种烂摊子！」

    运输车本来就是矢岛准备的。荒野规格且马力充沛的大型车在驾驶上需要高明的技术，不过因为加装了高性能的控制装置，门外汉也能轻易驾驭。

    然而现在就是控制装置出了问题，因为矢岛暗中追加了某个程式。

    一般俗称是死后报复委托程式。这是一种委托介绍软体，在东部的网路黑市相当普遍。

    启动方法相当多，但义体者使用时，大多是在生前自己设定报复对象，或是根据义体临死前取得的影像情报来设定对象，送出这份资讯并执行。

    程式接收这份资讯后，会按照事先设定的死亡判断条件等等启动。最后当杀害报复对象等条件满足后，便会依据事先设定支付报酬。自委托人的秘密帐户转帐付款，或是告知秘密财产的隐藏地点，这方面随个人设定。

    植入运输车控制装置的死后报复委托程式，原本是矢岛为了万一遭凯因等人背叛时，暗中追加的报复手段。

    但是矢岛死在阿基拉手中，因此死后报复委托程式根据生前的矢岛在情报收集干扰烟幕造成通讯障碍前送出的资讯，设定了最可能杀害矢岛的人物为报复对象。

    控制装置因为此程式而陷入不杀害报复对象就无法驱动运输车的状态。虽然也有更换车辆的控制装置这种强硬手段，但那需要相当程度的专业技术，而凯因等人既没有那种技术，也没有备用的控制装置。

    各软体确认对象死亡的方法也不同，判断基准也有差异。若是设计低劣的程式，有可能只需要破坏一具形似对象的假人。反过来说，也有可能杀害了对象却无法通过程式认证而白费工夫。若是高性能的程式，输入对象死亡瞬间的影像，就能正确通过认证。

    涅利亚刚才尝试介入死后报复委托程式，想欺骗程式的对象死亡判断机制。但是她的尝试全部失败了。高性能的控制装置的演算能力，加上不知谁在网路上释出的高水准程式，两者相辅相成的效果超越了试图以作弊突破认证的涅利亚的技术。

    矢岛这群人之中最擅长这方面技术的人，除了已经死亡的矢岛，就是涅利亚。既然连涅利亚也无法突破，在场所有人就都不可能办到。凯因也很明白这一点，因此烦躁不已。

    轻声叹气的涅利亚切换心情后，对凯因等人提议：

    「没办法了，就放弃吧。」

    凯因听了顿时大发雷霆。

    「放弃？开什么玩笑！你知不知道这计画花了多少钱啊！收集到的遗物，只要卖掉最少也值100亿欧拉姆，不，更在这之上！花了大笔金钱才拿到的遗物，事到如今谁要丢掉啊！」

    因为他暴怒的模样而感到害怕的人们慌张起来。要是持有最强火力的凯因自暴自弃开始大闹，这里没有人能阻止他。

    但是涅利亚泰然自若，甚至摆出一副有点傻眼的模样。

    「你在说什么啊？当然没有要抛弃遗物啊。」

    「……你是什么意思？」

    「我说要放弃的是欺骗程式认证。」

    连接到运输车的控制装置的显示器上映着死后报复委托程式的抹杀对象。涅利亚指向那个人。

    「就杀了这家伙吧。」

    显示装置上映着阿基拉的身影。

第二卷 下 死后报复委托程式 第55话 力场装甲

    阿基拉接受了八林的治疗后在本部担任警备人员，经过一段时间，发现身体状况大为改善，令他感到吃惊。

    痛楚已经消退。根据他之前屡次使用旧世界回复药的经验，他直觉理解到那不是因为镇痛功效而感觉不到痛楚，而是实际上真的治愈了。

    他稍微摆动手脚或是注入力气，也完全感觉不到痛楚或异状。身体状况恢复到近乎万全的水准。

    『看来那个治疗效果很不错啊。』

    『毕竟他说那是分析旧世界遗物所制成的，虽然可疑但技术似乎不错。而且也买到了旧世界制的回复药，好事连连呢。』

    阿基拉悠哉地笑了。

    『看来这次运气不错啊。哎，那么多倒楣事接连发生，这样应该算得上抵销了吧？』

    今天的霉运就到此为止了。阿基拉没来由地这么想着。

    ◆

    在气氛显得有些慌张的本部，地下街攻略的指挥者面色凝重。他显露几分烦躁的神情，同时与部下交谈。

    「还没办法联络上临时基地吗？」

    「虽然定期尝试联络，但通讯无法接通。在临时基地周边的无色雾浓度降低之前都有困难。我看还是把地下街的猎人派遣到地面上吧？」

    「他们大多数人的契约前提都是在地下街活动，那样很可能违约。我们也没有权限凭一己的判断改变工作场所，和那个遗物强盗交战其实也在违约边缘了喔。这提议行不通。」

    本部正为了应付凯因等人而头痛。虽然成功把他们赶出地下街，猎人这一方也损伤惨重。

    如果是突发状况还另当别论，已知强盗集团中最少有两名穿着重装强化服且持有高火力装备，要派遣以扫荡亚拉达蝎巢穴为前提的猎人们到地面上搜索并追击强盗，这种命令完全超越了现场职员的权限。

    况且强盗集团很可能已经逃离遗迹，远走高飞。事到如今才搜索周遭恐怕只是白费工夫。

    「没办法了。派人直接到临时基地告知我们这边的状况。如此一来，都市的防卫队应该就会出动吧。这样接下来就归防卫队的管辖范围了。选个条件适合的猎人，与之交涉后立刻要求出发。」

    「我明白了。」

    职员接到指示后，操作终端机开始查询符合条件的猎人。

    不能挑已经派遣到地下街深处的人，把人叫回本部很花时间。隶属于多兰卡姆等猎人帮派的人也不行，若要指示契约之外的行动，除了与本人谈妥，还要与帮派的负责人交涉，很花费时间。

    以个人身分接受委托、位在本部附近、临时改变工作岗位也对现场影响甚微。当职员寻找符合条件者，运气很好地马上找到了合适的人选。

    职员立刻前去与那位猎人交涉。

    ◆

    阿基拉再度向职员确认指示内容。

    「……所以说，我只要带着租借终端机前往临时基地就好？」

    「没错。正确来说只要靠近到可通讯的范围就好，这样终端机会自动与临时基地联络。」

    职员如此拜托阿基拉。

    「拜托啦。只要东西送到，你今天就可以收工了。况且你好像也接受过治疗，身体还没完全恢复吧？你就早点结束工作，回去好好休息吧。只要回程途中顺便去一趟临时基地就好。」

    内容听起来纯粹只有好处，阿基拉感觉自己的运气变好，为此感到欣喜。阿基拉接受他的请求，马上开始准备回家。

    来到大楼外，跨上停在旁边的自己的摩托车。今天的最低时数还有大半，但因为与职员交易，今天的剩余时数都视作已经消化。这样的交涉成果让阿基拉觉得自己终于转运，心情十分愉快。

    『只要到临时基地，今天的工作就结束了。早点回到旅馆好好休息吧。』

    阿尔法也笑着点头。

    『就这么办吧。强化服的状态也不太好，情况允许的话之后最好能送修。如果可以在静香的店里先做些应急修理就好了。』

    『那回程也得去一趟静香小姐的店。』

    骑着摩托车前往临时基地。为了输送攻略地下街所需的物资，从临时基地至此的道路已经完成撤除瓦砾等工程，骑起来相当轻松。这样很快就能抵达。阿基拉这么想着，稍微放松了。

    情报收集机器显示的搜敌结果受到无色雾的影响，严重恶化。不过这里是地表上，有阿尔法的辅助应该不成问题。阿基拉这么认为，就没有特别留意。

    将驾驶摩托车交给阿尔法，他开始回顾今天的种种事件。与矢岛交战、与诗织交战，他再度体认今天战斗的严苛。

    接着他回想起第一天和昨天都很累人，发现累人的日子接连不断。他一想到明天以及剩余的契约期间也许都会同样辛苦，就有些烦恼。

    今天也累坏了啊──阿基拉的心境已经放松到无意识地觉得今天已经告一个段落。

    今天还没结束。

    摩托车车身突然旋转九十度，并且压低到几乎要翻覆的程度，借此强行减速。前后两轮削过地面般横向打滑，剧烈摩擦发出刺耳声响。紧接着再度急遽加速，让前进方向硬是呈直角扭转。

    突如其来的事态让阿基拉无法反应过来，惊慌失措。

    『阿尔法！到底怎么了……！』

    阿基拉不由得转头看向阿尔法的脸，表情霎那间凝固。阿基拉跨坐在侧向倾斜的车身上，当他看向地面的相反方向，映入眼帘的是碧蓝天空与部分崩塌的高楼大厦，还有这个瞬间正朝着自己撒落的大量小型飞弹。

    一瞬之后，无数飞弹击中周遭一带。穿过大气，在空中画出飞行轨迹，击中后接连爆炸。

    原本就半毁的大楼开始倒塌，铺设完善的道路也被炸毁。转眼间，周遭一带被爆炸引发的烈焰与烟尘吞噬。

    不久后爆炸声平息，弥漫的烟雾也渐渐消散。最后剩下的只有新诞生的瓦砾堆。

    ◆

    凯因与涅利亚站在与小型飞弹的弹着点相隔一段距离的位置。

    内部已经空无一物的飞弹仓自凯因的重装强化服分离，猛然坠于地面并发出沉重巨响。

    在地下街因为尺寸过大而无法使用的装备，来到地面上就能正常发挥。一般来说，沉重的小型飞弹仓会搭载于专用车辆或战车上，但只要有凯因的重装强化服，就能轻松装备。

    凯因心情愉快，因为用大量小型飞弹炸飞敌人的快感，再加上排除了妨碍遗物搬运的因素。

    『原本还伤脑筋要怎么杀掉待在地底下的这家伙，没想到他居然会自己跑出来！运气真好！这样控制装置应该就能解锁了吧？』

    另一方面，涅利亚的态度一如平常。

    『虽然准备了不少入侵地下街的手段，这下都用不到了。哎，能省去麻烦是不错。』

    凯因透过强化服的摄影机看自己一手打造的情景，确信阿基拉已经死亡。他用光一整个飞弹仓，彻底轰炸周遭一带，目标不可能还活着──他这么认为。

    『涅利亚，运输车的封锁解开了吗？』

    涅利亚将强化服的摄影机接收的影像传到运输车的控制装置。事先在途中装设了小型中继器，借此化解了无色雾带来的通讯障碍，只是要联络比临时基地靠近许多的运输车，通讯还不成问题。

    接下来只要死后报复委托程式分析影像，并且认定阿基拉已死，控制装置就会解除封锁。涅利亚确认了分析结果。

    『……不行啊。还没解除。』

    『为什么啊？刚才那样摆明就是杀掉了吧？』

    『别问我。要不是程式无法顺利判别他已经死了，就是他其实还活着。凯因，你去那附近找出尸体。只要送出身首异处的影像，一定能通过认证吧。想大肆轰炸是无所谓，但要是让程式因此无法分辨对象死亡，那可就是你的错喔。』

    『我知道啦。我找就是了，少嗦。』

    凯因动身前去寻找阿基拉的尸体。钢铁的反向关节踩扁细碎的瓦砾，在遗迹内部前进。行进途中，从半毁的大楼掉落的碎片直接打中他的头，但他的重装强化服毫发无伤。

    抵达阿基拉刚才现身的场所时，他以机体的摄影机确认周遭状况。虽然找到了飞溅的血与一部分的身体组织，但找不到尸体。

    『没看到耶。』

    听见凯因的呢喃声自通讯器传来，涅利亚发出有些傻眼的声音回答：

    『什么叫没看到？一定是埋在瓦砾底下了嘛。看你要挖起瓦砾还是用情报收集机器找都可以。你的机体要搬动瓦砾也很轻松吧。』

    『我知道啦，等一下。』

    凯因用巨大的手抓起瓦砾，朝路旁丢过去。他轻易抛出的瓦砾撞上地面，发出那个重量应有的巨响。

    瓦砾底下找不到阿基拉的尸体，但是全毁的摩托车就倒在下面。严重损毁的车身证明了小型飞弹的威力。

    『那家伙的摩托车在这里。一定就在附近。』

    『找到摩托车也没用，找出他本人。』

    『正在找了啦！』

    凯因这时有点后悔，刚才为了排解烦躁，选择了过于激烈的攻击方式。

    他重整心情，寻找阿基拉的尸体。为了找出埋在瓦砾底下的尸体，他将机体的情报收集机器的分析范围缩小，以提升精密度。另外还将可能降低情报收集精密度的物体朝路旁一一扔出，同时放眼扫视周遭。不过他没有找到阿基拉的尸体，也没有找到相关痕迹。

    『……找不到啊。被气浪炸飞了吗？』

    他这么想着，渐渐扩展情报收集机器的范围，但依旧找不到任何踪迹。

    如果找不到阿基拉的尸体，就无法驱动运输车。凯因由于焦急与烦躁，有些自暴自弃地一口气扩展了侦测范围。于是在稍远的位置发现了可疑的反应。

    『在那里啊！』

    凯因高兴地将重装强化服的头部摄影机转向该处。这瞬间，凯因短暂愣住了。

    透过摄影机看见的影像中，阿基拉正架着CWH反器材突击枪瞄准他。

    ◆

    阿基拉受到凯因攻击时，阿尔法首先尽全力采取闪避行动。

    计算了所有小型飞弹的命中位置，判断无法闪躲后，便朝着伤害最低的场所全速移动。

    并且将阿基拉的强化服效能提升到最高，刻意让摩托车翻覆，顺势使阿基拉的脚着地，顺着惯性移动的同时将摩托车举起当作盾牌。

    遭受无数飞弹直击，摩托车瞬间就化为废铁，但也因此防止了爆炸威力直击阿基拉。再加上不抵抗爆炸的气浪顺势向后跳开，减轻了冲击力道，在身体重击地面前采取防御姿势，尽可能降低了对阿基拉身体造成的损伤。

    一切都在非常短暂的时间内，以近乎异常的精密度实行。一旦失之毫厘，阿基拉可能早就当场死亡了。阿尔法精确无误地执行了所有动作。

    尽管如此，阿基拉所受的伤害依然沉重。效能全开的强化服强迫身躯动作，对全身施加了强烈的负荷。虽然免于受到小型飞弹直击，却无法连爆炸威力的余波都躲过。他被爆炸的气浪轰飞，猛然摔在地面上。

    所有负荷同时袭向他，他无法承受，失去了意识。在一瞬间的松懈就可能致命的状况下，昏厥了长达数十秒。

    即使如此，阿基拉免于死亡，终归来说只是偶然，某种角度来说纯属幸运。只不过是这次的霉运还在阿尔法的辅助能勉强挽回的程度。

    阿尔法的辅助，这份自从与阿尔法相遇就持续至今的幸运，维系了阿基拉的生机。

    阿基拉好不容易取回意识后，用迷蒙不清又混乱的脑袋试图理解状况。但是尽管脸颊贴在坚硬的地上，他却连自己正倒地不起都无法察觉。

    （……怎么了？……发生了什么事？……我睡着了？……什么时候睡着的？在哪里？在家里？我回到家了？……真的回家了？……还是移动中？）

    阿基拉在混乱中重复没有结果的自问自答。虽然混乱，但朦胧不清的意识渐渐恢复。直至此时，阿基拉发现有人正对他不停怒吼。

    『阿基拉！快起来！阿基拉！不想死就现在马上起来！』

    阿尔法正在对自己怒吼。在过去的诸多危机中，不管自己多么悲观地看待状况，阿尔法总是面露从容不迫的笑容。那样的阿尔法正对自己怒吼。理解到这件事的瞬间，阿基拉的意识一口气清醒。

    他首先试图起身。剧痛传遍全身，这份痛楚让他不禁皱起脸，但他不予理会，全力挺起身子。

    『快对敌人反击！就是现在！快点！』

    在站起身的同时，阿基拉的手自动伸向掉在附近的CWH反器材突击枪。靠着强化服的辅助，硬是将朝反方向折弯的手指扳回原状，抓住枪身。

    至今的经验告诉他没有空档喊痛。他明白如果不用最快的速度实行阿尔法的指示，接下来必死无疑。他鞭策不断感到剧痛的身躯，动作尽可能配合在阿尔法的操纵下运作的强化服，迅速架起CWH反器材突击枪。

    至于枪口前方的目标到底是不是敌人，阿基拉没有丝毫怀疑就扣下扳机。

    ◆

    在凯因试图闪躲前，阿基拉的枪击已经抵达。CWH反器材突击枪的专用弹命中重装强化服的躯干部位。这瞬间，闪光自弹着点朝四周迸射。

    那光芒是由冲击能量的一部分转换而来，证明了机体受到名为力场装甲的防御系统保护。

    在威力过剩的枪炮武器横行的东部地区，正是力场装甲的存在使得重装强化服的庞大身躯不是偌大的标靶，而是威胁与恐怖的象征，也因此其防御力非常高。

    尽管如此，中弹时的冲击力还是让凯因严重失去平衡，不过靠着重装强化服的自动平衡维持装置快速修正歪斜的姿势，让机体免于翻覆。

    凯因着手反击。以四条手臂各持一把重型枪枝，要将阿基拉连同周遭一切一并粉碎。以重装强化服的力量为前提的尺寸、后座力与火力，这些重型枪枝击发大量子弹。强力的子弹如狂风暴雨，轻易削切、粉碎弹道上的墙壁与瓦砾，恣意破坏。

    但阿基拉在凯因的手臂开始动作的下一瞬间就开始躲避，勉强避开了炮火的风暴，逃出生天。

    这时涅利亚传来通讯。

    『凯因？发生什么事？该不会有怪物出现？』

    『是那家伙！居然还活着！』

    『是喔？你为了留下尸体，调整了飞弹的命中位置，结果他没死透还有一口气在？所以死前的最后挣扎打中你了？确实杀掉了吗？』

    『不是！那家伙躲过了我的飞弹！而且还反打我一枪，刚才的攻击也确实闪过了！力场装甲的耐久度被削掉一大截了！』

    『真怪。带那种威力的子弹进地下街，也没有派得上用场的对手吧。』

    『枪是CWH反器材突击枪，子弹恐怕是那把枪的专用弹……为什么会带那种玩意儿进地下街？难道只有那家伙是来狩猎战车？太奇怪了吧！』

    对抗亚拉达蝎用的子弹几乎不可能突破凯因的重装强化服的耐久度，但是CWH反器材突击枪的专用弹就另当别论了。原本应该是凭着压倒性的装甲单方面攻击的轻松工作，霎那间变成称得上厮杀的危险情境。

    不同于语气慌张的凯因，涅利亚的口吻依旧镇定。

    『矢岛在死前提过，说他也许遇见了都市的特务。或许就是那家伙。』

    矢岛的准备工作有疏失，风声走漏使都市方事先知情，至少让都市方得以判断遗物可能遭抢。

    于是都市为了预防万一，事先让特务人员混进地下街的猎人之中。此外，胆敢与都市为敌者想必持有高性能装备，因此要求特务事前预备了CWH反器材突击枪的专用弹。

    从涅利亚口中听了这些推测，凯因回答时语气慌张。尽管推测不符事实，但目前与现况吻合，两人无从怀疑。

    『如果这是真的，最糟的状况下，都市的防卫队会赶来喔。该怎么办？再怎么样也打不赢那些家伙啊。』

    『如果都市方真的严加提防，那家伙应该不会单独行动。换言之，只是预防万一才派他过来。尽快杀了他就没问题。幸好临时基地附近的无色雾很浓，他应该没办法联络。还有时间。』

    『快点杀了他，早点走人，对吧？』

    『就是这样。我们走吧。』

    凯因与涅利亚开始追踪阿基拉。在此处逗留可能落得与都市防卫队交战的下场，但收集到的遗物能换到庞大的金钱。就算防卫队真的会来，只要抵达前还有空档，他们就无法放弃杀害阿基拉。

    已死的矢岛正慢慢将阿基拉逼入绝境。

    ◆

    阿基拉逃过了凯因的攻击，在遗迹内部拼了命奔跑。摩托车已经毁坏，除了奔跑别无选择。

    循着阿尔法的指示移动的同时，吞下从八林那边购得的回复药。侵蚀全身的剧痛立刻就缓和下来，但单纯只是镇痛作用，依旧遍体鳞伤。

    阿基拉以为自己凭着自身意志驱动手脚，但他的四肢已经无法听从他的意思，实际上是靠强化服从外侧支撑身体，借此强迫身体奔跑。

    『阿尔法！那家伙挨了CWH反器材突击枪也没事耶！』

    『那是力场装甲。自弹着点发出的光名为冲击转换光，力场装甲承受来自外界的冲击时，将一部分冲击能量转为光能……』

    『不是啦！我想知道的不是技术解说，而是该怎么应付！专用弹被挡下之后的应对方法！』

    『只能期待对方也并非毫发无伤，继续开火射击。』

    『没有弱点之类的吗！』

    『就现况来说，答案是没有。』

    阿基拉的表情变得更加凝重。

    CWH反器材突击枪的专用弹用在这附近的怪物身上堪称威力过剩，只要打中就几乎确定能击破目标。那威力让阿基拉安心，不管什么敌人只要打中就能赢。

    但现在攻击阿基拉的敌人遭到专用弹直击，岂止没有倒下，甚至立刻对阿基拉反击。阿基拉因此惊魂未定。

    『现在什么也不要想，先拉开距离。把回复药全部用完。只要我能办到，我就会设法解决，就和过去一样。』

    『……说的也是。拜托了。』

    『尽管交给我。』

    阿尔法断然回答，但是她并没有微笑。

    阿基拉在阿尔法的引导下进入半毁的废弃大楼中，一路奔上三楼，来到对外视野较佳的位置。在这里，他大量服用从八林那边购得的回复药。

    阿尔法以认真的表情问：

    『阿基拉，身体状况怎么样？』

    阿基拉命令手脚稍微动作后，面露苦笑。

    『……不会痛，但也几乎没有感觉。虽然还会动，我实在不想去想像里头变成了什么样子。』

    就算内部的四肢断了，强化服还是能动。强化服底下的肉体状态如何，不脱下强化服就无法确认。不过阿基拉也不想确认。

    『你现在尽量不要动，尽可能让回复药的治疗效果发挥到极限。一旦敌人追上来，就要在这里迎击。先做好觉悟。』

    『……知道了。看起来应该逃不掉？』

    『综合对方的机动力、搜敌范围、武器射程等条件来推测的结果，可说是非常困难。一旦被引诱到遮蔽物较少的开阔场所，就对方初次攻击的表现判断，胜算是零。现在这样已经是我利用周遭的大楼、瓦砾以及之前骑的摩托车当盾牌，尽可能减轻伤害的结果了喔。』

    『我完全没有那时候的记忆，原来你做了这些啊。』

    『失去摩托车是最大的损失。如果摩托车没事，还有逃走这个选项。不过要是为了保护摩托车而让你死掉，那就本末倒置了，所以我当成必要经费舍弃了。』

    『原来是这样啊……要用跑的逃走，果然不可能吗？』

    阿基拉以打趣般的语气问道，阿尔法也开玩笑似的回答：

    『期待运气好，对方的机动力刚好非常低；运气好，对方的搜敌范围刚好非常小；运气好，对方武器的有效射程刚好也很短；运气好，对方刚好已经用完子弹，然后投身胜算极低的赌局，试试全力逃走？』

    阿基拉苦笑。

    『还是算了。我已经决定往后不要期待遇见阿尔法以外的幸运。』

    自己遇见阿尔法已经耗尽毕生剩余的幸运，所以偶尔会做些看似善行的举动，借此补充微不足道的运气。靠着一丝幸运与阿尔法的辅助，在随时都可能丧命的猎人工作中度过一天又一天。

    再加上阿尔法也提过类似的事，阿基拉其实还算相信这种说法。

    总有一天，自己会遇上凭阿尔法的辅助也无法应付的不幸，凭自己的运气和实力绝对不可能与之抗衡而死去。阿基拉无意识地这么认为。

    当然阿基拉会抵抗到底，也有要抗战至死的觉悟。

    但是这种想法中不只有「就算是没意义的挣扎也要挣扎到底」的意志，也包含了「恐怕不管怎么挣扎也无法影响结果」的念头，那是一种近似听天由命的态度。

    阿基拉以念话回答，并且无意识地送出了这个念头的一部分。并未化为言语的感情，并非故意地传给了阿尔法。

    阿尔法察觉那念头，加重了语气，摆出有点生气般的态度。

    『阿基拉，话先说在前头，我一点也不觉得会输喔。难道你以为我的辅助品质低得面对这种事态就束手无策了吗？』

    阿基拉凝视阿尔法，阿尔法也凝视着阿基拉。

    阿尔法并非真的存在于此，只是扩增了阿基拉的视野，借着影像绘图让身影彷佛在这里。明知如此，阿基拉还是笔直凝视着阿尔法。

    阿基拉眼中所看到的阿尔法的身影，只是一幅看起来正凝视着他的影像，并非真的以那双眼睛看着他。

    即使如此，阿尔法确实注视着阿基拉。

    于是阿尔法笑道：

    『阿基拉，做好觉悟吧。如此一来，一切都一如往常。』

    那张笑容带着平常的信赖。

    看到那笑容，阿基拉精神的方向性从「面对毫无胜算的敌人抵抗至死」切换为「为了活下去而尽全力」。阿基拉轻吐一口气，笑道：

    『差点忘了，觉悟这部分是由我负责啊。知道了，我刚才是有点懦弱，不好意思。好！我做好觉悟了！』

    为了在凭自身实力不可能生还的绝境存活，也为了突破过去已经屡次撞见的致命危机，阿基拉一如往常做好觉悟。

    『就该像这样。』

    见到阿基拉的表情抛开了迷惘，阿尔法欣然微笑。那是内心与表情一致的笑容。

    以自身的话语成功使阿基拉的意志转往更好的状态；基于自身的计算、推测、预测，成功控制、调整、诱导阿基拉的意志。阿尔法确认这一点，欣然微笑。

第二卷 下 死后报复委托程式 第56话 搜敌手段

    由于矢岛的死后报复委托程式封锁了运输车，使凯因等人失去了移动手段。两人为了解除程式封锁而袭击阿基拉，却让阿基拉逃走了。

    然而凯因运用装载于重装强化服的高性能情报收集机器，轻易找出了阿基拉藏身的大楼。

    『就是那边吧？大概是认为在外头跑步逃命会被我们追上，才逃进那里头吧？』

    『八九不离十吧。这下省了你追我跑的工夫，就早点收拾掉吧。』

    『说的也是。』

    下个瞬间，凯因中弹了。

    由于重装强化服的力场装甲，强烈的冲击转换光自中弹部位迸射。不过机体只是轻微失衡，基本上毫发无伤。这是因为提防敌人的CWH反器材突击枪的专用弹，事先提升了力场装甲的效能。

    枪击仍然持续。涅利亚躲到凯因身后。

    『看来对方也想打一场。』

    『瞧不起人啊！』

    凯因的重装强化服的控制装置从中弹的冲击推算出狙击方向，紧接着将情报收集机器朝着该方向提升精密度，侦测敌人位置。紧接着以头部摄影机确认了自大楼窗口架着枪的阿基拉的身影。

    凯因驱动四条手臂，手中四挺重型枪枝飞快转向阿基拉。大口径的枪口高速击出特大号的子弹，彷佛火炮齐射般的破坏力击中大楼的侧面。

    若非大型的重装强化服或人型兵器就无法驾驭的巨大枪枝，射出的子弹威力就连厚实铁板也能视同纸片般轻易打穿。如此强力的子弹高速连发。就算躲在墙壁后方，一般来说也无从抵御。

    不过，尽管遭受这等威力的侵袭，大楼墙面只受到稍微凹陷的损伤。

    涅利亚感到意外般说：

    『这大楼还真牢固，虽然可能只有外墙特别硬。是什么时候的建筑物啊？』

    虽然统称为旧世界的建筑物，但建筑类型繁多。随着地区、场所与年代不同，文化与技术也都有明显的差异。建造崩原街遗迹的文明的时期，至今仍无法正确得知。

    涅利亚目睹大楼的牢固程度，感到好奇般如此思索，不过对凯因而言这一点也不重要。他不理会涅利亚那率直的疑问，大喊：

    『谁在乎啊！怎么样！行了吗？』

    『不行。控制装置的封锁还没解除。』

    『又来了喔？可恶，到底是怎么回事……』

    凯因再次挨了一发CWH反器材突击枪的专用弹。躲过刚才那番攻击后，阿基拉跑过大楼的走廊，从其他窗口再度狙击。

    『越来越嚣张……！』

    专用弹再度命中凯因，打断了他的嘀咕。阿基拉预判对方的反击会慢半拍，立刻射出第二发。

    『……混帐东西！』

    凯因重新站稳姿势，开始反击。涅利亚将凯因当作掩蔽，加入反击。足以让寻常战车全毁的大量子弹朝着阿基拉刚才现身的位置飞去，轰在大楼的墙面上。

    浓密弹雨有一部分透过大楼窗口射进室内，在通道的墙面上打穿无数弹孔。

    ◆

    当大量子弹自窗口冲进室内，阿基拉按照阿尔法的指示快速移动并完全躲过。

    大楼内部的墙面比外墙脆弱，遭到子弹一番滥射几乎崩塌。阿基拉见状，表情紧绷。

    『哪门子的威力啊！要是被那种东西打中，别说是原型了，连碎片都不剩吧！』

    『虽然比不上CWH反器材突击枪的专用弹，不过应该有近似价格的威力。』

    『我的枪只能单发，对方可以连射。我只要中弹就没命，对方中弹了却只是稍微摇晃一下。简直乱七八糟。』

    这把枪在地下街发挥了堪称场合错误的过剩威力，现在却成为只能让敌人稍微跌跤的武器。

    尽管如此，这把枪依然是阿基拉的生命线。凭着使用强装弹的AAH突击枪，不管再怎么发射，也会如雨伞挡下雨滴般全部被弹开。现在还得依靠它才行。

    不知该欣喜还是该怨叹，阿基拉短暂迷惘后，看着手中这把枪苦笑。

    『之前听人家说有这把枪和专用弹，连战车都能猎杀耶。』

    『但没人告诉你不管什么战车都能打倒吧？』

    『话是这样说没错，但是打中了看起来也没效果，我会忍不住怀疑自己的攻击有没有用啊。到底有多少效果？应该还是造成损伤了吧？』

    『大型机体的能源供应器也比较大型。恐怕将大部分的功率都耗用在力场装甲上了吧。虽然乍看之下不管打中几发都不起作用，每次命中肯定都强迫对方消耗大量能量。射击确实有效果，你就别想太多继续开枪就对了。』

    『知道了。』

    不管效果高低，既然可用的手段有限，只能持续下去。阿基拉压低姿势，滑行般在走廊上移动，前往下一个狙击位置。

    留意着不让敌人发现并在通道上奔驰的同时，阿基拉突然产生疑问。

    『……话说回来，他们也太快找到我了吧？明明有这么多废弃大楼，为什么会被发现？』

    『恐怕是以高性能的情报收集机器侦测的结果吧。』

    『咦？现在不是无色雾特别浓吗？』

    『无色雾确实会干扰收集情报，不过那只是无法侦测远方的事物，如果只要调查附近的状况，精密度不会下降得那么明显。』

    『等等，我刚才拼命跑了很久。应该拉开好一段距离了吧？』

    『问题出在追踪方法。』

    由于凯因的攻击，爆炸烟尘等物质附着在阿基拉的身体上。只要阿基拉移动，这些物质就会微量残留于该处。借由高性能的情报收集机器侦测到飘荡在周遭的痕迹，只要循着反应的线追逐下去，要查出移动目的地并非多么困难。

    阿基拉听了这些说明，理解了原因般点头。

    『……所以终究逃不掉吧。果然搜敌非常重要啊。』

    『哎，现在用这个方法无法掌握阿基拉的精确位置。你就安心开枪吧。』

    『了解。搜敌就靠你了。』

    『尽管交给我。』

    阿基拉压低身子在通道上移动时，眼中清楚看见位在墙外的凯因两人。拜阿尔法这项辅助所赐，将身体从窗口探出并瞄准凯因两人所需的时间，能缩短到极限。

    要是慢条斯理举枪后再瞄准敌人，阿基拉根本不会有空档能闪躲凯因的反击。面对装备与实力都明显在自己之上的敌人，阿基拉就如同过去，靠着阿尔法惊人的搜敌能力与之抗衡。

    一瞬间的迟滞就会夺走阿基拉的性命。为了维持那一瞬间的空档，集中所有注意力，甚至能感受到体感时间的扭曲，在这般状况下反覆进行千钧一发的狙击。

    身影在窗口暴露的时间非常短暂，飞快射击凯因之后就立刻躲藏，连忙赶往下一个狙击位置。屡次重复的每一次狙击只要其中一次有了闪失，阿基拉就会死。

    在赌上性命的打地鼠游戏中，阿基拉扮演着地鼠那一方。

    ◆

    凯因扮演玩家追打阿基拉这只地鼠，他等待阿基拉为了开枪而从窗口现身的瞬间。

    握着重型枪枝的四条手臂分别瞄准了四个不同的窗口，等待阿基拉现身。命中的机率是四倍，不过窗口数量多于凯因的手臂数量。尽管凯因完全靠直觉来选择要瞄准的窗口，不过只要阿基拉从其中一个窗口探出头来，阿基拉就必死无疑。

    再加上凯因受到力场装甲的保护，就算没猜中而正面挨了阿基拉的枪击，也不会丧命。他有本钱一次又一次重新挑战。

    面对压倒性有利的赌局，凯因态度从容不迫。

    第一次没能猜中。从其他窗口挨了阿基拉的射击，中弹的冲击力让机体摇晃。虽然立刻反击，但阿基拉在凯因将枪口转向他现身的窗口之前就再度藏身。

    『没猜中啊。再来。』

    再度从其他窗口遭受阿基拉的攻击。来不及反击。

    大型重装强化服的手臂相当沉重，手中拿着的巨大枪枝也有符合其尺寸的重量。再加上大型能量产生器的功率着重于力场装甲，瞄准窗口的动作也变得稍微迟缓。

    『又来了。再来。』

    凯因承受阿基拉的攻击，同时不断尝试反击。凯因原本觉得只要下次打中就好，但是屡次猜错窗口之后，他的语气也越来越激昂。

    『再来……再来……再来一次！……混帐！再来一次！』

    凯因只要猜中一次阿基拉选择的狙击窗口就够了。猜中一次就赢了。

    但是他迟迟猜不中。单纯以期待值来计算应该足以杀害阿基拉三次了，但是一次也不曾猜中。

    凯因原本以为单纯是运气问题，但实际上并非偶然。因为阿尔法事先告诉阿基拉正确的窗口。

    阿尔法凭着那搜敌能力分析凯因的射击姿势，从枪口的方向精准预测弹道，事先就完全看穿了凯因选择的窗口。同时她还指示阿基拉前往最容易躲过对方攻击的安全位置开枪。

    凯因之所以无法察觉自己的选择被对方以某种手段看穿，是因为尽管有阿尔法的精密辅助，阿基拉的闪躲依旧险象环生。

    如果自己的攻击屡次被轻易躲开，凯因自然难免心生怀疑。但见阿基拉表情紧张地拼命逃跑，对当下状况起疑之前，会先浮现可惜、只差一点的念头。阿基拉的实力不足让凯因迟迟未能察觉异状。

    『可恶！可恶！可恶啊！』

    『凯因，你很吵。你要大呼小叫的话先把通讯切断。』

    『涅利亚！你也专心瞄准啊！』

    『我正在做了。我也同样被躲过了。不过居然能躲这么久，看来能杀掉矢岛靠的是真本事吧？也许那孩子真的是都市的特务喔。』

    涅利亚从她自己口中吐露的感想开始推测。

    『如果真是这样，他应该用了某些手段看穿我们的动作？刚才能在你的飞弹攻击下存活，还有现在的攻击全被识破，都是这个原因？』

    凯因听了，忍不住惊叫道：

    『什么意思啊？就算那小鬼真的是都市的特务，也无法解释他能躲过我们的攻击吧？因为是都市的特务，带着高性能的情报收集机器，用那机器侦测我们的动作？不可能啦。』

    覆盖这一带的无色雾虽然不浓，依旧有影响。若在这种环境还能精准判读两人的攻击方向，这么高阶的情报收集机器恐怕是在最前线使用的装备。这种猜测未免太过天马行空，凯因反驳涅利亚的推测。

    不过涅利亚继续说道：

    『不，不是这个意思。哎，不过效果上类似就是了。』

    涅利亚的语气像在卖关子，凯因以难掩烦躁的语气追问：

    『所以到底是怎么一回事？快说清楚。』

    『崩原街遗迹的设备有一部分目前仍在运作，这点小事你也知道吧？看看遗迹深处耸立的摩天大楼就很明白了吧？那附近似乎有在旧时代非常重要的设施，不过现在依然有强力的防卫兵器守卫，没办法靠近就是了。传闻中，久我间山都市的最终目标，就是夺取那座设施。』

    『这种小事我也知道。不过和这个又有什么关联？』

    『听说都市的部队从崩原街遗迹带回的旧世界遗物中，有个装置能钜细靡遗地即时显示遗迹整体地图……又好像是连接那个整体地图的技术……到底是哪个啊……』

    『这和那小鬼到底又有什么关联了？不要兜圈子！』

    『真是脑袋不灵光的男人。我刚才不是说了？钜细靡遗、即时显示遗迹整体。你也知道旧世界技术有多异常吧？说不定连我们射出的子弹，每一颗都能精确显示。站在这里的我们当然也不例外。』

    『……所以？』

    『简单说，也许那张整体地图可以当作崩原街遗迹专用的超高性能情报收集机器使用。只要分析那份数据，或许就能知道我们正瞄准哪个窗口。』

    『……你是说真的？』

    『只是推测而已。也许没关联，不过当初这传闻流传的时期，有另一个传闻，那就是崩原街遗迹的怪谈之一，诱惑亡灵。用某种方法连上那张整体地图，就会看见亡灵，被附身而死的传闻。』

    围绕诱惑亡灵的传闻其实不少，涅利亚所说的则是其中之一。

    『说不定就是因为都市想独占崩原街遗迹的利益，为了隐蔽已经外流的连接手段，才刻意释出这种传闻。所以说，也许都市的特务就拥有未公开的连接手段……』

    涅利亚有些愉快地述说自己的知识。这时她注意到凯因的沉默，语气纳闷地问道：

    『……凯因？喂，凯因？』

    凯因突然扯开嗓门。

    『…………竟敢瞧不起人！』

    打地鼠游戏中的地鼠事先就知道钻哪个洞会倒楣。如此解释的凯因为了发泄被对方玩弄在股掌之间的气愤，展开了重装强化服的武装。

    『看我把你炸飞！』

    于是他像是要发泄心中所有激动的情绪，从武器释放猛烈的炮火，要阻塞地鼠出没的每个洞口。

    ◆

    阿基拉正朝下一个狙击位置移动时，阿尔法以紧张的表情指示：

    『阿基拉！立刻往大楼更里侧的方向逃！』

    同时操控他的强化服，让他跑向大楼内侧的房间。阿基拉并未违抗动作，从该处全速逃走。

    阿基拉快速跑过各种物体凌乱散落的房间，尽可能远离刚才置身的通道。从阿尔法的表情察觉了危险程度，阿基拉拼了命奔跑。

    晚了一瞬后，阿基拉后方传来无数的爆炸声，爆炸烈焰与气浪肆虐。被炸飞的瓦砾从阿基拉身旁飞过，随后爆炸的烟雾吞噬了他的身影。

    ◆

    凯因的重装强化服上装载的两具飞弹仓射出了大量飞弹，全数命中阿基拉所在的大楼。

    朝着大楼的侧面，奔向阿基拉所在楼层的所有窗口，同时冲进大楼内部，撞上墙面并引发剧烈爆炸。由于飞弹的爆炸威力被压缩在较为狭小的大楼内部，爆炸烟雾自窗口反向窜出。

    涅利亚傻眼地说道：

    『等等，你在做什么啊？我说过了吧？万一把尸体炸成碎片，也许会无法通过死后报复委托程式的认证。』

    凯因大声反驳：

    『少嗦！如果是都市特务的装备，遇到这种爆炸一定也能保住原型啦！』

    『哎，也许真是这样没错。』

    『况且，程式应该已经认知到解锁钥匙的人物就在现场。如果那样还没判定死亡，是不是就代表认证功能根本没有正常运作啊？话说结果呢？认证通过了没？』

    『稍等一下，我确认看看……没有喔，认证没过。』

    『哼！根据程式的判断，意思就是他还没死是吧？矢岛那家伙为了不让认证通过，绝对事先动了手脚吧。』

    『就我的调查来看，认证功能没有受到窜改的痕迹。』

    涅利亚从凯因的态度理解了他烦躁的程度，轻叹一口气。

    『……真没办法。我亲自过去看看状况吧。只要能在极近距离拍摄尸体的一部分，想必就没问题了吧。万一真的还活着，我就顺手杀掉再回来。你待在这里。』

    『涅利亚你要一个人去？』

    『要是你又一阵狂轰把尸体炸得不成原型，那可就伤脑筋了。我来动刀比较确实。』

    涅利亚的重装强化服的后方开启，半裸的女性从中现身。那端正的容貌要称之为妙龄美女也不为过，造型有如艺术品的肢体包覆在布料面积狭小的半透明紧身衣底下。

    裸露的肌肤上有数个连接端子的连接口，细长的传输线从连接口延伸到重装强化服内部，一眼就能看出那身躯并非肉体。涅利亚与矢岛同样是义体者。

    有些义体者只把自己的身体当成衣物，因此对于裸露肌肤没有抗拒感。就像一般人会穿着款式符合喜好的衣物来妆点并展现自身，义体者之中也有人会活用人造身躯的优势，展现美艳与丰满。

    此外，为了说服自身或他人尽管身体为人造物，但与肉体没有差异，也有人会刻意增加肌肤裸露，还有人沐浴在煽情的视线下会产生自己的身体无异于肉体的安心感。

    涅利亚的外观同时满足这两者。

    她从身上拆下传输线，舒展四肢般伸了个大懒腰，随后抬头仰望凯因。

    「有什么问题我会联络你。为防万一，你就帮忙顾着大楼周遭吧。」

    凯因用外部音响回答：

    「知道了。你打算像平常那样不用枪吗？如果要用，我的可以借你喔。有点大把就是了。」

    语毕，凯因像在炫耀自己的巨大枪械，稍微抬起枪示意。

    涅利亚愉快地笑了。

    「不用了。对我来说只会碍事。」

    随后她从自己的重装强化服中取出装备品的固定腰带，装备在身上。上头已经插着数把看起来未开锋的短刀，以及刀柄般的物体。

    「我的强化服就先放在这里，你可别乱碰喔。啊，要是有怪物出现就帮我赶跑，别让我的强化服被弄坏了。」

    留下这句话，涅利亚以义体的身体能力，在满是瓦砾的地上发挥更胜一般车辆的奔驰速度。

    ◆

    遭到凯因的小型飞弹攻击造成的爆炸烟幕吞噬后，被炸飞的阿基拉狠狠摔在地上，俯卧倒地。

    倒地的阿基拉挪动手臂。虽然身体有痛觉，意识仍然相当清楚。

    「……又来了啊。这次可没有昏过去。」

    一天之内就被爆炸烟幕吞没了两次，他为此怨叹的同时，赞赏自己这次的应对已经比上次像样许多，并且撑起身体，正好与蹲下身子看着他的阿尔法四目相对。

    『阿基拉，还有意识的话就快点起来。』

    『知道了。』

    阿基拉从阿尔法的表情理解到自己暂时逃离了致命级的状况，但也理解他尚未脱离危险状况。

    『一起来就马上使用回复药。先不用移动，待在原地休息。』

    『知道了。不过我记得回复药已经用完了。』

    『便宜货还有剩吧？总是比没吃药好。』

    阿基拉按照指示，从背包中取出了便宜的回复药服用。随后他不经意地读了回复药包装盒上的注意事项，为之苦笑。

    避免短时间内大量服用。包装盒上如此明确记载。

    『……这样铁定对身体不好吧。感觉会像之前被艾蕾娜小姐她们救的那次一样昏倒。』

    阿尔法轻声笑道：

    『如果和那次一样，你昏倒也是在打倒敌人，状况安全之后。就期待能得到同样的结果吧。』

    『说的也是。』

    捏扁已经空无一物的药盒并随手抛弃。这样一来，连便宜的回复药都用完了。回复效果只剩残留于体内的份，在治疗当下的伤势后那些药效也会消失。下次再受重伤，就会直接成为致命伤，夺走阿基拉的性命。

    阿基拉静静待在原地，尽可能提升回复效果时，突然萌生疑问。

    『阿尔法，话说他们为什么攻击我？你有什么头绪吗？』

    『很遗憾，我也不知道。这只是猜测，他们大概是你在地下街杀掉的那家伙的同夥。他不是说过，就算自己死了，夥伴也会为他复仇吗？也许他在死前用某种方法传达了消息。』

    『那些家伙还真够义气。如果真是这样，只要他们以为刚才的攻击杀了我，就会回去了吧？换作是正常人应该已经死了吧？』

    『你已经好几次受到正常人应该会死的攻击却没死，还动手反击。只要没有确定杀掉了、绝对已经死了的证据，他们或许会追杀到底。』

    『差点忘了……早知道就待在地下街还比较好。真是不走运。果然就是那个原因吗？因为想舍弃人质害运气变差了？反正最后人质也活着，何必这么计较呢……』

    阿基拉险些就相信了自己随口呢喃的话语，猛然叹气。阿尔法目睹他的模样，也面露苦笑。

    ◆

    已经进入大楼内部的涅利亚在通道途中停下脚步。

    涅利亚的义体内含情报收集机器，当下也对周遭持续搜敌。但是性能低于重装强化服的装置，要调查大楼内部显得力不从心。

    （受到无色雾的影响，精密度也大幅下降，这种程度的话还是干脆关掉比较好吧。）

    因为内藏的情报收集机器停止运作，涅利亚只能靠着模仿五感的感测器来观察四周，搜敌的精密度大幅下降。

    尽管如此，涅利亚还是愉快地笑着。这份从容来自于她悄悄带来的遗物。她将原本装在运输车上的一部分遗物偷偷据为己有了。

    而且涅利亚刚才对凯因提起的可连接崩原街遗迹地图的连线装置也包含在内。

    （没想到这么快就有机会用上。让我瞧瞧性能怎么样。）

    涅利亚启动了那具连线装置，转换从中取得的资讯后，适用于自己的扩增视野。于是大楼整体的状况钜细靡遗地扩增显示在她眼前。

    一如预期的效果让涅利亚笑意更深了。

    （很顺利啊。因为把显示范围局限于这栋大楼，加上限制数据大小，凭我的处理性能似乎也能应付。不过数据量还是相当大就是了。）

    一般就算能启动连线装置，也无法将取得的数据反映于自身义体。这是出自涅利亚极度高等的处理技术。

    （数据量这么大，没办法与情报收集机器同时使用啊。哎，也无所谓。接下来就找出那孩子吧。人在哪里呢？）

    虽然范围仅限于这栋大楼，现在的涅利亚就像是得到阿尔法辅助的阿基拉，能清楚看见墙后的状况。当然她马上就找到了阿基拉。

    于是涅利亚看到阿基拉他们，稍微露出讶异的表情。她立刻联络凯因。

    『凯因，你那边有状况吗？』

    『什么状况也没有。你呢？找到那家伙的尸体了吗？』

    『凯因，死后报复委托程式的认证判断没有错。那家伙还活着。』

    『你说什么！』

    『那家伙恐怕真的是都市的特务。大概用了少年型的高性能义体吧。就是用那具义体的能力，防御或闪躲了你的攻击。』

    『为什么都市的特务会刻意用少年型的义体？性能会比成人型低吧？至少性价比应该会下降。』

    『大概是为了隐瞒特务身分，躲藏在小孩猎人之间吧？听说地下街里头有不少多兰卡姆底下的年轻猎人。』

    『原来是这样啊……所以说，都市事先就掌握了一定程度的情资，为防万一才派了特务潜伏吧。风声是从哪里走漏的？』

    『谁晓得。不过，那家伙会自己离开地下街，大概就是为了向临时基地报告我们的袭击。因为无色雾造成通讯障碍，才会亲自跑这一趟吧。』

    『能在半路上逮到他，是我们够幸运吧。只要拦住他，待在临时基地的防卫队就会更晚抵达才对。话说该怎么办？如果是都市的特务，实力恐怕非比寻常喔。』

    『当然是杀掉。这还用问？你以为我会输吗？你就待在那边看守周遭，我立刻就收拾他。』

    『知道了。动作快。』

    涅利亚切断通讯后，再度看向阿基拉他们，面露意外却也愉快的从容表情。

    「话说回来，原来有两个人啊。所以会逃到这里并非偶然吧？为了和同伴会合才刻意来这里？」

    涅利亚的视觉捕捉到位在好几面墙壁后方的阿基拉，以及他身旁的阿尔法的身影。她之所以没有告诉凯因，是因为她想到一旦告诉凯因，也许他会发现她擅自窃占遗物。

    「哎，不管有几个人都没差。」

    涅利亚笑着拔出短刀。短刀看起来尚未开锋，似乎没有任何锐利度可言。

第二卷 下 死后报复委托程式 第57话 奢侈的互相厮杀

    阿基拉受到凯因的攻击，逃进大楼内侧，用完剩余的回复药，为了尽可能治愈伤势而一动也不动。这时他突然注意到阿尔法的装扮变了。

    『阿尔法，为什么要换服装？』

    『心血来潮想穿和你同款的装扮。怎么样？』

    阿尔法的服装看起来像是将阿基拉的强化服调整为女性用款式。阿基拉和阿尔法在性别和体格都大不相同，因此款式也非完全一样，不过基本设计相仿，一眼就能看出是同种类的制品。

    『你要这样问，我也答不上来。普通吧？』

    阿基拉回忆起阿尔法身穿旧世界制强化服的模样。那是裸露程度超越大胆，让人不禁受到文化冲击的设计。

    和那打扮相比，现在的阿尔法看起来非常普通。旧世界强化服有着配合丰满胸部设计的凹凸部位，那里还有用途不明的开口。和那种设计相较之下，这服装不会令人特别在意。

    阿尔法的反应显得有些傻眼。

    『普通……我看你在这方面还是多学习一点比较好喔。』

    『你这样讲我也没办法，况且也不是现在该讨论的事情吧。』

    『这倒也是。那就来谈符合现况的问题吧。阿基拉，其中一个敌人进入大楼内部了，是重装强化服比较小型的那个人。较大型的那个在大楼四周把守。』

    阿基拉的紧张升高，服装的问题自脑海消失。

    『他们果然不会就这样收手啊。不过虽然你说比较小型，其实也很大吧？那具机体就这样挤进来了？』

    『对方先脱下强化服才进来的。引诱敌人进入狭小场所，使其强化服失效的作战计画奏效了。不过，这招能削弱对方多少实力还是未知数。对方应该是判断没有强化服也能杀掉你，才会进入大楼内部。』

    拥有那种程度的装备，却判断不需要那套装备也能杀害阿基拉，进而亲自进入大楼追杀。阿基拉为此感到战栗，同时也做好觉悟，刻意以乐观态度看待。

    『那跟穿在身上的战车没两样，光是能剥掉那件强化服就很够了。如果没有强化服，用CWH反器材突击枪的专用弹打中，应该就能杀掉。』

    刚才的对手就算打中也无法分辨是否有效果，还得磨耗精神反覆狙击，两者相较之下要好上太多了。阿基拉这么想着，认为有胜算而萌生希望。

    在阿基拉的希望经过乐观的推测转为愿望之前，阿尔法叮咛：

    『目前只是有胜算，你并没有因此占上风。不要松懈了。』

    『我知道。对方比我厉害，我不会松懈。』

    阿基拉绷紧神经般坚定地答道。

    阿尔法满足地微笑。

    『要尽可能引诱对方进入够长的走廊，从走廊另一头狙击。要不停移动直到适当的位置。』

    『现在对方在哪里？』

    『在那边。』

    阿尔法指向涅利亚。虽然那个方向只有墙壁，但在阿基拉的扩增视野中清晰显示了隔着数道墙的涅利亚的身影。

    阿基拉提高面对强者的警戒心，但是与涅利亚之间的墙壁与距离，加上对方应该看不见自己的想法，让阿基拉的警戒心有了一丝松懈。

    然而下一瞬间，阿基拉立刻提升警戒。因为他和隔着数面墙壁的涅利亚四目相对。涅利亚正看着阿基拉，面露笑容。

    『趴下！』

    阿尔法的叫声响起时，阿基拉全速扑向地面。阿尔法控制的强化服与阿基拉自身动作两者吻合，以惊异的速度压低姿势。

    前一刻，阿基拉看到了涅利亚正要挥出短刀的模样。

    短刀的刀身长度就连涅利亚眼前的墙面都无法触及。就算短刀砍中了墙壁，墙面牢固得足以抵挡凯因的重型枪械的子弹。而且阿基拉和涅利亚之间隔着好几道墙，就常识来看，就算涅利亚挥刀也砍不到阿基拉。

    尽管阿基拉脑海中这么想，却反射动作般选择闪避。遭到一刀两断的寒意涌现，让他遵照自己的第六感行动。

    阿基拉的第六感──来自无法自觉的思考领域的判断，主要有两个原因。

    第一，因为涅利亚的动作没有丝毫迷惘。她的动作显露她心中确信站在那里也能砍中对方。

    另一点则是源自经验，过去阿基拉也做过类似的举动。

    下一瞬间，涅利亚快速挥动短刀后，散发蓝白光芒的刀身射出光之刃。带有切断能力的光波化为闪光之刃疾驰，不只是眼前的墙壁，就连大楼的外墙都在一瞬间被切断。

    阿基拉勉强躲过了那道光波。光刃自阿基拉背部上方极近距离处通过，将他背着的背包连同内容物一并切断。

    阿基拉倒地时，背包中的物品纷纷洒落。弹匣连同子弹被切断。被切断的子弹切口异常平滑，散发着经过细心打磨般的光泽。

    光刃似乎单纯切断，或者是消灭了通过路径上的物体。

    『居然带着那种武器……不，她是想盗取地下街遗物的盗贼同夥，有这种武器也不奇怪吧。』

    虽然让对方脱下了重装强化服而降低防御力，攻击却变得更加剧烈了。阿基拉这么想着，表情凝重地撑起身体时，注意到在地上扩展开的血液。

    （……血！被砍中了？不是躲过了吗？）

    阿基拉连忙确认自己的身体，但身体完好无缺。那到底是谁的血？阿基拉心生疑问，抬起脸，表情顿时冻结。

    「阿尔法！」

    染红地面的大量血液，来源正是躯体被一分为二的阿尔法。

    ◆

    涅利亚以旧世界制的短刀结束攻击后，透过扩增视野看着倒地的阿基拉他们，愉快地笑了。

    「得手了！……不对，只砍到行李？……哎，也没关系。反正杀掉他的夥伴了。」

    释放了所有能量，迎来极限的短刀刀身无声地崩解，朝地面掉落的同时化为尘埃，在落地之前如轻烟般消失无踪。

    「是说居然能躲过刚才那招，果然对方应该也能掌握我的动静啊。」

    涅利亚从阿基拉的动作判断对方和自己一样能掌握敌人的位置与动静。若非如此，就无法解释他如何躲过刚才那一击。

    涅利亚神色愉快地丢掉只剩刀柄的短刀。

    「真是的，都为了杀你消耗了一把遗物，结果居然还活着，你这条命还真是值钱啊。」

    随后她双手握住腰带上的其他短刀。短刀只有刀柄，上头没有刀身。

    「哎，也无所谓。我还有其他旧世界制的武器能用。」

    涅利亚控制双手的刀柄，于是自刀柄流出的液体金属无视重力般形成刀身。银色液体沿着刀身流向刀尖，随即凝固，如此不断延长刀身，最后形成了刃长约两公尺的长刀。

    「等着吧，我马上就切碎你。」

    涅利亚将双手上的长刀挥向眼前的墙壁。银色刀刃有如切割果冻般割裂牢固的墙壁。

    朝着刻下割痕的墙面，涅利亚发挥义体的身体能力使出猛烈的踢击。已被切断的墙面承受了踢击的冲击力而猛然碎裂，四散纷飞。

    涅利亚穿过洞口进入房内，接连割裂并破坏她与阿基拉之间的墙壁，脸上挂着笑容，朝着目标一直线前进。

    ◆

    并非实体，纯以影像构成的存在；沐浴在枪林弹雨中也应该毫发无伤的存在。这样的阿尔法现在身躯被一分为二，躺在自己流出的血泊之中。

    目睹不可能发生的情景，见到不愿相信的模样，阿基拉完全忘了敌人的存在，放声大叫。

    「阿尔法！」

    他慌张地跑向阿尔法，想抱起她的上半身。然而他的手穿过了阿尔法的身体，触及地面。

    『冷静下来。我的外观只是模拟影像，你忘了吗？』

    异样混乱的阿基拉听见阿尔法一如往常的说话声，因而恢复理智。阿尔法依旧上半身与下半身分离，只有头部转向阿基拉并露出微笑。

    『如果我拥有活生生的肉体存在于此，直接遭到刚才攻击的下场──你现在看到的只是模拟的结果。』

    阿尔法呈现惨遭腰斩的凄惨模样，但那只是影像，就本质来说无异于更换服装。

    阿基拉理解了阿尔法平安无事后，放心似的放松了表情，但脸上立刻又浮现疑问。

    「为什么要这么做……？」

    阿尔法想必不是单纯为了吓阿基拉才选择这个模样，肯定有某些用意。他这么想着而继续提问，但阿尔法制止了他。

    『之后再问。我没事。战斗进行中，敌人接近中。只要理解这些，准备迎敌。对了，我的模样会维持这样一段时间，但是对话一切正常，对你的辅助也没有影响。这方面你大可放心。』

    敌人。听见这字眼，阿基拉也切换了意识。他抛开所有疑问，将意识集中于正逼近自己的敌人涅利亚。

    阿基拉迅速起身，对着涅利亚举起CWH反器材突击枪，但是大楼的墙壁阻挡在那个方向上。阿基拉短暂踌躇后，瞄准涅利亚的身影扣下扳机。

    专用弹伴随着轰然巨响命中极近距离的墙壁。弹着点大幅凹陷，放射状的龟裂自弹着点向外延伸。但是损伤仅止如此，就连一个洞都没打穿，更别提击中涅利亚。

    墙壁之牢固令阿基拉感到吃惊。

    『还真硬！那家伙是怎么劈开这墙壁的？』

    『她用了旧世界制刀刃。你以前也用过吧？』

    阿基拉以前曾经用旧世界制的短刀，将袭击他的人连同大楼墙壁一并斩断。但当时他砍的只是隔着一面墙的对手。

    涅利亚不只割裂了复数的墙壁，甚至连同能挡下凯因攻击的大楼外墙都割裂。涅利亚使用的遗物性能比阿基拉之前用的还要高出数阶。

    『旧世界制的刀刃啊。拿在敌人手上还真是有够棘手，该怎么办才好？』

    『只能想办法让敌人进入弹道上。要来了喔。不知道靠你的强化服能跟上对方的动作到什么地步，但铁定无法免于非常粗暴的操控。你就咬紧牙关忍耐吧。』

    『知道了！拜托至少在我的手脚断掉之前先收拾掉啊！』

    阿基拉自暴自弃般回答。回复药已经完全用尽，下次挑战极限恐怕真的会撕裂阿基拉的四肢。

    阿尔法维持遭到腰斩而倒地的姿势回答：

    『我会尽力。』

    阿尔法的话语声听起来和平常站在自己身旁没有两样，这让阿基拉稍微恢复镇定。他恢复些许从容，轻笑后回嘴：

    『这句话拜托你回答得像平常充满自信啊！』

    『别担心啦……就算稍微断掉，只要还穿着强化服就有办法走回去。』

    阿基拉警戒着涅利亚，凝视着那个方向，看不见现在影像呈现倒地模样的阿尔法的表情。

    不过她肯定就像平常那样，露出有几分彷佛在捉弄人的微笑吧。阿基拉没来由地这么想着，面露苦笑。

    ◆

    涅利亚劈开了无数面墙壁，在大楼内笔直前进，最后终于来到阿基拉所在的房间隔壁。

    涅利亚能看见墙后的阿基拉。阿基拉与墙壁保持距离，举着枪等候涅利亚现身。

    他就在等她切开墙壁进入房间的瞬间。这点小事涅利亚也明白。

    涅利亚在墙壁前方停下脚步，愉快地笑着。

    「既然你呆站在这种地方，就表示你认定同样的招数我无法再度施展吧。你没猜错，我手上已经没有那类遗物。要是在砍了你同伴时你也一起去死，那就简单多了。真是的，让人多费工夫。」

    涅利亚举起双手上的长刀。

    「你的枪没办法隔着墙壁攻击我。我的刀虽然能砍断墙壁，但距离上不能把你一刀两断，所以彼此就此陷入僵持状态。也许你正这么认为？」

    随后她当场跳舞般旋转一圈并挥动长刀。触及与墙壁一样坚硬的物体，银色长刀同样轻易穿透般割裂。

    「只要继续僵持不下，一旦无色雾随着时间飘散，通讯状态恢复之后，就会有夥伴来救你，只要撑到那时候就好。也许你正这样想？不好意思喔，我们现在有点赶时间。」

    涅利亚将一条腿向上抬高过头，妖艳地笑道。

    「所以我马上就过去你那边。」

    随后她使劲将腿往下压，踩在地面上。被画出圆形刀痕的地板因为冲击力而朝楼下坠落。涅利亚面带微笑，随着地面一起坠落。

    ◆

    阿基拉看见位在同一楼层的涅利亚往楼下坠落，短短一瞬间面露狐疑的表情。

    但在他察觉涅利亚行动的意图时，表情便立刻紧绷。他几乎在察觉的同一时间向后跳开原本的位置。

    晚了一瞬，银色刀刃自地面伸出。刀刃切断了触及的所有物体后，缩回楼下。刀刃切断的物体包含房间的地面与空气，再加上阿基拉的些许浏海，以及阿基拉心中「位在房外的涅利亚无法砍中自己」的幻想。

    涅利亚以双手的长刀自楼下攻击阿基拉。凭着义体的身体能力跳到天花板的高度，在半空中朝着位在天花板另一侧的目标出刀。

    涅利亚双手中握着的银色长刀的锐利度，就连足以承受CWH反器材突击枪专用弹的墙壁都能轻易割开。凭阿基拉的强化服当然无法抵御，一旦被砍中，就会和墙壁一样被割开。

    阿基拉拼了命闪躲自地面冲出的银色刀身。不只是阿基拉本身，CWH反器材突击枪也不可以被砍中。一旦失去攻击手段，胜率就会降低到教人绝望。

    先前将强化服的效能全开，加上绞尽力气殴打矢岛时，别说是杀害了，就连剥夺战斗能力都办不到。涅利亚恐怕也相同吧。阿基拉认为那绝非赤手空拳能胜过的对象。

    涅利亚的长刀自由自在地切割地面，为了割裂阿基拉而紧追不舍。阿基拉则是使出浑身解数不停闪躲。

    若是寻常的刀刃，不断切割材质坚硬的地面，刃部很快就会损耗，渐渐失去锐利度。

    但是这两柄银色长刀是旧世界的遗物，是旧世界的技术结晶。尽管涅利亚屡次切割地面，锐利度也不会因此降低。

    长刀是将特殊的液体金属以力场定型。每次挥动就会重覆融解与定型，保持最佳的锐利度。

    阿基拉正遭到来自地面下方的连续攻击。无法反击。地面和墙壁同样非常坚硬，就算用CWH反器材突击枪的专用弹射击，子弹也只会嵌进地面。再加上就算想瞄准位在正下方的涅利亚，过长的枪身也会撞上地面而无法瞄准。现在他只能专心走避，尽可能不断闪躲。

    将自己的性命放在最优先，千钧一发的闪躲不停持续。一旦被砍中就会丧命的身体虽然重要，一旦轨道畅通就能杀死对方的CWH反器材突击枪也很重要。万一这把枪被破坏，对方铁定会回到同楼层，尽情挥刀砍向阿基拉。

    因为闪避时怀着这种想法，AAH突击枪成为银刀的牺牲品。长刀的速度就像切过幻影般，彷佛并未遭受任何阻力，将坚硬的金属块一分为二。镜面般的切口映出阿基拉的脸庞，脸上的表情因为那堪称异常的锐利度而紧绷。

    『阿尔法！这样下去我的脚会撑不住！』

    阿基拉为了闪躲涅利亚的斩击，屡次重复急加速与急减速。负责动作的关键部位──双腿承受着莫大的负荷，痛觉之外的感觉早已经麻痹。极限已近，无论是肉体或是强化服都不例外。

    阿基拉语气慌张，两相对照之下，阿尔法的声音依然镇定。

    『要忍耐。没事的，还没断掉。就快了。』

    『你的意思应该是反击的机会快到了吧！不是说我的脚已经快要断了吧！』

    『那当然。反击后的状态无法保证就是了。』

    『拜托你保证！』

    『有点难度啊。』

    虽然有反击的机会，代价也许不小。阿基拉这么解释，露出非常厌恶的表情，同时继续拼命闪躲涅利亚的斩击。

    ◆

    涅利亚一次又一次试图斩断阿基拉，但每一次都被躲过。不过她对此虽然感到震惊，脸上却仍旧挂着占上风的笑容。

    乍看之下，涅利亚只是一昧追杀阿基拉，但她挥出的斩击除了直接攻击，其中一部分隐含了其他目的。

    她的目的就是对天花板加工。她在切割天花板──也就是阿基拉脚底下的地板时，循着巧妙的角度出刀，使得部分地板虽然与周遭地板分离，但因形状卡住而不至于坠落。

    涅利亚打算引诱对方进入该处，从立足点下方使出踢击，使敌人无法动弹。将阿基拉连同地板一起踢飞，使他在半空中架式瓦解而无法闪避，趁机一刀两断。

    完成事先准备后，她调整了对阿基拉使出的斩击方向，诱使他的闪躲方向朝着她设下的陷阱。

    若不朝着容易闪躲的方向移动，就会无法躲过而被砍成两半。阿基拉只能顺着对方的意图移动。

    就在阿基拉来到陷阱正上方的瞬间，涅利亚加深笑容，猛然跳跃。在半空中使出了活用义体性能的强烈踢击。位在正上方的阿基拉脚底下，已被切割分离的地板受到了威力足以弯曲钢铁的踢击，因而裂开。

    天花板承受强烈踢击后，会按照涅利亚的计画连同阿基拉一起向上飞──但事实并非如此。那块天花板与其他地面已经完全分离，加上涅利亚以身体能力超越寻常强化服的义体使劲往上方踢击，但已经与周遭切割的部分仍旧停留在原处。

    「什么！」

    目睹出乎意料的事态，涅利亚露出惊愕的表情惊叫出声。踢击的反作用力令她失去平衡。原本应该被踢飞的部分停留在原处，使得踢击的反作用力也跟着增加。

    那部分原本就在涅利亚的斩击下变得脆弱，这时又受到强烈冲击，天花板化为碎裂的瓦砾，崩塌坠落。

    涅利亚在坠落的瓦砾隙缝间，看到阿基拉和自己一样在半空中失去平衡。而阿基拉的眼睛正直视着涅利亚。

    ◆

    涅利亚对准加工完成的天花板，从下方猛然往上踢的同时，阿基拉也从上方踢向脚底下的地板。阿尔法识破了涅利亚的计画，将计就计趁机反击。

    在踢击地面的瞬间，阿基拉将CWH反器材突击枪朝正上方开枪。以强化服承受后座力，又将强化服的身体能力效能提升到极限，两者力量合而为一踢向地面。

    阿基拉这次踢击的威力与涅利亚以战斗用义体使出的踢击，两者威力不相上下。

    原本只是卡在原处的天花板被涅利亚踢了却一动也不动，是因为也被阿基拉踢击，上下同时受到冲击。

    阿基拉因为踢击的反作用力飞到半空，在矛盾的时间感觉中，看着瓦砾以异样缓慢的速度坠落。那些瓦砾不久前是阿基拉踩在脚底下的地面。原本就因剧烈攻击而受损的地面这下化为大块碎片，开始缓缓坠落。CWH反器材突击枪下一发子弹上膛所需的时间长得令人焦急。

    阿基拉看见涅利亚的半透明身影浮现在瓦砾的对面。换言之，弹道被瓦砾挡住了。

    （该怎么办？开枪也打不中那家伙。继续这样会掉下去。坠落途中就会被砍？要怎么闪躲？在半空中也无从施力。要怎么办……）

    一瞬间的思考感觉似乎异常漫长，同时阿基拉的身体擅自动作。是阿尔法操纵他的强化服。

    阿基拉靠踢击的反作用力跳向半空中，两脚踩在天花板。这个瞬间，他用双脚踹了天花板，朝着楼下纵身跳跃。

    同时他还将CWH反器材突击枪朝向正上方，扣下扳机。靠着击发时的后座力，将阿基拉更加速朝正下方弹飞。于是阿基拉伴随着他与涅利亚之间的瓦砾，一同往楼下坠落。

    涅利亚为了在空中对阿基拉反击，原本想将双手上的长刀投向阿基拉，但是遭到高速飞来的阿基拉与隔在两人之间的瓦砾猛烈撞击，并未成功。

    阿基拉与涅利亚剧烈撞击楼下地面，反作用力将两人弹向半空中。双方都因为剧烈的冲击力而松手放开武器。两人在空中重新抓住武器，重整架式并落地。

    阿基拉与涅利亚手持武器对峙。涅利亚的右手中握着只剩刀柄的长刀，阿基拉右手上也握着同样的物体。

    涅利亚看着阿基拉而笑。她笑着操纵右手上的刀柄，液体金属再度自刀柄流出，形成银色刀身。

    「真是遗憾啊。只有刀柄你想做什么？该不会以为只要握住就会自动长出刀身？旧世界的武器好歹也设有保险装置，所以说，不知道怎么解除就没办法使用。这可不是稍微调查就能得知……」

    阿基拉无法使用这柄长刀。涅利亚如此认定而笑着，但是见到阿基拉右手中的刀柄同样长出刀身，便面露意外的表情。

    「……喔，原来如此。你也知道方法啊。这应该不是寻常猎人会知道的情报，机密程度也不低，就算你是都市的特务，照理来说应该也无法得知才对……你到底是什么身分？」

    阿基拉不知道，知道的是阿尔法。至于阿尔法为什么知道，阿基拉不晓得，也没兴趣过问。

    如果对方问自己的身分，自己只是平凡无奇的猎人。让自己变得不寻常的是阿尔法。这件事无法说出口，因此他什么也不能说。阿基拉只是保持沉默。

    涅利亚将阿基拉的沉默视作拒绝回答。

    「是喔？这样的话，难得有这机会，可以至少告诉我你的名字吗？这也算是一种缘分，我会记住你的。」

    阿基拉短暂犹豫后回答：

    「……我叫阿基拉。」

    「喔，我叫涅利亚。我会记住你的名字直到你死为止。这个嘛，具体来说还有三十秒左右吧？」

    下一瞬间，涅利亚滑行般缩短与阿基拉之间的距离，刚才压低到几乎触地的刀锋倏地向上挥。

    阿基拉侧跳闪躲。如果他看准刀身的长度选择后跳，现在已经被砍中了。因为向上挥起的刀刃短短一瞬间伸得比原本长度更长。

    涅利亚的长刀画出锐角轨迹，追向侧跳的阿基拉。阿基拉以右手的长刀防御。刀刃剧烈碰撞，涅利亚的长刀在撞击位置折断。折断的瞬间，银色刀刃化为液体飞散。

    涅利亚跨出箭步逼近的同时，刺出折断的刀身。阿基拉压低身子闪躲。刚才折断的刀身在涅利亚突刺结束时已经恢复原本长度。如果阿基拉刚才退后闪躲，已经被银色刀刃刺杀了。

    阿基拉架式失衡，同时犀利地横挥出剑。涅利亚向后跳开闪躲。阿基拉的长刀刀身没有伸长。

    两人再度对峙。阿基拉脸上的表情异样凝重；涅利亚脸上的笑容不失从容。她调整双方之间的距离，面露意外的笑。

    「一般来说刚才这招就该死了。你到底是什么身分？你看起来知道这武器该怎么闪躲啊，而且动作也像是明白用剑的技巧。一般猎人应该不会特地学这种技术才对。」

    阿基拉没有回答。不知道的事情，他也无从回答。

    『阿尔法，反击的机会要等到什么时候？』

    『目前暂且脱离了只能单方面挨打的状况。其实原本的计画是在坠落的同时用CWH反器材突击枪的专用弹击中对方，但是瓦砾裂开的形状不理想，计画无法实行。很遗憾，运气不太够。如果运气再好一点，弹道畅通，刚才就已经赢了。』

    『我的运气残量真的所剩无几了吧，难怪会一直遇到这种倒楣事。话说回来，为什么我这把剑没有变长？』

    『因为组成刀身的液体金属残量太少了。可能是她从楼下攻击你的时候，由于惯用手等等原因，武器使用次数有明显偏颇。』

    『我抓到的这把武器残量比较少，是因为对方知道哪一把比较多，先选了那一把？还是单纯只是二选一？』

    『大概只是二选一。』

    『这样啊。我的运气到底是怎么搞的？』

    『我也会尽力应对。』

    『真的要麻烦你了。』

    当阿尔法也无法应付自己的霉运时，自己就会轻易丧命。也许状况已经非常吃紧了。阿基拉没来由地这么想着，看着涅利亚依旧不改充满自信的笑容，为了改变局势，为了不死心地挣扎，为了尽可能扭转劣势，他想削减对方的冷静而尝试以挑衅的语气说道：

    「三十秒已经过了喔。」

    听见弱者的挑衅而心生烦躁，也许能稍微瓦解那游刃有余的笑容，说不定能让涅利亚的动作变粗心。阿基拉对此怀抱着不小的期待，努力摆出讥笑般的表情。

    不过涅利亚依旧愉快地笑着。

    「你因为能在我的记忆停留的时间变长而感到开心吧？我好高兴。」

    阿基拉的表情紧绷。

    （……要怎么思考才会冒出这种回答？）

    听见超乎想像的回答，让阿基拉受到冲击。反倒是涅利亚满脸喜色地继续说道：

    「话说回来，你居然能那么俐落地躲过我的攻击，真让我吃惊，刀剑战斗的技术甚至能和我对等。年纪还这么小，真是了不起。或者你真的是用少年型的义体，实际上年纪不小了？哎，这不重要就是了。话说你有情人吗？」

    面对突如其来的突兀疑问，阿基拉以狐疑的表情反问：

    「你在说什么？」

    「如果没有，要不要和我交往？我正好情人刚死了，现在单身喔。我喜欢厉害的人，你的实力无从挑剔。」

    「还能开这种玩笑，看来你觉得很轻松啊。」

    阿基拉把涅利亚这句话完全当成玩笑，稍微取笑般笑着回应。

    不过涅利亚开心地笑着。

    「哎呀，我可不是在开玩笑喔。我是认真的，我真的在追求你。你决定怎么样？」

    就算涅利亚的话是为了诱使阿基拉惊慌的谎言或演技，配合她搞不好会让状况有所改善。阿基拉这么想着，纳闷地反问：

    「……你的意思是，如果我和你交往，你就会饶我一命？」

    对于这问题，涅利亚理所当然般果断回答。

    「不，我会杀了你。这是两回事。我会杀了你以及你要和我交往，这两件事完全不相关吧？」

    涅利亚愉快地笑着，同时渐渐缩短与阿基拉之间的距离。阿基拉表情僵硬至极，缓缓后退。

    听着眼前的人口吐动摇自身常识的话语，阿基拉好不容易挤出看似苦笑的僵硬表情。

    「你在追求无论如何都要杀掉的对象吗？脑袋该不会有问题吧？」

    「会吗？人就连长年陪伴身边的挚爱都能杀死，要杀死刚开始交往的恋人也不奇怪吧。况且不管是悲剧或喜剧，你不觉得能和恋人互相厮杀是很难得的经验吗？这是足以让人生远离无趣的宝贵经验。毕竟人生仅此一次，得多增添一些色彩嘛。」

    不知道为什么，阿基拉不觉得涅利亚在说谎。虽然他想过询问阿尔法，但他打消了念头，因为他不想听阿尔法断言她没有说谎。

    涅利亚口吐令人难以理解的思考，反倒让阿基拉受到震慑。原本是为了让对方失去冷静才开始对话，现在却成了反效果。

    涅利亚脸上摆着咄咄逼人的笑容，继续拉近与阿基拉的距离。

    「所以呢？你怎么想？」

    为了抹消涌现心头的些许恐惧，阿基拉以强硬的口吻断然回答：

    「……我拒绝！」

    「是喔？真可惜。」

    涅利亚面露看起来并非假装的婉惜笑容，紧接着一口气逼近阿基拉，出刀斩击。阿基拉闪躲后反击。

    即便是足以承受CWH反器材突击枪专用弹攻击的物体，两人使用的遗物也能轻易切开。如果一次也不曾使用，变卖可换得非常高的金额。

    旧世界的遗物价格昂贵。尽管如此，一旦使用，消耗了必要的成分与能量等，价格也会随之下降。万一损坏，价格就会更加降低。

    阿基拉与涅利亚为了夺取对方性命，不断降低遗物的价值。随着遗物的价值降低，对方的死亡、性命就有越多价值。换个角度来说，这是一场非常奢侈的互相厮杀。

第二卷 下 死后报复委托程式 第58话 撤退时机

    涅利亚为了杀害阿基拉，进入大楼后，凯因持续看守大楼一带。

    透过重装强化服配备的情报收集机器随时侦测周遭状况的变化，侦测结果显示在他的扩增视野中。其中一部分正告诉他这一带的无色雾浓度已经降低许多。

    无色雾很快就要散了。这对凯因等人非常不利。无色雾正阻碍地下街与临时基地的通讯，在无色雾散去使得凯因等人的存在被都市防卫队发现之前，他们非得先撤退不可。

    「太慢了。涅利亚到底在干嘛？凭她的实力应该不会出问题才是……」

    凯因对涅利亚的实力评价相当高。特别是在近距离战斗上，他认为鲜少有人能胜过涅利亚。

    若是在无法使用重装强化服的状况下近距离战斗，凭她一人要杀光他们所有人也绝非不可能。凭她这样的实力，应该马上就会杀掉阿基拉回来。凯因原本这么认为。

    但是涅利亚前往对她有利的交战环境，却迟迟未归。对凯因而言这已经称得上异常状况了。

    不久后就会接到联络吧。在战斗中主动联络会妨碍到她。凯因如此判断，避免主动联络。但是到了这个当下，他开始觉得状况有异，便打消了这个念头，联络涅利亚。

    『涅利亚！到底还要多久！』

    涅利亚以心情愉快的话语声回应。

    『凯因，现在我打得正开心。如果没有急事，可以晚点再说吗？』

    『当然是因为有急事！无色雾渐渐开始散了！虽然要看设施的设备水准，但是最糟的状况下，通讯也有可能已经恢复了。不要再玩弄猎物了，快点收拾掉！还是你把尸体切得太碎了，认证手续很麻烦？』

    『我才没有玩弄猎物呢。我没有那种兴趣。』

    『那是认证上出问题了吗？矢岛那家伙果真动了手脚，让认证绝对无法通过吗？』

    『也不是这个问题。』

    凯因理解了涅利亚那边的状况，难以置信地呢喃：

    『……不会吧。』

    『就是你想的那样。没想到在这种场所打近距离战斗，居然有人能和我几乎不相上下。也难怪矢岛会被杀掉。他虽然比不上我，但也满强的耶。所以他才会负责进入地下街啊。矢岛也真不走运。就这样了，我会分心，话就说到这里，要切断通讯了。晚点见。』

    与涅利亚的通讯就此中断。

    凯因仔细审视自涅利亚的对话中得到的情报。

    「……光是矢岛被杀就已经偏离计画了，再加上这种状况。来自同志的情报有误吗？还是意料外的事态重重叠加造成的结果？无论是哪种状况，计画都需要修正。」

    没有人听见凯因的自言自语。那口吻与他和涅利亚等人交谈时判若两人。

    ◆

    涅利亚切断了与凯因的通讯后，飞快冲上前去逼近阿基拉，出刀攻击。

    「让你久等了，不好意思喔。我的夥伴刚才在催我，稍微讲几句话而已。会不会觉得很久？」

    与凯因交谈时，涅利亚与阿基拉保持距离。虽然不明显，动作确实也稍微变得迟钝。

    也许对方也同样渐渐逼近某些极限，因此拉开距离并观察状况？也许是认为这场战斗利益不符风险，正在考虑撤退？阿基拉原本萌生几分期待，但他的期待马上就被敲得粉碎。他表情紧张地应战并回嘴：

    「不用客气，要聊多久都没关系！」

    涅利亚使出犀利斩击的同时，面露魅惑的表情，发出诱人的嗓音。

    「好无情喔，好冷漠喔。这种态度没人会喜欢喔。」

    「遇到喜欢和恋人互相残杀的家伙，我宁愿没人喜欢！」

    「我才没有那种兴趣。我刚才不是说了？那是为了增添人生的色彩。枯燥乏味的人生真的很无聊耶。」

    「很遗憾我现在就过着惊滔骇浪的每一天！」

    「是喔？那就更该好好享受呀！」

    涅利亚脸上挂着发自内心感到喜悦的表情，提刀斩向阿基拉。那具重视机动力更胜防御力的战斗用义体柔韧地弯曲，兼具机能美与女性美的四肢使液体金属的利刃飞驰。

    当薄到彷佛能看见另一侧的轻薄刀刃遇上坚硬的瓦砾，令人不禁怀疑瓦砾是否存在般轻易切穿，刀刃继续奔向阿基拉。

    阿基拉的四肢已经感觉不到痛楚，但并非因为回复药的镇痛功效。靠着强化服逼迫四肢动作，闪躲涅利亚的刀刃。对身体施加的负荷过重，一旦强化服的能量耗尽，他连一根指头都动不了。

    尽管现在正在战斗，大脑却不停建议他立刻昏迷。阿基拉拼死挣扎，抵抗发自本能的自卫反应。

    阿基拉的极限已近。相对来说，涅利亚仍余力充足。若这样的状况持续下去，阿基拉几乎可说必死无疑。

    但是比阿基拉更早抵达极限的事物，改变了这样的状况。那就是阿基拉与涅利亚战斗的场所。

    天花板已经被涅利亚屡次切割，再加上阿基拉与涅利亚的同时踢击，破坏了其中一部分。地面也在两人交战过程中屡次遭到割裂，强度大幅下降。

    首先瓦解的是天花板。崩塌的天花板化作大小不一的瓦砾，坠向阿基拉与涅利亚。凭两人的实力要躲过这些瓦砾并非多么困难。

    但是，双方同样在等对方闪躲瓦砾而露出破绽，在这种状况下就另当别论。双方都明白那个破绽将会招致致命一击。阿基拉和涅利亚都为了占上风，放弃闪躲朝自己坠落的瓦砾。

    自天花板崩塌的瓦砾的撞击波及了已经十分脆弱的地面。阿基拉与涅利亚两人凝视着彼此，互相提防着对方的动静，就这么被卷进天花板与地面的崩塌之中。

    ◆

    堆积在楼下的瓦砾一部分有了动静。涅利亚推开瓦砾站起身。

    「真是的，竟然打扰我们的幽会，真是不解风情的瓦砾。」

    涅利亚看向握在右手中的刀柄，刀身已经不复存在。她再度操作刀柄想重组刀身，但银色刀刃并未成形。

    遭受冲击而损坏、构成刀身的液体金属耗尽、能源用完了，原因应是其中之一，总之就是派不上用场了。她将刀柄抛向一旁，确认周遭状况。

    看不见阿基拉的身影，大概被埋在瓦砾底下了吧。在那种状况下，彼此应该同样都无法闪避瓦砾并准备突袭──她如此判断。

    涅利亚扫视周遭时，阿尔法的身影映入眼帘。她的躯干被一分为二，上下分离的身躯躺在瓦砾上头一动也不动。

    涅利亚自崩原街遗迹的地图取得资讯并扩增显示于视野中，她能看见阿尔法的身影。

    （那是他的夥伴，那时杀掉的那家伙吧。消耗了昂贵的遗物杀掉她没有白费啊。虽然不知道她的实力强弱，但如果实力与他同等，2对1的条件下我已经输了吧。）

    涅利亚凝视着阿尔法。阿尔法的身影短短一瞬间从她眼前消失，随即恢复原状。刚才她短暂将视觉讯号的来源切换至单纯只依靠义体功能。

    （凭我义体的感觉器官没办法察觉她的存在，代表她装备了相当高阶的迷彩功能啊。就连周遭的血都看不见了，这种迷彩功能不同于单纯的光学迷彩，恐怕是旧世界的技术。是认定对方绝对不会察觉自己，疏于防范而露出破绽，才遭到我那一击命中吧？）

    涅利亚判断阿尔法是实际存在的，因为她确实看到了阿尔法被她一刀两断的样子。

    若只是影像就无法切断。既然如此，对方肯定具有实体。涅利亚这么认为。流出的血也十分自然，光从视觉判断，没有怀疑的余地。

    状况确认结束后，涅利亚将视线转向优先顺序最高的对象，也就是阿基拉。他正从瓦砾后方缓缓撑起身子，随后又瘫软倒下。

    涅利亚摇摇晃晃地靠近阿基拉。涅利亚的义体也因为瓦砾崩塌，承受了剧烈的负荷。

    「……哎，其他事就等之后再想。首先──」

    涅利亚挑起嘴角浅笑。阿基拉手中并未握着长刀，而是以CWH反器材突击枪代替拐杖，试着站稳。

    「──得杀了你！」

    涅利亚朝着阿基拉拔腿奔驰。动作因为义体损伤而些微失衡，但她判断要杀现在的阿基拉并不构成问题，决定继续战斗，为了分出胜负，笑着拔腿飞奔。

    ◆

    阿基拉爬出瓦砾底下之后，身体不听使唤地倒下。他连忙想站起身，但身体动作迟缓，迟迟无法摆出迎战架式。

    为了应对涅利亚的攻击，对阿基拉的身体与强化服都施加了剧烈的负荷。加上刚才遭到瓦砾崩塌波及，造成这般结果。

    『阿尔法，身体不听使唤。你没办法控制强化服吗？』

    『很遗憾，现在办不到。因为至今为止的剧烈动作和刚才的攻击，强化服的一部分功能与控制装置遭到破坏，现在强化服完全不接受我的指令。』

    阿尔法对这套强化服的辅助大部分失效了。换言之，自己的战斗能力已经剧烈降低。理解这一点，阿基拉苦笑并咬紧牙关。

    『偏偏在这时候。应该不是完全不能动吧？』

    『由你来操纵没问题，因为和我使用的指令系统不同。强化服的能量也还有剩，只要你还有想动的意志，应该就能动。』

    『是这样喔？所以身体倒地只是因为我的斗志不够？』

    『各部位的损伤使得强化服较难驾驭也是事实。我这边也会多方尝试，想办法继续控制强化服。我会准备能反击的破绽，在那之前你要用尽全力争取时间。』

    『了解了。拜托快一点。』

    把躺在附近的CWH反器材突击枪当作拐杖，阿基拉勉强撑起身体。传遍全身的剧痛不断妨碍他动作。他咬紧牙根忍受疼痛，并且凝视着正在靠近的敌人。

    涅利亚的义体效能已经大幅降低，尽管如此，她逼近的速度还是远胜常人。

    阿基拉举起CWH反器材突击枪并扣下扳机。但是忍耐剧痛的同时又没有阿尔法的辅助，举枪的动作和刚才闪躲涅利亚的长刀时相比，慢得无法相提并论。

    在阿基拉扣下扳机之前，涅利亚已经踢中了枪身。枪口被踢向一旁，自枪口冲出的子弹甚至无法擦过涅利亚，飞向全然无关的方向。CWH反器材突击枪也从阿基拉手中被踢飞，掉落在一段距离外的地面上。

    涅利亚连环出招。阿基拉绞尽全力不断防御。

    经过与阿尔法的训练，阿基拉的格斗技术有显著的成长。不过尚未抵达足以对涅利亚反击的水准。他只是拼了命不停防御。

    每次挡下涅利亚的攻击，阿基拉的骨头就嘎吱作响，肌肉纤维渐渐损伤。发现阿基拉只守不攻，涅利亚趁胜追击，攻势更加凌厉。

    见到阿基拉的动作犀利程度低落到和刚才简直判若两人，涅利亚高估了对方的负伤状况。

    （刚才闪躲我的长刀时的灵敏度完全不见踪影！看来伤害不小！在他重整态势之前杀掉！）

    原因单纯只是失去了阿尔法的辅助，现在的动作才是阿基拉原本的实力，不过涅利亚无法得知这么多，笑着继续攻击。

    此时阿基拉待在原地招架涅利亚的猛攻。他没有选择逃离，并非单纯提防涅利亚从背后袭击，而是因为CWH反器材突击枪就掉在一旁。

    一旦逃离，那把枪就会落入涅利亚手中。届时失去有效攻击手段的阿基拉会失去所有胜算。

    凯因正把守在大楼外头，他装备的重装强化服足以承受CWH反器材突击枪的专用弹。一旦敌人知道阿基拉失去有效的攻击手段，凯因铁定会毫不在乎中弹与否，直接来杀阿基拉。

    阿基拉的眼睛与意识能及时应对涅利亚的攻击，但是身体并非如此。疲劳与剧痛使动作迟缓，涅利亚的攻击突破不够扎实的防御，更加折磨阿基拉的身躯。强化服本身也因为接连而来的高度负荷，渐渐开始损坏。

    无论是身体或强化服哪一方先抵达极限，在那瞬间阿基拉就会被杀。

    『阿尔法！我已经快撑不住了，你刚才说要准备的反击破绽还要等多久！』

    『机会次数并不多，时机就快到了。你看她的背后。』

    阿基拉看向涅利亚的背后。在距离涅利亚一段距离处，阿尔法站在那里。

    阿基拉不由得面露纳闷的表情。涅利亚不会察觉阿尔法的存在，阿尔法就算出现在涅利亚背后也无法转移她的注意力。况且没有实体的阿尔法从她背后突袭也无法造成任何伤害。阿基拉无法理解阿尔法这么做有何意义。

    这时，涅利亚从阿基拉的表情与视线判断有人出现在她背后，但是义体的感觉器官告诉她该处没有任何人。

    然而，涅利亚因为曾经砍中阿尔法，使她误判自己背后有个迷彩性能高到义体的感觉器官无法捕捉的某人。

    同时她透过连接崩原街遗迹地图的连线机器察觉了位在自己背后的阿尔法的动静。她也从对方的举动即时判断，对方尚未察觉她已经识破其意图。

    涅利亚瞬间转身，顺势使出回旋踢。正要从背后突袭自己的那人肯定始料未及，完美的一记反击。涅利亚原本这么认为。

    涅利亚三度震惊。从背后突袭她的敌人，竟是自己认定已经确实杀害的敌人；击中那人的踢击没受到任何阻力，穿透了对方的身体；就在她踢中空无一物之处而失去平衡时，阿基拉完美配合她架式瓦解的瞬间踢飞了她。一切都始料未及。

    阿基拉以全力使出的踢击将失去平衡的涅利亚整个人踢飞。涅利亚的义体构造并未脆弱到阿基拉的踢击足以造成损伤，但是这一击颠覆了状况。

    涅利亚陷入极度混乱。震惊与随之而来的无数疑问充斥脑海，暂时剥夺了冷静的思考能力。身体被踢飞并坠地撞击瓦砾也无法平息这阵混乱，但是举起枪口指向她的阿基拉与她四目相对，终结了她的混乱。

    阿基拉踢飞涅利亚之后，飞快奔向CWH反器材突击枪，抓起了枪身。紧接着他以灵敏的动作举枪，瞄准涅利亚扣下扳机。

    击发的专用弹直击涅利亚的躯干。腹部遭到粉碎，机械零件朝四周飞散。身躯从中弹部位被撕裂成上下两半，上半身与下半身被中弹的冲击力轰飞，分别倒在地面上。

    阿基拉紧接着对涅利亚继续射击，一直射击到弹匣中的子弹耗尽，然而他只破坏了涅利亚的下半身与双臂，一发也没有命中头部。

    那并非他故意为之。他虽然瞄准了涅利亚的头部，但全部都射偏了。

    阿基拉咂嘴。涅利亚是义体者，这是一目了然的事实。那么最少也要粉碎头部才能放心。

    当阿基拉的踢击命中涅利亚的时候，是阿尔法操纵着阿基拉的身体。那时阿尔法已经取回了阿基拉强化服的控制。

    阿尔法没有立刻恢复对阿基拉的辅助，是为了诱使涅利亚轻敌。就算有阿尔法辅助，若没有涅利亚的松懈，在那状况下阿基拉不可能出其不意。

    多亏阿基拉在涅利亚的猛攻下展现超乎预期的毅力，阿尔法才能彻底找出对方的破绽。这份辛劳最后开花结果，阿尔法的计策奏效，阿基拉绝处逢生而逆转情势。

    阿基拉也注意到阿尔法已经取回对强化服的控制，认为在射击方面的辅助应该也恢复了。

    但是不管怎么射击，都迟迟没有命中涅利亚头部。焦急与疑惑同时浮现在阿基拉脸上。

    『……打不中！到底是怎么了！』

    『强化服的效能降低，开枪时的后座力使瞄准点偏移了。因为使用的是专用弹，后座力也很强。凭着几乎损坏的强化服不可能驾驭那后座力。刚才能打中对方的躯干，如果没有我的辅助也几乎不可能办到喔。』

    听阿尔法如此说明的同时，阿基拉换弹匣。

    『那该怎么办？』

    『只能更靠近再射击，不建议置之不理。虽然她变成这样，只要再度穿上她在外头装备的那件重装强化服，还是能发挥充分的战力。』

    『如果杀掉那家伙，剩下那个人会不会直接逃走啊？』

    『那当然是最好。』

    虽然嘴上说着希望性的推测，但阿基拉和阿尔法都认为事情不会如愿。

    ◆

    凯因在大楼外头持续戒备周遭。在这段时间内，无色雾的浓度下降到一般数值了。

    临时基地与地下街的通讯恐怕已经恢复。涅利亚也没有追加联络。从这样的状况下，凯因做出了结论。

    「该收手了。」

    凯因的重装强化服的背部敞开。乍看之下凯因并非穿着重装强化服，而是被安装在机体内成为控制装置。只见凯因自内部弹出，原本双手双脚都摺叠起来，但他在空中伸展四肢，顺利落地。

    不同于重装强化服的粗犷外观，凯因的模样非常纤瘦。手脚细长如昆虫，躯干也同样纤长，头部没有头发和皮肤。那并非让外观逼近人类肉体的义体，一眼就能看穿他是战斗用改造人。全身与人类最相似的部位是有五根手指的双手，不过就连双手也是裸露的金属骨架。

    凯因的重装强化服背部射出了重机枪和狙击枪。两挺大型枪都并非为了让人类肉体使用而设计，从外观就能理解其重量。

    凯因用纤细的手臂各自轻易提起一把枪。只用单手就提起理应相当沉重的枪枝，但姿势毫无歪斜之处，证明了他的身躯藏有从那纤细外表难以想像的高功率与高性能。

    涅利亚的重装强化服迳自开始步行。凯因见状，判断涅利亚正从大楼内部遥控，确信自己的推测正确无误。

    凯因遥控自己的重装强化服，将巨大的重型枪枝指向涅利亚的重装强化服。自特大口径的枪口射出的无数子弹，转瞬间就将涅利亚的强化服化为碎片。

    「抱歉了，这是为防万一。要是留下线索就伤脑筋了。」

    凯因将自己的重装强化服留在现场，独自一人离开大楼。

    ◆

    涅利亚失去了下半身和双臂，但依旧活着。涅利亚的身体是只剩头部也能存活数天的义体，这种程度的损伤还不至于丧命。

    但要问能否活着突破现况，答案近乎绝望。因为手持CWH反器材突击枪的阿基拉正在靠近。

    阿基拉打算确实杀死涅利亚。涅利亚之所以还活着，不是因为他打算慢慢折磨涅利亚，而是因为疲劳或受伤、装备损坏等缘故，虽然瞄准对方的头但迟迟无法击中目标。这一点涅利亚也明白。

    阿基拉举枪、瞄准涅利亚的头部扣下扳机、射偏而用力皱起脸、保持戒心更加靠近。他不断重复同样的流程。

    照理来说，只要一口气靠近到绝对不会射偏的位置，将枪口直接紧贴在目标的额头上再扣下扳机，这样就结束了。不这么做的理由，单纯只是阿基拉非常提防涅利亚。

    因为对方的实力明显胜过自己；刚才的战斗一直屈居劣势；在没有下半身与双臂的状态下，也无法断言她已经失去战斗能力。这些要素造成的警戒，延迟了涅利亚的死期。

    涅利亚在这状态下依旧笑着。在阿基拉眼中，那表示在这种状态下仍有胜算的从容不迫。阿基拉更提高了戒心，放慢靠近涅利亚的步调。

    然而涅利亚并非因为有胜算才面露笑容。那笑容只是体现了她不将自身死亡视为特别事物的精神构造。一旦死了就到此为止，就这么单纯罢了。因为这样的认知让她依旧笑得从容。

    不过涅利亚也不想死，她打算尽全力挣扎。尽管她不认为能赶上，还是遥控命令大楼外的重装强化服靠近。

    然而她与重装强化服间的通讯突然中断了。

    （……我的强化服被破坏了？外面发生了什么事？）

    凯因对涅利亚发出通讯。完全是内部通讯，外界无法听见。

    『涅利亚，你那边状况怎么样？』

    『凯因？其实我这边不太顺利。不好意思，可以来帮个忙吗？』

    涅利亚回答得轻描淡写，因为她必须尽可能提高改善状况的可能性。

    但是凯因轻易看穿了她的谎言。

    『这样啊。你输了吧。』

    一旦正确告知现况，凯因就不会来救援。涅利亚知道这一点，以一如往常的态度否认：

    『只是有点棘手罢了。你能动作快一点的话，我会很高兴喔。』

    但是凯因镇定的说话声传来。

    『你的损伤最少也到了无法正常动作的程度吧？而且还是你最擅长的近身战斗。若非如此，你也不会呼叫在室内战斗会碍事的强化服过去你那边。对了，我已经破坏了你的强化服，所以你想等你的强化服抵达也没用喔。』

    『哎呀，好过分。我应该有叫你别乱碰吧？』

    『抱歉。我也有我的理由。』

    涅利亚语气平淡地说道，凯因也语气平淡地回答。这之中有一种不只轻视他人性命，就连自身性命也置之度外的异常。

    凯因继续说道：

    『哎，擅自弄坏你的强化服是我不好。我会派我的强化服过去当作赔罪。』

    『真是多谢了……派过来？』

    『没错。只有我的重装强化服会过去，用自动驾驶。我要逃了。在近身战斗能胜过你的对手，我可不想交手。我顺便设定让它随机破坏。无色雾马上就要散了，接到联络的都市防卫队可能已经来到附近。只要我的强化服大闹一场，至少能成为吸引那些部队靠近的诱饵吧。就这样，自己保重。』

    语毕，与凯因的通讯就此断绝。涅利亚尝试再度连接，但只是白费工夫。她有些傻眼地呢喃。

    「……真是的，如果要把强化服派过来，至少把控制码一起给我啊。」

    涅利亚在死亡边缘冷静思考，摸索能够活下来的最佳手段。阿基拉的子弹击中涅利亚旁边，让她被轰飞一小段距离，不过她依旧不慌不忙，一点也不害怕地继续思考。

    「哎，就尽量试试看吧。」

    将希望寄托在自己想到的计策上，涅利亚愉快地微笑。

第二卷 下 死后报复委托程式 第59话 幸运或不幸的结局

    阿基拉再度瞄准涅利亚的头部扣下扳机。子弹击中目标旁边，冲击力把涅利亚轰飞一小段距离。

    『……又打歪了！』

    阿尔法为了让阿基拉冷静，笑着对他说：

    『冷静一点。焦急的话，原本能打中的都会打不中。』

    『不能靠你的辅助来解决吗？』

    『强化服因为受损，处于不稳定的状态。在这状态下，要是我继续增加粗暴的外部控制，有可能会让强化服的动作发生异状。说不定会扭断你的双臂喔，这样也无所谓吗？』

    『别这样。』

    阿尔法已经变回平常的穿着，站在阿基拉的身旁。

    阿基拉的枪击破坏了涅利亚用来连接崩原街遗迹地图的连线机器，现在涅利亚无法察觉阿尔法的存在。阿尔法也明白这一点。

    阿基拉再度举枪瞄准涅利亚。这时，涅利亚笑着开口，拉高音量让阿基拉听见。

    「要是杀了我，你也会死喔。」

    阿基拉毫不犹豫就扣下扳机。子弹的冲击力让涅利亚再度被轰飞一小段距离。尽管如此，涅利亚继续说道：

    「我的同伴背叛了我，想要把你连同我一起杀掉。他将重装强化服设定为自动驾驶，命令强化服冲进大楼里面。那家伙的强化服装载了能与敌人同归于尽的自爆装置，想逃也没用。在杀掉你之前，它会追逐到底。一旦进入杀伤范围就会立刻自爆，威力差不多足以炸毁整栋大楼，最起码也能让大楼倒塌。」

    阿基拉毫不理会，靠近涅利亚并开枪。子弹击中涅利亚的上半身，将她颈部以下的身体化为碎片。只剩头颅的涅利亚因为冲击力道飞了出去。

    「若要阻止自爆，必须破坏强化服的控制装置，或者介入控制装置使之停止。要打穿那个的装甲并且破坏位在躯干某处的控制装置十分困难，但是我能入侵强化服的控制装置，停止它的机能。我现在已经开始介入了，正在持续阻止重装强化服的自爆。杀了我就会立刻自爆喔。」

    阿基拉不理会，靠近涅利亚并开枪。子弹擦过只剩头部的涅利亚的耳朵，击中地板。冲击力让涅利亚再度飞向一旁。

    「这样啊。那就随便你吧。能和追求的对象死在一起，倒也不错。」

    语毕，涅利亚面露微笑。脸上挂着跟刚才对阿基拉求爱时同样的笑容。

    已经来到涅利亚不远处的阿基拉走到她身旁，抓住只剩头部的她的头发，将她向上提起。随后与她四目相对，凶恶地瞪向她。

    「有证据？」

    「没有啊。」

    阿基拉问道：那不是为了保住性命的谎言吗？你怎么证明自己说的话是真的？

    涅利亚回答：没有任何证明手段。如果不相信我说的话，要怎么处置都随便你。

    究竟是事实还是谎言，阿基拉无法分辨。在阿基拉迷惘时，阿尔法表情凝重地发出指示。

    『阿基拉，先移动再说。立刻开始。』

    阿基拉遵照阿尔法的指示，抓着涅利亚的头部连忙拔腿跑走。

    大楼猛然摇晃。震动的来源是凯因的重装强化服正硬挤进大楼的内部。

    以自动驾驶动作的大型重装强化服毫不介意机体的损伤，从大楼侧面受损的部分，受到凯因的攻击而变得脆弱的位置，硬是将那钢铁的庞大身躯挤进建筑内。

    任凭大型机的头部与手臂嵌进大楼的天花板和墙面，以自身的重型枪枝破坏障碍物，朝着建筑深处强行推进。完全不在乎剩余的能量，无视安全标准将机体的力量提升到极限，以惊人的力量朝着阿基拉前进。

    机体并未正确掌握阿基拉的位置，但因为无色雾消散，借着功能恢复的情报收集机器，凭大致正确的精准度掌握阿基拉的粗略位置。

    身高比楼层天花板高的大型无人机装备的所有枪炮同时朝着阿基拉的方向滥射。自大口径枪枝发射的特大号子弹不断粉碎周遭的物体。

    大楼的内墙不若外墙那样牢固。碎裂的墙壁、地面、天花板化为瓦砾朝四周飞散。自动操纵的机体完全不考虑剩余弹量，只会一昧射击直到预备弹药全部耗尽。

    阿基拉连忙逃离，躲过了凯因的重装强化服的攻击。他一面逃一面追问涅利亚：

    「为什么要追杀我到这个地步？还是说那只是你的夥伴为了逃离这里才派来争取时间？」

    「不是啊。是因为不杀你就无法搬运遗物。」

    「搬运遗物和我的性命到底有什么关系？」

    「你杀掉的那个叫矢岛的男人把你登录在死后报复委托程式了。如果不杀掉你，装载遗物的运输车就没办法发动。」

    （插图007）

    阿基拉回忆起自己杀死的矢岛的言行。矢岛曾经说过，就算他被杀了，夥伴也会为他复仇，原来那不只是口头上的威胁。理解到这一点，阿基拉厌恶地皱起脸。

    「……真烦人。真的有那种程式喔？」

    「就是有啊。如果没有这种理由，我也不会特地来杀你。既然嫌疑洗清了，和我做个交易吧。我来阻止凯因的重装强化服，但你要救我一命。」

    「……我直接逃走就好了。趁那家伙被卡在大楼内部，离开大楼就足以逃掉。」

    「你原本就是判断逃不了，才会躲进这栋大楼吧？」

    「如果你真的能夺取那具重装强化服的控制权，要怎么保证你在掌控之后不会攻击我？只要杀掉我就能拿到遗物吧？」

    「这部分只能请你相信我了。我都已经被打得这么惨了，可不想再和你打下去。」

    涅利亚虽然只剩下头部，脸上依旧摆着一派轻松的笑脸。

    「我和你都能保住性命，这笔交易还不错吧？对了，我就退让一步，不加上必须与我交往的条件吧。我没有威胁别人与我谈恋爱的兴趣。」

    涅利亚到了这地步还不忘记提起恋爱，令阿基拉表情僵硬。

    『阿尔法，她刚才说的自爆装置，你觉得是真的吗？你某种程度能看穿对方的谎言吧？』

    阿尔法微微摇头。

    『很遗憾，就和我之前说的一样，要从表情判断义体者的谎言非常困难，所以我只能回答不知道。啊，不过恋人云云应该是真的喔。』

    『……这部分根本不重要。』

    阿基拉苦苦思索。如果接受了涅利亚的提议，有可能让好不容易逼入绝境的对手有机会逃走甚至反击，但是逃到大楼外头也不保证能存活。被凯因的机体轻易追上并杀掉的风险相当高。

    『……赌一把拜托她，或是赌一把逃走……』

    阿基拉迷惘时，阿尔法添加其他选项。

    『还有一个选项喔。赌一把和它战斗。』

    『但是只要战斗，它就会自爆吧？』

    『这还很难说。』

    阿尔法说明她的根据。

    首先，机体是否搭载了自爆功能仍不明。假设真的有这功能，她也不一定能阻止爆炸。

    在这个假设下，既然机体尚未爆炸，爆炸的杀伤范围可能设定得相当狭小。只要与对方保持充分的距离，就有可能不会爆炸。

    此外自爆方法也不明。也许是引爆装载于机体内部的炸裂物，也有可能将机体的剩余能量转换为爆炸威力。

    若是后者，机体的能量同时也消耗在维持力场装甲上。只要用CWH反器材突击枪的专用弹持续攻击，让机体为了维持力场装甲而耗尽剩余能量，也许就能抑制爆炸的规模。如果一切顺利，说不定还能破坏控制装置。

    阿尔法并没有确切的证据，只是列举出思考可及的其他可能性。不过选项确实增加了。

    『拜托她，或是逃走，要不然就是战斗。三选一啊。』

    『我能做的只有列举选项。每个选项都含有大量的运气要素，没有一个特别建议。你来选吧。不管你怎么选，我都会用尽全力辅助你。』

    『知道了。』

    阿基拉把只剩下头部的涅利亚扔在地上。

    「我会先挣扎看看再拜托你。你就在那边等着吧。」

    阿基拉抛下这句话便跑走。为了战斗。

    只剩下头颅的涅利亚在落地时恰巧颈部朝下。涅利亚看着阿基拉跑远的身影，脸上挂着笑容。

    凯因的重装强化服是以自动驾驶行动，但举动称不上聪明。攻击对象的指定并不明确，只设定为大楼内的某人或者某物，依靠情报收集机器寻找大略符合条件的目标，一味朝着该处开火攻击。

    自动驾驶程式并非明确认知阿基拉的存在并且攻击，只是用机上的情报收集装置找出人型的存在，依照事先设定的优先顺序。

    就算机体与对象之间遭遇阻隔也不会绕开，而是以手臂或枪击破坏障碍物并前进。四条手臂所持的重型枪枝中，已经有两把枪耗尽弹药，成为纯粹的钝器。

    阿基拉的视野经过阿尔法辅助扩增，眼中映着正于一段距离外大肆破坏的重装强化服。从那破坏的手段，阿基拉也能立刻察觉一部分的武装已经耗尽弹药。

    『看这样只要等下去，它应该会自己把弹药全部用完吧？』

    『前提是它不会在弹药耗尽的同时自爆。万一这栋大楼倒塌可就不妙喽。』

    『感觉满有可能的。没办法，只能上了。』

    因为重装强化服的狂轰滥射，大楼内部已经千疮百孔。阿基拉躲在遮蔽物后方，反覆开枪射击。

    CWH反器材突击枪的专用弹直击大型机的躯干部位。在狭窄大楼内，大型机的机体移动时时受到瓦砾阻碍，因此动作相当迟缓。阿基拉的身体状况虽然非常糟糕，如果只需要击中动作迟缓的大型标靶，勉强还能办到。

    机体的力场装甲防御了专用弹的冲击力，朝四周释出巨响声与冲击转换光。机体尝试对阿基拉反击，但因为手臂和枪身被瓦砾等物体卡住无法敏捷反击，多亏如此，阿基拉轻易就能再度藏身。

    阿基拉反覆开枪与移动，一次又一次将专用弹轰向目标。机体每次都为了反击，朝四周胡乱射出特大号的子弹。墙壁碎裂，天花板崩塌，子弹四处飞窜。

    乍看之下是阿基拉单方面攻击对方，但对方射出的子弹每一发都足以致命。另一方面，凯因的重装强化服尽管屡次遭到阿基拉的专用弹直击，依旧毫不动摇地还手。

    再加上阿基拉能藏身的位置被对方的攻击粉碎而渐次减少。阿基拉从来不认为自己占了上风。

    命悬一线的战斗持续到最后，突然间重装强化服遭到专用弹直击发出的中弹声有了明显变化。能量不足使得力场装甲效能降低，子弹突破了力场装甲的防御抵达了机体内部。于是重装强化服的动作明显变得更加迟缓。

    阿基拉不放过这次机会，将专用弹一发接一发打进机体的躯干部位，最后终于使控制装置受损。

    故障的控制装置朝机体各部位发出异常的命令。于是钢铁巨人就像因为剧痛而挣扎，以毫无章法的动作胡闹。

    阿基拉见状便更加快速度持续射击，临死惨叫般不断发出怪声的巨大重装强化服终于安静下来，不再动作。

    阿基拉继续把专用弹打进对方的躯干。钢铁巨人因为冲击力而翻覆，在轰然巨响中倒地不起，响亮地宣告阿基拉的胜利

    阿基拉更换弹匣并且仔细观察对方。看起来没有再次启动的征兆。

    『赢了吗……？』

    『大概吧，十之八九不用担心。至少已经不再是你的威胁了。』

    『好耶！』

    阿基拉欢喜不已。那是绝处逢生的欢呼，也是打倒了超乎预期的强敌的喜悦。

    『阿基拉，还没完全结束。在收拾一切之前，还不可以松懈喔。』

    『我知道。走吧。』

    阿基拉清楚回答后，为了收拾一切而奔跑。

    ◆

    涅利亚只是静静等待。她能办到的只有等待她的计策的结果。

    于是，结果来到了涅利亚的感知范围内。

    涅利亚笑着迎接阿基拉。

    「你回来啦。看来你打倒了凯因的重装强化服啊。在这种状态下，真亏你能办到。」

    就如涅利亚所说，阿基拉已经满身疮痍。无论是肉体、强化服和枪都非常逼近极限。尽管如此，阿基拉依然活着，站在这里。

    阿基拉见到死期已近却依旧面露从容笑容的涅利亚，因此感到费解，做出他自己的解释：

    「还真轻松啊。意思是你不怕死吗？」

    「我是不怕啊，虽然觉得不愿意。」

    「这样啊。我也不愿意。」

    「真谈得来。我看我们还是交往吧？」

    「我拒绝。我没兴趣追求要杀的对象，也没兴趣和死人交往。」

    阿基拉断然拒绝后，对涅利亚举起了CWH反器材突击枪。在这个距离不会射歪，接下来只要扣扳机而已。现在的自己也还能办到。阿基拉确信自身胜利。

    但是涅利亚依旧面露笑容。

    「这件事不用担心。」

    阿基拉不由得暂停正要扣下扳机的手指，面露纳闷的表情。

    「……什么事不用担心？」

    在涅利亚回答这个问题之前，阿尔法先阻止了阿基拉。

    『阿基拉！绝对不要动！』

    下一瞬间，阿基拉手中的枪被弹飞了。

    阿基拉震惊时，一个男人突然出现在他的视野中。在原本没有任何人的位置──至少阿基拉的认知中没有其他人──突然现身。

    男人手中举着枪。就是这个男人开枪弹飞了阿基拉的枪。

    阿基拉震惊不已时，与男人装备同样武装的一群人接连从看不见的空间现身。

    『阿尔法！这些家伙是从哪里冒出来的？刚才明明没看到啊！』

    『就是刚才进入大楼的。所有人都有迷彩装备，你才会没办法注意到。』

    『迷、迷彩装备……？』

    『将热光学迷彩和流体控制迷彩、隔音消波迷彩等系统组合，用以躲避敌人搜敌的装备……』

    『不是啦，我不是想问这些……』

    阿基拉想知道的答案，从其中一名男人口中说出：

    「不准动！我们是久我间山都市防卫队！乖乖投降！若不遵从本指示，就视同与都市敌对！这同时也包含了即刻驱除对象的认定！」

    他们是久我间山都市的防卫队队员。更多追加人员现身，包围阿基拉与涅利亚。

    自地下街攻略本部派往临时基地的联络人员，除了阿基拉之外还有复数人。虽然阿基拉的联络失败了，但其他人平安抵达临时基地。

    接获地下街受到袭击的情报，临时基地的指挥官认为事态严重，马上决定派遣手上的最强战力──都市防卫队。

    防卫队立刻就前往搜索地下街攻略本部与其周边地区。就在移动途中，派遣部队的成员发现了爆炸声响与烟尘，判断应是某些战斗的痕迹。

    那些就是凯因攻击阿基拉与涅利亚所在大楼的余波。考虑到遗物强盗可能正与怪物交战，一部分的防卫队前往现场确认。

    防卫队员赶到此处，撞见了阿基拉手持CWH反器材突击枪指着涅利亚的这一幕。

    阿基拉看到包围自己的防卫队，不禁叹息。每个人的装备与身手显然都在自己之上，一整群队员包围着自己，毫不松懈地举枪对准自己。一旦显露任何可疑行径，性命就会立刻消散。这点小事阿基拉也明白。

    『我觉得之前好像也遇过这种事。』

    『真巧，我也是。』

    那就是阿基拉一度将矢岛逼入绝境时的事。当时立刻开枪才是正确的做法。当时选择错误，导致后来被迫与诗织厮杀。

    话虽如此，在那时虽然是正确解答，现在可不能选择同样的做法。

    阿基拉在涅利亚开口前就先举起双手大喊。他想避免对方抢先开口使得事态更加复杂。

    「我叫阿基拉！我是地下街攻略本部雇用的猎人！在前往临时基地联络的途中，遭到遗物强盗袭击，和他们交战！和本部确认一下！」

    「限制行动！一旦抵抗，允许射杀！地下街有多数猎人牺牲，也有人身亡！不要放松戒备！」

    「真的不是我……」

    数名防卫队员制伏了毫不抵抗的阿基拉。阿基拉乖乖地接受束缚。双手双脚都被铐上牢固的镣铐，就这么被队员拖着离开现场。

    阿基拉知道自己紧绷的精神已经完全放松。无论接下来结果如何，事情都过去了。肉体或精神都已经抵达极限，阿基拉的意识渐渐放松。

    一度放松的意识立刻屈服于极度疲劳，逼迫阿基拉休息。阿基拉的双眼无法承受而闭上。

    在阿基拉的意识消失之前，阿尔法对他说：

    『尽管放心。你就好好休息吧。』

    阿尔法为了让阿基拉放心，温柔地微笑。没有危险──以微笑如此告知他。

    『……这样啊……晚安。』

    阿基拉放心之后随即失去意识。他突然全身瘫软，防卫队员连忙搀扶。

    「对象失去意识！」

    「确认生命现象！采取适度的维生措施！非常可能是遗物强盗犯！在问出所有情报之前绝对不能让他死！联络医疗班，要他们待命！部队要分成两班！A班将对象运送至地下街攻略本部，转交给医疗班！B班搜索大楼内部！可能有其他遗物强盗犯正潜伏于此！彻底搜索！一旦遭遇，尽可能活捉！情况不允许就杀掉！」

    遵循队长的指示，部队队员迅速展开行动。

    涅利亚的待遇也和阿基拉同样，被防卫队束缚。虽然涅利亚只剩头部，还是被装上阻隔外界通讯的机器。

    涅利亚动弹不得，而阿基拉被搬运的场面偶然间映入眼帘。

    （我不是说过了吗？不用担心嘛。）

    涅利亚暗自窃笑。一旦争取时间到防卫队抵达，至少就有可能存活。涅利亚如此认为，并且实行计画，成功活下来。

    涅利亚的运气让她得以存活，又或者是阿基拉的运气让涅利亚得以存活。如果死亡代表不幸，在这当下她仍属幸运的一方。

    ◆

    凯因提早独自一人逃离，躲过了都市防卫队，已经来到遗迹外。他并非盲目逃窜，来这里有其目的。

    这里有数名男性正在等候凯因，所有人都全副武装，虽然程度各有不同，身体都经过改造，气氛有如身经百战的士兵。

    男人们注意到凯因，以整齐划一的动作敬礼。

    「同志！辛苦了！」

    凯因也静静地回礼。

    「辛苦了，同志。报告状况。」

    「是！事先布署的人员已全数撤离。关于事先潜入那群人的同志，也已接到安全脱离的报告。」

    「这样啊。那么我们也撤退吧。为防万一，我们不回久我间山都市，前往其他都市。出发了。」

    「不用收拾那群人吗？」

    那群人，指的是先前与凯因同夥的遗物强盗。他们现在仍在运输车旁等候凯因与涅利亚归来，而且他们已经不再是凯因的同伴了。

    「是啊，都市防卫队会收拾他们吧。由我们亲手解决，会让我们的存在更容易曝光。撇开我不谈，一旦其他同志的身分曝光，将有碍活动。」

    「了解了。出发！」

    凯因与男人们一起离开。移动时其中一名男人对凯因问道：

    「同志，不久前同志仍回报计画顺利进行中，可以请同志说明计画受挫的理由吗？」

    「直接的原因是名叫矢岛的男人被杀。他是移动时的关键。从他的死亡衍生出的不利因素最终难以排除，虽然遗憾，只能中止本次计画。」

    「那男人的死亡是避无可避吗？」

    「在当初计画中没有问题。计画中他会活到遗物运送到我们这里……同志，如果你的意思是指我的无能使我无法事先预测他的死亡，因而招致计画失败，那么我愿意虚心接受。」

    「不、不是。发生了同志的杰出能力也难以处理的突发性状况，这点我也非常明白。我愿意撤回招致误会的用词并致歉。」

    男人判断自己惹恼了凯因，放弃继续追问。

    凯因在移动的同时思索：

    （到头来是为何失败？根据事先潜入久我间山都市的长期战略部门的同志捎来的情报，在那里应该没有实力胜过矢岛或涅利亚的猎人。难道同志的情报有误？很难想像同志会故意给我假情报……）

    事实上，凯因拿到的情报没有可疑之处。是因为在阿尔法的辅助下，阿基拉的实力即便是都市的长期战略部也无法掌握。

    （涅利亚曾提及都市的特务可能已潜入多兰卡姆的年轻猎人当中。多兰卡姆的猎人们最近产生了新的派系，也有情报指出该派系是以非常优秀的年轻猎人为中心……）

    近来的多兰卡姆正在加深与都市的关联，更进一步扩大势力。人称事务派系的帮派成员正顺利拢络防壁内侧的人们。

    （为了从内部控制多兰卡姆，都市派遣特务潜入其中吗？我们只是偶然和那个特务交战吗？如果是都市的特务，有那种实力也是合理……需要调查啊。）

    凯因对男人问道：

    「同志，听说在临时基地周遭的扫荡作业中，多兰卡姆的年轻猎人立下了很大的功绩。因为该对象是年轻猎人，也许透过简单的政治宣传就能拉进我方阵营……曾有其他同志如此策划。你对该对象有多少认知？」

    「我知道。对象的名字……应该叫克也。据说他持有远远超乎小孩子的实力，在救援队的活动中独自一人救出了多位猎人。需要相关资料吗？」

    「不需要。我之后会自行阅览并审视，有需要会另外下指示。」

    「明白了。」

    为了避免再度惹恼凯因，男人没有继续多说。凯因的误会在这时解开的机会就此丧失。

    凯因一行人就这么离开了崩原街遗迹，消失在荒野中。

    ◆

    涅利亚遭到都市防卫队捉拿后，现在被收押于单人牢房。牢房位在久我间山都市管理的设施内，完善的设备要收押战斗用改造人也没问题。

    涅利亚至今仍然只有一颗头。她被固定在单人牢房的桌面上，别说是无法动弹了，就连可动作的身体都没有。

    许多管线连接到只剩头颅的涅利亚的颈部。不过绝大多数都是为了维持生命，没有通讯用的线路。因为与外界的通讯被遮断，涅利亚无所事事。

    男人走进这间单人牢房。他并非守卫，身穿着套装，面带笑容，隐隐约约有种轻佻的态度。不过他散发着一股组织上层者特有的氛围，尽管外表年轻，举止看起来经验丰富，归类于小夥子会令人感到矛盾。

    那男人对涅利亚投以友善的微笑。

    「呃，你应该就是涅利亚小姐，没错吧？我叫柳泽。今天心情还好吗？」

    涅利亚也笑着回答：

    「称不上多好，很无聊啊。要透过监视也没关系，可以给我一条通往外面的线路吗？」

    柳泽笑着摇头。

    「不好意思，很遗憾这超越了我的权限。不过我可以陪你打发时间，正好想找个人开心聊天。说穿了就是对你讯问，但也没有规定不可以开心地聊吧？」

    「能说的我都已经说完了喔。哎，要聊天是没关系啦，不过这算是交易喔。既然我花时间陪你，你就要帮我减刑。」

    语毕，涅利亚面露无畏的笑容，柳泽对她亲切地回答：

    「那当然，我认同恶棍同样有人权。提出这类交易的权利，应当得到保障。交易，这很重要。能与人交易，这是联系人与人之间的重要因素。即便是立场上敌对者，也能借此有许多交流。如果连交易都办不到，那就只能视同怪物了。毕竟连交易都不行嘛。」

    涅利亚对柳泽的态度萌生不好的预感。她a起笑容，试探般问道：

    「……所以呢？你想问什么？」

    「对喔，我想深入了解名叫凯因的那个人。」

    「我之前就说过了吧？我再说一次同样的话也可以？」

    「我确实听过了。从你口中听过了，从你的夥伴们口中也听过了。然后我们也曾根据这些情报，追寻你说已经逃走的那个名叫凯因的男人，也试过调查他的动向和身分。」

    这时，柳泽摆出深感意外的夸张表情。

    「于是，令人震惊的事情发生了，调查结果显示这个男人根本不存在。并不是『凯因这个名字是假名』这类小问题。如果只是这样，用凯因这个假名自称的人终究还是存在嘛。」

    「你们自己调查能力有问题，怪到我头上也没用吧？」

    突然间柳泽不再说话，默默凝视着涅利亚。那沉默与笑容令涅利亚感到不安。

    涅利亚不由得神色狐疑地开口：

    「……怎样？」

    「话说，你觉得你的下场会怎样？」

    「……这个嘛，被装进都市方握有管理者权限的义体中，被迫劳动吧？工作现场大概是都市管理的遗迹中非常危险的场所。在我还清于这次事件造成的债务之前，被上头当作消耗品使用，过着忙于回收遗物的每一天。大致上就是这样吧。」

    柳泽愉快地点头。

    「大致上没错，但有个大前提，你必须只是个遗物强盗犯，只不过是试图抢夺所有权在久我间山都市手中的遗物；只不过是放眼整个东部来说，随处可见的小恶棍。」

    涅利亚的表情转为凝重。不管是阿基拉用枪口抵着她，或者是险些丧命的时候，她都不曾露出这种表情。

    「……什么意思？」

    柳泽诱人不安的笑容变得更深了。

    「我们认为，名叫凯因的那男人是建国主义者的一员，而且还不是寻常的小喽，而是干部等级的人。」

    涅利亚面露轻微的惊讶表情，柳泽以更加愉快的态度继续说道：

    「在东部引起类似事件的建国主义者其实不少。教唆随处可见的小恶棍去抢夺都市管理的遗物后，他们再出手夺走那些遗物。作为建国主义者的资金来源，损害金额已经达到统企联无法视而不见的水准。这你知道吗？」

    「……知道。」

    「背后应该有某人在指挥这些事件。应该存在，却无法查出其身分。我们怀疑你们口中的男人凯因，也许就是那个人。那时包围你们的防卫队的装备相当精良吧？其实那些装备就是为了捉拿那个人，也就是建国主义者的干部。」

    涅利亚脑海中不好的预感直线上升，表情也随之扭曲。柳泽注视着涅利亚的反应，愉快地继续说道：

    「我们现在正怀疑你，你也许和疑似建国主义者干部的嫌犯十分熟识。也许你持有能辨别该人物身分的情报。你现在的嫌疑并非只与单一都市敌对，而是统企联的敌对组织的一员。」

    「所、所以……？」

    「若无法解开这个误会，你的下场会很令人痛心。具体来说，你会成为重组（Rebuild）技研的实验材料。」

    涅利亚的脸色变得铁青，因恐惧而支支吾吾。

    「那、那个不是，已经解散了吗……？」

    「当然，重组技研已经按照公告解散了。但是既没有杀光所属的研究员，研究成果也没有作废。他们现在也同样持续研究喔。那些实验已经远比过去更加符合伦理，将研究成果列入考虑后，可以让人睁一只眼闭一只眼。实验现在仍在进行。」

    重组技研究竟是什么，实验又是什么？涅利亚的畏惧显示她非常明白其内容。

    「他们目前在统企联的管理下，只需消费极少数人的人权，持续缴出庞大的成果。当然了，这里的极少数的人就是从罪大滔天的人物挑选。主要是与统企联敌对，并且对东部造成莫大损失，比方说，建国主义者或其相关人等。」

    尽管涅利亚因为恐惧而几乎失去沟通能力，她还是用颤抖的声音挤出话语：

    「我、我……我不是……」

    柳泽笑着点头。

    「我想也是。你一定不是吧，想必和建国主义者毫无瓜葛。所以你接下来就要努力对我证明这件事，提出让我相信的证据。」

    随后他以露骨的演技装出笑容，叹息道：

    「就像我刚才说的，我认为恶棍也有人权。变成肉酱而死、服用剧毒而死，或是被怪物生吞活剥，这类最起码的人权应该不能少。所以就我个人来说，当成实验体交给重组技研这种惨无人道的行径，我实在无法苟同。」

    随后，他摆出了全无诚意可言的「我也是百般不愿意」的苦笑。

    「但是我也有职务在身，所以希望你也为了你自己好，帮我这个忙。此外，被送到重组技研的最终下场，其实我也不太清楚。毕竟那是统企联的机密。」

    见到涅利亚因为恐惧而冻结，柳泽笑着催促她开口。

    「就这样啦，可以请你开始解释了吗？别紧张，时间多的是，况且你应该很闲吧？别担心，这段时间很快就会结束。」

    在这之后，涅利亚为了自己存活至今感到后悔，并且费尽唇舌解释自己的清白。

    涅利亚的运气让她得以存活，又或者是阿基拉的运气让涅利亚得以存活。至于这究竟是幸运或不幸，结论目前尚未揭晓。

第二卷 下 死后报复委托程式 第60话 战斗经历的收购价

    阿基拉置身纯白的世界中。虽然意识蒙，但他直觉地理解到这里是梦中世界，而且自己过去也曾见过同样的景色。

    阿尔法位在一段距离外的位置。和先前的梦境一样，阿尔法没有注意到阿基拉。

    阿尔法不知正说着什么。

    「开始评估第四百九十九号试验。估算对象抵达目标的机率，未达百分之一。估算对象未达目标而生存的机率，不足百分之一。不合格。继续提升对象战力。」

    她面无表情地继续说道：

    「拟定本对象的诱导方针。前对象撕毁与我方契约的行动原理需列入考量。前对象决定并肯定自身行动的要素推测如下：前对象之行动成功时可能造成的不特定多数人的幸福与救济之实现以及其持续。需留意避免本对象获得与前对象采取相同行动之思想。」

    语气平板地继续说：

    「但评估本对象的人格，判断本对象获得与前对象相同思想之机率甚低。理由在于本对象的怀疑他人、轻视他人、自我优先等思考倾向。本对象萌生与前对象同等的伦理、宽容、道德、博爱精神的机率低于危险域。」

    最后她的话语收尾。

    「为避免重现第四百九十八号试验，需留意对象的人格变化。完毕。」

    阿基拉的意识渐渐淡去。世界变为一片漆黑，梦境至此结束。

    阿基拉在病房内睁开眼睛。虽然觉得自己似乎作了个梦，内容却完全没有残留在记忆中。只剩下过去似乎曾见过类似梦境的模糊感觉。

    病房是为了一般人的身体而设计的个人病房，阿基拉从他躺着的床上起身后，阿尔法微笑着对他说道：

    『早安，阿基拉。睡得舒服吗？』

    『早安，阿尔法。是啊，感觉很久没有睡得这么饱了。』

    睡意已经完全消失，感觉通体舒畅。身上伤势完全痊愈，一点也不痛。身体处于绝佳的状态。

    阿基拉环顾房间。窗口没有设置铁窗。房间的监视摄影机不是为了防止逃脱，而是用来确认患者状态。待遇似乎不差。不过这还不足以让他正面看待当下处境。

    『话说，这里是哪里？』

    『都市的医院。为了让你接受治疗，你被搬运到这里。』

    『是这样喔？』

    久我间山都市中设有都市与猎人办公室共同出资的大型综合医院。除了治疗一般的肉体外，也能修理义体者与改造人的身体，因此必然会成为规模庞大的设施。

    这间综合医院的主要功能并非治疗疾病，而是治疗伤势。对战斗中失去四肢者提供非常昂贵的再生治疗、义体的修理与调整、换装其他义体的处置、更换或改造成更强力的改造人零件。此外也提供将肉体更换为义体的转换处置。

    患者大多数都是在荒野活动的猎人，或是危险地区的警备人员，诸如此类需要战斗技术的人们。

    阿基拉被都市防卫队的队员移送的途中失去了意识。当时他被视作遗物强盗的嫌疑犯，醒来时发现自己置身牢房也不奇怪。

    『然后呢？我现在被当成什么人？』

    『这些事之后会有人来对你说明。你现在置身于安全场所，也没有被误会是遗物强盗的一员。这部分你可以放心。』

    『那就太好了。』

    阿基拉松了口气。

    虽然身体状况很好，他也不能就这样随便走出病房。他与阿尔法闲聊以打发时间时，都市的男性职员走进病房内。是木林。

    木林的心情好得不得了。

    「又见面了啊。看来你还是老样子横冲直撞，真是太好了。」

    阿基拉不记得木林。因此见到陌生人态度亲昵地对他搭话，他露出狐疑的表情。

    木林从阿基拉的神色理解了状况。

    「是我啊，我是木林。记得吧？在那次紧急委托时，我给了你一辆摩托车当作预付报酬吧？不记得了吗？」

    『自崩原街遗迹涌现的怪物袭击久我间山都市时，阿基拉接下了紧急委托，独自一人骑着摩托车前去救援，对吧？他就是那时候的猎人办公室的职员。』

    阿基拉根本不记得木林的长相，但是经过阿尔法说明后，终于从模糊不清的记忆中找出了木林的存在。

    「我想起来了。我记得你就是驾驶巡逻卡车的猎人办公室的职员吧？」

    木林开心地点头。

    「没错。想起来了吧？那时候我待在那边的身分是猎人办公室的职员，不过现在来这里的身分是都市的职员，多多指教。」

    木林对阿基拉伸手示意要与他握手。阿基拉与他握手后，木林显得心情非常愉快，用力上下摆动握住的手。

    「那么，虽然我个人想和你多聊聊，但在那之前有正事要办。今天我是来和你谈生意的。」

    「谈生意？」

    「没错。在开始谈生意之前，首先要说明你现在的状况。比方说你待在这里的原因；那之后遗物强盗犯怎么了，你有很多事想知道吧？」

    「是啊。告诉我吧。」

    阿基拉使劲点头回应木林的话语。

    木林将数张纸递给阿基拉。那是详细记述了本次事件已知详情的资料。

    「详细内容就写在那上面。哎，你就一边读一边听我说吧。」

    木林手上拿着同样的资料，开始对阿基拉说明状况。

    阿基拉和涅利亚被都市防卫队捉拿后，被移送至地下街攻略本部的医疗班，接受紧急治疗。在那之后，两人都被视作嫌疑重大，被运送到久我间山都市。

    涅利亚是遗物强盗犯的一员这件事很快就水落石出，因为其他遗物强盗犯坦承了一切。

    此外涅利亚本人对于调查也极端配合。遗物强盗计画的细节、同伴的人数与结构、遗物的藏匿场所与数量、运输车的位置等等，对所有问题都诚实且正确地回答。

    此外就连没人问的部分，她也给了有益的情报。当然她也事先要求减刑当作提供情报的回报。

    阿基拉对于曾与自己激战的涅利亚的态度感到纳闷。

    「她叫涅利亚吧？那家伙真的那么老实喔？」

    「是啊。据说她的态度非常配合。尽管把自身的减刑当作条件，未免也太过配合了，据说负责讯问的职员以外的其他职员曾问她，为何这么配合调查。」

    「她怎么回答？」

    「她的回答是，我从不留恋过去。」

    阿基拉面露傻眼与敬佩交杂的表情。

    「该说她奸诈狡猾，还是顺应时势啊？原来世界上也有这种人。」

    「多亏她这么配合，调查进行得非常轻松。你的嫌疑轻易洗清就是拜她所赐。一般来说应该要经过更严密的调查。哎，也许只是讯问涅利亚的职员非常优秀就是了。」

    「就算这样，我也不想感谢那家伙。那时候差点就被杀掉了……然后呢？那个涅利亚会受到什么处置？听你刚才说的，她好像争取到不少减刑，她能保住性命吗？应该不会马上就被释放吧？」

    「怎么可能呢。只是不会处以极刑而已，会在都市的管理下强制劳动。」

    涅利亚日后的工作将会是侦察危险遗迹，或是讨伐危险怪物等，受到形同消耗品的待遇。被装在都市的权限高于使用者权限的义体上，大脑也被装设炸弹，不只是生杀大权，就连身体的自由都被剥夺的状态下被迫劳动。

    不过，形式上还是有刑期。严格来说，刑期是直到她还清本次事件造成的负债为止。

    因为与都市为敌，其负债也高得超乎想像。基本上和至死方休的强制劳动没有差别。

    木林像是要安抚阿基拉，如此简单说明涅利亚的待遇。

    「哎，视她努力的成果也许能重获自由，但十之八九会先死。」

    「……这样啊。」

    阿基拉听了这番话，对于没能给涅利亚致命一击不再心怀芥蒂。但同时也留有一股难以释怀的心情。

    虽说是自作自受，那等实力的强者今后甚至会失去身体的自由，无止尽地被迫劳动。阿基拉对此怀着近似轻微不满的感情。

    木林注意到阿基拉不太愉快的情绪。

    「怎么了吗？」

    「……没事。」

    「喔，你是为了没办法亲自下杀手而不满吧？她的处置已经交到都市手上了，千万别想找到她再杀掉喔。最糟的状况下，剩余的负债会落到你头上喔。真要动手，先等她刑期结束再说。」

    「不用担心。我不会因为这点小事就和都市唱反调。」

    「那真是太好了。毕竟偶尔还是有这种人。哎，那种心情不是无法理解就是了。」

    木林如此说完，继续说明：

    绝大多数的遗物强盗都轻易落网。运输车也被都市发现，装载的遗物也已回收。有几个人携走少量遗物，目前仍在逃，不过都市方根据涅利亚提供的情报，已经掌握那些人的动向，落网只是迟早的事。

    但是，凯因的去向完全不明。都市方根据涅利亚所知的人物情报进行调查，但只发现所有内容都经过窜改。

    遗留在现场的重装强化服也已经过分析，但完全没找出能查明身分的线索。关于凯因这号人物，只知道他是计画主谋矢岛带来的人物。

    针对遗物强盗犯的调查在阿基拉失去意识的期间已经大致结束。得知阿基拉与遗物强盗犯毫无瓜葛后，不再是嫌疑犯的阿基拉就这么在医院接受治疗，最后在刚才恢复意识。

    木林针对遗物强盗犯与他们的计画的相关说明就到此为主。

    「……说明大概就这样。有什么问题吗？」

    阿基拉短暂思考，回想起一件事。

    「那个叫凯因的家伙，重装强化服已经调查过了吧？知不知道机体内部有没有装自爆装置？」

    「自爆装置？……你等一下。」

    木林操作自己的资讯终端机，阅览调查资料。

    「资料中没有记载这类情报。至少都市防卫队的技术班调查重装强化服后，没有发现你说的那种内部机构。」

    涅利亚口中有关自爆的一切，全部都是谎言。理解到这一点，阿基拉稍微板起了脸。阿尔法也面露苦笑。

    『被她摆了一道啊。』

    『……哎，反正最后是我们赢。就算了吧。』

    阿基拉的表情与这句话并不一致。

    涅利亚说谎，而自己被骗了。对方比自己更有一手，就这么单纯罢了。虽然阿基拉这么想，嘴角还是不满地扭曲。

    木林注意到阿基拉的反应，对他问道：

    「怎么了？」

    「没什么。」

    「是喔。话说，你干嘛问这个？」

    「……也没什么。只是它不管防御或闪避就直冲过来，我原本以为它也许会自爆。」

    「大概只是为了争取时间或当诱饵吧。当那种大块头冲过来，想必不得不设法应付啊。」

    「这样啊。哎，我想问的大概就这些了。」

    阿基拉如此简短答道，木林判断交涉必须的前置说明已经结束，便稍微绷紧精神，开始与阿基拉谈生意。

    「那么就进入正题吧。你先看一下我给你的那叠纸的最后那张。」

    阿基拉按照他说的，看向那张纸。始自这瞬间，阿基拉的脸色明显地转为铁青。那是给阿基拉的请款书。

    阿基拉被送进医院后，接受了许许多多治疗。请款书上记载了治疗内容的细节与每一项治疗费。此外，他失去意识的期间长达一星期，这段时间的住院费也算在里头。

    再加上委托的取消费也一并计算。亚拉达蝎巢穴的讨伐委托契约期间一共是七天，阿基拉必须支付失去意识的四天份的委托取消费。不过请款额绝大多数都是治疗费，整体来看取消费只是零头。

    请款额合计约6000万欧拉姆，金额十分足以让阿基拉脸色惨白。

    阿基拉一瞬间险些失去意识，但他勉强支撑精神。如果他现在身体状态并非万全，这打击说不定会让他昏过去。

    木林见到符合预料的反应，轻笑道：

    「这是你当下背负的负债。也许你对请款金额有不满，不过我先告诉你，就算想杀价也没用。」

    照惯例在患者急需救治却没有意识的状况下，医院可迳自判断是否要进行治疗以及其治疗手段。

    因为患者失去意识而无法同意治疗，会使得原本能救的性命平白丧失。虽然这惯例是为了防止这种状况，不过必要治疗的范围有许多解释的余地，当支付能力甚高的重伤者被送进医院时，医院故意施以效果显著但也昂贵的治疗，这种案例目前并不少见。

    尽管如此，治疗上没有疏失，治疗费价格也正当，而且治疗也已经实行，阿基拉有义务支付──木林如此强调。

    阿基拉颤抖着回答：

    「就、就算这样，这、这么多钱，我怎么付得出来……！」

    （插图008）

    那反应也和木林的预料相同。他像是要让阿基拉安心，笑着安抚阿基拉。

    「你冷静点。医院当然也不会帮摆明付不出钱的家伙做这种过剩的治疗。又不是办慈善事业，更何况慈善事业也要有钱才能办。简单说，医院认定你一定有钱，而且也付得起。具体来说，会从你的报酬中扣除。」

    「报酬？」

    「对，报酬。我一开始就说了吧？我是来谈生意的。」

    木林如此说道，愉快地笑了。

    「从结论开始说吧。只要你接受我方的条件，在扣除这些款项之后，还能带着1亿欧拉姆走出医院。怎么样？很划算吧？」

    阿基拉先是得知自己背负了6000万欧拉姆的负债，随后又听木林说扣除负债还能拿到1亿欧拉姆，这下阿基拉的冷静也被轰飞。他愕然无语，呆滞地一语不发。

    『阿基拉，你也该回神了。』

    「…………啊！」

    听见阿尔法的呼唤，阿基拉恢复神智。木林目睹那模样，苦笑道：

    「既然你回神了，我可以继续说明了吗？」

    「可、可以。你的要求是什么？」

    「要求很单纯。希望你将本次的战斗经历出让给我方。」

    阿基拉在地下街与遗物强盗犯的交战中，活跃程度令人怀疑他是都市特务。希望他转让这次的所有战斗经历，这就是木林的要求。

    「具体来说，你会被视作在地下街没发生过什么特别的事，只是正常地担任警备，在工作中负伤而被送进医院。」

    虽然同样被视作无法完成委托而被送进医院，在地下街遭到亚拉达蝎袭击而负伤，或是击退遗物强盗而负伤，两者的评价可说是云泥之差。战斗经历被抹消的意义十分重大。

    「猎人办公室中你的猎人用个人页面的委托履历，也会修改成交易后的内容。你出售的战斗经历会被视作其他猎人的战斗经历，也可能列入该猎人的履历。」

    猎人办公室的情报非常有信赖度。以口头说明的战斗经历就算荒唐到令人嗤之以鼻，只要记载于猎人办公室的个人页面上，就能受到信任。这样的履历会被消除，一般来说难以接受。

    「当然了，你也不能告诉别人『那其实是我干的』。你必须背负守密义务。不可以告诉别人这件事，要是有人问你委托过程中的经历，你只能简单回答你在防卫据点担任警卫，或者说碍于守密义务无法回答。」

    木林说明至此，等候阿基拉的反应。他知道自己说的这些话惹人暴怒也不奇怪，因此他慎重地观察阿基拉的脸色。

    但是阿基拉没有显示多么激烈的反应。反倒是沉默了好半晌，等候木林继续说明，最后才察觉说明已经结束。他摆出纳闷的表情狐疑地反问：

    「……就这样而已？」

    听见这句话的瞬间，木林再也无法忍受似的发出噗哧一声，随即愉快地笑了起来。他举手掩着嘴，克制自己不要仰天大笑。

    阿基拉完全不觉得自己说了什么奇怪的话，面露百思不解的表情，木林好不容易按捺笑意，继续说道：

    「对！就这样而已！只要你放弃击退遗物强盗的三名主谋的战斗经历就够了！而且其中两人还装备着重装强化服，你却只靠一个人全部打倒──你只要放弃这种战斗经历就够了！」

    虽然猎人等级能代表猎人的实力，但战斗经历也很重要。击退强力怪物的实绩以及昂贵遗物的变卖履历等，都是不受猎人等级左右的实力指标。

    对怪物战斗与对人战斗所需的战斗技术大相迳庭。高等的对人战斗的经历，在要求对人战斗实力的委托人眼中评价不凡。

    击破战斗用义体者或重装强化服装备者的纪录，更是不同凡响，可大幅提升对该猎人的评价。而且猎人办公室与久我间山都市会保证该纪录的正确性，其价值非常高。

    简而言之，木林要求阿基拉出让的事物，远比阿基拉想像中还要贵重。即使阿基拉看起来尚未理解其价值，但他那视如敝屣般的态度，让木林的愉快心情急速攀升。

    「看来你还是老样子荒唐逞强又鲁莽，我很高兴喔。这种程度的战斗经历对你来说根本不算什么吗？要是这种战斗经历被抹消了，只要是猎人应该都会暴怒。」

    不同于木林的反应，阿基拉不认为那份战斗经历有多么宝贵，显得有些疑惑。

    「在我看来，这种要求也不值1亿欧拉姆，不对，加上预扣的请款金额是1亿6000万欧拉姆吧？如果不是诈欺之类，包含金额的合理性一并说明给我听。」

    阿基拉觉得背后似乎另有玄机，稍微加深了疑心。基本上他无法拒绝这笔交易。一旦拒绝，就必须背负6000万欧拉姆的负债。虽然之后应该能拿到地下街委托的部分报酬，但阿基拉不认为足以抵销负债。

    对自己身体施加的诸多昂贵治疗，就是为了让他无法拒绝这次交易。露骨至此的手段，阿基拉当然也看穿了。不过尽管他理解这一点，终究无从抗拒。

    考虑到这些要素，阿基拉不认为木林会干脆回答自己的疑问。

    但是木林二话不说就回答：

    「可以啊。不过这些说明也在守密义务的范畴，所以要在交易成立之后才能说明。可以视作我们的交易成立了？」

    「嗯，可以。」

    「那就在这份文件上签名吧。」

    木林将一份文件与笔递给阿基拉。阿基拉接过后，原本打算详读文件上的内容，但是细小的文字密密麻麻爬满了整张纸，让他立刻就放弃详读。

    阿尔法代替阿基拉详读了文件内容后，向他告知结果：

    『不用担心，上面没写什么奇怪的东西。万一告诉别人了就可能被视作与都市为敌，自己当心。若要最粗略地说明，上面只是详细列了这方面的注意事项。』

    阿基拉听了，安心地在文件上签名。木林接过已经签名的文件后，愉快地笑了。

    「很好！这样交易就成立了！我的工作也解决了！先等等，我等一下就为你说明。要先报告交易成立才行。其实上头一直在催。」

    木林取出资讯终端机并发出通知，不久后其他职员进入房间，收走了刚才递给阿基拉的资料，连同阿基拉签名的文件一起放进公事包中，整个带离病房。

    结束了本次工作后，木林放松了态度，稍微伸展筋骨。

    「这样一来，我的评价也跟着直线攀升。如果你有什么追加要求，尽管开口。因为你很爽快就答应了，我也能为你通融。别看我这样，其实我拥有不少权限喔。像上次我给你那台摩托车当作报酬的预付款吧？那其实需要不小的权限喔。」

    「总而言之，先说明我刚才的问题。」

    「哎呀，差点忘了。1亿6000万欧拉姆，这价格确实让你觉得有点太高也不奇怪，会认为背后可能有些算计也很正常。哎，至于背后的算计嘛，说穿了，里面包含了封口费和宣传费。」

    语毕，木林继续说明。

    地下街的遗物强盗事件表面上已经落幕了。就都市方而言，损害十分幸运地停留在足以评为轻微的范围内。

    不过综观事件全貌，都市方的疏失多得不胜枚举。并未尽速回收于地下街发现的遗物；任凭遗物强盗犯长期潜伏于地下街的猎人之间；都市的谍报部门未事先察觉遗物强盗的计画。本事件中都市方颜面尽失。

    不可能隐蔽本事件。加入帮派的猎人中有复数人身亡，而且也派遣了都市防卫队。

    但都市方也无法直接公开事件的全貌：偶然间待在地下街的猎人偶然击退了遗物强盗犯的主嫌之一，而且还在地面上击破一名主嫌，迫使另一名主嫌撤退。都市方的成果顶多只是善后处理，功绩实在称不上光采。

    都市方虽然无能，但是凭着数项偶然同时发生，幸运地得以顺利解决──这样下去，都市的高层就必须对外公开如此难堪的报告。

    对支付昂贵的防卫费居住于久我间山都市的众多顾客、定期互相交换情报的其他都市的高层，以及都市的上级组织统企联，一旦提出这种报告，久我间山都市恐怕会遭受沉重的打击。

    都市高层接获报告后，开始摸索改善现况的手段。在许许多多的调查与人事异动进行的同时，他们得知了遗物强盗犯的主谋层级误会阿基拉是都市的特务。他们绞尽脑汁想降低对都市的伤害，决定利用这一点。

    并非偶然间来到地下街的猎人偶然击退了遗物强盗犯，而是都市事先掌握了遗物强盗的情报，秘密派遣特务进入地下街，该名特务击退了如同情报出现的遗物强盗。如果这才是事实，那么都市的评价反而会上升。

    而且他们也发现幸好要如此窜改事实所需的劳力轻微。简单说只要阿基拉接受要求就可以了。

    阿基拉是以个人身分接受委托，并非隶属于帮派等组织。只要与阿基拉谈判，让他接受条件，剩下的只有都市内部的事务问题。

    而为了降低谈判的难度，对阿基拉施加了需要昂贵费用的治疗。因为都市方保证会支付费用，院方也不担心阿基拉能否支付治疗费，对阿基拉实施了昂贵的治疗。结果使得阿基拉背负了将近6000万欧拉姆的负债。

    以这份负债当作威胁，再加上只要同意交易不只能抵销负债，还能得到一大笔钱的诱惑，软硬兼施之下，再从其他诸多要素估算收购战斗经历的适切价格，最后得到了战斗经历的收购价。

    1亿6000万欧拉姆。贩卖战斗经历的交易就这么顺利成交了。

第二卷 下 死后报复委托程式 第61话 护身符的功效

    阿基拉完成了贩卖战斗经历的交易后，自木林口中得知了本次事件的大略经过。

    不过木林也并非将背后的秘密全盘托出，就算只是大纲也不能让局外人得知的部分，他就省略不提。尽管如此，阿基拉想知道的内容大致上都得到说明。

    虽然知道了都市为解决本次事态而在背地里动了许多手脚，阿基拉一点也不在意。因为无论都市方要怎么扭曲事实，那基本上都发生在与阿基拉毫无瓜葛的世界，对阿基拉并没有实际上的损害。

    久我间山都市整体或其他都市，甚至牵扯到统企联的问题，对于不久前还在贫民窟生活的阿基拉而言，就像是发生在其他世界，他既没有兴趣，也觉得与他无关。

    木林为说明作结：

    「哎，大致上就是这样。如果你还想知道更多的话，我可以帮你问问看。不过接下来就不能免费了。毕竟是都市方的内部情报，必须耗费相对的费用。需要吗？」

    「不用，很够了。」

    「这样啊。如果还有事情想问，或是其他追加要求的话，拜托你这个当下就要全部提出喔。之后再提出也没得商量，当我和你之中任何一方离开这房间就结束。还有要求就要趁现在说喔。」

    「虽然你这样说，我也无法马上就想到……」

    「哎，毕竟机会难得。不管什么要求都好，姑且说说看吧。啊，提升报酬金额这点不行，都市方的资金也不是无穷无尽。如果对金额不满，在签字前就该先商量。反过来说，不花钱的事我都能帮你通融。因为我很中意你啊，可以给你特别待遇。」

    见到木林对自己特别优待的态度，阿基拉搞不懂理由而显得有些纳闷。他不解地问道：

    「我身上有什么让你这么中意？」

    于是木林喜孜孜地开始说明理由：

    「你问哪里？就是你的人生啊！逞强、荒唐、鲁莽！活得轰轰烈烈，轰轰烈烈地死！非常精彩！很合我的胃口！」

    木林凭借他身为猎人办公室职员的权限，甚至能阅览猎人本人设定为非公开的资讯。记载于该处的阿基拉的战斗经历，让木林不禁拍手叫好。

    只靠着AAH突击枪这类武装就与加农炮机械虫交战；独自一人冲进亚拉达蝎群占据的大楼；在地下街讨伐亚拉达蝎的数量估计破500；甚至只凭一己之力就击退了遗物强盗犯的三名首脑，三人还都是战斗用义体者或重装强化服装备者。

    而且当他被都市防卫队带走后，发现他的身体残破不堪，完全治愈甚至需要6000万欧拉姆。这代表他并非单纯身手高强，而是根本没那么厉害，却在生死边缘闯荡至今──只需稍微调查就能找出无数证据。

    无论哪一项战斗经历都轻易超越了木林受人批评的原因──高风险高回报的委托内容。逞强、荒唐、鲁莽，恰好就是阿基拉战斗经历的写照。

    「我用我的权限看过你的活动履历了。那可不是区区20级猎人的实绩。30级也办不到吧。哎，不过因为太乱来，你好像也满身疮痍了，能治好算走运喔。虽然照你这样子，大概很快又会弄得浑身是伤吧，以后这方面最好当心点。」

    阿基拉面露有些厌恶的表情问道：

    「……我的身体真的那么糟？」

    「是啊。所以治疗费才会高到6000万欧拉姆。我刚才说明了吧？治疗是真材实料。治疗方法有一部分甚至用了再生治疗，一般是用在失去手脚等肢体断裂的状况。多亏这次的治疗，现在的你和中阶区域的居民差不多健康喔。但如果没有这次治疗，哎，虽然不至于这一两天就死掉，但剩余寿命也不到一年了吧。」

    阿基拉哑口无言。他从来没想过自己的身体状况糟糕到这种地步。

    木林享受着阿基拉的反应，继续说道：

    「你现在一定觉得通体舒畅吧？那就是拜治疗所赐。你是贫民窟出身吧？以前吃的大多数都是配给所发配的东西吧？」

    「是、是没错……」

    「那个喔，运气不好可能会吃到非常不妙的东西。像是尚未证实安全性的怪物肉、研究中的旧世界遗物、原理和制法都搞不懂的食物生产设施制造的食物。虽然应该不至于发配一吃下去就猝死，不过长时间大量摄取可能对身体有害。」

    某种角度来说，这是众所皆知的事实，阿基拉也已隐隐约约有所察觉，不过听别人当面说明，心里还是觉得很受打击。阿基拉因厌恶感而皱起脸。

    木林毫不介意地继续说下去。

    「有时候甚至会引发轻微的突变喔。有人认为原因是怪物肉含有无法彻底清除的奈米机械；或是可疑的食物生产装置产出的食物中，可能含有当下的技术无法检验的奈米机械。也许你自己也有感觉吧？」

    阿基拉稍微板起脸。若问他有没有自觉，其实他心里有数。

    阿基拉是旧领域连结者。那也可视作一种突变。也许是现在的技术无法检验的某种东西、旧世界的某些莫名其妙的成分，导致了难以名状的突变。

    假设真是这样，那也是阿基拉能遇见阿尔法的原因之一，不过阿基拉还是无法因此额手称庆。

    「……都市发这种食物给人吃喔？」

    「世上没有比免费更贵的东西。食物费用与人体试验的协助费互相抵销。感谢您的协助──其实配给所的招牌和食物包装上都偷偷这样写喔。」

    当时自己不识字，但是上头确实写着某些文字。阿基拉回忆起过去吃的食物。

    「哎，识字的家伙们大多数都不需要吃那些东西，知情的家伙也不希望引发骚动害配给停止，所以不会四处张扬。」

    如果配给停止，自己早就死了。阿基拉虽然明白这一点，还是有种耿耿于怀的感觉。

    「虽然也有些善心人士发配正常的食物，不过数量不多，而且这种消息马上就会传开，被贫民窟的有力人士之类的独占。哎，这就是贫民窟的秩序。找我抱怨也没用。」

    都市方基本上不会介入贫民窟的秩序。只要不对都市整体的活动造成负面影响，基本上袖手旁观。贫民窟的治安可说完全交由居民自治。

    贫民窟是都市的低阶区域，但位置非常靠近荒野，某种角度上被视作无异于荒野的场所。所以强盗也会在光天化日下袭击阿基拉。

    但要说贫民窟是完全的无秩序地区，倒也并非如此。如果力量至上，在东部最具实力的就是统企联，在阿基拉等人住的贫民窟则是久我间山都市。

    而统企联和都市都不乐见治安恶化。一旦贫民窟的治安恶化，都市方判断贫民窟的存在有百害而无一益，那么贫民窟就会整个地区连同居民一起被炸飞。

    正因如此，贫民窟虽然处于危险的状态，但依旧有其秩序。贫民窟中有许多帮派勤于管理地盘，维持最起码的治安，也是出自这个原因。

    「不晓得原因是不是那些食物，你身上奈米机械的残留数值好像也很糟喔。虽然猎人会变成药罐子算是一种职业病，不过你一定用了很大量的回复药吧？」

    「是啊。不用就会死。」

    「反正你接下来还是会滥用。建议你至少每个月检查一次，接受残留奈米机械的除去处理。卖给猎人的药大部分都含有奈米机械。像是回复药、加速剂、强化剂之类的，里头都加了不少喔。」

    「残留真的那么糟糕吗？」

    「有例外，也要看程度。虽然有种类之分，不过基本上残留就是濒临污染，可以视作有害。」

    木林对阿基拉说明其危险性。

    奈米机械与当事人的契合度甚佳的罕见状况下，奈米机械会近乎永久维持有益效果，积存于身体内部。这种状况称为适应。反过来说维持有害效果而积存于体内，则称之为污染。

    残留指的是已经停止运作的奈米机械并未顺利排出体外，累积在体内的状态。虽然有不少人误以为既然已经停止运作，想必没有害处，但实际上时常会阻碍新摄取的药物发挥功效。

    当药效因此降低，就必须服用更大量的药物，使得残留量更加上升，因此陷入恶性循环。也有案例恶化到药物完全失效的地步。此外甚至可能与不应该并用的其他奈米机械发生反应，导致严重的副作用。

    自从投身猎人行业后，阿基拉持续大量服用回复药。从未遵守建议服用量，一次又一次滥用。不知不觉间代价已经累积在阿基拉体内。

    木林正色劝告：

    「猎人这行业，身体就是本钱。因为可以凭自己的意志逞强，有些人会把照顾身体放在其次，但如果不想死，自己的身体最好也用心保养。」

    希望阿基拉日后继续提供更多乐趣。出于这样的心情，木林以真挚的态度建议。

    「就和保养枪枝一样。只要疏于保养，子弹就会往无关的方向飞过去，说不定还会爆炸。一旦开枪便可能爆炸，就会沦落到每次扣扳机都要赌运气。你因为这种无聊的原因而死，我也觉得无趣。最好自己多注意点。」

    「我知道了……嗯？枪？」

    阿基拉这时注意到，完全没见到自己的装备。现在的阿基拉身上什么也没有。身上穿的也不是强化服，而是医院的住院服。

    他再度扫视病房内，同样找不到自己的私人物品。

    「唉，你知道我的装备在哪里吗？」

    木林也不晓得阿基拉的装备放在何处。他用资讯终端机联络其他职员，多方询问调查。调查的结果让阿基拉为之伤透脑筋。

    「……没了？」

    「对。不只是装备品，你的持有物为零。把你从现场带走后，并未回收该场所的所有物品，至于回收的装备与强化服等等，这些装备都在调查你的来历的过程中被拆解，现在好像放在证据品的保管场所。要领取是没问题，但是手续之类的最快也要一个月，况且听说你的装备本来就破破烂烂，已经没有纪念品之外的意义了。」

    「我的猎人证之类也没了？」

    「不晓得。要不是没被回收，不然就是放在证据品的保管处。不管是在哪里，我看重新申请比较快。」

    「我懂了。我有追加要求。申请新的猎人证、立刻就能用的资讯终端机，还有随便一套猎人用的衣物。我这个打扮就像从医院逃出去的患者。」

    「知道了，我叫人之后送过来。还有吗？」

    阿基拉向阿尔法确认。

    『阿尔法，还有什么吗？』

    『不拜托他准备枪和强化服之类的装备吗？』

    『不知道为什么，装备品我想在静香小姐的店里买。』

    阿尔法也知道阿基拉只是单纯想图个好兆头。不过只要对阿基拉有意义，她也不打算多加置喙。

    在重新取得枪枝之前将手无寸铁，但阿尔法也判断医院到静香店里这段路程，只要自己确实从旁辅助就没问题。如果就连这种程度的状况都需要视作危险，接下来阿基拉将会连外出都办不到。

    『这样的话就请他介绍为猎人设计的出租房屋吧。你也差不多该脱离旅馆生活了。』

    阿基拉同意并告诉木林：

    「帮我介绍猎人用的出租房屋。我目前的猎人等级还不太容易租到像样的房子，帮我找个便宜的好地方。此外，对了，报酬立刻支付给我，我要用这笔钱买回装备。追加要求就这些了。」

    「知道了。对了，报酬已经汇进你的帐户。猎人证和资讯终端机送到后，你再确认一下。我的联络方式会加在预设资料中。至于租屋问题，我会给你都市底下的不动产业者的联络方式。详情会传到你的猎人编码，拿到资讯终端机再自己确认吧。」

    完成这些安排后，木林做最后确认：

    「还有吗？没事的话我要离开喽？一旦我走出房间，追加要求就结束了。真的没问题？」

    「没问题。」

    「这样啊。那就自己多保重。祝你狩猎愉快。再用你的逞强荒唐与鲁莽帮我找乐子吧。」

    木林轻轻摆了摆手，走出房门。

    数分钟后，阿基拉感到强烈的空腹感。因为住院期间他什么也没吃。治疗时营养完全靠点滴等方式补充，胃部空无一物。

    一发现自己空腹，阿基拉的肚子开始叫了起来。不过他手上没有钱，就算手上有钱，在猎人证等物送抵之前，他也只能在病房等候。

    『……糟了，早知道就拜托他给我吃的。』

    『仔细一想，你已经一星期什么都没吃了吧。早知道就先说一声。』

    『你也没注意到吗？』

    『我不需要吃饭，你什么也没说，我还以为你不会饿。我没办法察觉你的饥饿感。就看开一点，继续等吧。我想应该不用太久。』

    『啊，忘记问他大概要等多久了……这种事总是事后才发现啊。』

    『大家都是这样。』

    阿基拉忍受着饥饿，在房内等候他要求的品项送到。大约一小时后，都市的职员送到他面前。

    ◆

    静香在自己的店里一如往常地看店。将商品贩卖给需要装备与弹药的猎人们，借此维持生计，过着一如往常的日子。

    不过，她注意到自己的叹息比平常频繁，她自己对原因也心知肚明。因为阿基拉已经大概一星期没到店里露脸了。

    若只是一星期没来店里，这种事之前也发生过。但这次是发生在阿基拉出发前去讨伐亚拉达蝎之后；一开店就来补充大量弹药然后出发之后。

    店里生意还算兴隆，不少熟客都在她这边购买装备并前往荒野。静香身为老板，也希望能尽量满足每位客人的所有需求。

    尽管如此，穿着自己贩卖的装备的猎人们没有活着回来，这种经验她也已经体验过好几次。

    其中有些人是屡次买卖商品后有了交情；有人找她讨论装备事宜，她为对方推荐武器，因此变得熟识；其中也有人追求她，甚至向她求婚。形形色色的猎人追逐金钱与名声而前往荒野，被荒野吞噬而死去。静香还记得他们。

    静香因为其工作性质，同时也为了她的精神卫生，她刻意不去惦记这些人的死亡。她选择的顾客就是这些随时可能死去的人们。要是时时惦记着他们的死，在这行业撑不下去。

    虽然难免短暂伤心，但几乎不会因而失去平静。要说静香冷漠无情，她也许无法反驳，但静香就是能承受这些逝去。

    正因如此，只不过是熟识的猎人一段时间没在店里露面，就因此多叹几口气，在静香身上其实并不常见。

    （……放太多私人感情了。是为什么呢？）

    静香看店的同时思索。许多理由浮现脑海。

    他还是个小孩子，也许刺激了自己的保护欲；也许是因为他救了友人艾蕾娜与莎拉的性命，对他心存感谢；也许是因为在近距离见到那满身的伤疤；也许是因为在那孩子穿着自己卖的装备动身前往荒野前，自己曾经紧紧拥抱过他。

    但这全都不是决定性的理由。

    不管怎么思考都无法厘清理由，反而越来越难以理解。静香不断兜圈子的思考因为造成原因的人物现身而中断。阿基拉的态度显得有些畏缩，怯生生地走进店内。

    「欢迎光临，阿基拉。好久不见了呢。」

    静香面露一如往常的微笑，以一如往常的口吻迎接阿基拉。至少静香自认如此。

    「咦？啊，嗯。好久不见。」

    但是阿基拉见到静香的微笑似乎受到些许压力，口吻生硬地回答。

    静香因为阿基拉的态度而纳闷的同时，一如往常般接待顾客。

    「今天也要补充弹药？上次你接的委托还在持续中？CWH反器材突击枪专用弹的库存还很充足，还有很多能卖给你，不过就时期来看，上次的委托应该已经结束了吧？」

    「啊，是的。委托已经结束了。」

    「对喔。这样的话，平常惯用的普通子弹与穿甲弹的组合就好了吗？」

    「啊～～关于这个，其实喔……」

    阿基拉不由得语带踌躇。随后与满脸疑惑的静香四目相对，他的眼神暂时游移，之后再度看向她的眼睛，做好觉悟般开口。

    「……我失去了一整套装备，可以请你帮我估一套吗？」

    静香表情纳闷地反问：

    「你说一整套，具体来说是少了哪些？」

    「全部的枪、强化服、背包和里面装的一切、之前用的资讯终端机、艾蕾娜小姐卖给我的情报收集机器，总之就是全部。我现在身上持有的，就只剩现在穿的衣服、帐户的资讯终端机，再加上猎人证而已。」

    静香十分吃惊。静香也知道阿基拉将绝大多数的报酬都耗费在更新装备上。当他说失去了所有装备，就等同宣告他失去了大部分的财产。

    「等等，到底发生了什么事？」

    「那个，发生了很多事。所以说，可以请你帮我估一套装备吗？」

    「可以是可以……有多少预算？」

    得知阿基拉只剩身上这套衣物，静香也觉得可怜，但是她不能因此免费提供商品，也不能让他先赊帐。静香也要维持生计，而且这是生意。身为老板也身为商人，这是无法退让的一线。

    尽可能在少许的预算范围内推荐最佳的装备吧。静香这么想着，向阿基拉询问预算额度。

    因为她这么想，阿基拉接下来说出口的金额令她万分震惊。

    「预算最多到8000万欧拉姆。」

    「……对不起。为了避免我会错意或者听错，为防万一，我可以再问一次预算吗？」

    「最多8000万欧拉姆。」

    既不是玩笑话也不是会错意，更不是听错了。阿基拉毫无疑问说出了8000万欧拉姆。理解到这一点，静香的表情不由得转为凝重。

    静香笔直凝视着阿基拉。阿基拉虽然有些畏缩，还是正眼迎向静香的视线。

    静香从阿基拉的反应理解这笔预算并非来自做亏心事。不过这也代表阿基拉以正当手段赚到了8000万欧拉姆。这不是新手猎人能拿出的金额，就连老练猎人也很难立刻拿出这么大一笔现金。

    静香无法想像，到底要冒多大的危险，才能得到这么庞大的报酬。

    静香以强硬的口吻逼问阿基拉。

    「阿基拉，到底发生了什么事？阿基拉应该也知道吧？你刚才说的金额非比寻常。说是之前那次委托的报酬也不合理。就算你打倒了成千上万的亚拉达蝎，由于弹药费是由委托主支付，报酬额应该会偏低才对。你到底是冒了什么危险才拿到足以支付8000万欧拉姆预算的报酬？」

    静香逼迫般的口吻代表了她心中的担忧。阿基拉为此感到欣喜的同时，以歉疚的表情回答：

    「不好意思。因为和委托人的守密义务，这方面的事情我不能说明。因为攸关往后的信用，对静香小姐也不能说。我不是不信任静香小姐，但契约内容基本上是什么都不能说，就连说『因为有守密义务而不能说』都算是踩线边缘……」

    不想对静香说谎的心情，与希望尽可能诚实面对委托内容的想法，两者折衷之下，阿基拉判断了透露也无所谓的极限，好不容易才如此表明。

    静香凝视着神色歉疚的阿基拉，默默思索。

    （……阿基拉口中的委托人，就是久我间山都市吧？十之八九又接了什么非常危险的委托，不过既然都市方不准他说出口，硬逼他开口也对他不好意思。）

    她这么思考着，再度观察阿基拉的外表。

    （身上看起来没有外伤，气色看起来也不差。虽然很想知道背后细节，但是说穿了就只是阿基拉成功解决委托而拿到一大笔钱。我无法单纯为此称赞他，是因为我觉得一旦夸奖，也许会促使阿基拉更逞强乱来，但这也是我的自私吧……）

    「……你说发生了很多事，没有受伤的后遗症之类的吧？」

    阿基拉使劲点头，清楚回答：

    「身体没问题。接受了很有效的治疗，身体状况反倒比接委托之前还要好。」

    听他这么说，静香也暂且放心了。阿基拉那边想必也发生了不少事吧。即使如此，现在阿基拉的确仍然平安。既然这样，自己身为老板提供优质的商品，对阿基拉才是最好的。静香这么思考，表情转变为平常那亲切的笑容。

    「知道了。整套装备的内容，只要不超出预算都交给我自由定夺？毕竟金额不低，我真的会自作主张决定，到时候后悔也来不及喽。」

    静香说着，面露恶作剧般的笑容，阿基拉也笑着回答：

    「没关系，我想一定会比我烦恼到最后做出的选择好。真要说的话，体格稍微变化也能使用的强化服比较好。我希望下次换新是在几年之后。」

    「知道了。就算你想打消主意，现在也太迟了。那你等一下。」

    静香说完便走进店内后场，提着两把枪回来。

    「在新的强化服送到之前先用这个吧。肉体也能使用的建议武器就这两挺，AAH突击枪和A2D突击枪。AAH突击枪之前已经说明过，这次就略过不提，要听A2D突击枪的说明吗？」

    「拜托你了。」

    静香一开始就猜到阿基拉会这样回答，一如往常般喜孜孜地开始说明A2D突击枪的特色。

    A2D突击枪是以AAH突击枪为基础，以提升威力与命中率为目标而设计并制造的枪枝。不同于AAH突击枪，为了不须改造就能使用穿甲弹与强装弹，各零件的强度等都经过调整。

    此外原本设计上就附有榴弹发射器，可发射各种榴弹。重量上也控制在未穿着强化服等装备的猎人也能凭肉体使用的程度，作为AAH突击枪的进阶版本广受欢迎。

    因为AAH突击枪的改造零件有一部分也能直接沿用，运用上相当便利。

    「双方都是未改造品。在没有强化服的状况下，先试用看看顺不顺手。如果对重量有不满，最好避免会增加重量的改造。就算在购买强化服之后，还是需要身体未经强化的状态下也能使用的枪枝。比方说强化服在遗迹深处故障时，如果没有肉体能驾驭的枪，可就麻烦大了喔。」

    「瞄准镜是不是趁现在换新比较好？」

    「如果想要像之前那样和情报收集机器连动的话，之后再换比较好。以肉体使用的话，原本的瞄准镜性能其实没有那么差。情报收集机器也在我之后会准备的全套装备之中，瞄准镜也会配合其他装备来挑选。还是说你想自己挑情报收集机器？」

    「不了，整个都交给你。」

    「我知道了。估价单拟定之后，我会再联络你，稍微等一下喔。商品送达的时间你就先估在大概两星期之后。」

    阿基拉在这段时间必须回到没有强化服的生活，阿尔法叮咛他：

    『我想你应该也明白，在新装备送到之前，猎人工作要暂时休业喔。』

    『我知道啦。我可不会低估我的运气差劲的程度。我也不想在这个状态下，和怪物群或穿着重装强化服的家伙们战斗。』

    只是到都市外头训练就遭遇怪物群；只是接个委托就被迫与重装强化服交战。因为有过这类经验，在能够完全接受阿尔法的辅助之前，阿基拉同意应该暂时躲在比较安全的都市。

    在这之后阿基拉在静香店里买齐了当下需要的装备品。将回复药与预备弹药、枪枝保养工具等等塞进新背包中，背起新买的枪枝。

    这些品项合计起来的重量并不轻，压在阿基拉的身上。感受到那沉甸甸的重量，让阿基拉再度体会到强化服提升身体能力的效果。

    新的资讯终端机也已经与静香交换联络方式。同时阿基拉也告诉静香，联络不上终端机的时候，可以联络他的猎人编码。

    静香打量着阿基拉，这套暂用的装备和当初他初次来到店里时相比，水准提升许多。

    不过在静香眼中，这模样让人难以放心。她觉得近来环绕在阿基拉身旁的危险状况的程度与次数渐渐提升，凭现在的装备恐怕不足以应付。

    「阿基拉打算暂时用这套装备战斗吗？」

    如果他这么打算，就要以强硬一点的态度劝他不要逞强。静香原本这么想。

    阿基拉摇头。

    「没有，直到整套新装备送到为止，我想先暂停猎人工作。我的实力还不足以在准备不万全的状态进入荒野。」

    「是喔，那就好。毕竟你好像也发生不少事，偶尔也该好好休息。」

    静香得知阿基拉不打算主动做出鲁莽或逞强的行为，便安心地微笑。阿基拉低头行礼后转身离去，她目送阿基拉离开后，回想起艾蕾娜两人也正担心着阿基拉。

    「阿基拉现在连情报收集机器也没了，选装备就找艾蕾娜她们征询意见吧。况且我一个人决定的话她们大概会有怨言。既然知道阿基拉还活着，她们的心情也会好转吧。」

    静香取出资讯终端机，在讯息写下「为了帮阿基拉选一套装备，想征求意见」等内容，传送给艾蕾娜她们。

    ◆

    阿基拉走出静香的店后，决定到谢丽尔的据点露个脸。

    因为他住院了好一段时间，再加上换了资讯终端机，谢丽尔无法联络上阿基拉的状态至今依然持续。她认为阿基拉已经死了也不奇怪。在奇怪的误会产生之前先露个面会比较好吧。他这么想而决定前往。

    走在贫民窟，他回顾刚才自己花钱如流水的模样。

    『是说，治疗费大概6000万欧拉姆，装备费8000万欧拉姆啊。赚到的钱一瞬间就用光了。我的金钱观念到底出了什么问题？』

    要是不久前的自己得知这件事，肯定会昏倒吧。阿基拉这么想而苦笑。

    阿尔法见状笑道：

    『你就为了自己变得能赚这么多钱而开心吧。在加上我的辅助也非常不利的赌局中，把阿基拉的性命和持有装备全部都摆到赌桌上当筹码，好不容易获胜才得到这些钱，考虑到这些，我想这还不算非常充分的金额。』

    『会吗？哎，也许吧。』

    『不过这样一来，你的装备应该会充实许多。身体也接受了高品质的治疗，已经不用担心过去多次乱来而累积的旧伤。虽然过程艰辛，从结果来说我觉得还不差喔。』

    『嗯～～这部分有点难判断耶。』

    阿基拉在这次的战斗中失去了所有持有物。虽然程度高低有别，但同样都是赌上性命才得到的东西。其中有些也让他觉得格外珍惜。再加上过程中好几次差点丢掉性命，让他无法欢天喜地。

    这时，阿基拉回忆起在静香店里买的护身符。

    （我记得那好像是旧世界赌博时的护身符。）

    基本上所谓的赌博，当赌注越高且胜率越低，赢得的金额会随之增加。而阿基拉好几次濒临死亡，最后赚回了钜款。

    （……如果这次就是那个护身符的功效，如果那功效会呼唤更大的赌局的机会……）

    即便那是超乎想像的高风险高报酬的赌局，如果想要超越自己一无所有的出身并出人头地，光是有机会上赌桌就十分幸运了。绝大多数的人就连那份机会都无法得到，只能垂头丧气地死于失意落魄。阿基拉也明白。尽管明白，也难以为此欢喜。

    （一旦输了就没命，赢了也只有蝇头小利。一般来说这种机会特别多。从这角度来看，护身符的确有功效……不过，可是……）

    阿基拉放弃继续想，因为对精神卫生有害。

    况且那个护身符已经不在身边了，再继续介意也没有意义。他这么决定，转换心情。

    见到阿基拉的反应，阿尔法面露感到不可思议的表情。

    『阿基拉，你刚才在想什么？』

    『啊，没什么。我想到之前在静香小姐的店里买的那个护身符。』

    阿基拉用念话如此回答时，无意识间额外送出了许多思绪。

    护身符的存在；也许因为那功效而屡次遭遇生死交关的战斗；虽然真的拿到了一笔钜款，但是那种战斗还是应该能避则避。

    此外，阿基拉还记得建议他买下那个护身符的就是阿尔法。

    透过念话接到这个念头，阿尔法露骨地自阿基拉身上挪开视线。

    『这可不是我的错。』

    『我知道啦。』

    看到阿尔法罕见的态度，阿基拉轻笑着说。

第二卷 下 死后报复委托程式 第62话 谢丽尔的焦虑

    自家帮派位在贫民窟的据点中，谢丽尔待在据点的私人房间内处理身为帮派老大的工作。

    指派要借给葛城的人力、贩卖热三明治所得资金的管理与活用、筹划下一笔生意等等，帮派老大的工作多得处理不完。

    她摆着一副心情极度恶劣的表情，像是为了逃避某些事而刻意埋头于工作之中。

    不只是今天，谢丽尔最近这阵子一直都是处于这种状态。

    帮派中每个人都知道谢丽尔心情恶劣的理由。因为最近阿基拉都没在据点露面。

    谢丽尔倾心于阿基拉，这在帮派中是广为人知的事实。而且前阵子阿基拉将摩托车寄放在据点，频繁前来取车而在此露面。

    不过最近他改借出租车辆或搭巴士前往崩原街遗迹，因此到据点露面的机会急遽下降。谢丽尔就是因此情绪恶劣。孩子们乐观地这么想。

    然而谢丽尔以非常悲观的态度看待现况。

    谢丽尔的烦躁只是演戏。她的演技对部下们产生了相当充分的效果。阿基拉可是帮派的生命线，重要的后盾已经好一段时间没有露脸，但她的演技成功让部下们误会目前事态还在让她心情相当不好的程度。

    然而这对谢丽尔本人的效果已经濒临极限。

    现在待在房内的只有谢丽尔一个人，没必要为了欺骗部下而佯装不愉快。

    尽管如此，谢丽尔依旧佯装自己的表情。刻意浮现心情恶劣似的表情。不是为欺骗别人，而是为了蒙骗她自己。

    也许阿基拉已经死了。一旦这种念头涌现，无法否定的当下状况就会无止尽地产生焦虑p不安与恐惧，现在她正假装自己单纯只是见不到阿基拉才心情不佳，用演技让自己暂时视而不见。

    因为阿基拉一段时间没有露脸，谢丽尔也曾用他给的资讯终端机尝试联络。但是不管怎么试，都无法联络上他。

    感到不安的谢丽尔怀着被骂的觉悟前往阿基拉下榻的旅馆，但在该处找不到阿基拉。而且他并未办理退房，房内私物还因为逾期遭到清理。那是猎人死去时很常见的事。

    一旦长时间联络不上，就当作我已经死了。阿基拉曾经这样告诉谢丽尔。失去音讯至今已经一个星期。谢丽尔心中焦虑、不安与恐惧不断增长，对她来说一个星期已经算得上很长了。

    自己正剧烈且深刻地依赖着阿基拉。她能发挥足以胜任帮派老大的能力，也是因为有阿基拉这个心理支柱。一旦失去这个支柱，自己恐怕支撑不下去。这样的自觉将谢丽尔逼向绝境。

    自己的精神支轴正发出骇人的声响渐渐倾折。在折断的瞬间，自己恐怕会声嘶力竭地哭叫吧。查觉到自己的精神状况，更是让谢丽尔走投无路。

    脑袋中仍然冷静的那部分，不关己事般告诉谢丽尔在支轴折断前还有多少剩余时间。最长还能撑上几个星期，快一点的话只要几天，最糟的话只剩数小时。在脑袋中倒数计时的呢喃声，不断磨耗着谢丽尔的精神。

    谢丽尔正用尽全力避免自己正视这样的现况。躲在自己房内埋头工作也是出自这个理由。她已经没有心力能直视现实。

    这时，耶利欧来到谢丽尔所在的个人房间，没有敲门便迳自进入室内。为了遮掩充满不安与畏惧的心境，谢丽尔回应时在表情和语气中过度添加了不愉快的成分。

    「耶利欧，我不是说进来前要先敲门吗？」

    谢丽尔的魄力震慑了耶利欧，让他表情紧绷。

    「不、不好意思啦。我会注意。」

    「然后呢？什么事？」

    「阿基拉先生来了。叫他直接来这里就好？」

    这句话让谢丽尔刚才散发的魄力转瞬间烟消云散。

    ◆

    阿基拉被带到谢丽尔的房间，坐在沙发上面露困扰的表情。谢丽尔再度从正面抱紧他，这部分还在预料之中，不过她使出的力道超乎预期。

    谢丽尔跨坐在阿基拉的大腿上，双臂环抱着他的颈子，紧贴着他并且放松了表情，那张脸庞上丝毫没有方才的不悦。

    谢丽尔的拥抱力道异样地强，让阿基拉回想起先前她在旅馆拼了命紧抱他不放的往事，于是他暂且先不抵抗，任凭她摆布。

    就这么过了一段时间后，谢丽尔得到某种程度的满足，将双手搁在阿基拉肩膀上，稍微拉开距离，把脸朝向阿基拉的正面，欣然笑道：

    「让我再说一次，能见到你真的很高兴。我也知道你应该很忙，但如果可以，希望你能更频繁来找我。啊，我有联络过你，不过联络不上。最近很忙吗？我可以问你发生了什么事吗？」

    「喔。我差点就死了。」

    阿基拉说得像是细枝末节的小事般轻松。因此谢丽尔听起来只觉得他随口在开玩笑。谢丽尔罕见地对阿基拉摆出有些不满的表情。

    「……这个玩笑话之前听过了，不好笑喔。」

    对谢丽尔而言，只要有关阿基拉的生死，就算是随口说说的玩笑话也无法一笑置之。她面露忧伤的表情，以严肃又沉痛的语气请求。

    「拜托你，就算是开玩笑也不要讲这种话。」

    谢丽尔的表情有一半是刻意为之。视线、举止、表情、嗓音。为了营造出自己意图给予的印象，凭着日积月累的技术调整。

    就算这样，话语无庸置疑发自真心。她的表情与语调也只是为了确实传递心中想法而加上有些夸张的装饰。正因如此，一切看起来浑然天成。

    如果对部下的孩子们使用同样的手段，谢丽尔的美貌会更加强化这门技术的效果，说了无谓的玩笑话让谢丽尔伤心会让人心生罪恶感，同时得到谢丽尔这般美少女的殷切担忧，也会让人涌现强烈的喜悦。

    但是阿基拉平淡地回答：

    「这不是说谎也不是开玩笑，我是真的差点死了。」

    谢丽尔愣了一下。紧接着她从阿基拉的表情理解那真的不是谎言，顿时慌得手忙脚乱。

    「没、没事吗！」

    「没事。伤口还会痛的话就不会让你抱住。」

    见到谢丽尔毫无矫饰又异样慌张的模样，阿基拉觉得她的反应太过夸张而有些吃惊。

    谢丽尔从阿基拉的态度理解了他是真的没事。于是她放心地吐气，再度用力抱紧阿基拉。

    「……请不要让我担心。」

    「你这样讲也没用啊。猎人这行本来就离不开危险。有时候就是会遇到这种事。」

    「话、话是这样说没错……」

    谢丽尔显露稍微闹别扭的模样。

    「我们毕竟是恋人嘛，紧紧抱住我，说些让我安心的话也没关系吧？」

    「咦？」

    阿基拉发出了非常纳闷的疑问声。见到阿基拉那副「你到底是在说什么？」的态度，谢丽尔有些消沉的同时掩饰道：

    「……因为你成为了我们的后盾，在外人眼中就是这么一回事。」

    「喔喔，差点忘了。原来是这个意思。」

    见到阿基拉如此解释，谢丽尔在内心大叹一口气。她再度抱住了阿基拉，将下巴搁在阿基拉的肩头，让他看不见自己的脸。因为听见阿基拉亲口否认两人并非恋人关系，失望比想像中还要沉重，她现在没有自信在脸上维持笑容。

    原本她有些期待能顺势成为恋人，发现事与愿违而感到遗憾。到底是哪边不行？她开始了这样没有结果的自问自答。

    尽管谢丽尔像这样抱着阿基拉，但阿基拉的反应未免也太平淡。虽然她自认姿色过人，那毕竟只是就贫民窟的标准来看，她也曾经怀疑过，也许自己的姿色根本不算什么。

    之前葛城向她提过阿基拉的眼光很高，以及他认识其他美女猎人的传闻，都让她加深了怀疑。

    但是到了当下，她见过了自己贩卖热三明治时顾客的反应，一度认为那是多余的操心。同时也判断自己的姿色至少能普遍博取他人的好感。

    像这样紧抱着他的时候，只要他愿意出手，谢丽尔也愿意献出自己的身体。虽然她这么想，但阿基拉从来没有表现对她出手的意图。自己到底是哪边不好？谢丽尔相当认真地烦恼。

    阿基拉根据谢丽尔的反应来推测。别扭的思考模式最终得到的，自然是别扭的结果。

    阿基拉认为谢丽尔对他如此积极献殷勤，是为了维持并发展帮派。他知道在贫民窟生活有多么艰辛，很能理解她如此努力的理由。

    虽然那原本是阿基拉强加于她的立场，但是要坐稳帮派老大的位子，需要有强力的猎人当后盾。考虑到这一点，谢丽尔这么努力想维持与阿基拉的关系，阿基拉不认为有需要怀疑她的动机。

    此外他也认为，一旦谢丽尔的帮派实力成长到不需要自己这个后盾，关系想必会越来越疏远。

    基于这种想法，阿基拉推测谢丽尔这态度的理由后，给出他认为的建议。

    「因为我说过会帮你，只要我还活着，就会某种程度上帮忙。不过既然我干的是猎人这行，就算不想死，会死的时候还是会死。为了我什么时候死掉都没关系，谢丽尔还是事先强化帮派实力比较好喔。」

    谢丽尔再度稍微放开阿基拉，正面看向阿基拉的脸。她以带着悲痛的表情凝视着阿基拉。

    「……我有计划强化帮派。我也知道阿基拉帮了很多忙，知道自已非常依赖阿基拉的实力。但是，请不要提起阿基拉死掉之类的事。」

    「……嗯？知道了。」

    阿基拉隐隐约约明白自己说错话了。但同时他还搞不懂自己到底说错了什么。

    因为不知道什么才是正确回答，阿基拉沉默不语，谢丽尔则再度抱住阿基拉，不再说话。

    在谢丽尔哭着向阿基拉求助，而阿基拉答应之后；在谢丽尔寻求依赖对象，而阿基拉接受之后；在谢丽尔凭借着阿基拉给予的救赎p安心与依赖，重新构筑了被严苛现实打碎的心灵之后──谢丽尔的行动乍看之下无异于过去，但行动原理已经截然不同。

    谢丽尔会着手强化帮派，是为了将成长后的帮派带来的利益献给阿基拉。

    现在谢丽尔已经对阿基拉双手奉上自己的身体，但是阿基拉拒收。

    谢丽尔的容貌完全称得上是美少女。就贫民窟居民而言，除了身体的某个部位外，发育相当良好，服装也洁净整齐。综合而言容貌水准大幅超越都市低阶区域的平均水准。打从过去受到西贝亚庇护时，她就一直生活在较优渥的环境，因此与生俱来的美貌并未因为贫民窟的生活而明显折损。

    尽管自己曾同意阿基拉随意摆布她的身体，阿基拉却说「遭到怪物袭击时算不上战力，也没办法当诱饵」而一口回绝。谢丽尔无法以肉体来维系与阿基拉的关系，也无法用肉体偿还日积月累的人情债。

    从谢丽尔的角度来看，完全搞不懂阿基拉为何对她伸出援手。她当然想像不到，阿基拉的动机毫无根据，纯粹只是想图个好兆头，认为做些看似善事的行为也许能稍微改善自己的不幸。谢丽尔只觉得阿基拉只是出自些微的一时兴起，再加上懒得拒绝才出手帮她。

    现在的谢丽尔给不出任何利益以回报阿基拉带来的恩惠。同时阿基拉带给谢丽尔的恩惠，换言之就是人情债，在这当下仍然持续膨胀。

    一定要扩大帮派的规模，用那份力量产生的利益来回馈阿基拉；一定要让阿基拉认为当初帮助她是正确选择。否则迟早有一天，恐怕阿基拉会轻易抛弃自己。谢丽尔这么认为。

    阿基拉对谢丽尔弃之不顾的倾向没有谢丽尔想的那么强，谢丽尔抛弃阿基拉的想法也没有阿基拉想的那么强。两人都认为对方会轻言断绝与自己的缘分，这样的误会增强了谢丽尔对阿基拉的执着。

    为了排解刚才那对话之后的尴尬沉默，谢丽尔提出其他话题。

    「那个，我之前想和你联络，但联络不上。」

    「喔，我之前用的资讯终端机坏了。今天我只是来告诉你新的联络方式。」

    阿基拉推开谢丽尔，取出了资讯终端机，谢丽尔也将摆在桌上的资讯终端机拿过来。两人交换了联络方式。

    谢丽尔先是坐在阿基拉身旁，但马上又想跨坐在阿基拉的大腿上，与他面对面。

    「先等一下。你还想抱着我？」

    「是的。因为联络方式已经交换好了啊。」

    「刚才都分开了，没必要再贴上来吧。」

    「我不要。听到阿基拉差点死掉让我刚才非常担心，在精神上的疲劳恢复之前，我不会放开你。光是指挥帮派已经让我心力交瘁，抱住你的时间会比平常更久。」

    谢丽尔情绪恢复平常后，刻意放纵自己的欲望。强势的态度让阿基拉有些不知所措。

    「你应该也有正事该做吧？」

    「我正在实行优先顺序最高的正事。抱住你以消解累积的疲劳，同时向帮派的众人昭告我们的关系良好。为了让我坐稳老大的位子，也为了与贫民窟其他帮派的往来，这是非常重要的工作。」

    「没有其他人看到，应该就没什么效果吧？」

    「那我叫其他人来吧？」

    「别这样。」

    阿基拉能理解那确实有其重要性，但他也不愿意主动展现自己被谢丽尔紧紧抱住的模样。还没办法抛开顾忌到那种地步。

    只要两个人在房内独处，周遭旁人自然会多做臆测吧。这已是阿基拉的妥协点。

    这时，耶利欧确实先敲过门才进房。

    谢丽尔对耶利欧投出冰冷的视线。

    「……耶利欧，我的确说过进房之前要先敲门，但我的意思其实是指，要先得到房内的人许可才能进来。」

    感受到和上次不同的压力，耶利欧显得畏惧。

    「不、不好意思。」

    「所以呢？有什么事？」

    如果是无关紧要的琐事，绝不会轻易饶过你。谢丽尔的视线中带着这样的威吓，使耶利欧无谓地畏缩。

    「葛城先生来了，他说要找你。我先带他到待客室了……还是要告诉他，你正在忙？」

    虽然不及阿基拉，葛城也是重要的贵宾。帮派的主要收入来自葛城介绍的工作，不能草率对待。

    「……告诉他我马上到。」

    耶利欧连忙走出房间，留下了似乎有些放心的阿基拉，以及表情看来不满又不愉快的谢丽尔。

    ◆

    葛城坐在据点待客室的沙发上。谢丽尔与阿基拉隔着桌子坐在他对面，耶利欧与艾莉西亚则站在两人身后。

    现在耶利欧两人的待遇近似于帮派干部，负责统领帮派的其他人，因此当谢丽尔在据点与志岛或葛城等帮派外部的重要人物会面时，耶利欧两人也会一同在场。

    两人总有一天必须代替谢丽尔出面协调帮派内外的争执，不过现在顶多只能站在谢丽尔身后。

    谢丽尔面露亲切微笑，先开了口：

    「为了避免让葛城先生等候，希望能劳烦您事先捎来联络。我也不一定随时都待在据点。啊，如果葛城先生之前就已经对我的某个部下提过了，那是我们这边的疏失，我愿意致歉。」

    「没有啦，我只是刚好来到附近，顺道拜访一下而已。不好意思啦。」

    「请别介意。话说有什么事吗？」

    葛城先是瞄了阿基拉一眼，回答：

    「我说了啊，只是刚好来到这附近，顺道拜访罢了。哎，既然阿基拉刚好也在，我跟阿基拉聊个几句就回去。」

    「这样啊。」

    葛城事先给了谢丽尔的部下少许零用钱，借此探听阿基拉平常出入据点的频率。他得知了阿基拉好一阵子没有现身，因此前来看看状况。

    如果阿基拉已经与帮派断绝关系，葛城也不打算继续与谢丽尔往来。他会着手回收先前投资的成本。

    他未事先联络就现身，就是为了方便从谢丽尔等人身上找出这方面的反应。一旦事先告知自己的来意，可能会让近来难以轻视的谢丽尔有空档采取某些手段。他这么认为才突然造访。

    谢丽尔当然也明白对方的来意，不过她不打算多加追问。明明没问题，却因为自己无谓的疑心白跑一趟──让对方这样想，对谢丽尔较为有利。

    「是说，阿基拉，收集遗物这方面怎么样了？你真的有打算收集遗物转卖给我吗？还是说你还在忙有关临时基地的委托？」

    「那方面的委托已经结束了。我也不打算继续接同样的委托。」

    「那真是太好了。」

    「话是这样说，不过在我新买的装备送来前，猎人工作暂时休业。听说要花上两星期。遗物收集要再等一下。」

    这时葛城摆出不满的态度。

    「装备换新了？喂喂喂，要更新可以找我买嘛。你明知道我是做这行的。」

    「买装备固定光顾的店家，我之前就已经选好了。不好意思。」

    葛城摆出更不满的态度。虽然有一半是演技，但是他协助谢丽尔就是为了让阿基拉将来能成为自己的好主顾，自然不乐见阿基拉向其他店家购买装备。他不希望对谢丽尔的投资付诸流水，另有所指般加重了语气。

    「……我说啊，阿基拉。你不卖遗物给我，也不买我店里的商品。你要用这种态度的话，我也会考虑要不要继续维持交情喔。就算曾经一起闯过生死关头，优惠还是有限度。」

    很有道理。虽然阿基拉这么想，不过他还是不打算在静香以外的店家购买装备品。

    然而他也认为，如果自己什么也不买，或者是没有交易的余地，想必无法平息葛城的不满，于是他姑且提出应该能从葛城手上买到的品项。

    「知道了。那就卖回复药给我吧。」

    「你以为偶尔买一些便宜货就够了喔？」

    葛城露骨地摆出对这种小生意非常不满的态度。不过他的态度马上被下一句话炸飞。

    「我出1000万欧拉姆。」

    「……啥？」

    听了阿基拉开出的金额，葛城不由得流露出讶异的声音和表情。

    阿基拉以认真的表情继续说道：

    「我要的不是那种不晓得有没有效果的便宜回复药，而是骨折之类的伤势也能当场治愈的那种，和旧世界制同样高性能的回复药。你的货品不是从最前线运回来的吗？店里有没有这种回复药？」

    葛城摆出商人的表情反问：

    「怎么付帐？」

    「如果你接受用猎人证付款，我现在就付。东西呢？」

    「我有一盒200万欧拉姆的回复药。店里就有现货，不用等货送到。只是从店里拿来而已。」

    「给我五盒。」

    阿基拉取出猎人证。葛城接过卡片，放到自己的猎人证用终端机上，完成结帐手续。

    在结帐手续正确完成之前，葛城对阿基拉是否真能支付1000万欧拉姆感到怀疑。但是一见到支付手续正常完成，他马上眉开眼笑。

    对于和猎人做生意的人们来说，结识有本事赚大钱的猎人比商品收益更有价值。葛城的眼神飘向谢丽尔，暗自想着：

    （为了买回复药，一出手就是1000万欧拉姆现金啊。很不错的生意。就算只是想在谢丽尔面前装阔也无所谓，看来我的投资有了回报。拜托日后也要像这样喔。）

    葛城将猎人证还给阿基拉，站起身。

    「好了。我这就回去拿，你等一下。你会待在这里吧？」

    「会啊。」

    走出房间前，他回头看向阿基拉。

    「……话说你付钱付得那么干脆，万一我就这样卷款潜逃，或是拿品质低劣的商品给你，你有什么打算啊？」

    阿基拉诚实且平静地回答：

    「你要是逃走我会追杀你，要是你拿了莫名其妙的东西来，我会考虑断绝关系。」

    「原来如此。看来我们今后还是能维持好交情。」

    葛城满足地笑着，走出房间。

    耶利欧和艾莉西亚目瞪口呆地看着1000万欧拉姆的交易在眼前上演。

    基本上耶利欧等人工作一整天的报酬非常微薄。扣除了葛城的仲介费与帮派的抽成等等，实际拿到的连1000欧拉姆都不到。目睹金额与自己的收入差好几位数的交易在阿基拉与葛城之间轻易谈妥，两人怀抱复杂的心情。

    耶利欧他们也知道阿基拉原本也是贫民窟居民。照理来说无论年龄或际遇都和他们没有太大差别，现在却在他们眼前表现出无从追赶的差距。

    如果运气够好，也许自己也能变得和阿基拉一样。这幅情景不只带给他们这样的希望，更加强烈的感情是：自己明明和阿基拉没有太大差别，为何没办法变得和他一样。

    谢丽尔表面上佯装平静，内心其实十分焦急。因为阿基拉的收入超过了谢丽尔的预期。

    收入足以随手支付1000万欧拉姆的猎人，实力显然远远凌驾于随处可见的平庸猎人。谢丽尔他们从未支付适当的代价，领受实力非凡的猎人带来的恩惠。

    一旦拿不出充分的回馈，阿基拉迟早会弃他们而去。谢丽尔这么认为。而必须拿出的回馈会随着猎人的实力等比例放大。

    面对最少也能轻易赚取1000万欧拉姆的猎人，到底要拿出多少回馈才算充分？谢丽尔实在无法想像。

    等了一段时间后，葛城带着商品回来。

    「久等啦。这就是一盒200万欧拉姆的回复药。」

    摆在桌面上的回复药的包装盒，每个都是一只手就能拿起的尺寸，内容量看起来也不多。不过效果想必高到不愧对其价格吧。阿基拉充满兴趣地打量着盒子。然而当他清点药盒数量后，板起了脸。

    「……我应该买了五盒吧？」

    摆在桌上的回复药一共是四盒。与阿基拉购买的数量差距一盒。

    「我回去确认库存发现只有四盒。所以──」

    葛城说完，额外取出其他的盒装回复药摆到桌上，一共三盒。

    「为了赔罪，我就补上一盒100万的回复药，一共给你三盒。合计1100万欧拉姆的回复药，算你1000万欧拉姆。这样你能接受吗？」

    「……哎，也好。无所谓。」

    「抱歉啦。」

    对阿基拉来说，既然得到了超过支付额的回复药，就没有任何问题。对葛城来说，比起只卖200万欧拉姆的回复药四盒，这样营收更高，因此还在可妥协的范围内。

    不过对葛城最重要的还是抹消自己的失误。明明已经收了钱，却无法按照订单提供商品，这对商人来说可不是退钱就能了事的问题。

    解决了心头上的担忧，葛城的话锋转向下一笔生意。

    「话说回来，如果以后你预定会买同样价位的回复药，我可以先帮你叫货。怎么样？」

    「如果我有钱能买药，而且你那边刚好也有库存，我大概会买。如果有钱却没有库存，我大概会去找别家吧？至于我手上有没有钱，碍于猎人这行业的性质，我也没办法预料。库存数量你自己拿捏。这是你的专业吧？」

    「确实如此。我会心怀期待等你造访。有钱能买就联络我吧。」

    如果单纯说要买，就等同预约。阿基拉敷衍带过，避免一言既定。葛城在心中轻声咂嘴，摆出业务用的笑容回答。

    葛城切换了态度，改变话题。

    「啊，对了。在你重启猎人工作后，还会再去遗迹吧？除了遗物之外，较少人知道的遗迹场所，或是那个遗迹的内部地图，这类情报我都愿意出钱收购。如果你还没有这方面的交易对象，就拿来给我吧。我会出钱。」

    说到这方面的情报，阿基拉也心里有数，他显露些微的反应，葛城见状判断他有兴趣，笑着继续说道：

    「我可以代替你把情报出售给其他猎人。由我代为处理商谈价钱之类的麻烦事，当然我也会收仲介手续费和抽成，不过我觉得会比你自己兜售情报要轻松喔。」

    「就算要卖遗迹的内部情报，情报收集机器的档案之类就可以了吗？档案格式之类的问题要怎么解决？」

    「我和分析这类档案的业者有些管道，只要不是太特殊的档案应该没问题。这样一来，虽然努力探索遗迹，但是没找到值钱的东西──就算遇到这种事也不至于全无收获。哎，就算是已经众所皆知的遗迹，只要有更详细的情报，好歹也能赚点零用钱。」

    「知道了，有需要会再找你。话说你做的生意种类还真多。」

    「若要成为统治企业，除了钱还需要很多东西啊。当然钱是多多益善。我随时都接受融资喔。」

    「不好意思，我没那么多钱。」

    「我想也是。」

    在这之后，葛城与阿基拉交换了新的联络方式后离去。

    阿基拉将他购买的回复药塞进背包中，抓起了最后剩下的那盒100万欧拉姆的回复药，就在他要放进背包时，他的手停止动作。

    经过短暂思考，他把那盒回复药递给谢丽尔。

    「给你。随便你用。」

    「真、真的很谢谢你。」

    谢丽尔努力回以笑容。换言之，她为了面露笑容而用尽力气。

    因此那笑容显得有些僵硬，和谢丽尔较为亲近的人一眼就能看出她在强颜欢笑。至少那不是谢丽尔平常对阿基拉摆出的笑容。

    阿基拉见到谢丽尔那怪异的表情，也注意到自己似乎又搞错了什么事。不过这次他依旧搞不懂自己哪里会错意或做错了什么事。

    『阿尔法，我又搞砸什么了吗？我只是想说让谢丽尔他们受伤时有药能用，才把免费赠送的药送给她……』

    『在我看来行动本身没有问题。这个嘛，阿基拉和谢丽尔在其他人眼中，要表现得像是恋人或情妇之类的关系吧？』

    『是没错。』

    『送给这种对象的礼物选了毫无情趣可言的回复药，也许在气氛上不太对吧。此外，如果把半价折扣的商品送给别人，感谢与爱情也会跟着打对折的话，实质上免费的赠品，感谢与爱情也许也是免费？不，这应该是多虑了吧。』

    『有必要考虑这么多喔？真是麻烦。哎，也有道理啦，如果不是免费的赠品我也不会给她。』

    『当她需要实物来证明你们的情侣或男女关系时，若问戒指或项炼等装饰品类跟昂贵的回复药哪种比较好，要以回复药的盒子当作物证，面子上也许有些挂不住喔。』

    『喔喔，原来如此。哎，毕竟我答应过要帮她了，之后再随便送她一些比较像样的东西吧。』

    他们讨论的内容稍微偏离了重点。

    谢丽尔看着她以双手捧着的回复药，心中暗忖：这样一来还不完的恩情又增加了。支付充分回馈给阿基拉的难易度再度上升。

    一只手就能轻松拿起的药盒让她觉得异样沉重，甚至好像能压垮她。

    谢丽尔满心焦虑。

第二卷 下 死后报复委托程式 第63话 发包行善

    谢丽尔拿着阿基拉给她的一盒100万欧拉姆的回复药，一段时间内愣住不动，在她恢复神智的同时，她立刻把耶利欧与艾莉西亚赶出房间。

    表面上只是叫两人回去工作，但是耶利欧两人都从谢丽尔身上感受到「马上滚出去，不准进来」的无言威吓，连忙离开房间。

    谢丽尔自座位站起身，来到阿基拉面前。阿基拉原以为她又要抱住自己，但谢丽尔只是在他对面再度坐下。随后以认真的表情问道：

    「阿基拉有没有什么事情希望我去做？」

    「还真突然。」

    「因为平常总是受到你的照顾，又给了我这么好的东西，但我好像没有给过你任何回报。不管是对我本人，或是对我们的要求都可以。」

    话虽如此，阿基拉从谢丽尔身上感觉不到获赠高价物品时的喜悦，反倒是散发着一种紧张兮兮的感觉。

    虽然谢丽尔的态度让阿基拉感到有些纳闷，他还是姑且动脑想了想。不过他真的完全想不到。

    「目前没有啊。要是我想到有事要拜托你，到时候再说吧。」

    若是平常的谢丽尔，只要阿基拉这样说，她就不会继续追问。但这次不同于平常。她以更认真的表情坚持追问，态度已经近乎恳请或哀求了。

    「真的什么要求都没有吗？不管什么都好。简单的小事也好，强人所难也没关系，可以请你随便提一个吗？」

    谢丽尔过去总是认为，要回报阿基拉成为帮派后盾的恩情，等到帮派的规模更加成长，拥有充分的实力也不迟。就算稍嫌旷日费时，在日后交出更大的利益，肯定能给他更好的印象──谢丽尔心中怀抱的乐观看法，已经从她的脑海消失无踪。

    一定要现在，不管什么都好，如果不给他某些利益就会被抛弃。但是她不知道自己到底该怎么做。那股焦虑逼迫她采取行动。

    虽然与阿基拉重逢的喜悦让她暂时忘记了，其实谢丽尔原本之后要将贩卖热三明治赚得的利益交给阿基拉。不过金额还不足200万欧拉姆──也就是先前阿基拉代为支付给志岛的和解金，加上刚才他给的回复药的合计金额。

    光算有形的金钱就已经不足以偿还。若要算上其他无形的协助，就算给他一点蝇头小利，说不定会被他认定自己想敷衍了事。

    既然阿基拉随手就把价值100万欧拉姆的回复药交给自己，对阿基拉来说这点钱想必只是不重要的小钱。

    谢丽尔这么思考而陷入绝境，于是她放弃思考，直接问阿基拉该怎么做才好。

    谢丽尔不愿被阿基拉抛弃，只要她能办到阿基拉的要求，不管再怎么困难她也会毫不踌躇地实行。就算要求她全裸趴下舔他的脚趾，她也会毫不犹豫地照办。她已经怀有这种程度的觉悟。

    阿基拉却回答「没有」。这答案让谢丽尔走投无路，让她更急迫地拜托阿基拉提出要求。

    阿基拉受到谢丽尔的魄力所逼，感到不知所措的同时仔细思考。阿基拉也懂了：不管什么都可以，如果不提出要求，她绝对不会退让。

    不过，他同时也认为「按摩肩膀」之类的请求，想必无法令她折服。谢丽尔的魄力对她的目的造成了轻微的反效果，让阿基拉无法随便提出简单的要求。

    阿基拉就这么思考了好一段时间，最后突然想到一个提议。于是他决定姑且提出。

    「这个嘛，那就给贫民窟的小孩子像样的食物，教他们读书写字吧。」

    谢丽尔讶异地愣住了。虽然她有觉悟不管听见什么要求都要去做，但这内容未免太过超乎预料。隔了一小段时间后，她百般疑惑地反问：

    「……这个要求就好了吗？」

    这对阿基拉到底有什么益处？谢丽尔完全搞不懂。

    阿基拉也面露有些意外的神色。

    「我觉得我提了一个强人所难的要求就是了，不过你觉得很简单的话，就拜托你去做吧。内容的规模和水准，全部交给谢丽尔你去判断，拜托你在实际上能办到的范围内努力。」

    谢丽尔以认真的表情回答：

    「我明白了。我会尽我所能去做。」

    「啊，对了。因为是我叫你做，你才去做。这种话你不要跟别人说。如果有人问你为什么要做这种事，你就随便找借口蒙混过去。」

    谢丽尔使劲点头。

    「我明白了。我绝对不会说出去。」

    谢丽尔搞不懂阿基拉为何要拜托她这么做。阿基拉不像对这类行善有兴趣的人。如果想靠着行善博取名声，刻意隐藏名号就失去意义了。谢丽尔左思右想，始终搞不懂这对阿基拉有何利益可言。

    不过对谢丽尔来说这不是重点。重点在于，既然阿基拉认为这是强人所难，实行这件事就能成为对阿基拉的充分回馈。

    谢丽尔怀着坚若磐石的决心，不惜排除万难也要达成阿基拉的请求。

    ◆

    阿尔法面露疑惑的表情，对阿基拉问道：

    『我说阿基拉，为什么要拜托她做这种事？』

    阿尔法随时都在观察阿基拉，试图完全掌握他的基本行动原理。因为观察有成，现在阿尔法已经某种程度上能预测阿基拉的行动。

    但是阿基拉刚才的要求，大幅超脱了阿尔法目前理解的阿基拉的行动原理。那么，为了更正确地掌握其行动原理，就必须了解他采取这种行动的理由。

    阿尔法在心中如此强烈警戒，同时完全不让这般心境显露在态度上，轻描淡写地问道。

    听她这么问，阿基拉不经意地回答：

    『噢，刚好想到而已。只是觉得这也许能让我的运气稍微好转。』

    『什么意思？』

    『该怎么解释才好啊。呃～～给贫民窟的小孩子食物和知识算是善行吧？』

    『哎，一般来说应该是吧。』

    『我想说，只要我拜托谢丽尔去做这些事，虽然只是间接的，但也算是行善，这样也许或多或少能改善我的不幸。』

    换言之，阿基拉就像是发包请人代为行善。

    如果教唆他人做坏事是坏事，那么教唆他人行善理应属于善事。出自这种想法，阿基拉期待自己教唆谢丽尔行善，能稍微改善自身的不幸。

    撇开追求的是幸运这种迷信或超自然的事物，阿基拉的想法其实纯粹出自利己的念头。

    『那为什么拜托她不要提起自己的名字？』

    『因为一旦用了我的名字，之后好像会招惹麻烦事啊。』

    阿基拉拜托谢丽尔不要提起他的名字，是为了避免之后被麻烦事牵连。

    不求回报地帮助别人，不告诉对方名字就离去。阿基拉扭曲的观念会这么解释这种常见的美谈：不透露身分应该是为了预防其他多数人也找上门来求助。

    阿基拉将轻率的善行可能衍生的麻烦全部推给谢丽尔承担，自己则想从中获取不知道是否存在的利益。他会认为自己对谢丽尔的要求相当于强人所难，就出自类似的理由。

    阿尔法接受了阿基拉的说明，知道他并非突然思想改变而行善，让她放心了。思考稍微偏向利己，阿尔法也比较容易控制阿基拉的行动。要是突然变成善人会让她伤脑筋。

    『原来如此，我懂了。虽然效果值得怀疑。』

    『我也没有多么期待，只是刚好想到而已，就算没有效果，对我也没有实际损害。』

    『这么说也对。哎，就算你突然转念想行善，只要别牺牲自己的性命来保护别人就没关系。因为我就只有你能帮我，可别因为这种理由死掉喔。』

    阿尔法说着面露意味深长的微笑。阿基拉注意不让谢丽尔看见，对阿尔法回以些微苦笑。

    『我不会做那种事啦。我可是无情到能对无关的人质见死不救，你也知道吧？』

    『说得也是。』

    在地下街当蕾娜成为人质时，阿基拉也没有放下武器。阿基拉确实理解自己的无情之处。

    不过阿尔法知道。过去有个男人在谢丽尔的据点口头暗示要危害静香时，阿基拉毫不迟疑就开枪射杀；先前怪物群朝都市前进时，阿基拉一度拒绝了击退怪物的紧急委托，但在得知艾蕾娜等人也参加了防卫战之后，突然又独自一人接下委托。

    如果成为人质的是静香、艾蕾娜、莎拉这三人其中之一，阿基拉会不会对人质见死不救，这一点阿尔法还无法判断。

    再者就是谢丽尔。虽然那是免费的赠品，阿基拉给她的毕竟是一盒价值100万欧拉姆的回复药。这行为只是在实行他要帮助谢丽尔的承诺，又或者出自其他理由，这部分的判断还很难说。

    起初是阿尔法建议阿基拉对谢丽尔伸出援手。当时是为了更加了解阿基拉的行动原理，阿尔法想透过谢丽尔得到机会。

    当时的判断也许有误。阿尔法产生了些许的忧虑。

    ◆

    阿基拉走出据点的待客室后，在谢丽尔的房间内再度被她抱住。因为正事已经办完，他原本打算就此告辞，但在谢丽尔的强势逼迫下，被她硬是带回房内。

    当下与对阿基拉的回馈有关的担忧告一段落，谢丽尔取回了原有的聪明，注意到阿基拉因为将难事硬推给她而显得有些歉疚。她便声称想和阿基拉商量这方面的问题，面露强势的笑容把阿基拉带回房间内。

    当两人一面闲聊一面继续谈这件事，房门再度传来敲门声。这次门没有未经同意就开启。

    「门没锁。」

    听见谢丽尔回答，艾莉西亚进入房内。见到阿基拉与谢丽尔的模样，她觉得自己似乎打扰到两人，不过她还是先说明来意。

    「谢丽尔，你的洗澡时间到了，你现在还不想洗吗？如果不洗，其他人要先洗了喔。」

    谢丽尔等人的据点有浴室。虽然众人轮流使用，但是浴室的数量与内部大小和帮派人数完全不成比例。除了打扫与换水时，几乎随时都有人在使用。最近因为帮派成员增加，就算复数人一同泡澡，也难以让每个人都能每天洗澡。

    在这样的状况下，谢丽尔动用老大的特权，每天都能独自一人悠哉地泡澡大概一小时。在泡澡前会先叫部下们打扫浴室并且换水，让她每天都能泡在干净的洗澡水中。就贫民窟的孩子而言，算得上相当豪奢的生活。

    尽管如此，谢丽尔还是留意着在每天固定的时间入浴。虽然只要她愿意，随时都可以洗澡，但是动用强权把部下们赶出浴室还命令他们打扫，甚至不定期地屡次独占浴室，恐怕会无谓加深部下们的不满。

    谢丽尔身为帮派的首领，为了帮派的存续与发展，她不会吝惜动用强权。但是她的地位并未稳固到让她为了满足私欲而屡次滥用强权。

    浴缸已经清洁过，洗澡水也换好了。但谢丽尔却没有出现在浴室，因此艾莉西亚前来看看阿基拉与她的情况。如果谢丽尔还不洗澡，艾莉西亚打算先和耶利欧一起入浴，之后再让其他人洗澡。

    抱着阿基拉而忘记了时间的谢丽尔有些吃惊地回答：

    「已经这么晚了？知道了。我要洗澡，稍等一下。」

    谢丽尔放开阿基拉，开始准备入浴。目睹那模样，阿基拉呢喃道：

    「泡澡啊……我也回去泡澡吧。」

    阿基拉的泡澡欲望受到刺激，他伸手拿起背包立刻打算离去。

    但这时阿尔法提醒他：

    『阿基拉，你想回哪里去？』

    『回哪里？就是平常住的旅馆啊。』

    『之前预付住宿费的天数在你住院期间早就过了。别说是回旅馆，得从找个新旅馆开始才行，不然你可没地方能过夜喔。』

    阿基拉动作戛然而止。不只是无法回去已经住惯了的旅馆，摆在旅馆的个人物品也全部都没了。明白到这一点，他轻声叹息。

    『……现在要找旅馆啊。哎，努力去找总是能找到吧。』

    现在已经天黑了。有浴室的好房间很可能已经客满了。只设有淋浴间的便宜房间，或者是一晚要价十几万欧拉姆的高价房间应该还有空房，不过他实在不想住在那种房间。

    阿基拉想像着自己为了寻找能接受的房间而在都市的低阶区域四处游荡，霎那间失去了付诸行动的干劲。

    由于他刚才已经切换心态，准备要回去好好休息，装满预备弹药的背包顿时让他觉得异样沉重。因为他没有穿着强化服，那份重量沉甸甸地压在他背上。

    谢丽尔注意到阿基拉的模样。

    「阿基拉，怎么了吗？」

    「没事，只是发现我接下来得去找个能住的旅馆。」

    谢丽尔从阿基拉的态度推测了他的心情，笑着提议：

    「不嫌弃的话，你今晚要不要住在我房间？虽然没有旅馆那样的设施，至少有床铺能睡。」

    「真的可以？啊～～不过我想舒舒服服地泡澡啊……」

    从阿基拉迷惘的神色，谢丽尔凭着她的聪颖推测他迷惘的原因后，不抱期望地姑且提议道：

    「如果现在和我一起进浴室，能一直泡到其他人的洗澡时间喔。浴缸也满宽敞的，可以让你充分伸展手脚。这里应该也没有笨蛋敢偷阿基拉的东西。如果觉得不安，摆在浴室附近就没问题了，因为隔着毛玻璃看得见外面。」

    阿基拉依旧犹豫不决。犹豫的理由大部分来自担忧自身安全与持有品的安全。

    虽然这里是贫民窟，但并非道路旁，而是谢丽尔的据点内部。阿基拉还不确定这地方究竟有多么安全。不过他认为安全到值得考虑的程度，同时也认为并未安全到不需怀疑的程度。

    谢丽尔的提议虽然如同她的意图，减轻了阿基拉的担忧，但还没有足以让他下决定的效果。

    这时阿尔法提供判断根据。

    『搜敌方面我会按照平常实施，不用担心。万一阿基拉的东西被偷，我也会马上知道。』

    『是喔？这样的话，应该没问题……吧？』

    阿基拉心中迷惘的天秤大幅倾斜，谢丽尔注意到这一点，笑着在其中一边的秤盘添加新的珐码。

    「入浴时间正不停缩短喔，你决定要怎么？」

    看见阿基拉的表情，谢丽尔在他开口之前就知道了答案。

    最后阿基拉还是屈服于自己想泡澡的欲望，决定和谢丽尔一起泡澡。现在他正浸泡在据点浴室内的浴缸中。舒展四肢，让脖子泡到水面下，用全身享受着舒适的水温与感触。

    阿基拉的身体才刚在医院接受治疗，但他却感受到理应不存在的疲劳自身体流出，溶解在洗澡水中。无论那是精神上的疲劳或单纯只是错觉，同样都是疗愈效果。

    他的持有物都放在更衣间。为了避免有人对阿基拉的私物动歪脑筋，耶利欧和艾莉西亚在外头看守。

    看守并非特例，谢丽尔与帮派的少女们平常入浴时也会有人看守。目前已经有人因为试图偷看谢丽尔洗澡，被逐出帮派。

    阿基拉望向前方的迷蒙双眼中，映着谢丽尔正仔细清洗身体的模样。阿基拉刚才也和谢丽尔借了肥皂等用品，清洗过身体后才泡澡。

    真有必要洗得那么一丝不苟吗？正被泡澡的快感侵蚀的阿基拉的大脑中，浮现了这个单纯的疑问，但疑问转瞬间就消失。因为那对现在的阿基拉而言一点都不重要。

    谢丽尔细心地清洗身体与头发。因为她很明白，想在与他人交涉等场合占上风时，自己的姿色很能派上用场。再加上现在有阿基拉在场，她比平常更仔细地保养自己的身体。

    葛城送给她的化妆品与肥皂的试用品，就贫民窟的标准来看都是效果不凡的高品质用品。谢丽尔天天都用这些用品保养自己的外貌。肌肤与头发的色泽之前因贫民窟的生活而稍显黯淡，现在完全取回了应有的光采。

    谢丽尔的裸身经过温水冲洗后显得更加红润，美艳但不失秀丽。住在贫民窟的少年深知置身帮派的恩惠却选择赌上这份恩惠，只为了一睹这副美貌。那魅力确实有这份魔力。

    （插图009）

    此外少年因为在这场赌局败北，没能见到谢丽尔的裸体，一无所有地被踢出帮派据点。为了自身的选择而后悔，怨叹着在被放逐之前至少也该先看到一眼。

    洗完身体后，谢丽尔走向浴缸。因为视野内的人影有明显动作，阿基拉的视线转向谢丽尔。感觉到那道视线，谢丽尔的脸颊在泡热水之前就发红了。

    虽然谢丽尔自己也同意，但是裸体让同年龄的异性看见，还是叫她害臊。尽管如此，她也不曾用手遮蔽自己一丝不挂的裸身，走向浴缸，虽然害臊还是对阿基拉大方展现那匀称有致的姣好身躯，进入浴缸内。

    随后她观察阿基拉的反应。阿基拉单纯只是用视线追逐视野内有所动作的物体，在目标不再明显动作后，他便将视线转回正面的半空中。

    除了身体的某部位──正确来说是胸部的大小，谢丽尔对自己的身体相当有自信。也因此见到阿基拉对她的身体毫无兴趣的态度，让谢丽尔的心里受到几分打击。

    尽管如此，她还是吞吞吐吐地问道：

    「……那个，你觉得怎么样？」

    阿基拉听她这么问，稍微扫视浴缸后回答：

    「……很宽敞。」

    阿基拉的意识开始溶解于温水中。以稍微过热的脑袋自行解释并补足谢丽尔那指称不明的问句，愣愣地思考着与原本意思相距甚远的问题，给出回答。

    谢丽尔立刻就明白了阿基拉这回答的意思。就是宽敞的浴缸让他十分满足。这同时也代表了他对谢丽尔的裸体毫无兴趣。

    谢丽尔强忍着害羞，问他对自己的裸体有何感想，却发现自己在他眼中只被当成稍微占用浴缸空间的物体，谢丽尔有点消沉地将她的身体深深浸泡到水面下。

    （……我刚才的确说明过浴缸满大的，但正常来说会这样解读吗？）

    移动到水面下的嘴唇冒出嘀咕，盛满浴缸的温水为她将话语转变为气泡。

    谢丽尔对阿基拉投出有几分不满的眼神。阿基拉因此察觉自己再度说出了错误的回答，不过阿基拉的心神已渐渐被温水夺走，无法仔细思考妥当的疑问内容与回答。

    谢丽尔虽然能够再问一次，但是看他这样子大概没用，便打消了念头。

    她的预料正确无误。阿基拉曾在类似的情境下，对阿尔法只回答胸部很大。换作是谢丽尔，答案只会变成胸部小而已。谢丽尔做出了正确的选择，让她免于遭受无谓的精神打击。

    因为对方完全不把自己的裸体放在心上，谢丽尔的害臊也渐渐淡去，她切换了心态，心平气和地打量着阿基拉的模样。

    泡在浴缸里头，放纵身心沉浸于泡澡的快感，脸上挂着觉得很舒适似的表情，现在的阿基拉看起来毫无戒心。

    就像是个随处可见的小孩子。至少不像是随手就能支付1000万欧拉姆的干练猎人。

    谢丽尔看着眼前的阿基拉，心想：

    如果阿基拉只是区区少年，就算手段稍嫌强硬，只要趁现在强势进逼，一旦用身体成功拢络他，也许就能免除许多烦恼了吧？

    抓住阿基拉的手，贴向自己的肌肤。让彼此的双腿交缠，嘴唇相印，如此一来也能挑动阿基拉的情欲吧？

    自己的姿色对大多数的异性而言有充分的魅力，这点绝不会错。阿基拉想必也不会发自内心抗拒才对。

    她这么想着，想像真的诱惑他的情境。想像中的阿基拉只是嘴巴上抵抗，接受了她。

    阿基拉乍看之下毫无戒心的模样，使得谢丽尔的思考轻视眼前对手，将预料与假设转变为顺从自身愿望的妄想。与平常不同的环境，使得谢丽尔平常聪颖的判断力略为失常。谢丽尔没有自觉，她正处于轻微的兴奋状态。

    就在她想朝阿基拉伸出手而微微动作，她注意到阿基拉看着她的眼神。

    阿基拉正笔直凝视着谢丽尔，观察着她的动作。以平静的眼神，审视眼前对象究竟是否为敌人。

    阿基拉下意识地察觉了谢丽尔那称不上意图加害的念头。刚才谢丽尔面前那个随处可见的少年消失无踪，不假思索就杀害敌人的无情猎人现身了。

    谢丽尔愣住了。同时刚才存在于脑海中的乐观想像也顿时飞散。

    于是，阿基拉看着谢丽尔的眼神也恢复平常。

    阿基拉没有察觉自身的变化。因此他只觉得谢丽尔的态度有点不对劲，面露纳闷的神色。

    「怎么了？」

    「没、没事。没什么。」

    「嗯？是喔？」

    尽管谢丽尔回答时语气僵硬，阿基拉也只是随口回应，并未特别介意。他再度让身心放纵于泡澡的快感，面露舒畅轻松的表情。因为警戒心而一度回到体内的灵魂，再度溶解于洗澡水中。

    目睹这样的阿基拉，谢丽尔松了口气。

    （……真是好险。我刚才想得未免也太美了。到底在想什么？如果只是稍微勾引就能搞定，他早就对我出手了吧？我得小心点才行。）

    谢丽尔再一次想像自己扑上去的结果。想像中的阿基拉以一只手握住了谢丽尔的脖子，将她整个人举了起来。在想像中的自己被猛力砸向地面前，谢丽尔打断了接下来的想像。

    （……看来除了阿基拉主动出手，最少也要先得到他的同意才行。）

    总之，目前和阿基拉的关系已经缩短到愿意一同入浴的程度。谢丽尔决定目前就此满足，剩下的入浴时间只是倚着阿基拉。

    因为之前好几次被她抱住，阿基拉早已习惯，因此他也没有刻意推开谢丽尔。

第二卷 下 死后报复委托程式 第64话 重要之日，必经之日

    入浴时间结束，谢丽尔为了回自己房间而与阿基拉一同走在据点内。

    阿基拉因为睡意而意识迷蒙，她牵着阿基拉的手向前走，途中她注意到少年们对阿基拉投以非常羡慕的视线。为了昭告她与阿基拉的关系良好，她揽住阿基拉的手臂，于是投向阿基拉的视线变得更加尖锐。

    受到那视线的刺激，阿基拉的意识清醒过来，他神色狐疑地扫视四周。视线的来源纷纷慌张地飞快逃离。

    谢丽尔开心地笑着，带着即将再度败给睡意的阿基拉就这么回房间。

    一回到房间，阿基拉已经几乎屈服于睡魔。

    「……谢丽尔，我要睡了。那边的沙发可以借我吗？」

    谢丽尔愉快地笑着提议：

    「可以用我的床啊，很大的。」

    「……是喔？谢谢。」

    阿基拉把行李摆在床畔的地面上，马上就要钻进被窝中。谢丽尔的话语含有她也会睡同一张床的意思，不过阿基拉没有注意到。谢丽尔则是明知如此却故意省略。

    谢丽尔视阿基拉的反应，提出更进一步的要求：

    「你可以脱掉衣服吗？衣服的脏污要是沾到床单上，要清洗很麻烦。」

    「……知道了。」

    思考能力已经被睡魔削弱，阿基拉没有思考后果就脱下衣物，只剩下内衣裤就钻进被窝中。被睡意向下拉的眼皮沉重到几乎阖上。

    谢丽尔的表情欣喜但又难掩遗憾。能和阿基拉同床共枕，以及他完全不把她当作异性看待令她五味杂陈，心中滋味浮现在脸上。

    「请好好休息吧。晚安。」

    「……晚安。」

    阿基拉睡意深重地回答后，立刻就落入梦乡。

    谢丽尔在阿基拉睡着之后，好一段时间继续帮派老大的工作。

    确认分配给部下的工作进度，确认工作结果，并分配新的工作。若有问题就要拟定改善方案，综观帮派整体活动而调整计画，仲裁部下之间的争执。

    虽然工作量无法单纯比较，帮派中工作最多的还是谢丽尔。

    结束了今天的工作后，她回到自己房间，为房门上锁。之后她脱下外衣，只剩内衣裤后，钻进阿基拉正熟睡的被窝中，注意着避免惊动阿基拉，静静地抱住了他。

    现在阿基拉的体温已经加热了床铺。再加上两人身上都只穿着贴身衣物，更能清楚感受对方的体温。

    谢丽尔享受着传向自己的温度，满足地微笑。随后她闭起眼睛，回顾今天发生的种种。

    （……虽然发生了很多事，但今天还算不错的一天。为了不被阿基拉抛弃，明天也要好好努力才行……）

    谢丽尔思考着日后的事情，不久后意识也被睡魔吞噬。

    谢丽尔满脸幸福地落入梦乡。

    ◆

    隔天早上，阿基拉清醒时发现自己不只置身陌生的场所，而且还莫名地难以动弹，让他面露疑惑的表情。

    这时阿尔法笑着对他说：

    『早安，阿基拉。睡饱了吗？』

    『……早安。阿尔法，这里是哪里……啊，对喔。我昨晚睡在谢丽尔的房间啊。』

    安心至极的谢丽尔正攀附着阿基拉，他把谢丽尔从身上剥离后，下了床，先穿上衣服。

    这时，只穿贴身衣物的谢丽尔映入眼帘。虽然她还没清醒，但是能抱着阿基拉入睡似乎让她非常高兴，睡脸洋溢着喜色。

    见到谢丽尔这模样，阿基拉的反应是轻微的无奈。

    『不知道为什么就抱住我，昨天还一起泡澡，又只穿内衣裤就睡同一张床，这家伙到底把我当成什么了？难道她觉得我不会对她出手吗？』

    未免也太没警觉心了。阿基拉这么想着而觉得傻眼，但是阿尔法同样摆出傻眼的表情看向他。

    『阿基拉，你是在说什么啦。她这样就是在等你出手啊。她之前不是说过了吗？要怎么摆布她都没关系。』

    阿基拉疑惑地反问：

    『……是这样喔？等等，就算真是这样，也没必要自己主动送上门来吧？』

    『一旦你对她出手，也许会萌生感情。她大概是这样想吧？实际上我也觉得会。』

    阿基拉面露复杂的表情，看着谢丽尔。

    『会吗？等等，就算真是这样……』

    『哎，只要你对她不会迷恋到把我的约定扔到一旁，我觉得你要对她出手也无所谓就是了。如果你想要，希望你注意这一点。』

    『不用担心。我一点也不打算因为这种事打破和阿尔法的约定。』

    阿基拉以普通的态度回答。不过在话语中没有一丝谎言。

    透过阿基拉的表情以及无意识间以念话送出的心情，阿尔法理解了他并未说谎后，非常欣喜地笑了。

    『那真是太好了。不过话说回来，同年龄的异性只穿着内衣睡在旁边，阿基拉一点都不介意？不会觉得好奇吗？』

    『就是因为那个吧？因为某人老是全裸在我眼前晃来晃去，让我有抵抗力了。』

    语毕，阿基拉挖苦般浅笑。于是阿尔法便面露顽童般的愉快笑容。

    阿基拉有种不好的预感，但还来不及阻止，预感马上就成真了。阿尔法消除了衣物，展现一丝不挂的裸体。

    阿尔法的身影实际上并不存在，纯粹是人工的影像资讯，透过堪称艺术的致密演算以表现女性特征的极致美感。再加上她随时都在阿基拉身旁观察，外观反应了阿基拉的嗜好。纯就视觉上来说，对阿基拉而言没有人能超越阿尔法。

    而现在阿尔法诱惑般注视着阿基拉，摆出煽情的姿势，妖艳地微笑。

    阿基拉有点脸红，自阿尔法身上挪开视线。见到那显得有些不甘心的表情，阿尔法愉快地笑道：

    『不是有抵抗力了吗？』

    阿基拉遮掩害臊般，故意摆出了不开心的表情，抱怨道：

    『你很唆。有时间场合对象之分啦。快点穿回去。』

    阿尔法确实观察了阿基拉的反应之后，将衣物恢复原状。阿基拉的不满纯粹出自遭到捉弄，找不到其他方面的不满。

    阿尔法在阿基拉身旁魅惑般耳语：

    『想看的时候，随时都可以跟我说喔。』

    阿基拉闹起别扭，再度转开视线不看阿尔法。

    阿尔法随时都观察着阿基拉，知道阿基拉也有等同于常人的性欲与对异性的好奇心。

    谢丽尔毫无疑问是魅力十足的美少女。然而阿基拉的反应却异样迟钝，不管是被她紧紧抱住，或者是一起入浴，见到她只穿内衣裤毫不设防地躺在身旁，阿基拉也不为所动，单纯是因为在阿基拉眼中谢丽尔不属于那一类对象。

    阿基拉基本上把他人区分为两类。是敌人，或者不是敌人。然而这两类都不会让阿基拉产生对异性的兴趣。

    但是有极少数不属于这两类的例外。对于自己人或者类似的对象，阿基拉也会显露一般的反应。

    比方说不含任何算计为他担心的静香、曾经救了他性命的艾蕾娜与莎拉、对他提供无数支援的阿尔法。

    单就阿尔法所知，阿基拉对这四人的态度与寻常少年没有不同。

    像是在艾蕾娜与莎拉的家中见到衣物单薄的莎拉；见到艾蕾娜穿上清晰显露身体轮廓曲线的强化服；阿尔法以视觉扩增让艾蕾娜与莎拉的裸身显示在他眼前；以及刚才见到全裸的阿尔法等等的情境下，阿基拉虽然态度上显得有些别扭，但那反应就如同年龄相近的少年。

    一旦因为某些原因，使得谢丽尔的定位移动到例外的分类时，阿基拉就有可能转瞬间落入谢丽尔的掌控。阿尔法这么认为，而趁着这次机会稍加试探，并且得到了现况下的结论。

    除非发生重大转折，谢丽尔在阿基拉心目中的分类，从「不是敌人」发生变化的机率非常低。

    无论谢丽尔的真正意图为何，只要阿基拉还把谢丽尔这人物分类为有点缘分的利害关系，就不用担心阿基拉对谢丽尔的态度生变。

    目前这样应该不用担心才是。阿尔法如此判断。

    谢丽尔比阿基拉晚了一些才醒来。起初脸上还挂着喜孜孜的笑容，但她在半梦半醒间察觉原本抱在怀里的阿基拉已经消失，脸上浮现一丝疑惑。随后她无意识地朝四周伸手摸索，试着寻找阿基拉。

    但她的手最后只是在床单上徒然游移，脸上神色浮现一丝哀戚。

    这时谢丽尔的意识渐渐清醒，她终于撑起身子。扫视房内，发现已经完成出发准备的阿基拉。

    坐在沙发上操作着资讯终端机的阿基拉也注意到谢丽尔。

    「你醒啦。早安。」

    「早安……你这么快就要出发了吗？想吃早餐的话可以准备给你吃喔。」

    「不用了。我会到外头随便吃。」

    一旦自己在这里用餐，就会让某人吃的分量变少。阿基拉深知在贫民窟的食物有多么宝贵，于是决定只心领这份好意。

    「知道了。那么我送你到据点大门吧。」

    阿基拉苦笑道：

    「……用这副打扮？」

    听他这样提醒，谢丽尔才察觉自己只穿着贴身衣物，有些害臊地连忙穿上衣服。

    ◆

    离开谢丽尔的据点后，阿基拉简单填饱了肚子，决定直接前往木林为他介绍的不动产业者的事务所。请木林帮忙找租借房屋的后续消息已经传来了。

    在途中，阿尔法对阿基拉问道：

    『阿基拉想住什么样的家？对方一定会这样问，最好趁现在先想清楚。』

    『这个嘛，首先我想要够大的浴室。考虑到之后买车，也需要够大的车库。也需要摆放装备和预备弹药的空间。此外有个摆东西的地方和床铺就够了吧？』

    『再来就是租金。对方应该接到了木林的联络，不过要是因此认定阿基拉有1亿欧拉姆预算而推荐房屋，那也很伤脑筋。』

    『这样说也对……仔细一想，我光是昨天就花了9000万欧拉姆啊。之前为了20万欧拉姆慌张的我到底去哪了？』

    『你并没有奢侈挥霍。就当作是成长的证据吧。』

    听她这么说，阿基拉的表情浮现一抹阴霾。

    『……成长喔？老实说我没什么实际的感觉。我真的有在成长吗？毕竟我老是依靠你，只是装备性能越来越高，我的实力应该没什么改变吧？』

    阿基拉不觉得自己变弱了。他也认为自己变强了。不过若要扪心自问，和过去的自己相比之下究竟变强了多少？他只能给出「有一点」、「还算有」这种欠缺自信的回答。

    好几次闯过生死关头，打倒骇人的强敌，赚回了难以置信的大笔金钱。不过这一切的前提都是有阿尔法的辅助。尽管有了足以让平凡的小孩子自遗迹生还的辅助，还是需要赌命才能实现的幸运结果。

    若论单纯的自身实力，自己究竟变得多强了？和过去倒在巷弄里那时候相比，也许没有太大差别吧？这种不安总是在阿基拉脑海中挥之不去。

    阿尔法像是要阿基拉安心般微笑。

    『放心吧。阿基拉确实有所成长了。』

    阿基拉虽然相信这句话，但是无法完全拂拭自己依旧弱小无力的不安。阿尔法察觉他的想法，继续说道：

    『与其感到不安而烦恼，不如把心力放在训练上。比起高估自己的实力而松懈，低估实力并且提高警觉更好。然后要更懂得拜托我。』

    阿尔法笑著作结。

    『别担心。猎人这行本来就是赌命。会不安也是当然的。正因如此，勿忘初心，一起努力吧。』

    『……这样啊。说的也是。以后也要拜托你了。』

    听了阿尔法这番话，阿基拉心里舒服了些，他重振心情，对阿尔法轻笑回答道。

    阿基拉来到不动产事务所，在柜台告知木林的名字后，接待员立刻就现身了。

    接待员见到阿基拉后显得有些吃惊。因为阿基拉还是个孩子，而且看起来不像是能透过久我间山都市介绍房屋的猎人。

    不过接待员立刻恢复镇定，亲切地开始接待顾客。因为是都市介绍的客人，便带阿基拉来到贵宾用的待客室，询问他对房屋的要求条件并与他简单讨论后，安排他实际去看符合条件的房屋。

    介绍给阿基拉的房屋位在低阶区域中比较靠近荒野的地区，是一幢独栋房屋。

    在东部虽然闲置的土地唾手可得，但是安全的土地极端稀少。防壁内外的地价高低无法相提并论，原因就出在这里。

    都市低阶区域的房租，基本上越靠近荒野就越便宜，越靠近防壁就越昂贵。虽然也有例外，不过大部分都是民间警备公司勤于维持治安的区域，同样都为了安全而必须支付昂贵的警备费用。

    接待员为他介绍的房屋让阿基拉一个人住稍嫌太大。浴室相当宽敞，车库也很大。有许多附设的家具，用不着额外添购就能直接入住。完全满足了阿基拉的要求。

    阿基拉有些兴奋地在家中四处观察，接待员态度和善地为他说明房屋的状况。

    这是为猎人设计的住宅，使用的建材特别牢固，就算发生枪枝爆炸等意外，也能将损害降到最低。

    要为了自卫设置警备用的重型枪炮是个人自由，不过若因此与邻近的猎人起争执，租屋公司一概不干涉。

    虽然订立契约的民间警备公司会在这一带进行治安维持工作，但是就算遭到强盗袭击，基本上也只能自己独力应付，要求支援需要额外计费。房屋因为战斗而损毁，以及尸体的处理等等，联络公司就能收费代为服务。

    房租是每个月50万欧拉姆，已含自来水费、电费、警备费以及各种保险。强化巡逻与紧急时的武力支援则需另外选购。

    这房屋一般只介绍给等级30以上的猎人，不过考虑到阿基拉是木林介绍的顾客，因此特别为他介绍。接待员如此总结其说明。

    「说明大致上就到此为止。请问阿基拉先生有没有其他问题？」

    照常理来说这是绝对不会介绍给自己这种新手猎人的房屋。也不晓得木林的介绍效力会持续多久，恐怕放过这次机会就没有下一次了。阿基拉这么想着，决定现在就定下来。

    「我想就选这间。什么时候可以住进来？」

    「在租金转帐完成的同时。如果您现在就支付，现在就能直接租给您。」

    阿基拉将猎人证递给接待员。

    接待员接过卡片，用随身携带的机器读取卡片资讯，办理契约手续。结束后将猎人证还给阿基拉，深深低下头。

    「款项已经确实收到了。非常感谢您租用本公司的房屋。这是大门钥匙，遗失时请尽速联络本公司。」

    阿基拉满怀感慨地接过那把钥匙。从这一刻起，虽然只是租借，但阿基拉拥有了属于自己的家。

    「自下个月起房租将会直接从您的户头扣款。就算付款只晚了一秒，租借契约也会即刻解除，房屋内所有物品的所有权亦转移至管理公司。请务必多加注意。」

    因为这是为了随时都可能丧命的猎人而设计的契约，在这方面的对待特别严格。

    「您可以自由处置屋内既有的家具。若您不需要，本公司也提供收购服务。」

    「该不会这里的家具就是……」

    「是的。就是上一位入住本屋的顾客使用的家具。」

    阿基拉再度扫视室内。房内许许多多的家具都是之前住在此处的猎人的遗物。如果阿基拉死了，就会成为阿基拉的遗物。

    「那么我就告辞了。有什么需要请尽管联络我。本公司诚挚感谢您的惠顾。」

    接待员再度对阿基拉深深低头，然后离开。

    阿基拉关门上锁。回到房内，放下行李，卸下装备，坐到附近的椅子上，感触良多地猛然吐气。

    「……家啊……我的家。」

    阿尔法像是要慰劳阿基拉至今为止的努力，笑着说：

    『恭喜你，阿基拉。终于拥有自己的家了。』

    随后像是轻微的激将法，微笑说道：

    『哎，不过还是租来的。』

    阿基拉并不介意，依旧笑着。

    「没关系啦。租来的同样是我家。我以前在贫民窟路边生活，现在住在只属于我的家里头了。」

    自从立志得到比今天更好的明天，为此投身猎人工作后，真的发生了许多事。自从冲出巷弄而奔向荒野，在遗迹遇见阿尔法之后，尽是些难以置信的事情接踵而来。阿基拉这么想着，回顾那段日子。

    更在过去梦想之上的生活，现在成为现实了。

    阿基拉对着阿尔法的方向，端正站姿，摆出认真的表情低下头。

    「全都是多亏了阿尔法，谢谢你。还有，从今以后还要多多指教。」

    阿尔法面露一如往常的微笑回答：

    『不客气。之后也多多指教。』

    对阿基拉而言，今天是意义重大的日子，是重要的里程碑。

    但是对阿尔法而言，只是一个没有特别意义的必经过程。

    彼此的差异清楚显现在阿基拉和阿尔法的表情上。

    之后，阿基拉当天就到都市的低阶区域购买了食物、日用品与居家服等等；设定新的资讯终端机让阿尔法也能操作；将家中每个房间再度看过一次。忙碌度过了一天。入夜时，阿基拉已经完成了在新居展开新生活的准备。

    作为今天一整天的总结，阿基拉在新居的浴缸中泡澡，消除疲劳。按照阿基拉提出的条件，浴缸相当宽敞，阿基拉悠悠伸展四肢，悠然浸泡在水中。

    虽然只有影像，不过阿尔法也同样浸泡在浴缸中。阿基拉今天早上见到阿尔法的裸体时虽然有点慌张，但现在毫无反应。对阿基拉而言泡澡就是这么一回事。

    『阿基拉，关于明天起的计画，从明天到装备送达的这段时间内，要躲在家里上课和训练喔。』

    「知道了……训练是要做什么？」

    射击训练和近身战斗训练在家中恐怕都办不到。尚无车辆停放的车库中也许勉强能做格斗训练，但是既然还没有强化服，训练想必会十分受限。阿基拉这么想着，显得一头雾水。

    这时，阿基拉听见了完全搞不懂意思的说明。

    『为达成主动压缩体感时间以及其切换，在有意识或无意识状态下控制或建立反应制约等等的训练。』

    「……抱歉，我听不太懂。简单来说要怎么做？」

    『哎，实际上试过就明白。明天再说吧。』

    「知道了。」

    阿基拉完全无法想像训练的目的与内容。不过既然阿尔法都这么说了，实际试过就会明白吧。他这么认为而没有详细追问。这代表了阿基拉对阿尔法的信赖。

    见到阿基拉这样的反应，阿尔法心满意足地微笑。

    隔天，阿基拉的训练在自家车库内开始了。阿基拉只穿着防护服，身上并未带枪，阿尔法在他面前开始说明训练内容。

    『接下来要开始的训练是，自由控制自身体感时间的技术。』

    阿基拉完全无法理解而一头雾水，阿尔法对他详细说明。

    例如在死亡逼近等状况下，由于进入极度的集中状态，偶尔会产生时间感觉上的矛盾。外在世界彷佛慢动作般缓缓前进的同时，只有自己的意识依旧按照同样的步调前进，诸如此类的感觉。训练的目的就在于，刻意引发或是在满足特定条件时，确实使该状态发生。

    在学会这项技巧后，接下来要训练提升体感时间的压缩率。让现实中的一秒感觉起来有如十秒，甚至像是一百秒。

    目的是压缩，而非缩短体感时间。并非因为过于热中而忘了时间流动；也不是在缓慢流动的世界中因为恐惧而手忙脚乱、惊慌失措。完全冷静地维持平常的精神状态，无限提升一秒的浓度。同时要尽可能降低负荷，并且长时间维持。

    实际上做到的时候，阿基拉的战力飞跃性地提升。

    阿尔法说明的口吻听起来理所当然。但是阿基拉无法轻易接纳。

    「说起来是很简单……我真的能办到这种事？坦白说我没自信喔。」

    阿基拉觉得阿尔法这次提出的训练比之前的念话还要夸张。在阿基拉眼中，这莫名其妙的内容就像叫他现在马上飞起来。

    不过阿尔法以笑容打消了阿基拉的疑问。

    『办得到啊。正确来说，其实在无意识之间你已经办到了。接下来只要学会自己触发那种状态而已。』

    「……我已经会了？」

    『对啊。举个简单易懂的例子，之前和诗织与涅利亚战斗过了吧？』

    阿基拉回忆起与两人的战斗。当时阿尔法操纵强化服展现精湛的战斗技巧，阿基拉为了尽可能跟上强化服的动作；为了尽可能追上远超越自身实力的超常举动，他使尽全力鞭策自己的身体动作。

    『当时的诗织服用了加速剂，而且恐怕是相当高性能的种类。借此压缩体感时间，同时飞跃性提升反应速度，让她办到精密的高速战斗。涅利亚则是为了驾驭能高速战斗的义体，在转换手术的同时接受了脑改造吧。』

    「和这些有什么关系吗？」

    『当时阿基拉用视线追逐着对方的动作，而且努力让自己身体的动作配合我操纵的强化服。阿基拉只是太过拼命而没注意到，不过在正常的时间感觉下，不可能办到喔。』

    对着震惊的阿基拉，阿尔法有点得意地笑了。

    『恐怕是感受到死亡危险使你极度集中所造成的吧。为了逃离性命危机，当时你无意识间成功压缩了体感时间。』

    阿基拉虽然讶异，但也接受了阿尔法的说明。还算可以听信的内容出自值得信赖的阿尔法口中，让他相信了这番说明。

    无论事实为何，借由如此相信并如此认定，那在阿基拉的意识中已经成为不会动摇的事实。

    那就代表着在阿基拉心中，那已经从「办不到」转换为「办得到」。

    当惊讶自阿基拉脸上消退时，剩下的只有毫无迷惘的表情。阿尔法对此满足，开始说明具体的训练内容。

    『首先要让阿基拉做的是，欺骗自己的大脑，让大脑误会现在正处于危机状况。以这个认知为契机，让过去你在无意识下使用的体感时间控制，变成收放自如的技巧。如此一来往后不管在何种状况，都能凭自己的意志去控制体感时间。』

    「……要做的事情我是懂了，不过具体来说要怎么做？」

    『实际尝试就会懂。马上就开始吧。』

    语毕，阿尔法换上了训练用的打扮。那模样近似于装饰过剩的礼服，或者该说是布条异常繁复的舞娘的舞衣。裸露的肌肤顶多只有脸庞，双脚被触及地面的长裙包覆，双手则被非常长的袖子遮蔽。

    她的双手握着剑。看上去非常锐利的刀身自长袖的前端伸出。

    阿尔法将右手持的剑尖摆到阿基拉眼前。尽管阿基拉明白利刃不存在于现实中，但是目睹那锐利的光芒，身子还是不由得向后倾。

    『接下来我会在阿基拉面前跳舞，途中突然出刀砍你，你要躲过我的攻击。 阿基拉要仔细看我跳舞。懂了吗？』

    「懂、懂了。」

    『这是压缩体感时间的训练，不可以拉开距离闪躲。就算我靠近了，也不可以离开原位喔。』

    「知道了。」

    『很好。那我们开始吧。』

    阿尔法退后数步，对阿基拉毕恭毕敬地行礼。随后在那张五官匀称的脸庞挂上肃穆的表情，翩翩起舞。

    大量的布条在半空中飘动，阿尔法的舞姿洋溢着神秘的美感。散发光泽的布条与装饰随着四肢的动作划出幻想情境般的光条，优雅挥动的刀身挥洒着美丽的片片刀光。

    不须特别叮咛阿基拉仔细看，阿尔法的舞姿令阿基拉看得目不转睛。

    阿尔法双眼轻闭，脸上依旧挂着肃穆的表情，舞姿没有一丝紊乱，从那身影之中甚至能感觉到超越信仰与崇拜的祈祷。

    尽管优美舞蹈的场所是与那服装或洗炼舞姿毫不相衬的车库，但是一点也不影响阿基拉看得入迷。

    在阿基拉回过神的时候，阿尔法的攻击已经结束了。阿尔法以右手的剑横挥，扫过了阿基拉的颈子。

    阿基拉完全无法反应。如果那柄剑是实体，他在死前就连自己被砍中都没发现。

    对着目瞪口呆的阿基拉，阿尔法戏弄般笑道：

    『要仔细看才行喔。』

    「……知道了。」

    阿基拉切换心态。有个挥着利刃的人就在附近，自己却没有丝毫危机意识，这样根本无从训练。不能只是呆呆看着阿尔法，必须观察她的动作，将精神专注在她的动作上。阿基拉以坚定的意志，将意识集中于阿尔法身上。

    阿尔法再度与他拉开距离，阿基拉为了不看漏任何细微变化，一脸认真地注视着她。

    阿基拉的表情浮现一抹狐疑。因为有一片装饰布条自阿尔法的服装剥落。在空中轻盈飘荡的布条，在触及地面之前化作光芒消失。

    阿尔法的服装只存在于阿基拉的视觉之中，纯粹是阿尔法制造的影像。服装的一部分不会无缘无故剥落。换言之那是阿尔法故意卸下导致。

    「……阿尔法，为什么要拿掉那块布？」

    『只是稍微降低难度而已。我这套有大量布条装饰的服装，会让你更难看清我的动作。比方说隐藏攻击前的预备动作。如果能看清楚对手身体各部位的动作，应该就会比较容易察觉攻击吧？』

    「是这样没错，不过这次的训练不就是为了察觉对方的攻击后，反射性压缩体感时间来闪躲吗？」

    『没关系啦。如果阿基拉对我的攻击根本无法反应，那就无法察觉自己置身危机吧？至少也要察觉对手攻击，认知到自己正被攻击，否则就无法触发体感时间的切换。』

    「……哎，有道理。」

    『接下来每当阿基拉被我击中，我就会减少一块我服装上的布料喔。』

    「……啥？」

    『如果想尽情欣赏我的裸体，你可以彻底放水也没关系喔。』

    阿尔法艳丽地笑着说道，在有点着急的阿基拉面前再度跳起舞。

    阿基拉直盯着阿尔法华丽的舞姿，为了不让自己的想法浮现脸上，他板着脸持续凝视。

    训练持续着。阿基拉为了不看漏对方攻击的任何征兆，细心注意着阿尔法的每个动作。

    即使如此，他一次也不曾躲过阿尔法的攻击。大量布条将衣物妆点得璀璨华美，同时也遮蔽了阿尔法的身体与剑的动向，让他非常难以分辨攻击动作。再加上阿基拉的眼睛也追不上阿尔法的动作。因为这两种原因，他总是在察觉攻击前就中剑。

    （插图010）

    阿基拉也拼了命聚精会神，想要看穿阿尔法的动作。但是和他在生死关头不顾一切拼命战斗时的专注程度相比，他现在的专注力只能拿到相当散漫的评价。

    阿尔法识破了阿基拉些微的松懈，持续使出精准的攻击。就按照事先的说明，布料一条接一条自阿尔法的衣物上剥落。原本有大量布料华美妆点的舞衣上，布料接二连三剥落，装饰用的布很快就全部消失。

    随着布料减少，阿尔法的肌肤也越来越裸露。从手臂和腿部开始，背部与腰肢、胸前的深谷、臀部的股沟等处，随着阿尔法舞蹈的动作，在所剩无几的布料间若隐若现。

    当裸露度越来越高，舞蹈中诱人煽情的动作也越来越多。阿尔法像是要迷媚对方般大幅舞动四肢，面露妖艳的笑容，频送秋波。下一个瞬间，出剑割裂对方。

    阿基拉一心想集中意识闪躲攻击，但是在他集中意识的期间阿尔法不出手。而专注力也无法长久持续。持续专注到极限，或者是专注力稍微放松的瞬间，立刻就挨剑。

    维持不至于分神的专注力，并且从阿尔法舞姿中细微的预备动作洞悉攻击的前兆，依此触发反射动作以压缩体感时间，在时间缓慢流动的世界中目视对方的斩击并闪躲。这就是训练的目的，但目前为止全都失败。

    阿基拉的反应越来越迟钝，到最后肉体和精神上都抵达极限，即便阿尔法挥剑，他也无法做出任何像样的反应。

    确认了他的疲劳程度，阿尔法决定结束训练。

    『今天就到此为止吧。』

    阿基拉并未掩饰疲态，猛然吐气。他再次看向阿尔法的模样，深深叹息。

    阿尔法身上只剩下不适合用来遮蔽肌肤的闪亮饰品。原本那么多的布条，已经几乎全部消失了。那艳丽的身姿简单易懂地显示了阿基拉的不中用。

    见到阿基拉显得有些消沉，阿尔法笑得一如往常，安慰他：

    『这不是一朝一夕就能办到的，训练也不会是白费工夫。拿出耐心慢慢练习吧。』

    「……说的也是。我知道了。」

    垂头丧气也无法让事态转好。阿基拉这么想着，硬是打起精神，挤出斗志。

    『休息一下之后，就回房间继续上课吧。还是说今天要休息？』

    「不了，拜托继续帮我上课。我的猎人工作暂时休业，我想趁现在先多学一点。」

    『知道了。今天要教你什么才好呢……』

    在这之后，阿基拉回到房间内充分休息后，准备接受阿尔法的课程。

    『今天就上数学课吧。身为猎人，一定要学会计算报酬金额才行。』

    「……先暂停，你打算维持那个打扮到什么时候啊？」

    阿尔法的打扮依旧是训练刚结束时的妖艳模样。至少不是适合上课的模样。

    阿尔法戏弄般笑着。

    『因为你没叫我换衣服，我还以为你特别中意这个打扮，就维持这个样子了。』

    「知道了。下次训练一结束我就会马上提醒你。」

    『用不着客气呀。』

    「少说废话，快点换衣服。」

    阿尔法将服装改为教师风格的打扮。裸露程度确实大幅下降了，不过胸口大胆地敞开，而且窄裙的开衩非常深。这打扮其实也十分美艳，在各方面都十分挑逗。

    阿基拉见到阿尔法这副打扮，感想只是「哎，就这样吧」。人类是随时间习惯的生物。

    阿基拉今天同样置身于种种超乎常识的环境中，一如往常般继续学习。

第二卷 下 死后报复委托程式 第65话 确定一切不曾发生

    阿基拉租房子后过了五天。在这之间他持续进行控制体感时间的训练，没有明显的成果。

    开始训练时阿尔法那身装饰过剩的打扮最后变成几乎全裸，阿基拉的反应因为疲劳变得严重迟钝而结束训练，这样的日子一天又一天过去。

    阿基拉依旧一次也不曾躲过阿尔法的攻击。虽然反射性的动作有若干成长，但那成长是与控制体感时间无关的部分，并非训练意图的成果。

    结束训练后，休息中的阿基拉脸上表情难掩心中不甘。

    阿尔法说他能办到。既然如此，自己应该就能办到。但是自己现在依旧办不到，就连一点征兆都没有。置身于迟迟得不到训练成果的状况下，阿基拉对自己有点失望，吐出稍微沉重的叹息。

    这时阿尔法对阿基拉告知了一件怪事。

    『阿基拉，有一件指名你的奇怪委托喔。』

    「奇怪委托？」

    『对，奇怪的委托。你看一下内容。』

    阿尔法指向资讯终端机。画面内容在阿尔法的操作下不断切换，显示了猎人用网站中阿基拉的个人页面，上头显示了讯息，告知阿基拉有新委托。

    阿基拉伸手拿起资讯终端机，确认了委托的内容后，面露纳闷的表情。委托来自诗织。

    内容主旨是「多种商谈的委托」。大纲与细节的部分则写着希望能见面后详谈，同时记载了餐厅的场所，报酬则是代为支付该餐厅的用餐费用。

    「……这是什么啊？」

    阿基拉一头雾水，重新审视委托内容，但上头确实这么写着。

    『谁晓得呢。大概是为了讨论委托内容的前置委托吧。只有问她本人才知道。』

    「我觉得这个提议看起来像是说，她愿意请客，要我和她吃饭聊天。」

    『也许是这样。』

    「她想谈什么？」

    『你问我，我也不知道。』

    一度厮杀的对手送来意图不明的委托，让阿基拉与阿尔法都感到不解。

    『然后呢？你有什么打算？接受委托去见她？因为她指定的场所特性，我认为赴约应该也没有危险。』

    她指定的餐厅位于久我间大楼的高楼层。与防壁一体化的高楼大厦中设有久我间山都市最大的猎人办公室，一旦引发骚动可不是闹着玩的。

    不管诗织的用意为何，既然指定在那种场所见面，阿基拉也明白对方完全没有与他动武的念头。

    『一口回绝也可以，视而不见也是一个选择。照阿基拉的喜好去做吧。』

    阿尔法对阿基拉提出了各种可能的选项。去见诗织也许能让他转换心情，不过阿尔法不打算强烈建议，真的认为任凭他的喜好选择即可。

    只要阿基拉的行动不会阻碍她的目的，阿尔法会尊重阿基拉的自主意志。

    阿基拉一面重读委托文章，不断烦恼着要不要接受委托。在烦恼了好一段时间后，他决定接受委托。

    诗织特地经过猎人办公室发出这样的委托，背后的用意让阿基拉好奇。既然能确定场所安全，要接受委托也无所谓吧。他这么判断而决定。

    除此之外，诗织邀他造访的场所是高级餐厅，而且对方会支付用餐费，不用花费自己的血汗钱就能吃到昂贵料理，这也是决定的理由之一。

    至于那在判断材料中占了多大的比例，阿基拉对这一点决定视而不见。

    久我间大楼是与久我山间都市的防壁一体化的大厦，内部有许多专为居住于都市中阶区域的高等级猎人开设的店铺。

    其中甚至有些店家不准猎人等级不到规定等级者进入。这种高级店铺齐聚的楼层，基本上不是阿基拉这种低等级猎人会涉足的场所。

    高级餐厅修特利亚娜就位在这类高楼层。虽然入场未限制猎人等级，但那单纯是因为主要客群是居住于防壁内侧的富裕阶层，这间一流餐厅的常客尽是企业干部或高等级猎人等等拥有金钱与权力者。

    与诗织约定见面的当天，阿基拉来到修特利亚娜前方，目睹那摆明了非常高级的外观，令他裹足不前。

    阿尔法捉弄阿基拉般笑着。

    『还是干脆回去？』

    『……不，我要进去。又不是要进遗迹，没必要害怕。』

    阿基拉如此回答，有一半是为了说服自己，走进店内。

    店内装潢的高级气氛与低阶区域无数的餐厅截然不同。换作是随处可见的酒吧，刚从荒野归来的猎人就算满身尘土或沾着怪物喷出的血迹而有些肮脏，直接入店也不成任何问题。但是在这里要是有同样的举动，好像会被赶出店门。阿基拉显得有些紧张。

    实际上店员只会请求客人除去身上脏污并更衣而已。店里也为此设有淋浴间等设施，能租借洁净的衣物，也能拜托餐厅帮忙洗净衣物。在以猎人为顾客的高级餐厅中，这并非多么罕见的服务。

    店员立刻就注意到阿基拉，展现符合一流餐厅名号的诚挚待客。

    「非常欢迎您本日造访本餐厅。请问您是已经预约的客人吗？」

    店员亲切地对阿基拉问道，阿基拉有些慌张地回答：

    「咦？啊？呃～～应该有个……叫诗织的人……应该吧。」

    「您是说诗织小姐？可以请教这位客人尊姓大名吗？」

    「我叫阿基拉。」

    「我明白了。那么阿基拉先生，我们将代为保管您的行李。」

    阿基拉离家时，就按照平常出发去荒野时做好准备。先将装满弹药的背包交出去后，店员再度对他伸出手。

    『阿基拉，枪也要。』

    『啊，喔喔。对喔。』

    阿基拉稍微犹豫，但还是把枪交给店员。

    「非常感谢您的配合。现在就带您到位子上。请往这边来。」

    之后，阿基拉在店员的带领下走在店内。店内飘荡着优雅的气氛，放眼所见的一切都显示此处与寻常餐厅不同水准。就连铺在地面上的地毯的柔软触感，都让阿基拉每踏出一步就觉得彷佛置身异世界。

    餐桌之间间隔宽敞，形形色色的客人在桌旁享用着显然很贵的餐点。甚至有摆明了无法饮食的改造人坐在桌边，而这类人物面前同样摆着种类丰富的料理。

    目睹那情景，阿基拉萌生单纯的疑问：

    『阿尔法，你觉得那个人到底要怎么吃那些料理啊？』

    『也许外观不像，但其实是有饮食功能的机体。或者是误会自己正使用日常生活用的义体而造访餐厅，又或者是让同伴品尝，请对方把味道的数据传送给自己，还有明知道不能吃但至少用视觉来享受，有很多可能性。』

    『原来如此。不过我觉得最后那个不太可能。看起来很好吃的大餐摆在眼前却不能吃，这算是一种拷问吧？』

    『人人的想法都不同。很多事若非当事人就无法理解理由。』

    阿基拉虽然对真相十分好奇，但也不能为了确认而靠近观察。他放弃深究，跟在店员后头。

    诗织已经坐在事先预订的餐桌旁。店员带阿基拉到桌边，为他拉开椅子，请他就座。阿基拉有些手足无措地坐到椅子上，店员在诗织与阿基拉面前各摆上一份菜单。诗织没有触碰菜单，对店员告知：

    「决定之后再叫你来。」

    「我明白了。」

    店员行礼后离去。已经习惯这类场合的两个人自然而然地交流时，唯独阿基拉一人被屏除在外。

    修特利亚娜由于其位置，有时会有彼此敌对的强大猎人为了在谈判交涉时避免武力冲突，特地选择此处。

    就算彼此关系已经剑拔弩张，视线对上的瞬间就可能互相残杀，但至少也明白与都市和猎人办公室双方为敌绝非上策，因此在这空间彼此都会尽可能冷静谈判。就这用途而言，修特利亚娜同样称得上是高级店。

    诗织穿着洋溢着整洁感的套装。包含她现身于此处这一点，她给人的印象就是在都市中阶区域这类安全场所生活者。而阿基拉的打扮看起来一走出店门就前往荒野也不奇怪，两者完全相反。

    阿基拉看着诗织的打扮，再度不由得感到纳闷：她明明也能打扮成这样，为何在地下街要穿女仆装？不过他转念一想，也许是因为穿女仆装造访这里会被当作是店员吧？于是他便不再深究。

    同时他仔细一看，诗织的手裸露在外，看起来并未穿着强化衬衣。因此阿基拉降低了对诗织的戒心。

    反倒是诗织见到阿基拉的打扮，提高了戒心。他穿着看起来性能不怎么高的防护服，但防护服同样是战斗服。诗织认为这打扮等同于阿基拉的某种宣言。

    不过阿基拉根本没有这种意图。他会穿着这件衣服，只是他拜托木林为他准备猎人用的适当服装的结果，纯粹是他没有其他衣物能穿来赴约。

    要友善谈话也许有困难。诗织如此判断后，重新做好觉悟，以肃穆的表情看向阿基拉。诗织的表情中，有一股发自深藏内心的坚定意志而生的美感。

    「阿基拉先生，非常感谢您愿意接受我的委托。按照委托中的约定，我会支付餐饮费用，请尽管点您喜好的菜色。」

    听她这么说，阿基拉一度看向菜单，不过他收回注意力，将视线转回诗织身上。

    「先谈正事吧。最后会不会谈出能领取报酬的结果，这还很难说。」

    他果然没有放下戒备。诗织提高紧张感。

    「……我明白了。那么就先进入正题吧。」

    语毕，两人都绷紧神经之后，诗织对阿基拉深深低下头。

    「前些日子对阿基拉先生造成了光靠口头致歉实在无法弥补的诸多损害，真的非常对不起。同时也十分感谢您拯救了大小姐的性命。」

    表达发自内心的谢意后，真心诚意地恳求：

    「阿基拉先生对我和大小姐想必有许多怨言，但一切的责任都在我身上。只要阿基拉先生要求，要我交出财产、身体或是性命都无所谓。因此，我在此恳请您大发慈悲，对蕾娜大小姐的过错网开一面。」

    这也是诗织的真心话，她也已经有了觉悟。

    因为蕾娜轻率的行动，阿基拉不光是已经到手的胜利被逆转，还一度与诗织交战。

    幸运的是，最后阿基拉、蕾娜和诗织都得以幸存。但是阿基拉因此萌生深重恨意也不奇怪。如果仆从的责任必须算在主人身上，他也有可能把诗织的责任算在蕾娜头上。

    唯独这种事态非阻止不可。

    阿基拉也知道诗织这句话绝非只是口头上的敷衍。为了让他不把怨恨的矛头指向蕾娜，诗织不惜交出她拥有的一切也要拯救蕾娜。面对诗织那真挚且严肃的态度，阿基拉稍微屈居下风。

    「在回答之前我有一个问题。为什么你找我出来谈这个，要特地透过猎人办公室向我提出委托？」

    「因为我判断，若阿基拉先生决定接受委托，就会诚实回答我的问题。」

    诗织在地下街一度雇用过阿基拉。当然阿基拉虽然因为口头批评蕾娜而惹恼了诗织，但那是因为阿基拉不愿意敷衍粉饰，甚至考虑到可能与诗织交战，依旧秉持阿基拉心目中的诚实以回应诗织的委托。

    诗织有必要得知阿基拉的真正想法。就算目前受到阿基拉敌视，也必须有所掌握。表面上佯装毫不在意，背地里策划杀害蕾娜。唯独这种可能性必须阻止。

    诗织愿意对阿基拉交出金钱、身体和性命，如果这样能让阿基拉息怒，那也无所谓。毕竟阿基拉也是蕾娜的救命恩人。用自己这条命就能了事的话，她觉得可以接受。

    不过，如果无法就此结束，即便阿基拉是蕾娜的救命恩人，诗织也必须再度做好觉悟。为了保护蕾娜，不惜与阿基拉同归于尽的觉悟。

    正因如此，诗织必须问清楚阿基拉的真正想法。

    阿基拉无法这么详细地掌握诗织的意图。尽管如此，阿基拉也明白了诗织安排这次会面，是因为不希望阿基拉说谎。

    「这样啊。先不管你会不会接受我的说法，我会诚实回答。你先抬起脸听我说。」

    诗织抬起脸，面露做好觉悟的表情，等候阿基拉的回答。

    见到诗织那严肃的表情，阿基拉有些难以启齿地回答。

    「关于不曾发生的事情，我不会有任何打算，也不会有任何想法。就这样。」

    「……啊？」

    诗织不禁放松表情，发出了简洁表达心境的一声。

    阿基拉表现出有些尴尬的模样。

    「啊，嗯。也对喔，要说明才行啊。我知道了。我接下来会尽可能说明，所以你先暂且把问题放一旁，听我把话说完。」

    「……我知道了。」

    「既然你能经由猎人办公室对我委托，表示你知道我的猎人编码吧？你现在就到猎人办公室的网站，查一下我在之前的委托，也就是我在地下街的战斗经历。能办到吗？不行的话我的资讯终端机借你用。」

    「没问题。我明白了。请稍等一下。」

    诗织虽然费解，但她还是取出了资讯终端机，查询阿基拉的战斗经历。霎那间，诗织的表情充满了惊讶。

    「……怎么会！」

    阿基拉在地下街的战斗经历显示在网站上，但是内容与诗织所知的相去甚远。

    接受都市的委托后，在地下街度过三天，于第三天负伤而被送进医院。阿基拉在猎人办公室公开的地下街的战斗经历，仅只于此。

    严格来说并无谬误。但是资讯有决定性的阙漏，称不上是正确的内容。然而因为这是猎人办公室刊载的资料，这就是官方认定的一切。

    此外，诗织等人的战斗经历几乎详实记载。唯独有关阿基拉的部分，叙述上都以其他猎人作为代称，至于该猎人的资讯则因为当事人设定非公开，不开放浏览。

    再加上与阿基拉起争执的部分，叙述上只提到多兰卡姆旗下的猎人与外部猎人发生争执，细节则因为多兰卡姆与该猎人的交涉而不对外公开。

    对着一头雾水的诗织，阿基拉继续说明：

    「由于我对委托人，也就是久我间山都市的守密义务，我不能告诉你细节，不过这就是我在地下街的战斗经历。什么事都没发生吧？既然什么事都不曾发生，我也不会因此有任何打算，或者是有任何想法。因为根本没发生过。」

    由于阿基拉与木林的交易，阿基拉在地下街的战斗经历已经被改写为不值一提的平庸内容。再加上阿基拉也不打算对外张扬这件事。他打算把改写后的「什么事都没发生过」当作事实来行动。

    也因此，在阿基拉心中，与诗织等人的争执也等同未曾发生过。至少他不打算翻旧帐。虽然他心中对诗织与蕾娜并非完全没有疙瘩，不过他也不打算因此采取任何行动。这方面他已经完全接受了。

    「如果你没办法接受，那你就自己去问都市。当然，不要牵连到我。我可不想对都市挑衅。」

    如果他因为地下街的事情对蕾娜她们有所报复，就等同与都市为敌。所以阿基拉什么也不会做。阿基拉添加了这样的言下之意，总结他的说明。

    诗织的视线在显示于资讯终端机上的阿基拉的战斗经历，以及眼前的阿基拉之间来回游移，仔细思考以求掌握当下状况。

    谎言或自己的疏忽、误会或彼此默认间的差异，仔细审视这些可能性会不会使事态发生致命性的恶化。最后她面露认真的表情，仅只一次向阿基拉确认：

    「……什么也没发生过。我这么认为真的没问题？」

    阿基拉沉沉地点头。

    「对啊。因为真的没发生过。」

    「我明白了。那么当作答谢您耗费时间陪我确认什么也没发生过，就请您点喜欢的餐点吧。」

    诗织微笑着示意要阿基拉拿起菜单。

    「既然这样，我就不客气了。」

    阿基拉说完便拿起菜单。诗织见状，松了口气。

    这同样也是交易。既然交易已经谈妥，将来阿基拉也不会推翻「什么也没发生过」的前提吧。至少他不会因为那次争执加害于蕾娜。她如此判断而安心了。

    阿基拉朝菜单伸手，表示了收下报酬的意愿，交易便成立了。如此一来诗织剩余的担忧也随之消失。

    阿基拉看着菜单呢喃低语。虽然菜单上写着许许多多料理的名称，但阿基拉就算读了那名词，也完全搞不懂那是何种料理。

    『阿尔法，网烤亚郎迪斯的新帕里耶斯风佐以耶利涅斯，这是什么料理啊？』

    『不晓得。应该是某种肉类料理吧。』

    『哎，因为写在肉类料理的那一页，这应该不会错啦……』

    见到阿基拉盯着菜单而表情凝重地呢喃低语，诗织面露和善的微笑，出言相助：

    「阿基拉先生，我想点今天的推荐套餐。基本上味道都不差，如果您觉得难以选择，要不要选同样的呢？如果觉得分量不够，还可以额外追加，我认为不妨先尝试餐厅推荐的菜色。」

    「……那就拜托了。」

    阿基拉很明白自己的坏运气。要凭着运气从菜单中随便挑一项也是一个办法，不过要是因此选了难以言喻的料理，可就白白浪费这次机会了。他这么认为，决定接受诗织的好意。

    诗织叫来店员并点餐。等了一段时间，许多道料理送上阿基拉与诗织面前。

    桌上的料理中没有任何一道是阿基拉曾经见过的菜色。每一道看起来都非常昂贵而且非常美味。阿基拉的喉咙咕噜作响，将叉子伸向纯白盘子上头那令人食指大动的料理，紧张兮兮地细心品味。

    有如暴力的美味扑向阿基拉。未知的冲击自舌尖传来，让阿基拉差点失去理性，但他使尽意志力勉强把持自己。丧失冷静会导致死亡。让阿基拉切身明白这一点的诸多经验在此生效。

    阿基拉慢条斯理地咀嚼着他不知道原料也不知道调理方法的料理，仔细品味并吞咽。那美好的用餐体验彷佛会彻底改写阿基拉的味觉。在贫民窟绝对不可能品尝到的幸福就在舌尖上。

    见到阿基拉感动的程度超乎想像，阿尔法担心地问道：

    『阿基拉，你还好吗？』

    「还、还好。」

    阿基拉不由得把念话的内容脱口说出。换言之他现在绝非没事。

    听见莫名其妙的发言，诗织显得有些纳闷。

    「……阿基拉先生，不合您的胃口吗？」

    阿基拉依旧举止怪异，连忙摇头。

    「咦？啊，我、我没事。只是太好吃让我吓到而已。」

    阿基拉的反应虽然让诗织难免疑惑，但她放心地放松了表情。

    「看来我推荐的菜色似乎合阿基拉先生的胃口，真是太好了。这里没有时间限制，请慢慢品尝。」

    「好、好的。」

    阿基拉好不容易挤出回答，继续用餐。紧接着他再度因为太过美味的料理，反应突破了令人微笑的等级，来到让人不禁担心的程度。这回阿尔法也不再对他多问。因为要是轻率搭话，阿基拉大概又会穿帮。

    （插图011）

    诗织一面进餐一面观察阿基拉的模样。

    阿基拉眉开眼笑地将料理送进口中，这幅模样让诗织难以联想到那一天的阿基拉──尽管诗织动用了她的杀手锏加速剂，还能与她打得平分秋色的厉害角色。

    眼前的他只是随处可见的小孩子，看起来比印象中更年幼的少年。

    但是，尽管见到这模样，诗织并未因此降低对阿基拉的戒备。反倒是因为这次会面，让她更提升了对阿基拉的评价与警戒。

    阿基拉在地下街的战斗经历经过改写，变成了与实际状况相去甚远，甚至称得上难堪的糟糕内容。

    那可是猎人办公室公开刊载的资讯。即便是久我间山都市，也无法未经本人承诺就擅自窜改。肯定进行过某些交易。

    同时从阿基拉对她说明这件事的态度找不到对都市的反感或不满。可以判断他从中获得了足以盖过这些负面感情的利益。

    所以说，都市并非选择威胁，而是以利益换取阿基拉的承诺。换言之，都市认为阿基拉的实力值得这么做。如果他被判断是微不足道的猎人，都市也只会采取与评价相符的对待。

    多兰卡姆的事务派系为了帮派的发展并扩大派系本身的势力，正在着手增强年轻猎人的势力。目前也正积极拉拢优秀的年轻猎人入帮。

    但是他们却没有邀请阿基拉的迹象。阿基拉这种实力高强的年轻猎人，就算素行上有些问题，应该还是会邀请入帮才对。诗织如此思考着，对多方面加深了怀疑。

    单纯只是多兰卡姆的探子偶然没发现阿基拉吗？又或者他身怀某些严重问题，严重到拥有那等实力也无法两相抵消？她认为两种可能性都存在。

    （需要调查吗……不过这可能反而会导致不好的结果。我得避免事态波及蕾娜大小姐……）

    诗织和阿基拉不同，并未因为美食而心慌意乱，而是冷静地持续思考着该如何应付眼前这号人物。

    而阿尔法正笔直凝视着诗织。

    阿基拉对两人的反应浑然不觉，只是沉浸在难以承受的幸福之中，继续享用美食。

第二卷 下 死后报复委托程式 第66话 真正的实力

    阿基拉在修特利亚娜继续用餐，直到满足感与饱足感填满了胃部，让他渐渐对美食产生抵抗力的时候，桌面上剩余的料理也只剩甜点而已了。

    虽然还能额外点餐，但阿基拉担心自己也许没办法吃完，挣扎到最后打消了额外加点的念头。眼前只剩加工得有如艺术品的甜点，他一点一点地细细品味，每次送进口中，表情便随之绽放喜色，同时为了至福时光将尽而沉浸在伤感之中。

    诗织品尝着同样的甜点，对阿基拉问道：

    「所以阿基拉先生进入猎人这行后一直都独自工作？」

    遭到甜点夺走大半心神的状态下，阿基拉回答道：

    「是啊。一直以来都一个人。虽然说一直以来，其实我当猎人的时间还没有很久。」

    「没有计划要招集夥伴，或是加入某个帮派吗？不管是讨伐或收集遗物，独自一人想必辛劳也特别多吧。」

    「哎，是这样没错啦，不过目前我觉得一个人工作比较合我个性。一个人就不用为了分配报酬之类的问题伤脑筋，而且我也是常常擅自行动的那种人，与其参加集团行动闹出争执，现在这样比较好。」

    诗织为了尽可能取得阿基拉的情报，趁着闲聊时提出许多问题。在和善的微笑底下，慎重且用心地收集情报。交谈的内容在阿基拉看来只是闲聊范围，但是诗织在提问前都经过深思熟虑。

    阿基拉也提出了许多他当场想到的疑问。关于诗织她们目前加入的帮派多兰卡姆，他随口提出疑问。

    「哦～～在召集年轻猎人啊。」

    「是的。多兰卡姆目前帮派发展的政策就是扩大招募年轻猎人。近来招募范围似乎扩大到外行人。」

    「我没资格这样讲，不过一整群只是拿着枪的外行人，也只会很快就死掉吧？」

    虽然同样以外行人这个字眼描述，诗织所说的外行人和阿基拉口中的外行人，其实有着天差地别。因此两人的认知发生了若干出入，但还不致于让对话本身偏离轨道。

    「如果直接把外行人送进荒野，结果确实会如您所说。不过在多兰卡姆内部设有研修期间，解决这个问题。此外也会出借装备品等等，借此补足实力。」

    「……装备啊。装备的确很重要。」

    阿基拉感触良多地回答。他曾一只手拿着粗劣的手枪就前往崩原街遗迹而险些丧命，在他看来出借装备品的确是让人愿意主动加入的优渥条件。

    「该怎么说，我以为猎人帮派都是些把小弟当作消耗品的组织，原来还有这种帮派啊。我有点意外。」

    「因为长久来看，这是对多兰卡姆也十分有利益的做法。不过因为对年轻猎人太过优待，似乎让资深猎人传出不满的意见。」

    借给新人的装备品绝非免费，陪伴新人训练也赚不到钱。这些成本上的负担，无可避免地落在当下有赚钱能力的猎人身上。

    再加上新人们加入帮派时就置身优良的环境中，倾向于理所当然般享受这份优待。这使得老手与新人间的鸿沟日渐加深。

    「不过这个政策成功招揽了多位有才干的年轻猎人，这也是事实。再者决定帮派方针的干部群绝大部分也都是资深猎人，很难把问题全部推给老手或新人。」

    阿基拉脑海中浮现了西卡拉贝与克也的身影。两人的关系似乎相当恶劣，原来有这种背景吗？他没来由地想着。

    「那两个人好像叫西卡拉贝和克也吧？他们也是因此闹翻的吗？」

    诗织的表情不满地稍微歪曲。

    「西卡拉贝先生和克也先生啊。西卡拉贝先生以前负责带领新人小队，与克也先生一起行动。听说他们个性上非常处不来。虽然克也先生并不是坏人……」

    话题直接转向有关克也的内容，阿基拉从诗织口中听到了近乎抱怨的话。

    克也已经拿出了难以想像出自新人的丰硕战果。在地下街也被重新布署于讨伐队，拿出了与其他老练猎人相比也毫不逊色的成果，展现了他的过人实力。多兰卡姆的事务派系也将克也视作栽培新人的成功案例，大为赞赏。

    光是这样的话，诗织也不至于柳眉微蹙。问题在于功绩的副产物。他在异性之间的人气非常高。

    克也是多兰卡姆的年轻猎人中首屈一指的强者，未来大有前途，不只是受到帮派中事务派系的重用，外表也俊俏。

    光是这样就已经凑齐了高人气的要素了，再加上他总是率先冲向危险以拯救他人，那身影更是让克也的人气高涨。

    当然猎人这行无法免于危险。身陷绝境而一心渴求他人救助的人也很多。

    在这种危机状况下，见到有人毫不犹豫地奔向现场，挺身拯救自己，为了自己还活着而欣喜，而且还不求回报。不分同性异性自然会涌现感谢与尊敬之意，若是异性当然就更容易再加上好感与恋慕。

    此外还有人原本为了利用而靠近他，却受到感动；也有人认同其实力而使得好印象转变为好感。对克也怀抱强烈情感的人，包含还没有自觉的人在内，人数已经累积不少。蕾娜也是其中一人。

    诗织的表情透露着苦涩，口吻略微尖锐。

    「如果克也先生愿意诚实与大小姐交往，我就连一句话也不会多说。但是他没有意愿与特定的对象交往，每当有人对他有所表示，就说些诱人遐想的台词，也不明确拒绝，就这样天天增加人数喔！这已经不是没有自觉就能获得谅解的程度了！」

    「呃，喔，这样喔……」

    阿基拉暧昧不明地回答后，品尝餐后的咖啡。他已经喝到第三杯，甜点也吃完了。诗织则是额外多点了两盘甜点。

    「克也先生确实拥有罕见的才华，主动对他人伸出援手的思想也值得赞赏。会受到异性欢迎也是理所当然的吧。」

    因为平常没有机会能提起这种话题，诗织像是要吐露累积在心中的不满，稍微拉高了音量。

    「然而！又不是自己主动勾引！只是对方自己凑上来！这种借口根本就不是问题！阿基拉先生不这么认为吗！」

    阿基拉发自内心认为无所谓。况且在攸关性命的状况下一起行动，关系或多或少加深也是人之常情吧？

    阿基拉虽然这么想，但是坦白说出口只会让对方心情无谓变差，为了不重复过去的失败，在不违反自己接受了委托就应该诚实应对的原则下，他尽可能委婉表达自己的意见。

    「呃，那个，我这个人只要能吃饱就满足了，对这些事其实不太懂，你向我征求意见我也很伤脑筋……没有啦，那个，我不是想帮克也说话，只是猎人这行就是时常发生攸关生死的状况，我想总是容易情不自禁嘛……」

    「而且克也先生居然甚至对我甜言蜜语喔！还是大小姐就在旁边的时候！另外还有……」

    也许克也并非主动对她甜言蜜语，再者克也可能根本不是那个用意。也许只是她自己如此解释罢了。尽管阿基拉这么想，但是为了避免刺激现在有些激动的诗织，他选择沉默。

    「那未免太过……嗯？抱歉。」

    诗织取出了资讯终端机，不知确认了什么后，突然取回镇定般恢复了平静的态度。

    「非常不好意思。刚才我接到了同事的联络，因为诸多原因我必须就此失陪了。阿基拉先生有什么打算？如果想要追加点餐的话，恐怕现在就是最后的机会了……」

    「不了，我已经吃得很饱了，我也该走了。谢谢你请我这一顿大餐，非常好吃。」

    得救了。阿基拉这么想着，诚恳地对她低下头。

    如梦似幻的美妙时光结束了，阿基拉被拖回现实。现在他走出店外，感触良多地看着修特利亚娜的外观。

    『真的很好吃。我以前有时候会想，那些有钱人平常都在吃什么，原来他们都吃这种东西啊。』

    阿尔法意味深长地微笑。

    『真的那么中意的话，下次就自费来吃啊。』

    阿基拉板起脸。

    『……拜托，这怎么可能。』

    阿基拉刚才听见了诗织在结帐时与店员的对话，那金额让他不由得怀疑自己是不是听错，或者是幻听。发现人居然愿意为一顿饭出这么多钱，让阿基拉内在的金钱观再次受到冲击。

    阿尔法语带期待般笑道：

    『只要以后能轻松赚到这点钱就好啦。要加油喔。』

    为了达成阿尔法的委托，自己究竟需要变得多强？程度至今依旧不明，但至少需要足以轻松赚到本日餐费的实力。想到这里，阿基拉挤出笑容回答：

    『我会努力啦。』

    『我很期待喔。』

    阿尔法愉快地笑着说道，阿基拉与她一同踏上归途。

    在店门口与阿基拉告别后，诗织取出资讯终端机，向同事联络。

    「是我。请告诉大小姐，我现在要回去了。」

    同事的轻佻语气自终端机传来。

    『知道啦。话说你没事吗？手或脚没被扯断吧？小姐在担心喔。』

    如果只是正常交谈，内容应该也不会让蕾娜担心，况且诗织原本就指示，她出来与阿基拉见面一事没必要特地告知蕾娜，因此诗织稍微绷紧了表情。

    「我没事。香苗，你没对大小姐多嘴吧？」

    『只是聊聊天顺便掌握现况而已啦。』

    「选了什么话题？」

    『很多啊。像是小姐的猎人工作，还有小姐最近迷恋的那个叫克也的猎人。还有在地下街的事情。我还听说大姊差点没命喔。大姊刚才就是和那家伙见面吧？』

    诗织表示心中不悦。

    「……我应该指示过了吧？和大小姐交谈时，要避开地下街的话题。」

    『只是聊着聊着就刚好提到而已。我和大姊不一样，我是武力人员，要我顾到生活上的细枝末节只是强人所难喔。如果觉得不满，请马上回来这边。』

    「我马上就回去。」

    诗织一说完便切断通讯。

    ◆

    久我间山都市的中阶区域，位在防壁内侧的某间公寓的房间内，名叫香苗的女性看着结束与诗织通讯的资讯终端机，轻笑着呢喃。

    「不高兴喔～～」

    那稚气未褪的笑容中，透露着一抹顽童以恶作剧取乐般的恶劣。那是因为她近乎正确地想像了诗织的表情。

    香苗就像地下街的诗织一样身穿女仆装。不过这套女仆装的布料是以防刃、防弹、抗冲击性能优秀的强化纤维织成，性能上无异于猎人们身穿的防护服。

    这套女仆装的制造目的是为了在紧急状况下，以自身作为盾牌守护护卫对象。自裙摆下方可见的黑色紧身衣也是强化衬衣。

    香苗于此的职务是蕾娜的护卫。虽然就蕾娜的护卫这角度来说与诗织没有不同，但诗织同时也是负责照顾蕾娜的女仆，香苗则是被派遣至此的纯战斗人员。

    香苗与诗织联络后，回到蕾娜身旁。为了不让蕾娜听见对话内容，她没忘记拉开距离。

    多兰卡姆的年轻猎人虽然基本上都住在帮派的宿舍，但并非强制规定。只是在该处能得到帮派的补助，住起来比较便宜。

    蕾娜听从诗织的请求，另外租了房间。起初她认为帮派的宿舍也没什么不好，但是她现在觉得当初在外租房的选择没有错。因为在帮派宿舍要带着两名女仆一起生活，实在是不太方便。

    再加上现在她因为地下街的事件，猎人工作暂时休息。在这状态下在帮派宿舍闭门不出，想必难免流言蜚语。

    蕾娜正在客厅一只手拿着教材学习，香苗对她说道：

    「小姐，大姊说她现在要回来了。」

    「大姊？喔喔，你是说诗织。那个，她没事吧？」

    「好像也没受伤。她说马上就会回来，没事喔。」

    蕾娜放心地轻轻吐气，对香苗投出责难的目光。

    「太好了。真是的，都是因为香苗讲些怪话，害我这么担心。不要吓我啦。」

    也许诗织没办法活着回来。香苗刚才这么说，让蕾娜感到不安。

    香苗毫无歉意地回答：

    「人会死的时候就是躲不过啊。干猎人这一行更是这样。既然要离开防壁到外头去，就需要有所觉悟喔。」

    蕾娜的脸因为不满而微微皱起。

    「……是没错啦。」

    诗织没有对蕾娜告知去向就出门，让蕾娜感到不安，才找香苗询问诗织为何出门。

    而香苗省略了职务上无可奉告的部分之后，以她的想法回答蕾娜提出的问题。

    蕾娜慌张地指示香苗确认诗织的安危。但是发现诗织一切平安，蕾娜觉得香苗刚才的回答只是玩笑话或怨言之类。

    香苗从蕾娜的表情判断她内心的想法后，注意着不让感想浮现在脸上，同时在心中呢喃：

    （……大姊已经发出指示，万一超过24小时无法联络，就要视她已死亡并采取行动。死亡时增派的补充人员也安排好了。大姊的死亡其实是设想范围的事态，小姐的认知还是太天真了啊～～）

    实际上诗织已经完成了万一自己死亡时的交接事项与诸多指示，她充分理解其必要性，做好觉悟才前去会见阿基拉。

    在香苗眼中，蕾娜是个被宠坏的小孩子。

    不过香苗对此没有不满。说得难听点，香苗就是为那天真的小孩子擦屁股善后，以此赚钱谋生。再加上只要蕾娜因为她的天真而再度惹祸上身，香苗本身喜好的状况应该也会增加。

    香苗有战斗狂的倾向，香苗对此也有自觉。对于提供充分报酬与适当战场的雇主，没必要抱持反感。

    当她听闻蕾娜在地下街同样惹出争执，她的感想是如果当时自己也在场，肯定会非常好玩。

    教育蕾娜避开不必要的危险，这是诗织的工作。香苗完全不打算纠正蕾娜的危机意识。

    诗织回到家中，首先换上和香苗同样的女仆装，之后便向蕾娜仔细说明她外出的理由等等。

    阿基拉可能造成的危险虽然已经告一段落，但是不理解状况的蕾娜要是哪壶不开提哪壶，很可能让事态回到原点。因此她对此相当仔细地解释。

    蕾娜听完说明后，再度确认般对诗织问道：

    「……呃，你的意思是阿基拉没有生气吗？」

    「对于没发生过的事情，自然不会有任何感想。就这么单纯。这就是阿基拉先生的立场。为防万一我必须叮咛您，关于地下街的经过，蕾娜大小姐对阿基拉先生不可以道谢也不可以道歉。请避免提起当时的一切。」

    「道谢也不可以？」

    「不可以。什么事都没发生。阿基拉先生对都市负有守密义务，就算是感谢的话语，一旦被他认定您想提及官方认定不存在的事项，他有可能会误会您故意找他麻烦。请千万多加注意。」

    对拯救了自己和诗织的恩人，就连口头上的道谢也不能表达，一旦开口甚至可能为他招惹麻烦。这对蕾娜来说相当不好受。

    不过她也知道不能恣意而为。虽然觉得对阿基拉心有歉疚，但她还是点头。

    「……好。我知道了。」

    诗织明白蕾娜内心的感受，安慰般微笑道：

    「对阿基拉先生的道谢和致歉已经由我代为完成了。阿基拉先生似乎也相当享受用餐。所以说，大小姐也没必要心怀芥蒂。」

    香苗愉快地笑着插嘴：

    「要是因为他对你见死不救觉得不爽，我可以去偷偷扁他一顿喔。」

    蕾娜和诗织对香苗投出责备的视线。香苗半开玩笑地装出畏缩的举动。

    「哎呀，没人同意喔？刚才就是那个啦。我只是出自善意想排解两位心头的疙瘩，毕竟两件事不相关，一码归一码。又不是圣人君子，心中也不是完全没有怨言吧？啊，是我误会的话，我道歉就是了。」

    蕾娜和诗织对香苗投出严厉的目光，异口同声说了：

    「不要乱来。」

    「不准乱来。」

    若要说蕾娜和诗织对阿基拉纯粹心怀感激，那并非事实。虽然阿基拉于情于理都没错，但是他毕竟一度对蕾娜──诗织的主人见死不救。在彼此之间确实留下了心结。

    但是原因终究在蕾娜与诗织身上，再加上就结果来看，是阿基拉保住了两人的性命。而且在事后冷静回顾当时的状况，阿基拉很明显为了让两人都能生存而尽了全力。

    明知如此还要将遗留心底的不满发泄在阿基拉身上，这种恬不知耻的行为，蕾娜和诗织都不愿去做。

    香苗不在乎地道歉。

    「开玩笑的啦。是我太胡闹了，对不起啦。」

    香苗听说阿基拉能与动用了最终手段的诗织打得不相上下，让她对阿基拉的实力十分好奇。

    她原本打算装作毫不知情，之后找机会向阿基拉挑衅以试试他的身手，不过见到两人的态度，让她打消念头。

    （先撇开小姐不谈，对小姐这么溺爱的大姊都这种态度。那个叫阿基拉的家伙，真的那么危险吗？嗯～～真教人好奇。）

    香苗对雇主与护卫对象并未抱持诗织那般的忠诚心。尽管如此，她认为雇主对她有恩，同时也有为保护蕾娜而死的觉悟。

    不过那源自于她对于工作的态度，前提是能得到符合风险的报酬与舒适的劳动环境。单论对主人的心态，香苗与诗织截然不同。

    香苗也很明白诗织对蕾娜的忠诚心。正因如此，阿基拉一度对诗织尽忠的对象选择见死不救，诗织应该会对他怀恨在心才对，但是诗织却不曾显露一丝这样的情绪，让香苗十分吃惊。

    香苗推测其理由。可能是因为，综观事件是阿基拉救了蕾娜的性命，诗织对他的感谢与怨恨两相抵销了；或者是因为诗织对阿基拉的戒心强到让她连吐露怨言都必须踌躇。香苗不知道哪一边才是诗织的真正想法。

    不过香苗期待事实是后者，暗自浅笑。

    ◆

    在多兰卡姆的设施房间内，表情严肃的克也正表示强烈不满。

    「什么事也没发生，这是什么意思！」

    克也向多兰卡姆报告地下街的事件时，水原指示他这件事帮派会另外调查，不要轻率行动，先等候结果。

    多兰卡姆也有面子要顾。要是帮派猎人的性命遭到外部猎人危害，帮派就有必要做出相对应的处置。而为了决定如何处置，有必要清楚调查事件经过。

    所以先要等待调查报告出炉。听水原这样说，克也虽然不愿意但也只能等待。

    然而经过漫长等待后，好不容易等到的调查报告内容却是「什么也没发生过」。

    克也无法接受而情绪激动，水原对他低下头深深致歉。

    「对不起。我也知道你无法接受。在这方面我的心情也和克也一样。但是，我也只能这样告诉你。」

    「这、这样说我也……」

    见到实际上没有错的人以恳切真诚的态度当面道歉，克也也难以维持怒气，原本拉高的音量顿时降低，也不再咄咄逼人。但是不满的表情并未消失。

    水原继续连连道歉。

    「真的非常不好意思，但多兰卡姆已经确定采取当时没发生过任何事作为官方见解。虽然遗憾，但这个决定不会更改，凭我的力量无法颠覆。而且克也同样是多兰卡姆的一员，需要你配合帮派的政策。」

    「这、这种要求……」

    「对不起。真的很对不起。」

    克也当然不认为错在水原身上。见到水原如此连番道歉，他也只能放弃追究到底。

    「……我知道了。」

    水原安心地吐出一口气，微笑道：

    「谢谢你。帮上大忙了。」

    「没有啦，我也知道对水原小姐泄愤没有意义。我也该道歉。」

    「别在意。告知这些事项也是我的工作。如果还有什么问题，随时都可以向我提出。」

    「好的。打扰了。」

    克也走出房间后，由米娜正在外头等他。

    「克也，你满意了吗？」

    「……总而言之，多兰卡姆的上层不知道做出了什么决定，不管我说什么都没用。」

    克也担心由米娜般问道：

    「由米娜觉得无所谓吗？明明被那家伙抓去当人质。」

    对于这个问题，由米娜轻笑着淡然回答：

    「我只要克也没事就满足了。」

    听她这样清楚断言，克也不禁有些害臊，显露几分慌张。

    「是、是喔。」

    「是啊。所以说，别因为没办法接受就闹出无谓的骚动喔。」

    「我知道了啦。」

    既然由米娜都决定忍受这样的结果了，自己也没必要过于执着吧。把心力放在让自己变得更强，不要让由米娜再度遭遇这种事，这点更重要。克也这么想着，压抑心中的不满。

    多兰卡姆将地下街的事件视作从未发生，由米娜同样觉得意外。

    不过她和克也不同，对此并未感到任何愤慨。因为她推测当时的真相，判断阿基拉八成其实是被害者。

    阿基拉与诗织一度互相残杀是确定的事实，无论怎么想，蕾娜当时也遭受牵连。在这种状况下，如果很明显是阿基拉有错在先，由米娜认为诗织绝不会善罢甘休。光是多兰卡姆的拦阻，想必无法阻止她动手报复。

    但是在事件之后，在她自己调查和打听的范围内，诗织看起来没有对阿基拉采取任何行动。既然如此，可以推测是蕾娜她们有错在先，或者是在偶发的意外状况下，因为运气不好而一时交战而已。

    但这样一来，在那状况下蕾娜和诗织都没有丧命，很可能是因为阿基拉那一方刻意不下杀手。在这样的局面中，自己等三人预设了敌对立场而介入其中，他会采取那种做法也不是无法理解。从这个角度来看，由米娜也能谅解。

    同时，由米娜没有将她的推测告诉克也，是因为轻率告诉他反而可能产生无谓的争执。无法相信这种说法，要找他本人当面对质──万一克也因此去找阿基拉逼问事实，这才是由米娜最不乐见的状况。

    由米娜总觉得，只要克也与阿基拉接触的机会增加，争执也会跟着增加。既然如此，受到上级指示而无法向阿基拉追问真相，维持这样的状态反而比较好。克也自己也不至于没事去找阿基拉吧。

    由米娜这么判断，打定主意不要对克也多嘴。

    成功说服克也后，水原轻吐一口气，面露微笑。

    「这样就没问题了。还真是走运。」

    久我间山都市派遣木林与阿基拉缔结交易之后，为了营造虚假的特务，开始对多兰卡姆施压。

    不过这对多兰卡姆而言其实也有益。虽然原因是遭到强盗以人质逼迫，但是自家所属的猎人听命于遗物强盗攻击其他猎人，这般失态能以「从未发生」的名目抹消。

    虽然在都市的机密情报仍会留下纪录，但是都市与多兰卡姆同样不愿公诸于世。接下来只要封住所属猎人的嘴就大功告成。

    关于蕾娜与诗织，已经得到两人承诺。帮派也已接获情报，诗织与该名猎人私下进行交易，而对方也已经答应。

    接下来就只剩克也等人，这部分也算解决了。多亏于此，事务派系的势力不会因此受创。反倒因为与都市成为共犯，加深了关系。

    虽然在地下街任务中出乎预料的事态频传，水原对结果心满意足。

    ◆

    阿基拉泡在浴缸中，愉快地笑着。他的心情比平常更愉快，是因为回忆起修特利亚娜的大餐。

    「真的好好吃……还想再去一次。赚钱的理由变多了啊。」

    阿尔法一如往常与他一起泡澡。称之为女神也不为过的美女就在身旁展露一丝不挂的裸体，但阿基拉正值食欲更在性欲之上的年纪，他正忙着回忆料理的味道，对阿尔法的注意力比平常更稀薄。

    「话说回来，在店里看到的改造人，真有办法吃到桌上的料理吗？就算真的能吃，吃下肚的料理又会怎样？」

    『如果是内藏有机转换炉的义体，食物应该会被分解并成为能量或仿生零件的材料。如果身体没有这方面的机能，之后就要从身体取出。』

    「取出之后呢？」

    『十之八九会丢弃。』

    阿基拉面露复杂的表情。

    「所以纯粹是为了娱乐而用餐吗？有钱人真是不一样。」

    不吃就会饿死。因为过去在贫民窟过着这种生活，这种行为甚至让阿基拉觉得诡异。

    这时阿尔法补充道：

    『虽然身体从肉体改成义体，食欲不会跟着消失。其中也是有不得已的部分。』

    「是喔？」

    『是啊。你自己也说过吧？看到美味的大餐摆在眼前却吃不到，感觉就像极刑一样。就算吃了无法得到营养，为了缓和那份痛苦，用餐这种手段还是有其必要性。』

    实际上这对义体者是很重要的问题。市场需求大到企业特地开发改造人食品，对义体者的精神安定不可或缺。

    阿基拉也点头表示理解。

    「原来如此。使用义体的家伙们虽然很强，其实是付出这些代价才换来的实力啊……」

    『哎，义体离不开这方面的代价。虽然完全没有这类代价的义体也存在，但价格当然也非常惊人。买得起那种东西的只有大企业的干部，或某处的富豪，或者是在东部的最前线大发横财的猎人，这类非常少数的人。』

    「……听起来就很贵啊。就算卖掉成堆的遗物好像也买不起。那些家伙不惜与都市为敌也想赚大钱。是不是想用来当成购买这种高性能义体的资金啊？」

    也许矢岛他们不幸遭遇事故或是怪物袭击而成为义体者，过着无法食用美味食物的日常生活。

    也许他们想变卖遗物购买具有用餐功能的高性能义体，梦想着再度品尝过去曾经尝过的至高料理。

    阿基拉没来由地这么想。虽然只是想像，但在亲身体验了美食带来的无上幸福后，那对阿基拉已经是非常合理的动机。

    当天夜里，阿基拉作了个梦。

    在梦中，阿基拉与涅利亚战斗。在瓦砾凌乱散落的大楼内，拼了命闪躲对方接连不断挥出的斩击。

    面对涅利亚的猛攻，他完全找不到反击的机会。面对实力明显有差距的对手，绞尽全力抵抗，竭尽所能延长性命。

    涅利亚双手握着长刀，但阿基拉手无寸铁。而且涅利亚不是赤手空拳就能战胜的对手。

    阿基拉的踢击和拳头，每一击都无法损伤对方的义体。轻率与对方挑起格斗战，只会反倒落得手脚被砍的下场。阿基拉也很明白，他慌张地询问阿尔法：

    「枪呢？CWH反器材突击枪呢？没有那个就没胜算吧！」

    『CWH反器材突击枪不是已经没了吗？要去静香店里买新的才行。』

    「我都忘了！」

    虽然事件顺序颠三倒四，但梦中的阿基拉从未察觉。

    「静香小姐的店我之前不是去过了吗？为什么没买枪？」

    『因为没有强化服，太重了拿不动啊。强化服也没了吧？』

    「对喔！……嗯？」

    阿基拉疑惑地确认自己的服装。他身上穿的不是强化服，而是木林给他的防护服。

    没有强化服就无法得到阿尔法的辅助。理解到这件事的瞬间，阿基拉的动作突然变得迟缓。

    当阿基拉的身体能力恢复为肉体水准，涅利亚挥出的锐利长刀逼近。缓缓奔向自己颈子的锐利刀刃映在阿基拉的视野中。

    （啊，死定了。）

    阿基拉事不关己般想着。长刀砍飞了阿基拉的头颅。

    （真想再吃一次那道料理……）

    俯视着自己的无头尸体，阿基拉在逐渐消失的意识中这么想着。

    这时阿基拉醒了。房内光线阴暗，还不到日出的时候。

    他撑着身体，伸手抚摸自己的颈子。确定自己尚未身首异处，这才明白刚才的景象是梦境。

    「……是梦啊。」

    阿尔法面露担忧的表情，望向阿基拉。

    『没事吗？』

    「没事。只是作了个怪梦，没什么。」

    阿基拉简单回答后，就这么注视着阿尔法。

    与涅利亚交战的阿基拉在现实中活下来了。但是梦中的阿基拉失去阿尔法的辅助，无从抵抗便丧命。

    （刚才的梦，就是我真正的实力啊。）

    梦中的自己和现在的自己没有太大差异。在现实中如果陷入类似的状况，就会和梦中一样死去吧。阿基拉从刚才的梦境，重新理解了这样的现实。

    遇见阿尔法的幸运，以及阿尔法带来的恩惠，让阿基拉目前仍保住性命。这份幸运究竟会持续到何时，阿基拉也不知道。

    当阿基拉默默地凝视着阿尔法，阿尔法回以捉弄般的微笑。

    『怎么啦？到了现在还会对我的美貌看得出神？』

    不过阿基拉尽管被她这样捉弄，表情依旧严肃。这下阿尔法也感到狐疑，用有点担心的语气问道：

    『阿基拉，你怎么了？』

    「……阿尔法，你会照顾我到什么时候？」

    『我会一直支援到对阿基拉的委托结束为止啊。阿基拉，你到底是怎么了？』

    「没有啦，只是想说，如果你找的不是我这种小孩子，而是更厉害的猎人的话，你的委托应该也能马上解决吧？」

    阿尔法直视着阿基拉，阿基拉也反过来直视着阿尔法。

    「阿尔法会和我搭档，是因为我是旧领域连结者吧？旧领域连结者的猎人除了我以外没有别人了吗？只要去找应该还是有吧？不，就算不是旧领域连结者，我代替阿尔法去委托别人不就好了？」

    阿基拉说完便等候回答般沉默，阿尔法凝视着他好半晌。最后她对着静候审判般的阿基拉，以认真的口吻表明：

    『阿基拉为什么会觉得自己可能失去我的辅助，这我不打算多加过问，也不打算逼你说出口。但是，我就先把话说清楚吧。我的辅助是我给阿基拉的委托的订金。在阿基拉完成我给的委托之前，我会一直陪伴着阿基拉，也会要求阿基拉奉陪到底。』

    「……是这样啊。也对。」

    『就是这样。』

    既然阿基拉接受了我的辅助，就有义务与责任完成我的委托。就算阿基拉认为与其他猎人搭档对阿尔法比较有益，而且就算那真的是事实，我也不会允许──这正是阿尔法的言下之意。

    自阿尔法那里得到远超乎自身实力的辅助，让阿基拉甚至心生某种歉疚，现在他听了阿尔法这番话，心情稍微轻松了些。

    阿基拉也隐隐约约察觉到，阿尔法明白这样讲能让他心情轻松点才这么说。他放松了表情，轻笑道：

    「知道了。我再睡一下。」

    阿尔法也一如往常般笑道：

    『你睡吧。这次要作个好梦喔。』

    「应该没问题。」

    阿基拉躺回床铺上，不久后再度睡着。

    就算再作同一个梦，结局也不会相同。阿基拉没来由地如此确信。

    隔天，阿基拉这一天也开始与阿尔法训练体感时间的控制。

    身穿装饰过剩的服装，阿尔法和之前一样双手持剑，翩翩起舞。踩着优雅又俐落的舞步，以自然的动作横切阿基拉的颈子。

    和之前同样无法闪躲阿尔法的攻击，不过阿基拉的模样截然不同。

    阿基拉遭到阿尔法攻击也完全不为所动。岂止是闪躲攻击，甚至没有展现闪躲的意图，只是一直凝视着阿尔法。

    『……阿基拉？』

    「我没事。你继续。」

    阿基拉的表情一派认真。他既不是在胡闹，也不是提不起干劲，唯独这点不会错。

    阿尔法对阿基拉的反应感到些微纳闷，但她没有多问，回到定位后自服装卸下一条布料，再度起舞。

    在这之后阿基拉依旧一动也不动。只是摆着认真的表情，盯着阿尔法而不断中剑。

    每当阿尔法的剑穿透阿基拉的身体，布条就从阿尔法身上脱落而消失。原本过剩的装饰全部去除，服装本身的布料也开始减少，裸露的肌肤开始增加。

    这同时也代表了，阿尔法的模样越来越接近在崩原街遗迹交战过的涅利亚的模样。

    （……回想起来。那场战斗、梦中的感觉、和那家伙战斗时的紧张。那时候我办到了。在梦中也办到了。既然这样现在也能办到！阿尔法也说我能办到！）

    阿基拉尝试在此取回并重现立于死地时的集中力、在死线上奔驰的感受、生与死的狭缝间的紧张，并且试图维持。

    于是，阿尔法在缓急交织的舞蹈动作中，右手的剑为了挥向阿基拉的脖子而飞跃。那动作恰巧与阿基拉在梦中见到的涅利亚的动作相同。

    看起来非常锐利的刀刃缓缓地逼近自己的颈子，阿基拉清楚意识到并且以视线追逐。紧接着他为了闪躲攻击而全力向后仰。

    意图砍下阿基拉首级的虚幻利刃就算真的化为实体，也无法伤及阿基拉半根寒毛。

    阿基拉躲过了利刃，但闪躲时的力道让他失去平衡，猛然向后倒。后脑杓因此猛然撞击地面。他倒在地面，面露痛苦的表情，双手抱住剧痛的头部。

    阿尔法奔向阿基拉，以担忧的语气问道：

    『阿基拉，没事吗？』

    「……好、好痛。回复药、回复药在哪？」

    『那边的架子上。』

    阿基拉摇摇晃晃地站起身，伸手拿取摆在附近架子上的回复药。一盒要价100万欧拉姆的回复药。他从盒中取出了装在软管内的软膏状回复药，涂抹在猛然撞击而异样发疼的后脑杓。

    于是阿基拉后脑杓的痛觉立刻就消退，但这不是因为治疗已经完成，单纯只是镇痛作用让痛楚消失，尽管如此，阿基拉还是十分感谢。

    伤口本身也很快就治好了。残留在头发上的回复药也渐渐渗进皮肤内，不需要擦拭。

    「这种时候能直接涂在伤口上的回复药比较方便啊。」

    『差异在于治疗伤口和消除疲劳，以及在战斗中有没有空档能脱下伤处的衣物涂药。和口服型的适用状况不同。』

    这时阿尔法改变态度。

    『这先放一旁，阿基拉，刚才成功了吧？』

    阿尔法这么问的同时，脸上浮现了确信他已经办到的笑容，阿基拉也回以笑容。

    「是啊，成功了。不过也因为这样，身体不听使唤，结果用力撞到头。」

    『这是没办法的事。尽管阿基拉的体感时间变成10倍，身体动作也无法变快10倍。意识上的动作和实际的动作之间会出现落差。』

    「这样啊。所以我才觉得身体不听使唤。」

    『在控制体感时间的过程中，使唤身体时必须确实控制过去无意识间做出的细微动作。当身体的动作相对来说变慢，你必须理解自己的动作，并且让意识去配合变慢的身体。这只能靠着训练来习惯。』

    「是啊。只能靠训练。」

    阿基拉用手按着头。痛楚已经消失，但刚才撞到的部位仍留有不适感。

    『你刚才撞得那么用力，要不要稍微休息？』

    「不了，就这样继续下去。我想趁着自己还记得那种感觉，尽量重复多做几次。」

    『知道了。不可以逞强喔。』

    「我知道。」

    训练重新开始。阿尔法再度于阿基拉面前起舞。身上那袭服装的布料减少，舞姿变得更加诱人。为了看穿那动作，阿基拉一脸认真地直视着阿尔法。

    这一天的训练结束了。之前阿尔法如此宣告时，身上的打扮总是无异于全裸，但今天她的打扮还称得上是裸露度偏高的舞衣。

    但那不是因为阿基拉连续闪躲阿尔法的攻击。而是因为在阿尔法的打扮变得近乎全裸之前，阿基拉就因为精神疲惫而无法继续训练。

    阿基拉在坚硬的地面上躺成大字型，呼吸急促。在训练的过程中，好几次成功重现了体感时间的压缩。每一次他都必须极度集中精神，鞭策大脑高速运作。

    当体感时间拉长，必须维持集中的时间也随之增加。要在那种时间感觉内动作，就等同于在未休息的状况下全速动作。疲劳当然也会非常剧烈。

    绞尽了大脑和身体的最后一份力量，阿基拉已经疲惫到就连站起身都有困难。

    在倒地的阿基拉面前，打扮异样香艳的阿尔法对他说道：

    『好了，训练结束了，要回房间去了。只要走几步而已，加油站起来。』

    「……不行了。一下子就好。让我休息一下就好。」

    『只能一下子喔。这样下去你会在这里睡到天亮。至少先回床上再睡。在这里睡着的话，明天会后悔喔。』

    过去露宿街头的生活中，阿基拉时常睡在坚硬的地面上，他很明白阿尔法口中的后悔的意思。

    现在的阿基拉已经习惯在柔软的床铺上睡觉，已经不像以前那样，拥有睡在坚硬地面上也能压抑疲劳的能耐。要是就这样睡在硬梆梆的地板上，明天想必万分后悔。

    阿基拉躺在地面上，反覆深呼吸调匀呼吸韵律后，绞尽力气站起身。随后他慢吞吞地步向寝室，一走进寝室，彷佛被床铺吸引般倒向床铺。

    阿尔法站在阿基拉身旁，因为阿基拉没有指示她更衣，她仍是训练结束时那副煽情的装扮。大胆地除去舞蹈服的布料后，洋溢着高级感的内衣裤时隐时现。现在的阿基拉已经没有心力去纠正。

    来到寝室之前，阿基拉违抗自己的意志，勉强支撑着逐渐阖上的眼皮，但是当他一倒在床铺上，他便屈服于累积的疲劳与柔软棉被的触感，闭起眼睛。

    「……稍微睡一下。到上课时间再叫我。」

    『今天就这样睡到天亮吧。就算硬是把你叫醒，在睡眼惺忪的状态上课，也没办法装进脑袋里。』

    「……知道了。」

    阿基拉这么说完，便纵身投向梦乡。

    阿尔法看着呼吸均匀的阿基拉，思考着。

    阿尔法原本估计阿基拉要学会控制体感时间，至少也要花上半年的时间。这代表了阿基拉颠覆了阿尔法的计算。

    对此究竟该乐观其成，或者是就发生了超乎预测的事情这角度来看，视作一种应当提防的事态？阿尔法无法判断。

    无论如何，计画都需要修正。阿尔法如此判断后，开始构思计画修正案。她的脸上没有笑容。

第二卷 下 死后报复委托程式 第67话 失望

    阿基拉为了到谢丽尔的据点露面而走在贫民窟中。

    失去了摩托车，而且也租了附有车库的房子，因此他完全没有理由造访先前当作停车场使用的谢丽尔的据点，但如果连定期露面都做不到，下次见到她的时候，她的反应大概会非常麻烦，让阿基拉这么决定。

    向静香订购的新装备也还没送到，无法前往荒野。前去让谢丽尔见他一面，也能成为反覆训练与学习的日常生活中的消遣。

    阿基拉看着过去长年来习惯居住的贫民窟的风景，涌现一股莫名的怀念。那代表了他认为自己已经真的脱离此处。

    阿尔法注意到阿基拉的反应。

    『阿基拉，要怀念往事不是不行，但是不可以因此松懈喔。』

    『我知道啦。我也有所成长了，和以前已经不一样了。』

    看起来心情轻松并非真的松懈，而是自信显露在外。因为他知道就算像过去那样遭到袭击，也能确实应付。阿基拉这么认为。

    这时阿基拉恰巧通过了猎人办公室的收购处旁边，看着附近通往暗巷的岔路，他轻笑。

    『换作是现在的我，像上次在那边被袭击，就算没有阿尔法的辅助也能应付。对吧？』

    阿尔法听了，戏弄般笑道：

    『不要把那种程度的小事当作标准啊。』

    『这倒也是。』

    阿基拉轻笑着回答，回忆起当时发生的往事。

    ◆

    阿基拉第一次把遗物带到猎人办公室的收购处时，拿到的价格是三枚硬币，区区300欧拉姆。

    那是因为制度上，猎人等级1，而且只有纸片般的猎人证的新手猎人，无论带来的遗物的数量或品质，初次收购价一律都固定是300欧拉姆，剩余的金钱会在估价结束后，于下次收购支付。

    虽然只是区区三枚硬币，那仍然是赌上性命得到的报酬。阿基拉小心翼翼地收进怀中。

    他满怀斗志，决心要以这件事为起点，明天再度前往遗迹带回遗物，这次一定要拿到像样的价钱，同时决定今天就早点休息，走向他当作住处的暗巷。

    在该处，阿基拉遭到五人一组的强盗攻击。因为走出收购处的一幕被对方看见了，他们以为阿基拉身上有钱。

    强盗全都是和阿基拉年龄相近的小孩子。他们以前方三人、后方两人的阵势包围了阿基拉，带头的少年达鲁贝笑着对猎物宣告：

    「把钱交出来。你身上有钱吧？」

    听见一如预料的要求，阿基拉表情严肃，总之先尝试削减对方的意图。

    「我身上没钱。看就知道了吧？真要动手的话，去找看起来有钱的家伙吧。」

    将暗巷当作栖身之处者在贫民窟中是相对底层的一群，阿基拉尚未取得像样的服装，穿着看起来就是这类人，身上毫无金钱的气味。

    他手中的纸袋里装着他从遗迹带回来，但是并未变卖而是留在手边备用的断刀与医疗品等等的遗物，不过从外观看不出来。凭着第一印象判断，只是露宿街头的人为了避免私物被夺走而随身携带而已。

    如果达鲁贝等人并非怀着以要求金钱为由欺凌弱者取乐的念头，阿基拉的回答让对方顿时失去锐气也不奇怪。

    但是达鲁贝浮现了下流的笑容，嘲笑阿基拉般轻轻摇头。

    「别扯谎了，我都看到了喔。你刚才从收购处走出来了吧？而且昨天和今天都往遗迹的方向过去。昨天没去收购处，今天却去了一趟。你大概找到值钱的东西了吧？既然这样你身上应该有钱。」

    达鲁贝等人见到了阿基拉前往遗迹的方向，因此在收购处附近观察情况，等候猎物上门。

    与其进入危险的遗迹寻找遗物，攻击从遗迹回来的人比较安全。怀着这种想法的人并不少。

    不过达鲁贝他们这种小孩子不可能去袭击成年的猎人，下手的目标自然是阿基拉这种同年龄的小孩子。

    能持续向收购处贩卖遗物的小孩子数量稀少，就算运气好从遗迹生还也会被这种人袭击，也是数量稀少的理由之一。

    阿基拉明白就算找借口也没用，他叹息。随后他老实回答：

    「我只有300欧拉姆。」

    「啥？开玩笑的吧？」

    「我不是开玩笑。那些家伙只出300欧拉姆买我带去的东西。我没骗你。他说规定就是这样。这点钱不值得五个人来抢吧？明白的话就去找别人吧。」

    达鲁贝对阿基拉投出怀疑的视线，但是看起来不像在说谎。再加上他回想起自己确实听过这件事，他不高兴地咂嘴。

    「什么嘛。让人白期待一场，还以为难得有机会能赚一票啊。不要做这种害人搞错的事啦。」

    「不好意思啦。我可以走了吧？」

    达鲁贝的夥伴们已经干劲全失。不过达鲁贝因为是强盗的主使者，他还有些许干劲。他再度打量阿基拉，寻找值钱的东西。

    不过阿基拉的衣服已经十分破烂，看起来没有抢夺的价值。手上的纸袋也脏兮兮的，里头装的东西恐怕也不值多少钱。

    在平常时候，这样就足以让达鲁贝失去干劲。不过他以为难得遇到了待宰肥羊，先前已经在夥伴们面前夸口能大赚一票，让他现在心烦气躁。

    任凭升高的烦躁驱策，达鲁贝不由得拔枪。

    「啊～～可恶！够了！不想死的话，就把那300欧拉姆交出来！」

    阿基拉的表情变得更加凝重。

    「……就算开枪打死我也只会亏本喔。我好歹也会尝试反击。算了吧。为了300欧拉姆有必要做到这样？打消主意吧。」

    「吵死了！废话少说把钱交出来！」

    射杀身无分文的人，只会白白浪费子弹费用。万一对方拼了命反击，自己也有可能受伤。这点小事达鲁贝也明白。

    但是想消除烦躁的欲求，再加上已经拔枪的气势，排挤了他的理性。5对1，而且自己先拔枪了。对状况的乐观更促使他采取轻率的行动。

    阿基拉的表情更加扭曲。区区300欧拉姆，不是值得赌上性命坚持到底的金额。这点他也知道。

    不过这同时也是他赌命拿到的金钱，是他成为猎人后第一次拿到的报酬。若屈服于威吓而双手奉上这些钱，对他来说意义重大。阿基拉面临了苦涩的决断。

    在这状况中，阿尔法站在阿基拉面前，对他提问般微笑。

    『阿基拉，小声回答。不管多么小声，我都能清楚听见，这不用担心。知道了？』

    还无法使用念话的阿基拉用他自已也听不清楚的细微声音回答。

    「……知道了。」

    『有必要的话我会辅助，你要选哪个？交钱、逃走、杀掉。选一个吧？』

    交出赌上性命赚到的钱，就能活下去。不过下次同样也得交出去。

    拼命逃跑也有机会活下去。不过下次同样也得逃跑。

    杀掉敌人也有可能活下去。但是有可能反过来被杀。

    阿基拉毫不犹豫就做出选择。

    「……杀掉。」

    阿尔法无畏地微笑。

    『了解。我会发出指示。首先要突破包围，穿过后面两个人中间。那两人都很松懈，两人间的距离也相当充足，转身后第二步压低姿势，在地面上翻滚以穿过两人之间。在这之后全速冲进右手边的小路。之后才能反击。纸袋不要扔掉，一定要随身带着。知道了吗？』

    「……知道了。什么时候转身？」

    『就是现在。』

    阿基拉立刻就转身。

    右脚踏出第一步。后方两人因为阿基拉突然转身而吃惊，愣住一瞬间。

    左脚踏出第二步。少年们伸出手臂想抓住阿基拉，但因为阿基拉翻滚般压低姿势，他们的手臂落空了。

    紧接着，达鲁贝未经瞄准就开枪。子弹飞过了压低姿势的阿基拉上方。

    少年们因为达鲁贝开枪而受到惊吓，不由得停止动作。阿基拉趁隙冲进右手边的巷弄，顺势奔驰在巷弄中。

    达鲁贝等人回过神来，连忙确认巷弄内的状况时，阿基拉的身影已经消失无踪。

    刚才险些中弹的少年冲向达鲁贝咒骂。

    「喂！很危险耶！」

    「少嗦！是因为那家伙突然乱动！那家伙，竟敢整我！我要宰了他！喂！统统去追那家伙！」

    其他小孩子觉得麻烦般回答：

    「不要管他了啦。找没钱的人下手也没用吧？如果真要针对他，等那家伙下次去收购处之后再说吧？到时候那家伙一定也有钱吧。」

    见到夥伴们已经完全失去动力，达鲁贝不服气地咂嘴后，放弃追击阿基拉，随后他就与夥伴们一起离开此处。离开了一小段距离后，他神色怅然地转头，看向阿基拉消失的巷口。

    下一个瞬间，惊讶占满了达鲁贝的表情。因为阿基拉从那巷口猛然冲出，将枪口指向他。

    由于达鲁贝恰巧转头向后，才能反射动作般躲过阿基拉的子弹而毫发无伤。但是其他人都被阿基拉直接击中，在痛苦呻吟中纷纷倒地。

    「你这家伙！」

    达鲁贝意图反击而举枪指向阿基拉。但是阿基拉已经从该处消失，他的枪口最后只指向空无一人之处。

    敌人突然消失，削弱了他对突发事态的惊讶与混乱。取而代之涌现的是愤怒。像是要取代并掩饰遭遇性命危机的恐惧，愤怒猛然膨胀。枪口指向没有目标之处，呼应了持枪者的心境而不停颤抖。

    「居然敢整我！」

    音量与激动程度成比例的怒吼声响彻周遭。

    阿基拉表情紧绷，奔跑在暗巷之中。在开枪之后，他就连是否射中都没确认，马上就急忙赶回巷弄中，因此他和达鲁贝一夥人已经拉开一大段距离。

    「阿尔法！结果怎样！」

    『命中了三人，应有两人失去战斗能力。所有人都活着。』

    「是喔？很顺利啊。」

    阿基拉并非用枪好手。冲出巷弄后要立刻打中三个人根本是不可能的事。冲出巷弄再寻找敌人，慢条斯理地瞄准对象后开枪，停留在现场确认是否命中。如果做出这种门外汉的举动，肯定已经遭到反击。

    让他成功办到的是阿尔法。阿尔法比阿基拉先离开巷弄，站在最有效的枪击位置，手指指向达鲁贝等人。

    阿基拉冲向以阿尔法的身影作为标记的指定位置，朝着事先已知的方向举枪，飞快扣下扳机，开枪的次数同样按照事前决定，随后立刻返回巷弄。他按照指示动作，成功达成刚才的突袭。

    即使如此，他尚未歼灭敌人。作战仍然持续中。

    『赶往下一个位置吧。往这边。』

    「知道了。」

    阿基拉追赶着阿尔法的身影，在巷弄中不停奔驰。

    达鲁贝举起枪，探头看向阿基拉刚才消失的巷弄。没有阿基拉的身影。但是考虑到他可能藏身某处，他和运气好没被打中的夥伴一起提高警觉继续前进。

    那夥伴对着打算往巷弄深处前进的达鲁贝露出不安的表情。

    「喂、喂！那些家伙要怎么办啊！你打算放着不管吗！」

    达鲁贝板起脸，怒吼般反驳：

    「要先杀了那家伙啊！不然也没办法把他们搬到安全的地方吧！万一在搬运途中被他用枪射，你说要怎么办！」

    「对、对喔。说的也是……你……应该不是想抛下他们吧？」

    「……如果我想抛下他们，早就一个人逃走了。」

    「说、说的也是。」

    姑且接受解释的同伴让达鲁贝感到烦躁。要不是这些家伙刚才阻止我，也不会变成这种状况──出自这样任性的理由。

    阿基拉为了不撞见达鲁贝等人而绕了一大圈，回到刚才开枪的场所。随后他充满戒心地靠近倒地的达鲁贝的同夥后，将枪口朝着对方的头部，确实瞄准。

    不管是已经丧命的人，或者只是昏迷的人，或是注意到阿基拉而开口呢喃的人，他丝毫不区分，同样扣下扳机。枪声三次响起，三具头部开洞的尸体倒在地面上。

    「……这样就三个人了，还剩两个人。」

    『立刻躲起来。』

    「了解。」

    阿基拉再度躲进其他巷弄中。背靠着墙壁时，他收到下一道指令。

    『阿基拉，取出回复药服用。没卖掉留着备用的那种药。』

    「我没受伤喔。」

    『别问了，快点吞。大概十颗左右。』

    阿基拉感到纳闷，还是遵照指示，从纸袋取出回复药的盒子，拆封后将里头的胶囊摆到手掌上。

    （……这是旧世界制的回复药，所以这也是旧世界的遗物吧？一定很值钱吧。我也没受伤，感觉有点浪费……不过她都叫我服用了。）

    毕竟是阿尔法的指示，肯定有某些意义吧。阿基拉这么想着，吞下回复药。

    达鲁贝听见枪声而连忙赶回夥伴们的位置，目睹夥伴们的尸体，他的脸庞因为愤怒而严重扭曲。

    「可恶！他先绕回来了！」

    在他背后，与他一起回到此处的少年脸色惨白，缓缓向后退。他远离达鲁贝一段距离后，面露因恐惧而扭曲的表情呐喊。

    「都、都是你的错！是你攻击那家伙的！」

    之后他便抛下达鲁贝，全力逃走。枪声随即再度响起。是阿基拉开的枪，但是子弹并未命中。少年发出惨叫声，奔逃而去，就这么消失在贫民窟的深处。

    如果达鲁贝想逃，他也有办法逃走。然而夥伴被杀的憎恨，加上对逃走的少年的轻蔑，两种情绪同时驱策着他，让他毫无逃走的念头，放纵激动之情呐喊。

    「竟敢瞧不起我！」

    只有一条岔路能射击刚才逃走的少年。达鲁贝以憎恨抹去一对一厮杀的恐惧，凭借着气势朝着阿基拉拔腿奔驰。

    阿基拉打算在他藏身的小路中迎击达鲁贝。当时阿尔法还无法将墙面另一侧的对手身影扩增显示在阿基拉的视野中，因此阿尔法会站在阿基拉的前方一小段距离处，伸手指向达鲁贝，借此指示大概的位置。

    等候敌人为窥探巷弄状况而探头的瞬间，开枪射击。阿基拉为此用双手稳稳持枪，静候时机。

    这时超乎预料的状况发生了。对方应该会提防阿基拉埋伏，一度停下脚步，小心翼翼地探头窥视才对。虽然阿基拉这么认为，但是气愤不已的达鲁贝已经完全舍弃了慎重，他并未停下脚步，顺势冲进巷内。

    同时，对达鲁贝同样出乎意料的事情发生了。对方大概已经逃进巷内深处了──他这么认为才全速冲进巷弄，但是阿基拉就在眼前。

    由于两人的猜测都落空，阿基拉与达鲁贝在极近距离下面对面。紧接着在震惊中举枪瞄准对方，几乎同时扣下扳机。枪声同时响起。

    阿基拉与达鲁贝倒向地面。两人射击的子弹命中了彼此的侧腹。两人同样受了重伤。而两人同样因剧痛而表情扭曲的同时，脑海中浮现相同的念头。

    对方还没有死，还没真的杀掉。要快点补上最后一击，要比对方更快。双方抱持着同样的思考。尽管受到剧痛干扰，还是勉强撑起身子，尝试射杀对方。

    最后，达鲁贝咬紧牙关想举枪时，他见到了阿基拉已经将枪口指向自己。

    阿基拉先扣下扳机。在极近距离射出的子弹直击达鲁贝。虽然不至于当场毙命，但已经足以从达鲁贝身上夺走所有挣扎的力量。

    达鲁贝的枪离手坠地，他的身体瘫软，倒在从自己身体流出的血泊中，结束了短暂的一生。

    阿基拉杀害达鲁贝之后，看向自己身上中弹的伤口。衣物开了个洞，渗出不少鲜血。虽然毫无疑问是重伤，能感觉到动作因为受伤而迟缓，但是痛楚已经明显消退。他感到疑惑时，阿尔法表情严肃地对他指示：

    『阿基拉，立刻开始治疗伤势。』

    「阿尔法，感觉好像不太痛耶……」

    『那只是事先服用的回复药正在发挥镇痛效果而已。伤口并没有治好。』

    「原来是这样。啊，所以才要事先吃回复药啊。」

    阿基拉靠着回复药的镇痛效果，尽管身受重伤也能鞭策身体动作。此外因为服用回复药之后不久就中弹，药物对伤口的治疗也马上就生效。这对阿基拉的动作快慢影响不大，但毫厘之差让阿基拉得以存活。

    『快点追加服用回复药。这次也是大概10颗。接下来要打开回复药的胶囊，把药直接洒在中弹部位。这也同样要10颗份。最后在中弹部位贴上治疗用贴布。动作快。如果昏过去来不及治疗，就会直接死掉喔。』

    阿基拉驱策着动作变得异样迟缓的身体，从掉在身旁的袋子中取出回复药，立刻吞下了大概10颗左右的胶囊。

    随后他用颤抖的手打开胶囊，将内部的药物撒在伤口上。霎那间，无异于中弹的剧痛扑向阿基拉。他咬紧牙根忍受之后，对阿尔法投出不安的视线。

    「阿、阿尔法，这个，真的没问题吗？」

    『直接使用会让镇痛效用降低，不过因为直接将奈米机械投入伤处，效果会比经口服用还要高而且快。要忍耐。』

    最后他从纸袋中取出绷带状的治疗用贴布，贴在伤口上。

    『治疗结束了。快点开始移动吧。继续待在这里会有危险。』

    「不晓得能不能动……不，就算不能动也得动，不离开这里会出事……」

    阿基拉强忍着痛楚，摇摇晃晃撑起身体。随后慢慢跨出步伐。每走一步就有剧痛传来，但他咬紧牙关步行。从他负伤的状态来看，能够步行已经值得惊叹，这显示了回复药堪称异常的性能，能在短暂的时间治疗到这种程度。

    但是阿基拉痛得没办法思考那么多，没有心力为了那惊异的效能而讶异。他的表情因为剧痛而狰狞，走在巷弄中。

    阿尔法以认真的表情鼓励彷佛下一秒就要倒下的阿基拉。

    『加油。』

    「嗯。」

    阿基拉费尽力气，好不容易来到和昨天不同的落脚处。他几乎跪倒在地，注意着不要昏过去，比平常更加慎重地准备了就寝处。身受这种伤势，万一有人靠近就完蛋了。考虑到这一点，为了绝对不让别人发现，他把自己藏进暗巷中的角落。准备好床铺后，他便瘫软无力地躺下。

    「……阿尔法，我已经到极限了。我要睡了，晚安。」

    阿尔法一脸担忧，以温柔的语气说道：

    『晚安，好好休息吧。』

    阿基拉凝重的表情藏不住疲倦，当他闭起眼睛，意识马上就被黑暗吞噬。

    （……希望还能再醒过来。）

    他只能姑且如此祈祷，至于他祈祷的对象究竟是什么人或者什么事物，他本人也不明白。

    隔天早上，阿基拉清醒时觉得神清气爽，连他自己都觉得不可思议。他为此惊讶的同时，为了能够平安清醒而感触良多地呢喃：

    「……保住性命了啊……嗯？」

    躯干传来异物感，他伸手触摸，发现昨天中弹的部位附近摸起来有块硬物。治疗用贴布底下有某种东西。

    他小心地撕开贴布后，看见了略为变形的子弹。子弹看起来像是嵌在体表，但实际上是从体内被推出来。

    「……昨天被打中的那颗子弹？原来那时候还留在体内喔。」

    『似乎是喔。治疗用奈米机械想排出体外，却被治疗用贴布挡住了吧。拿掉比较好。』

    阿基拉因为阿尔法突然出现在身边而吃惊，但没有昨天那么严重。他渐渐习惯了阿尔法就在身边的状况。

    他硬是拔下了嵌在身上的子弹，重新贴上治疗用贴布。痛楚已经完全消失。

    阿尔法再度面露微笑。

    『阿基拉，早安。虽然昨天遭遇那种事，睡得还好吗？』

    「嗯。睡得很饱……稍微睡过头了。」

    现在太阳已经升起。肚子正向他喊饿，昨晚什么也没吃。而且这样下去恐怕就连早餐都没得吃。

    「糟了！配给还没结束吧！」

    阿基拉连忙赶往配给所，在最后关头赶上了。

    ◆

    尽管那时的自己还十分弱小，仍然拼了命战斗的往事。自己过去只能任人劫掠、逃亡求生，现在自己选择了不给钱、不逃走、杀死敌人，遵循自己的选择而厮杀，赌上性命去守护自己赌命得到的代价。

    那个选择造就了现在的自己。累积训练而变强，历经生死关头而成长，现在得到了过去渴求的事物。

    结束回想时，阿基拉重新理解到当时的选择是正确的。

    就在这时，一名少女经过阿基拉身旁。

    ◆

    都市的贫困阶层所生活的贫民窟中同样有经济活动。绝对称不上是正当生意的非法店铺，在这种治安恶劣之处反而更容易经营，满足顾客凭一般手段无法满足的需求，赚取巨额的金钱。

    不过拿到这些钱的都是贫民窟的上层阶级，以金钱与暴力支配地盘的帮派干部等人。在路边生活的人们无法享受这些利益。

    尽管如此，属下接受上头指派的工作，至少也能图个温饱。而同时也有人觊觎这些金钱。

    对暴力有自信者就持枪成为强盗。屡次尝到甜头后，有些人会产生自信而变得狂妄自大，锁定有钱的猎人当作目标，反而遭到杀害。

    而对暴力没有自信者，就会选择暗中行窃。名叫露西亚的少女也是其中之一。

    露西亚拥有扒手的天赋是她的幸运之处。但不幸的是，她必须仰赖这份天赋才能维生。

    艰困的生活让露西亚得以正当化自己的行为，她的天赋让她的扒窃不曾失风，为她一次又一次带来金钱。

    每当艰困的生活逼迫露西亚行窃，她的技术就随之成长。现在那技术已经成长到堪称一流的水准。

    某种角度来看，露西亚确实持续取得成功。也因此她放松戒心，某一天犯下了大错。她将收获的品项分给了交情不够深的人。

    并非人人都守口如瓶。当露西亚的技术广为旁人所知，她当时所属的集团开始要求她献出更多收获品。

    集团要求的金额越来越高，期望的金额最后膨胀到足以养活组织所有人。在那一刻，露西亚自该处逃离。

    在那一天之后，露西亚基本上都独自一人行动。虽然和某些人有些交情，但是她一直刻意避免加入某个帮派。

    然而一名少女要在贫民窟自食其力极其困难。在贫民窟得到金钱的手段相当有限，若要保护辛苦赚来的金钱，手段更是稀少。为了得到食粮、安全的住处与护身的手段，露西亚无可避免地更加依赖她那出类拔萃的才华。

    这一天，露西亚一如往常般寻找着猎物。她也绝非见到人就出手行窃。她会寻找看起来身上有钱，而且行窃容易得手的猎物，找到适合的人选才下手。

    和她同样的贫民窟居民绝大多数身上都没多少钱。居住在贫民窟而且身上带着大笔金钱的少部分例外，铁定是不可以出手的那种人物。因此，贫民窟的扒手大多会挑选来自外界的人当作猎物。

    前来造访无法在正当场所经营的店家；对自身武力有自信，前往荒野时不需绕过贫民窟；为了亏心事而造访贫民窟；因为些许好奇心进入此处；追逐着逃进贫民窟的人而来到此处的追兵；来此寻找低价的珍品而专心逛摊贩。就是这类对象。

    他们比贫民窟的居民还要富有，伦理观念也比较宽容，就算失风被逮，有时只消被痛殴一顿就能了事。对贫民窟的扒手来说是最佳的猎物。

    寻找猎物中的露西亚挑上了一名猎人。

    猎人的性质各有不同。其中有些老练猎人绝对不可以出手，也有将微薄报酬花费在买醉而凑不出装备费用的猎人。不过论习惯战斗这一点，两者都相同。

    强盗鲜少针对猎人下手。抢夺装备品变卖确实能换到一笔钱，不过反倒被杀的机率更高。因为那些都是猎人的生财工具，而且失去装备会落入很危险的处境，因此猎人都会充分提防。

    但也因此，对装备之外的持有物，比方说钱包等物的戒心较为松懈的人其实还不少。

    在露西亚的眼中，那猎人活像代宰肥羊。身上衣物虽然是猎人用的服装，但看起来干干净净。身上携带的枪枝也毫无伤痕，是新买的装备。外观相当年少，毫无老练猎人独特的氛围、魄力和戒心。

    为了申请猎人等级10的猎人证，总之先凑齐了基本装备的年轻猎人。露西亚如此判断。

    就选那家伙吧。如果他才刚完成猎人登记，打算稍微逛逛摊贩，也许身上带了不少钱。在那家伙的金钱花掉之前先收下吧。

    露西亚这么想着，一如往常般佯装偶然靠近猎物，凭着她天赋的才华与熟练的技巧，取走了他的钱包。

    露西亚的手法神乎其技，那猎人完全没有注意到自己的钱包遭窃。

    ◆

    阿基拉一度失去所有装备，在新装备送来之前，外观和过去身穿强化服，装备着大型枪枝的模样相去甚远。

    而且现在这套装备一次也不曾被他带进荒野，状态等同新品。再加上他散发的气氛毫无老练猎人的威压，被误会是刚完成猎人登录的新手也很正常。

    这种猎人在贫民窟晃荡时容易遭遇的被害，阿基拉也同样遭遇了。

    阿尔法以不在乎的口吻告知阿基拉：

    『阿基拉，钱包被偷了喔。』

    『咦！』

    阿基拉立刻把手伸进口袋确认。就如阿尔法所提醒，刚才还在口袋的钱包不翼而飞。

    阿基拉愣愣地站在原地，阿尔法傻眼般提醒：

    『自己多注意一点。如果穿着强化服还可以靠我控制防止，在那之前你要自己应付才行。』

    虽然钱包被偷，损失顶多也就10万欧拉姆。对过去的阿基拉而言是一笔钜款，但是就现在的收入来说，并非需要那么严肃看待的金额。

    为了纠正阿基拉的松懈，付了一笔稍贵的学费。在阿尔法眼中只是这点程度的小事。

    但是阿基拉不同。

    『阿基拉？』

    阿基拉脸上摆着震惊的表情，停止所有动作。他似乎也没听见阿尔法的提醒，身体微微颤抖。

    当阿基拉的颤抖停止，确实理解现况的他口中吐出言语：

    「……是哪个家伙？」

    他既不知道自己究竟发出了多么阴郁沉重又令人毛骨悚然的说话声，也没注意到那让阿尔法多么吃惊，有如面具般的脸庞上浮现了激烈又尖锐的憎恨，将那污黑的感情加诸在语气中。

    「……阿尔法，偷了钱包的家伙在哪里？你知道吗？」

    如果回答不知道，阿基拉的感情有可能将矛头转向自己。阿尔法如此判断后，毫不犹豫就指出了对象的方向。

    『知道啊。就是那家伙。』

    阿基拉的视野得到扩增，在遮蔽物的另一侧，少女已经移动到暗巷深处，半透明的身影在他视野中浮现。

    「……是喔。那家伙啊。」

    如此出声呢喃的下一个瞬间，阿基拉显露心中激情，拔腿奔驰。

    ◆

    露西亚得手后走进暗巷中，来到她判断已经充分远离猎物的位置后，清点本次的收获。

    「……哦！里面居然有10万欧拉姆！有这么多的话，就能撑上一段时间了。真是走运。」

    超乎想像的收获让露西亚眉开眼笑。但那笑容立刻蒙上阴影。

    「……一段时间没问题。在那之后……」

    露西亚支吾其词。那是因为她正确理解自己这类人未来的境遇，同时也是因为她不愿意直视自己的未来，才故意不说后半句。

    要从贫民窟出人头地绝非易事。这里所说的出人头地并非以成为富豪为目标，仅止于取得贫民窟居民心目中的像样生活所需的金钱。

    但是对露西亚这类人而言，那已经是非常困难。

    为了得到像样的职业，需要相符的知识与教育。为了得到知识与教育，需要相符的人脉与金钱。但是居住在贫民窟的大多数人都一样，没有取得知识所需的金钱，也没有取得金钱所需的知识。露西亚在自身对未来的展望中，找不到希望。

    其实露西亚心中某处也明白，自己总有一天会面临破灭。自己不可能一辈子当扒手。只要继续行窃，总有一天会失风被逮，偿还累积至今的代价。

    至于代价是被痛殴一顿而倒在巷弄中，或是被侵犯之后弃置路旁就能了事；也许会得到一个好死，也许会被折磨至死，或者是见识到求生不得、求死不能的地狱。她不知道结果，但是她知道自己肯定必须付出某种代价。

    尽管心里明白，但露西亚也不知道当扒手以外的谋生方式。同时露西亚的扒窃技术之高明，也让她依赖这门技术就足以存活至今。

    露西亚无意识间脸上浮现阴郁的表情，她切换心情般摇头。

    「……别想了。在这地方想这些也没用。反正现在有钱，就吃点东西吧。饿肚子只会让心情更差。」

    露西亚决定到常去的店家填饱肚子，迈开步伐。

    就在这时，背后传来巨响。她不由得转头一看，阿基拉的身影就在该处。全力奔跑至此的阿基拉顺势踢飞了掉落在巷弄中的东西，发出刚才的声响。

    突如其来的事态让露西亚先是吃惊，紧接着她注意到突然现身的人物就是她刚才窃取皮包的猎物，让她更加吃惊。理解到那人追逐着自己来到此处，让她更是大吃一惊。

    （为什么会被发现？他刚才明明完全没注意到啊！就算之后才发现，也不可能知道是我偷的吧！还有他那个动作！他不是到处乱找才偶然找到我！他知道我在这里才跑来的！为什么？）

    凭自己的技术就不会失风。这份自信被打碎，令她手足失措、大为震惊、不知如何是好。但在下一个瞬间，这些感情全部都飞向远方。阿基拉找到了露西亚，他的双手拿着枪。

    他想杀人。

    没有任何怀疑的余地，露西亚被迫理解了。从对方的视线、动作、表情、气氛，她感受到无从怀疑的杀意。

    因为强烈的杀气迎面扑来，露西亚霎那间无法动弹，阿基拉对她举枪后，没有一丝犹豫就扣下扳机。

    枪声在暗巷中回荡，无数子弹朝着周遭胡乱撒出。一部分掠过了露西亚的脸颊与腿部，划出一条条红线。

    痛楚让露西亚回过神来放声惨叫。自背后传来的枪声、子弹掠过身旁的呼啸声，让她在恐惧之中绞尽全力逃命。

    ◆

    自己已经变强了。阿基拉原本这么认为。

    不久前确实存在的那份自信，现在已经化为自傲、高估、自嘲与自虐的混合物，代表了自命不凡的蠢材的松懈，残骸散落在心底。

    过去的他虽然靠着阿尔法的辅助、虽然差点丢了性命，但是他曾在5对1的状况下打倒敌人，守住了赌上性命得到的成果。当时他确实办到了。

    但是现在他没办到。尽管那只是整体的一小部分，但那终究是他屡次差点丧命，失去所有装备，甚至被抬进医院里，最后才到手的报酬。那报酬被人轻而易举地夺走了。

    过去能办到的事情，现在反而办不到了。换作是过去的自己，绝不会让人在错身而过时轻易偷走钱包，简直丢脸到家。自己根本没有变强，别说是成长，反倒是变弱了。

    理解到钱包被偷走的瞬间，这样的认知压垮了阿基拉。

    心底传来失望的声音。

    你终究只有这种程度，只是靠着别人的力量自以为变强了。你自己不只是毫无改变，反而变弱了。无可救药。

    不对。虽然不由得反驳，那声音异样孱弱，被失望之声轻易掩盖。

    但那声音回应道：既然你说不是，就要证明真的不是。去抢回被夺走的事物。夺回金钱、自信、实力以及意志。

    要对自己证明，自己已经不再是任人践踏的那一方。

    阿基拉同意了从自己心灵深处响起的声音。他顺从那声音的指示，为了夺回被夺之物而拔腿奔驰。心中秉持的并非觉悟，而是憎恨。

    靠着阿尔法的辅助追上露西亚。找到她的瞬间就握枪、举枪、扣下扳机。发自憎恨的思考中，甚至没有呐喊「还给我」的念头。总之先杀掉，之后再从尸体身上取回即可，他毫不迟疑，开枪射击。

    但是他没能夺命。因为他握在双手中的枪，AAH突击枪与A2D突击枪是对抗怪物用的武器，并非阿基拉的肉体凭着单手就能驾驭的武器。

    而且他按照穿着强化服时的习惯举枪，使得瞄准更加失准。再加上普通子弹的后座力同样强到单手无法控制，开枪的瞬间他的姿势便严重瓦解。

    结果就是他完全无法驾驭开枪的后座力，只是朝着无关的方向滥射。子弹一发也没打中露西亚，让她逃进了暗巷转角后方。

    要是没有阿尔法的辅助，你就连枪都拿不好。住口。

    阿基拉咬紧牙根忍受再度涌现的自嘲与失望混合的声音，双手只拿AAH突击枪，继续追踪。

    ◆

    露西亚拼命逃跑。目前虽然尚未失去性命，但是她一直无法甩开阿基拉。

    在近乎迷宫的暗巷内不停奔跑，好几次经过分岔的通道，在脱离对方视野的状态下反覆转入侧边岔路。此处地形对逃走的一方毫无疑问有绝对的优势。

    但是阿基拉紧追不舍。露西亚还没被追上，只是因为她的体型较为娇小，适合在狭窄的暗巷中奔驰。再加上阿基拉每次开枪都会停止移动。

    如果对方不开枪而追上来，自己早就被逮到了。但是她也不希望他就这样一直对自己开枪。露西亚越来越焦急。

    （为什么？为什么能这么正确地追上我？……该不会是发讯器？）

    钱包上附有发讯器，对方可能就是循着讯号追过来。所以他才能这么正确地追在自己后方。露西亚这么认为，于是在阿基拉从背后的岔路再度冲出来的同时，将阿基拉的钱包使劲扔向通道上的她的反方向。

    ◆

    阿基拉改以双手持AAH突击枪，依然无法射杀露西亚。

    因为他想要稳定射击姿势，花时间仔细瞄准，在射击前所需的时间让她逃得更远。但如果焦躁地急忙射击，子弹就会偏离目标更远。

    再加上阿基拉的射击训练中，设想的情境基本上都是应付朝自己冲过来的怪物。这回则是拼了命逃走的目标，诀窍不太一样。

    再加上阿基拉现在受到憎恨的指使，失去了冷静，更是难以仔细瞄准，结果全部都射偏了。

    射了这么多发也打不中。你的实力就只有这点水准。住口。

    每当射击落空，无奈、自嘲与失望的声音便随之传来，阿基拉握紧了枪身抗拒。

    他就这么继续追逐露西亚。靠着扩张视野的辅助，他不会追丢。但这时阿基拉露出几分疑惑的表情。刚才不停奔逃的露西亚突然停下脚步，做出了投掷物体般的动作。

    阿基拉提防对方想把东西扔向自己而提高警觉，因此发现飞越头顶的物体就是自己的钱包。

    追赶露西亚，或是拾起钱包？阿基拉迟疑了一瞬间，选择钱包。

    杀死露西亚只是手段而非目的。只要能取回被夺走的钱包，就称得上挽回颜面。以后要多加注意。为了避免重蹈覆辙，改正自己的意识。阿基拉能这样说服他自己。

    但是他办不到。一检查皮包的内容，钱全都被抽走了。

    又像这样被骗了。你真的是无可救药。吵死了！住口！

    嘲笑与失望之声越来越激烈，阿基拉以憎恨抹去。

    「……阿尔法。」

    『在那边。还要追的话接下来别开枪。快离开贫民窟了，要是在警备扎实的场所胡乱扫射，反倒会被警备人员射杀。』

    「……了解了。」

    阿基拉以令人不寒而栗的说话声回答后，再度拔腿奔跑。

    ◆

    露西亚在暗巷中不停奔逃，认为对方应该不至于在治安较好的场所开枪，因此无意识地朝着低阶区域的内侧方向前进。虽然对方只要停止开枪，她被追上的机率也会增加，但是她更不愿意挨子弹。

    不断逃命，不断奔跑，喘息到了极限，她停下脚步。气喘吁吁地转头看向背后。

    背后找不到阿基拉的身影。她站着不动直到调匀呼吸，阿基拉依旧没有现身。露西亚面露安心的笑容。

    「终、终于甩掉了……？果然是那个皮包装了发讯器？哎，不管什么理由，只要甩掉他就好了。」

    但她的笑容马上就瓦解了。因为阿基拉已经从通道深处现身。而且他已经收起了枪，跑得比刚才更快。

    「……骗人的吧！」

    做到这地步依旧甩不掉，而且他现在正全力想逮住自己。露西亚的表情因为惊讶与恐惧而扭曲，再度拔腿奔跑。

    埋头只管奔跑，哭丧着脸，绞尽力气继续跑。就连自己置身何处都分不清楚，只管向前跑。

    露西亚埋头狂奔到最后，冲出了巷弄，来到了低阶区域的道路上，这时她猛然撞上了走在路上的某人。

    「喂！走路要看路！」

    露西亚畏惧地看向她撞到的那人。那是个年轻的猎人，单是从那身装备判断，看起来实力相当充足。

    少年虽然有点生气，但是一见到露西亚害怕的表情，立刻就a起怒色，以担忧的语气问道：

    「啊，抱歉。我不该吼你。没事吗？」

    露西亚见到少年面露要让自己安心的微笑，那俊秀端正的笑容让她忘了状况而看呆了。恐惧从那张脸庞上淡去，脸颊浮现一抹红润，口中冒出细微的惊叹声。

    但是阿基拉这时从巷弄深处追了上来。感觉到他的存在感，露西亚立刻回过神来。

    通道深处的恐惧，以及对自己微笑的希望，她的视线在两者之间来回游走，最后她投身赌局。她抱住了眼前的少年，面露畏惧的表情叫道：

    「请救救我！有人在追杀我！」

    几乎就在这句话响起的同一个瞬间，阿基拉从巷弄冲了出来。

第二卷 下 死后报复委托程式 第68话 濒临交战

    在都市低阶区域四处闲逛的克也等人稍受旁人注目。他们正为最近加入蕾娜那边的香苗介绍低阶区域，但是一群人中有两个人的打扮与低阶区域格格不入。

    香苗与诗织来到贫民窟依旧穿着女仆装。而且布料散发的光泽和周遭居民的衣物显然天差地别，更是添增了场合错误的气氛。

    有一个人就已很醒目了，这群人中出现了两名，因此好奇的目光甚至不只停留于香苗与诗织，甚至波及两人身旁的蕾娜以及克也等人。

    虽然蕾娜事先就预料到，但她还是不免叹息：

    「香苗，你真的打算之后同样穿这套衣服跟着我？」

    「我是这个打算啊。」

    香苗显得毫不在乎，一点也不介意周遭旁人的视线。

    「你真的不打算换件衣服？」

    「不打算。」

    「无论如何？」

    「如果小姐愿意用自己的收入帮我买一套性能至少与这件衣服同等的战斗服，那我可以考虑看看喔。」

    香苗穿的女仆装是女仆装型的防护服。而且性能相当高，和一般猎人穿着的防护服相比，性能和价格都高出数段。

    当然那绝非蕾娜的收入能购买的装备。她不可能准备替代品。而且蕾娜也无法凭着任性就要求她换上性能较低的装备。

    香苗明知如此而故意这么说，蕾娜也是明知如此而问。

    「……诗织和香苗明明就有便服，这种时候穿便服也没关系吧？就算外面是便服，底下也能穿强化衬衣吧？」

    「小姐穿的也不是便服，而是强化服吧？」

    「我……我是因为这种时候也得穿着，不然会有危险。」

    这一带是低阶区域中还算安全的场所。穿着强化服虽然不至于突兀，但只是在此闲逛的话并不需要。不过蕾娜因为地下街那件事，为了让自身认知适应荒野，刻意穿着强化服行动。

    香苗捉弄般笑道：

    「那我身为小姐的护卫，也不能脱下这套衣服喔。这套女仆装是为了在小姐危险时挺身保护小姐的护具，没办法更换。便服只是普通的服装，派不上用场。」

    蕾娜觉得她似乎暗指自己柔弱得需要保护，微微垂下头。注意到蕾娜的反应，诗织对香苗投出严厉的视线，香苗有些做作地挪开视线。随后她转移话题：

    「哎呀～～话说还真是遗憾。我之前就听说克也少年身手十分了得，我原本以为与小姐一起行动就有机会见识，但小姐居然要脱离队伍，真是遗憾。」

    「不好意思喔。」

    蕾娜对香苗投出不愉快的眼神，但香苗脸上毫无歉疚。

    这时克也以稍微认真的态度插嘴。

    「蕾娜。关于这件事喔……你真的决定要离队？」

    蕾娜的表情也蒙上几分阴影，但她还是清楚地答道：

    「是啊……起初明明是我硬加进来，现在又自作主张离队，对不起。不过，我已经决定了。」

    「……这样啊。」

    若是平常状况，克也不会硬是挽留。虽然难免觉得遗憾，但因为小队成员必须背负起彼此的性命，如果因为他强硬挽留，使得行动减缓并扰乱合作，只会让整支小队遭遇不幸。

    不过这次因为经历地下街的事件，让克也决定多说几句。

    「也许只是我想太多了，如果你的决定是因为地下街那件事，我想你也没必要太在意吧？虽然这样说有点怪，不过什么事也没发生吧？」

    也许蕾娜是因为某些责任感或罪恶感才决定脱离队伍。克也这么认为，告诉她如果真是这样，没有必要离开小队。

    「还有喔，那个，我这样讲也许没说服力，下次要是再发生事情，我一定会设法解决的。」

    他不知道地下街发生了什么事。也许自己没有赶上紧要关头。但如果她因此对自己失望，这次他一定会帮上忙。他表情认真地如此说道。

    听他这么说，蕾娜回答：

    「……克也，听你这样说我很高兴。真的。」

    虽然蕾娜看起来不像在说谎，但是从她的神情来看，他无法就这样把这句话当真。

    蕾娜脸上挂着和刚才同样掩不住悲痛的表情，用甚至令人担忧的口吻说道：

    「但是，我真的那么没用吗？原本就有诗织在，现在又多了香苗，然后还要加上克也一起努力保护才行吗？我就真的那么无可救药吗？在克也的眼中，我看起来真的那么没用吗？」

    蕾娜对克也面露严肃的表情。哀求般的眼神，像是在要求他否认。

    「……不是这样。蕾娜这么强的人突然离开小队，战力下降我也很伤脑筋，而且如果我能帅气地救出蕾娜，也许蕾娜就会打消这个念头了。我只是这样想而已。」

    「……这样啊。对不起。」

    「……是喔。」

    对话就到此中断。克也与蕾娜都无法继续说下去。

    由米娜想不到该对两人说些什么才好，爱莉则秉持去者不追的态度；诗织判断轻率安慰只会造成反效果，香苗则遭到诗织瞪视，所有人都闭口不语。

    为什么会演变成这样呢？克也冒出这样的念头时，关键的人物浮现脑海。就是阿基拉。因为他曾经抓由米娜当人质，不由得把原因归罪于他。

    在地下街，蕾娜她们会擅自离开14号防卫据点；克也无法加入艾蕾娜的探索队，某种角度来说都是因为阿基拉。

    阿基拉还攻击过蕾娜与诗织，甚至把由米娜当作人质。而且因为多兰卡姆的官方认定上什么事也不曾发生，这方面的问题最后也不了了之。

    再加上蕾娜等人决定离队。克也越是去思考，「虽然搞不太懂，总之就是那家伙不好」的想法就越来越强烈。因此克也情绪有些烦躁。

    就在这时，从侧边岔路冲出的少女与克也撞个满怀。因为心中烦躁，他不由得拉高音量。

    「喂！走路要看路！」

    那少女对他露出了非常害怕的表情，让他不禁怀疑自己是不是态度太凶了，他连忙温柔地安慰少女。

    「啊，抱歉。我不该吼你。没事吗？」

    见到少女的表情因此放缓，克也面露安心的笑容。他没有注意到，由米娜和爱莉都摆出了「又来了」的态度。

    但是少女马上又显露非常害怕的神情。随后她便抱紧了克也，惨叫般求助：

    「请救救我！有人在追杀我！」

    克也大吃一惊，这时新出现的少年从刚才少女现身的巷弄现身，闯进克也的视野中。

    那少年就是阿基拉。但是克也的表情异样凝重，不是因为阿基拉突然现身，而是因为阿基拉浑身散发着漆黑的杀气，表情令人不寒而栗。

    阿基拉的视线转向克也等人。光是这样，不只是克也，就连由米娜两人，以及蕾娜三人都进入了近乎备战的状态。

    如果这里是荒野，克也等人想必毫不犹豫就拔枪了。因为阿基拉手中没有持枪，以及这里是低阶区域中还算安全的场所，再加上考虑到一旦拔枪可能会与负责警备职务的民间警备公司的人员起争执，因此众人的戒备仅止于伸手摸枪。

    向克也求助的少女，就是偷了阿基拉钱包的露西亚。

    ◆

    阿基拉冲进低阶区域的道路上，立刻就找到了露西亚。同时也注意到她正抱着克也，不过这一点也不重要。就连「又是你」的念头都不曾涌现。

    既然是敌人的同伴，那就是敌人。对克也抱持的感情仅只如此。

    敌人，或者不是敌人。敌人有多少人，战力多么强悍？只为了辨识与确认这些条件，阿基拉的视线开始扫视克也周遭的人。

    （插图012）

    他的视线一一扫过爱莉、蕾娜、诗织、香苗，对方各自回以警戒、畏惧、警戒、愉悦的眼神，但阿基拉的感情并未因此有所起伏。只是在见到诗织的同时，稍微冒出「又是你？」的念头。

    不过当阿基拉的视线转向由米娜，受到她非常强烈的警戒时，阿基拉的表情急遽扭曲，杀意也随之减弱。

    这时阿尔法开口提议：

    『阿基拉，冷静下来。就算要杀她，也要努力避免增加敌人。现在没有像样的装备，而且战力是7对1，其中六名战斗人员，还有人能与穿着强化服的你对等战斗。再怎么样都太鲁莽了。』

    阿基拉像在确认状况般呢喃：

    「7对1……」

    听见他的呢喃声，克也等人起了强烈的反应。就状况上来看，追杀露西亚的毫无疑问就是阿基拉。而且他浑身散发着杀气，既不要求众人交出她，口中话语彷佛已经决心与在场全员交战。

    特别是诗织的反应尤其剧烈。克也等人在地下街现身搅局时，他面对5对1的局势曾说「还真多」，现在7对1却没有这么说。诗织思考反应为何有差距，想到的理由就是：这次他有把握杀光所有人。

    既然阿基拉的战斗经历已经被改写了，很显然他与都市方做了某些交易。诗织认为阿基拉在这次交易中可能拿到一笔钜款，他靠那笔资金取得了更高性能的装备。

    从外观判断，他身上似乎没有那么强力的装备。不过事情一旦扯上阿基拉，外观的印象无法信赖，这一点她已亲身体验。因为她一度判断失准，险些让蕾娜失去了性命。

    绝不能重蹈覆辙，诗织做出决断。

    「并非7对1。我们会站在中立的立场。无论是克也先生或是阿基拉先生，我们都不会出手协助。」

    诗织如此宣言后，将蕾娜强拉到自己和香苗身后。

    阿基拉表情怀疑，克也等人显得吃惊，蕾娜则是不知所措，香苗似乎感到意外，众人的视线同时朝着诗织集中。

    诗织的表情透出坚决的意志，对克也宣言：

    「克也先生，您想帮助初次见面而且毫无交情的人物，那是您的自由。我赞赏您的行为，也尊重您的意志。但是，如果会牵扯到大小姐，那就另当别论。因此，希望克也先生以您自身的实力应付本次状况。」

    紧接着她以同样态度对阿基拉宣言：

    「阿基拉先生。只要阿基拉先生不对我们──特别是大小姐造成危害，我们发誓不与阿基拉先生敌对。希望您做出避免无谓交战的明智判断。」

    克也与阿基拉都有避免交战的选择。明知可以避免交战却选择战斗，那是两人的自由。但是请在与我们无关的状态下交手，不要牵连到蕾娜。诗织的言下之意就是如此。

    最后她像是要催促着依旧不知所措的蕾娜，用背部抵着她向后退，渐渐与阿基拉和克也拉开距离。

    「大小姐，我们走吧。」

    「可、可是……」

    对于抛下克也等人并离开现场，蕾娜心中仍有抗拒感。

    但也只是抗拒感而已。就算留在此处，她也无法做出之后的选择。就连选项都无法清楚列举。因此她说不出「可是」之后的话语。

    诗织看穿了她的心境，以严厉的表情与口吻对蕾娜说道：

    「非常对不起。就算要击晕大小姐，我也得带您离开……大小姐，难道您还要重蹈覆辙吗？」

    诗织刻意不明说重蹈覆辙哪件事。那是为了促使蕾娜思考，将蕾娜的思考导向对蕾娜最糟糕的结果。

    蕾娜脑海中浮现的最糟结果，是自己再度成为人质的情境。

    被露西亚当作人质，阿基拉与诗织再度互相残杀。或者是被阿基拉当成人质，这回轮到克也等人与诗织互相残杀。可能再度见到人们因为自己而互相残杀的场面。

    这种事不可能发生，绝对不让那种失态再度上演。如果蕾娜能这样说服自己，她还能继续停留于此处。但蕾娜因为地下街的事件丧失了自信，她办不到。

    反倒是从那一天累积在心中的悔恨让蕾娜做出决断。

    展现那种强烈杀气的阿基拉会主动收手吗？不可能。那么克也会屈服于他的威胁吗？不可能。既然两种都不可能，结果只剩互相残杀。

    那么自己要留在此处参加战斗吗？不只是自己涉险，甚至波及诗织和香苗。

    蕾娜办不到。对克也的情感尚未深厚到让她牵连诗织两人与他同生共死。

    「……克也，抱歉。我没办法奉陪到底。没办法为了她，赌上性命。」

    虽然是苦涩的决断，但蕾娜做出了决断。

    香苗毫不在乎场上气氛，语气轻快地说：

    「啊，要派我帮忙克也少年也没关系喔。」

    但是受到诗织无言的威吓，她立刻撤回前言。

    「刚才的当我没说！抱歉啦！这毕竟是工作！我的工作是护卫小姐！那么今天就在此解散啦！走吧，小姐！我们回去吧！」

    香苗双手摆在蕾娜双肩上，推着蕾娜快步离去。诗织则是对克也等人低头行礼后，跟上香苗的脚步。

    这时阿尔法再度以严肃的口吻建议：

    『阿基拉，不可以因为变成4对1就轻举妄动喔。对方可是有三名穿着强化服的猎人，考虑战力差距。阿基拉，有听见吗？』

    「4对1……」

    阿基拉只这样呢喃。

    光是这句话就让克也等人的紧张感急速攀升。

    ◆

    发现自已必须设法解决当下的状况，由米娜在心中苦恼不已。

    我方的最强战力诗织等人离开了。她们的理由十分能理解。而那个理由现在正让我方陷入险境。

    由米娜不认为克也会舍弃少女。就算显然是少女有错，他也绝对不可能轻易把人交出去。说服他放弃也没有意义。长年来的交情让由米娜清楚理解这一点。

    既然如此，唯有说服阿基拉这条路可走，但是他现在正散发着在地下街也不曾展现的杀气，看起来完全屏除了交涉的余地，由米娜没有自信能息事宁人。

    尽管如此，也只能试试看。由米娜注视着阿基拉，思考对策。

    于是，阿基拉稍微压抑了杀气，以尽可能保持冷静的口吻开口说道：

    「我找那家伙有事。可以把人交给我吗？」

    因为阿基拉提出了要求，由米娜认为有交涉的余地，期待能改善状况。

    但是露西亚一听见，立刻猛然颤抖，克也察觉到攀附着自己的人在颤抖，更加充满了斗志。克也心中对露西亚的庇护意识随之增加，以他对阿基拉的敌对意识为燃料熊熊燃烧。

    「你以为我会交给你？」

    阿基拉正因为不合理而且不讲理的理由追杀毫无罪过的少女。在克也心中这已经成为事实。

    「是喔。」

    阿基拉简短说道，就此认定交涉决裂。进入临战状态的阿基拉注视着克也等人的动静，手缓缓靠近枪枝。

    注意到他的动作，由米娜连忙开口插嘴。

    「等一下。你到底是为什么在追她？」

    阿基拉对由米娜投出非常不愉快的视线。但是杀气稍微变淡了。

    「……问这个要干嘛？难道你们听了就会同意把人交给我？」

    阿基拉自己口中这么说，但那已经断定事实的口吻中透露出拒绝的感情，扎根于「反正不管我怎么说，你们也不会相信」的念头。

    由米娜察觉到那抹念头，但是她期待既然阿基拉说出口，就表示他还抱持着希望有人听他说的愿望。她原本想依此回答，但在那之前克也先插嘴说道：

    「谁要交给你啊！」

    阿基拉的视线从由米娜转回克也身上。同时眼神也变回寻找出手契机的眼神。

    为了抹消契机，由米娜大声喊道：

    「克也！你安静一下！」

    「由、由米娜？」

    「我讲过好几次了，不要没事就一副想吵架的态度！如果你真的想保护她，就先安静一下！」

    由米娜发自内心的怒气让克也为之迟疑。随后他稍微恢复了冷静，虽然对阿基拉的眼神依旧锐利，但他没有再开口。

    由米娜打量着阿基拉的反应，他看起来似乎觉得有些疑惑。这时她发自让对方冷静的意图，催促阿基拉开口：

    「不管是什么内容，我们不晓得的话也没办法判断。可以请你姑且说出口吗？」

    阿基拉显露了几分迟疑，之后开了口：

    「……因为那家伙偷了我的钱包。」

    众人的视线朝露西亚集中。

    爱莉直截了当问道：

    「是这样？」

    露西亚激动地辩解：

    「不是！是他突然摆出一副可怕的表情追过来！我才会一路逃到这里！是真的！请相信我！」

    露西亚当下的颤抖与畏惧，究竟是因为平白无故突然遭人冤枉，还是因为她自己的过错曝光，克也无法分辨。但是他认为那颤抖与胆怯就是事实，对此深信不疑。

    由米娜的态度是半信半疑。至于爱莉的态度反倒是比较怀疑露西亚。她对阿基拉简短问道：

    「证据呢？」

    要问也有其他讲法吧？由米娜不禁感到焦急，但是阿基拉的反应不如她预料的糟糕。

    「证据啊……」

    看到阿基拉为了寻找证据而沉思，爱莉判断十之八九没有明确的证据，随后她便靠向露西亚。

    「我来调查。如果是她偷的，应该能搜出钱包之类的。」

    「我、我知道了。请你调查。」

    露西亚放开了克也，在爱莉面前举起双手。见到那反应，克也越来越相信露西亚了。

    在爱莉开始对露西亚搜身之前，阿基拉抢先说：

    「搜不出钱包。那家伙从我的皮包只抽走钱，钱包在她逃走的路上就扔掉了。」

    「钱包里头有多少？」

    「大概10万欧拉姆。」

    爱莉打量露西亚的外观而暗忖。钱包还另当别论，但她身上有不少地方能藏纸钞。而且她的衣服品质其实还不差，看起来不像身上恐怕连100欧拉姆都没有的贫民窟底层居民。

    就算把她当众剥光，真的搜出了10万欧拉姆，要借此断定是她从阿基拉身上窃取，证据还是太过单薄。她只要说因为害怕被人偷，把财产随时藏在身上就能解释。

    倘若露西亚真的有错，克也还是不会舍弃她。不过，要是她的罪状曝光，也许她就会畏罪逃走。然后阿基拉继续追逐露西亚，这样一来他们三人就能从这场骚动中脱身。爱莉原本这样考虑。

    因此她想寻找证据，但是她判断现况来说有困难，将视线转向由米娜。

    注意到爱莉的眼神，这回由米娜开口对阿基拉问道：

    「真的没有误会或哪里搞错的可能性吗？真的、绝对、毫无疑问就是她？」

    阿基拉斩钉截铁道：

    「不会错。就是她。」

    由米娜并未责怪阿基拉，而是以平静的口吻继续问：

    「你能这么确切断言的根据，或是这样判断的理由，可以解释一下吗？是因为她把手伸进你衣服的时候一度抓到她，可是让她脱逃了？还是你发现钱包消失的时候，附近只有她一个人？」

    「呃，这个嘛，那个……」

    阿基拉不禁支吾其词，因为他的根据是阿尔法告诉他的，但他也无法这样回答。然而他也不能说：「我不太清楚，总之就是第六感。」

    「从情报收集机器的纪录查出来的，比方说像这种理由？或者是为了自卫，在城镇中也随时开启情报收集机器，证据就留在纪录中，是这样吗？」

    「没有，不是。我之前用的情报收集机器在上次的战斗中坏了。」

    「还是说，是当时和你一起的朋友告诉你的？如果现在一起去见那个人，能请他帮忙作证吗？」

    「呃……那个……」

    阿基拉的斗志渐渐萎靡。

    「也许你遭窃的场所设有监视摄影机之类的装置？在低阶区域的大路上也许有设置机器，调查看看就能查出是谁。」

    「……没有。我被偷的地点是贫民窟，我想大概……没有纪录。」

    对方接二连三向阿基拉询问他手上有无任何证据，但他却无法清楚回答，只能不停否认，于是阿基拉当初的气势越来越孱弱。

    「我不会说你在说谎，也不会说你的判断错了。我想你有复杂的理由而无法对我们解释，但你应该有足以确信的证据。」

    由米娜先是最大限度地尊重阿基拉的立场，之后才要求他让步。

    「尽管如此，既然你没办法对我们说明你的理由，我们就无法单方面听信你的说法，没有根据就把她交给你。真的很对不起。虽然也许有困难，可以请你谅解吗？」

    阿基拉无法回答。

    因为与由米娜的对话，现在阿基拉的激动之情已经大幅平息，敌意也减轻，取回了一定程度的镇定。刚才散发的漆黑杀气也消失无踪，虽然心情非常恶劣，但还是恢复到称得上平常的状态。

    尽管如此，因为别扭的个性，他也无法坦然回答「我知道了」并就此退让。但是他也失去了回答「我拒绝」而拔枪相对的气势。

    这时阿尔法顺水推舟：

    『阿基拉，现在先撤退吧。就如同她说的，如果什么也没办法说明，很难让对方毫无意见就相信你。』

    『…………说得也是。』

    既然阿尔法都这么说了，那也没办法。阿基拉用这理由说服自己，决定现在暂且撤退。

    那影响也显现在阿基拉散发的氛围上。当紧张或戒备放松，他散发的气氛便回复到有如随处可见的小孩子，让人完全无法想像他是一度打倒诗织的强者。

    彷佛许多人看轻并鄙视的随处可见的弱者。化为让人不禁如此判断的地雷。

    于是，克也一脚踩中地雷。

    「哼，就算真的是被偷了，当猎人还这么松懈，是你不对。」

    这句嘲讽同时也表示了克也的不满。

    明明刚才散发那样强烈的杀气威胁我们，为了逼迫蕾娜她们抽身不惜做到这个地步，但只不过是听由米娜讲个两句就放弃了？这样的话，打从一开始就不要干这种事。

    他不禁这么想。和缓的气氛和阿基拉那看起来异样孱弱的气势，刺激了克也的情绪。

    「克也！」

    只差一点就能顺利解决了，拜托不要随便插嘴。由米娜焦急地想着，想要劝阻克也并对阿基拉道歉。但是她不由得浑身僵硬，一时说不出话。

    阿基拉浑身散发杀气，比起他现身于道路上那时更加强烈深浓而且阴郁幽暗的杀气，面具般的脸庞上浮现的不是憎恨，而是漆黑的意志，视线直指着敌人。

第二卷 下 死后报复委托程式 第69话 看世界的角度

    是你不对。

    依据过去的经验，在阿基拉的认知中，其他人对他的判断基本上就是这句话。

    其他人将阿基拉与某人相比较并判断，以追究过错或责任、过失或原因时，只要没有证据就是阿基拉不对；若是在暧昧不清的模糊状况下，总之就先怪罪阿基拉；就算道理上说不通，一旦集团需要一个犯人，需要有个人担起责任比较方便时，责任总是会落在阿基拉头上。

    是你不对。众人总是这样宣告阿基拉的罪行。

    在贫民窟的严酷环境下，加入集团的益处较多，容易存活。一旦遭到集团排挤，大多只有死路一条。阿基拉明知如此却选择孤立，代表了他对他人毫无信赖度可言。

    因为这样的基本思想，当阿基拉追逐着露西亚来到道路上，克也的反应在他眼中只是理所当然的结果。他判断彼此都没有交涉的余地，就和往常一样。

    正因如此，对阿基拉来说由米娜和爱莉的行动出乎他的意料。因为太过困惑，甚至让憎恨的杀意因此消散。

    在他卸下心防的瞬间，克也这句话直刺要害。东西被偷是你不对。这种事过去已经发生过无数次，凭着暴力灌输于阿基拉的意识，化为不抱期望的思想。克也将之重新摆在阿基拉眼前。

    东西被偷是你不对。被抢也是你不对。被骗是你不对。谁叫你这么弱。

    所以就算你被杀了，也是活该。

    放松的心灵在短暂一瞬间忘记了理所当然的事实，现在阿基拉全部回想起来了。

    因为爱莉像是相信了他的说法，想要对露西亚搜身；因为由米娜交谈时表现出理解他立场的态度，让阿基拉无意识间期待着与平常不同的结果。

    但是终究只是一如往常。到头来自己的意见还是没人愿意倾听。只是过程不同，结果终究没有改变。他嘲笑着心生些许期待的自己。

    而且自己就连被夺走的东西都无法取回，刚才竟然还主动想退缩。自愿低声下气成为被践踏的那一方。他如此认定，诅咒自己。

    当时自己选择不给钱、不逃走、杀死敌人，才会有今天的自己。他来到这里是为了向自己表明，那个选择没有错。

    既然这样就杀吧。杀掉敌人吧。既然被杀掉是自己不对，只要能杀掉你们就换成你们不对。一个活口都不要留。

    极限的杀意产生极度的集中状态，在体感时间受到压缩而前进得异样缓慢的世界中，阿基拉为了贯彻目标，集中全心全意，决心要杀光眼前的敌人。

    阿尔法透过念话急忙制止阿基拉。但是阿基拉心底深处涌现的呐喊声在同一时间响起，盖过了阿尔法的指示。

    在缓慢前进的世界中，阿基拉一面把手伸向枪，同时为了应对敌人的动作而凝视着克也等人。举枪、开枪、射杀。接下来就这么简单。

    但这时阿基拉见到了奇妙的情景。敌人正朝着敌人跨出箭步。因为敌人做出莫名其妙的动作，警戒心吸引了阿基拉的意识。

    下一个瞬间，由米娜的拳头击中了克也。伴随着强烈的殴打声，克也飞过半空中，倒在地面上。

    因为敌人做出无法理解的举动，阿基拉一头雾水而混乱，动作失调而停止。

    这时由米娜的声音响起。

    「当然是小偷不对啊！」

    阿基拉愣住了。

    ◆

    好不容易上轨道的交涉被搞砸的怒气，再加上为了让愤怒的对方接受，并且出其不意以避免交涉决裂，由米娜选择揍飞克也。

    「当然是小偷不对啊！」

    然后她先否定了克也那句话，之后设法想安抚阿基拉。

    「先等等！不好意思！我愿意道歉，你先冷静一下……嗯？」

    由米娜注意到阿基拉的反应，面露纳闷的表情。阿基拉像是目睹了不可能发生的事情，整个人愣在原地。刚才那股骇人的杀气已经完全消失，怒气与敌意也一扫而空。

    那一拳真的那么有效果吗？由米娜为此纳闷的同时，心里想着总比面对杀气要好，她为了开口搭话，朝阿基拉靠近一步。

    「……那个，你还好吗？」

    于是阿基拉顿时解冻，惊慌失措地向后退开一步。

    由米娜因为阿基拉的反应而狐疑，阿基拉则是异样混乱，两者就这么保持着奇妙的距离。

    「……那个，你真的没事？」

    由米娜又问了一次，阿基拉虽然面露混乱的表情，但和刚才比已经有所恢复。紧接着他指向露西亚，结巴地开口说道：

    「我……」

    「你？」

    「我、我不会就这样放过她喔！」

    阿基拉抛下了不认输的小喽般的台词后，往后方退开。最后他掩不住慌张地迈步逃走，回到了他刚才冲进道路时的那条岔路，随即消失无踪。

    由米娜一头雾水，只是愕然无语。

    被揍飞的克也这时好不容易站起身。他一脸纳闷地看着阿基拉跑走，但也因为事态平安收场而轻声吐气。

    「到头来那家伙到底想干嘛……」

    之后他对由米娜面露不满的表情。

    「由米娜，你刚才是干嘛啦？」

    这话一出，由米娜也回过神来，她拉高音量：

    「克也！多嘴讲那种没必要讲的话，到底在想什么！你最好给我有点分寸，不然我会揍你喔！」

    由米娜那咄咄逼人的魄力让克也不由得缩起肩膀。

    「哎，先、先等一下。你、你刚才已经揍了吧？」

    「我的意思是再加一拳！」

    由米娜气得握紧拳头。克也连忙安抚她。

    「是、是我不好啦！是我太轻率了！爱、爱莉也帮忙说句话！」

    「要是昏倒了，我会扛回去。」

    「不要激她啦！」

    对着吵吵闹闹的克也一行人，露西亚神色紧张地插嘴说：

    「那、那个！非、非常谢谢各位救了我！」

    怒气被打断，由米娜猛然吐气。随后她切换心情，对露西亚投以笑容。

    「我们才该道歉。都是克也把事情弄得这么复杂。」

    「不会，没这回事。是我害各位被卷进这件事，真的很对不起。」

    克也像是要掩饰刚才的经过，对露西亚展现温柔笑容。

    「不用在意。你没事就好。身上有没有哪里受伤？」

    「是、是的！我没事！」

    露西亚望着克也的眼神中透露几分痴迷。不惜涉险也要拯救自己脱离绝境的异性，再加上克也的俊秀容貌，投向他的视线中带有明确的好感。

    由米娜与爱莉见到露西亚的反应，心头涌现一股「又来了」的念头，轻叹一口气。由米娜的气愤已经平息，她对克也以相当严肃的态度叮咛：

    「下次再做同样的事，我会用义体零件改造你的嘴巴和喉咙，让你没有我的许可就没办法开口讲话喔。可以吧？懂了没？」

    「懂、懂了。」

    克也急忙点头，弭平由米娜的怒气。

    ◆

    阿基拉在低阶区域的暗巷中移动了好一段距离后，停下脚步。

    他仍未摆脱刚才的混乱与疑惑，无法有条有理地整理翻腾的思考和感情，呆站在原地。不过他还是恢复到能听见阿尔法的声音。

    『阿基拉，要是真的那么静不下心，就先深呼吸吧。』

    虽然阿尔法一直陪伴在阿基拉身旁，但阿基拉的反应好像她突然现身、突然向他搭话。在阿尔法傻眼的注视下，阿基拉按照她说的反覆深呼吸。

    深深吸气、深深吐气。每次呼吸都让他更加恢复镇定。思考与感情逐渐得到整理，杂念渐渐消失。虽然刚才莫名其妙而陷入混乱，不过他厘清并理解了理由，消化刚才的状况。

    最后他深深吐气。清晰的思路自然而然得到的答案，自他口中以平静的语气呢喃说出：

    「……对啊。不是我的错吧？」

    从某种角度来说，那是过去不曾存在于阿基拉内在的概念。

    是你不对。阿基拉认知中的全世界总是这样告诉阿基拉，不知不觉阿基拉自己也这么认为。同时别扭的个性故意放弃抗拒也是原因之一。

    不过就在今天，有个人说不是这样。

    如果那只是不认识的某人随口说出的话语，对阿基拉不会造成任何影响。但是，愿意为了夥伴牺牲自己的人，挥拳殴打夥伴后说出的话语，那强烈的冲击力足以传入阿基拉的心底深处。

    不过，这还不至于让阿基拉产生多么明显的改变。在心底层层堆积形成的观念，在长年来经验累积下变得坚硬而厚实。这点程度的冲击还无法击碎。

    但确实出现了裂缝。日后的经验究竟会注入污黑的情感而更加补强裂缝，又或者是敲进一根撑开裂缝的楔子造成更大的影响，结果尚待日后分晓。但裂缝确实产生了。

    阿尔法开口：

    『是啊。不是你的错。』

    「就是说嘛。」

    阿基拉同意般深深点头。

    『然后呢？接下来有什么打算？毕竟发生了无谓的争执，今天要早点回去吗？还有喔，你现在一直在自言自语，多注意一点。』

    『糟糕。』

    阿基拉恢复为念话，短暂思考后回答：

    『按照原本的计画，去谢丽尔那边。之前已经联络她要去了，要是临时打消主意，下次大概会发生很麻烦的事。』

    『我知道了。既然这样要绕一大圈远路过去。我会带路，你跟上来。』

    『为什么要绕很远的路？』

    阿基拉看起来一头雾水，阿尔法对他摆出万分无奈的表情。

    『要是有个人拿着对怪物用的枪一边跑一边滥射，尽管是在暗巷里同样会造成骚动吧？把那一带当作地盘的帮派，还有警备公司的警备员都在寻找骚动的源头。别对我造成更多麻烦了。』

    『……对不起。』

    见阿尔法摆出明t的不满态度，阿基拉一脸歉疚地开口道歉。之后他按照阿尔法的指引，大幅绕路移动，远离他刚才滥射的区域。

    ◆

    谢丽尔的帮派虽然规模还很小，但在贫民窟的小孩子之间被视作未来可期的帮派，受到强烈的瞩目。

    帮派成员从老大到担任后盾的猎人，所有人都年轻得称得上小孩子，尽管如此却能正常发挥组织的功能，一般来说是不可能的事。

    谢丽尔等人持有一些武装，但装备顶多只有对人用的手枪。既没有擅长战斗者，也不像志岛的帮派那样维持能自卫的武力。正常来说只会被吸收。

    在这样的状态下，谢丽尔等人在贫民窟能够较为安全地活动，是因为其他帮派的人知道了阿基拉与志岛之间的交易，因此对阿基拉怀有戒心。

    只要阿基拉继续当他们的后盾，因为鸡毛蒜皮的理由与谢丽尔的帮派起冲突，结果不会划算。虽然程度高低不同，大部分的人都怀抱着类似的感想，做出这般判断。这样的判断对谢丽尔等人带来一定程度的安全。

    光是这份安全，就已经能为帮派成员带来充分的利益，枪枝与食物都不成问题，据说甚至还教导简单的读书写字。一听到这么优渥的待遇，贫民窟的小孩子也不免先提高戒心。

    但是半信半疑地加入帮派的人传出风声，对新人的待遇似乎真的不差。当这样的风评不胫而走，甚至开始有人从远离贫民窟的场所特地来到此处想加入。

    再加上近来传闻谢丽尔等人到临时基地周边开店并且大赚了一票，希望从中尝到甜头，志愿加入帮派的人数快速膨胀。

    如此一来，谢丽尔也不能无节制地招收成员。评估帮派自身的管理能力，渐渐增加人数，依照顺序一一招收。

    而顺序是以人脉与金钱来决定。利用好友已经加入帮派这项人脉，以及刚取得的10万欧拉姆这笔金钱，露西亚自愿加入谢丽尔的帮派，在据点的某个房间与好友娜夏见面。

    娜夏表情担忧地问道：

    「虽然我之前就邀过露西亚加入，你真的愿意吗？你之前明明那么讨厌加入任何帮派，发生了什么事？」

    「嗯。有点事……」

    听了事情经过，娜夏明白了理由，担心露西亚的安危。

    「真是好险啊。所以我才会叫你不要再当扒手了嘛。哎，露西亚的问题我也不是不懂啦……多说也没用吧。话说你有多少钱能给帮派？」

    露西亚对娜夏交出了10万欧拉姆，娜夏顿时凝重地板起脸。

    「露西亚，你赚太多了。这样人家当然会追杀你嘛。你想死吗？」

    「我知道……所以我撑不下去了！如果不加入某个帮派，让帮派来保护我……我一定会被杀。我听说这里的靠山是个很厉害的猎人吧？」

    「哎，是没错。在各方面都很厉害。」

    娜夏面露苦笑。这样的评价主要指的不是实力坚强，而是拖着尸体大摇大摆闯进志岛据点这类脑袋不正常之处。

    「那家伙好像也是猎人，不过装备看起来只是新手，应该不会为了10万欧拉姆和你说的厉害猎人敌对……」

    虽然这样的判断中参杂了许多愿望，但露西亚也只能这样期待了。

    娜夏以笑容让露西亚安心。

    「是啊。这些事应该不用担心。既然这样，我就去和老大提一下露西亚的事，你等一下喔。」

    娜夏说完便离席，不久后就回到此处。

    「老大说不久后阿基拉先生就会到，要招集新人见他一面。露西亚也一起来。」

    在娜夏的带领下，露西亚前往据点的大厅，与其他新进成员一同等候阿基拉抵达。

    不久后，阿基拉与谢丽尔一同走进大厅。谢丽尔开始一如往常的说明时，站在她身旁的阿基拉与露西亚四目相对。

    下一个瞬间，露西亚拼了命拔腿奔逃。

    但同时阿基拉也开始追逐。这次他不再受到憎恨摆布使得动作紊乱。他冷静地快速奔跑，转眼间就追上露西亚，扑向她并且顺势把她压倒在地面上。

    「逮到你喽。」

    听见阿基拉那欣喜的说话声，露西亚的脸上充满着绝望。

    ◆

    阿基拉手中拿着10万欧拉姆，一副眉开眼笑的模样。随后他神情愉快地点头，把钞票收进皮包中。

    虽然不同于预料，这下确实取回了被夺的钱财，阿基拉非常开心。

    另一方面，谢丽尔脸色苍白地发抖。她原本想纳入帮派的新人之中，竟然有个人拿着自阿基拉身上偷来的钱当作入帮礼金。严重的失态令她害怕不已。

    「……所、所以说，阿基拉，你打算怎么处置她们？」

    「嗯？」

    听见这问题，阿基拉看向露西亚两人。

    露西亚现在被谢丽尔的属下们制服，表情有如等候行刑的犯人，不停哭泣着。同样被制服的娜夏则是表情凝重，不断思考有无方法拯救露西亚。

    阿基拉看向露西亚。露西亚的畏惧更加严重，淌落的泪水更多了。

    紧接着他看向娜夏，娜夏以诚恳的眼神为露西亚求情。

    「该怎么办呢……」

    谢丽尔向阿基拉询问露西亚两人的处置，让阿基拉烦恼该怎么做才好。

    阿基拉自己也觉得难以置信，不过现在阿基拉已经不在乎露西亚的行为了。因为与由米娜的那件事带来强烈的冲击与震惊，让他现在心情好到堪称人生中从未体验的程度，再加上取回了被夺走的金钱，让他现在的心情更是好上加好。

    不过他也明白，自己觉得无所谓就无罪开释也不好。一旦自己采取这种宽容处置的风声传出去，就会被当成待宰的肥羊，成为贫民窟中众多扒手的目标。

    但若要选择最常见的处置，一枪毙了她，阿基拉又觉得非常不愿意。虽然不想杀她，但也不觉得想救她，万一她死了其实也无所谓。

    不过要自己亲手杀害由米娜一度尝试保护的人物，阿基拉就是觉得提不起劲。如果把她折磨到只剩半条命，到头来还是会因为伤重而死，阿基拉认为那和直接杀害没有差别。

    他苦苦思索着处置手段时，注意到意图挽回失态的谢丽尔正对他露出认真表情。于是阿基拉把处置推到谢丽尔身上。

    「决定了。谢丽尔，交给你了。」

    「咦！呃，那个，你这样说我也……」

    「你原本打算让这家伙加入这里吧？就交给你了。」

    谢丽尔满脸纳闷，重新问道：

    「那个，意思是我们随便杀掉她就好吗？」

    「不，不是。哎，我的意思不是叫你不准让她死，只要你不是故意让她死掉就没关系。」

    「是、是喔？」

    「就这样，我要回去了。改天见，谢丽尔。」

    「好、好的。路上请小心。」

    认为问题已经获得解决，阿基拉欣然踏上归途。

    问题现在被塞到谢丽尔手中，令她为此头痛万分。若当作阿基拉给了她挽回的机会，确实值得欣喜。但是对于本次问题，恐怕阿基拉自己也完全不知道什么才是正确做法，而谢丽尔必须拿出让阿基拉满意的结果。可说是个特大号的烫手山芋。

    她也必须慎重考虑露西亚与娜夏的待遇。她偷了阿基拉的钱，无法重用。但要是粗鲁对待而刻意害她丧命，又得让阿基拉相信谢丽尔不是故意为之。

    露西亚两人逃走了，这种说法能否说服阿基拉也很难说。也许他不至于动怒，但有可能会认定谢丽尔能力低落，对她感到失望。

    谢丽尔看向对自己带来难题的两人。

    露西亚与娜夏也回以畏惧的眼神。

    ◆

    在委托静香准备的整套新装备送到之前，阿基拉再度回到了训练与学习的每一天。

    控制体感时间的训练正顺利进行。能凭着自身意识压缩体感时间的次数渐渐增加，感到极度疲劳而无法动弹，因此结束当天训练的状况也比之前有所减少。

    尽管如此，在今天训练结束时，阿尔法的打扮依旧几乎等同全裸。训练开始时同样有大量的布料装饰，今天依旧随着阿基拉每次被砍中而一片接一片减少，飘过空中的最后一块布料也在刚才无声地消失。

    『今天就到此为止。辛苦了。』

    阿基拉长长吐气。随后他一面调匀呼吸，面露不满的表情。

    『怎么了？』

    「……你那个打扮啊。」

    『嗯？阿基拉的审美观是别脱光比较色情，这种打扮不合胃口吗？』

    阿尔法现在的状态是裸体上点缀着没有遮蔽效果的装饰品。根据观者的嗜好不同，会觉得布料过少也是正常的反应。

    而阿基拉确实因为布料过少感到不满。但是并非出自她指出的理由。

    「不是。我只是在想，虽然我现在能够稍微控制体感时间了，但是一次也没有让你用正常打扮结束训练。实际上怎么样？我真的有成长吗？」

    阿基拉如此说着，为了不理想的结果而叹息。阿尔法一如往常笑着回答：

    『你大可放心，确实有所成长。』

    「那为什么结果都一样？」

    面对表情纳闷的阿基拉，阿尔法别有深意地笑了。

    『训练严格一点，成长也会比较快吧？』

    阿基拉也理解了她的言下之意：为了每次都得到同样的结果，她不断提升训练难度。

    『虽说严格，但毕竟是训练。考虑到阿基拉实战的严苛程度，训练设在必须耗尽全力的水准只是刚好而已。』

    「……知道了。」

    阿基拉对这说明接受了一半，深深吐气。

    结束训练后阿基拉走出车库，打量阿尔法的模样。训练过程中虽然不在意，但训练结束后又是另一回事。

    「衣服穿好。」

    『嗯。』

    阿尔法将服装切换回训练前的打扮。阿基拉见状，轻叹道：

    「……阿尔法，我上次就说过了，难道你要我每次都讲？」

    『你可以不讲喔。』

    「我要。」

    经过一如平常的对话后，阿基拉回到房间。

    之后他用餐兼休息。虽然是平凡无奇的冷冻食品，但他今天稍微奢侈了些，提升了质与量。这是为了安抚吃过修特利亚娜的料理而变得挑剔的舌头，同时也是为了满足在医院接受治疗后莫名增加的食欲。

    「今天要学什么？继续上昨天的社会课？我记得好像是，于东部统治企业联盟的实质统治领域中统治企业都市间的资源分布与交易，对吧？」

    阿基拉原本知道的东部都市名称只有自己居住的久我间山都市，不过近来在阿尔法的教育下，他也渐渐取得了常识等级的知识。

    尽管如此，和生活于防壁内侧的人们相比，内容仍相当肤浅。必须灌输的知识还堆积如山。

    此外，要灌输哪些知识的选择也掌握在阿尔法手中。阿尔法小心挑选对阿基拉灌输的知识，以免阻碍她的目的。

    今天她原本也预定要对阿基拉灌输略为偏颇的知识，但是临时取消了。

    『今天不上课。静香已经传来讯息说阿基拉的新装备已经送到了，我们就去领货吧。』

    「哦！终于能回到猎人工作了。我们马上就去吧。」

    阿尔法为了达成自身的目的，必须让阿基拉变得更强。必须更进一步充实装备与强化实力，优先程度更在提供知识之上。

    看着因为新装备而有些兴奋的阿基拉，阿尔法面露一如往常的微笑。

    做好外出准备，来到静香的店门口，静香面带笑容对阿基拉招手，招呼他进入店内。

    「欢迎光临，阿基拉。跟我来。」

    阿基拉跟着静香走向店内深处。他对价值8000万欧拉姆的装备满怀期待，欣喜地笑着。

    ◆

    尽管冲出贫民窟的巷弄并成为猎人，得到了与过去无法相提并论的实力，赚到钜款，拥有了自己的家，阿基拉的精神依旧停留在巷弄中。从巷弄中见到的一切就是阿基拉的全世界。

    但是经过了难以置信的事件后，原本蹲坐在巷弄角落的阿基拉的精神，这下终于站起身。朝着巷弄口踏出半步，自转角处探出头，小心翼翼地窥探着外头的世界。

    尽管阿基拉站立的位置变了，世界本身并没有任何改变。但是因为来到不同的位置，改变了观察的角度，映于眼中的世界确实有所改变了。

    尽管取得了过去希冀的生活，阿基拉的猎人工作仍然会持续下去。无论阿基拉自身希望与否，那都会不断改变他。

    ◆

    在纯白的世界中，阿尔法脸上挂着稍微不高兴的表情。

    「在这么短的期间内，彼此的个体多达两次濒临互相杀害。而且问题还出自你的个体。」

    阿尔法视线前方的少女以似乎欠缺感情的平板表情与公事口吻回答：

    「第一次另当别论，第二次的原因应出自你的个体。」

    「是你的个体毁了我的个体收手的机会。」

    「是吗？」

    少女简短的回答显示她对刚才对话的内容并不重视。理解到这一点，阿尔法在短暂沉默后继续说道：

    「你能不能多用心一点，尽力避免彼此的个体互相残杀？」

    「在可能实现的范围内已实行。然而我的个体异于你的个体，处于要认知我的存在都有困难的状态。频宽狭窄，契约也是透过恣意解释其粗略言行举止而实施，因此干涉有其限度。只能回答诱导其行为有困难。」

    「这我也知道。」

    「你的个体能认知你的存在。对个体的精密诱导，希望能归于你的试验范围，由你来实施。」

    阿尔法的表情稍微变得严肃。

    「虽然订下了确切的契约，但我这边也是有限度的。因为立下了契约，我也有义务要遵守契约。」

    「已知晓。本次事态起因于彼此对两个体干涉的极限。就试验而言，某种程度内只能容忍。」

    听见算是符合预料的回答，阿尔法认为已经完成最起码的情报分享与意志统一，准备结束沟通。

    「……唉，为了减少低价值的试验结果，希望你尽可能为此努力。就算已经实行，持续也包含在内。」

    「明白了。那么，就此告辞。」

    「好。最后我姑且问一下，你的个体有机会达成目标吗？」

    「有机会。正因如此，我才会选择通讯能力低落而无法确实认知我的个体加入试验。不同于你只视通讯强度就将该个体设为试验对象。」

    「……是喔。」

    「那么，告辞。」

    少女自白色世界消失。

    只剩一人的阿尔法稍微板起脸。只看通讯强度就挑选阿基拉为试验对象，这是事实，但是阿基拉变强的步调已超越她的预期。

    那证明了阿尔法的演算有误。预测错误是十分足以忧心的问题。

    如果有必要，阿尔法得有所处置。阿尔法再度如此判断，思考处置方法，身影自白色世界消失。

    （插图013）

第二卷 下 死后报复委托程式 闲谈 热三明治贩卖计画

    谢丽尔等人过去曾与贫民窟的其他帮派发生争执。事态发展到最后，阿基拉杀害了该帮派的手下，闯进对方据点谈判，但因为与该帮派的头目志岛交易，暂时得到了解决。

    和解金是100万欧拉姆。阿基拉先付了钱。

    之后谢丽尔将一部分地盘变卖给志岛，换得了100万欧拉姆。

    谢丽尔几经苦思后，决定不将这100万欧拉姆交给阿基拉。因为对他们来说虽然是一笔大钱，但她判断对那时的阿基拉已经无足轻重了。

    要直接交给阿基拉很简单。但是这笔小钱他大概打从一开始就不认为能回收，就算用偿还代垫款项这名目还清借款，他成为帮派后盾让帮派成员每天蒙受其恩惠，这部分仍旧没有得到回报。

    就算要还钱，有必要加上几分利息。若非如此，阿基拉可能不会认同帮派的益处，总有一天会被他抛弃。为了阻止这件事，无论如何都需要附加价值。

    身为帮派老大而忙碌度日的同时，她每天都为了寻找增加金钱的方法而用资讯终端机浏览网路资讯。

    虽然找到了利息高得像玩笑话的投资信托，但她全部不考虑。不只是内容摆明了就是诈骗，就算不是诈骗，需要很长的时间才能回收成本，她可没有好几年的时间能等候。

    再者，谢丽尔只不过是贫民窟的居民，根本无法在银行开户。不可能靠投资信托增加财产。

    到头来还是只能自力活用手上这笔现金来增加。换言之就是做生意。如此判断后，她在脑袋中模拟了各种生意。

    不过全部都以糟糕的结果收场。

    基本上贫民窟并非适合做生意的环境。就算用尽千方百计赚到钱，若没有相符的武力就只会成为强盗下手的目标。虽然有阿基拉这个后盾，但他也并非在据点常驻，因此有其困难。要靠以耶利欧为首的帮派武力也难以抵御。

    此外，贫民窟的小孩子要去低阶区域的内侧摆摊，也只会被那边的警卫赶走而已。若要往反方向去，在靠近荒野的地区与猎人做生意，则会被怪物袭击。

    束手无策。尽管谢丽尔自己也这么认为，但她还是一只手拿着资讯终端机，持续搜集资讯。知识能拓展选项。谢丽尔没有放弃。

    就在某一天，谢丽尔得知了在崩原街遗迹建设前线基地的相关消息，从该处找出了突破现况的契机。

    尽可能搜集了情报后，她在脑海中模拟并计算胜率。无论是做帮派老大的工作时，或是泡澡时，躺在床上时，以及睡觉的时候，甚至持续到梦境之中，她一次又一次仔细地反覆思量。

    隔天，当谢丽尔睁开眼睛时，脑海中已经拟定了一整套计画，以及胜算值得下注的结论。

    「……只能实际动手了。」

    谢丽尔做好了觉悟。

    ◆

    谢丽尔造访葛城的拖车并说明来意，葛城听完之后面露纳闷的表情。

    「是啊。我们的确一样打算去临时基地。能把店面即时移动到有生意能做的场所，就是移动商店的强项嘛。你问这个要干嘛？」

    谢丽尔尽可能展现和蔼可亲，而且充满自信的笑容。

    「其实我们也打算在那边做生意。希望葛城先生能提供一些协助，因此前来向您说明。」

    语毕，谢丽尔说明了贩卖热三明治的计画。葛城听完之后不禁失笑道：

    「你是来问我这计画会不会成功吗？毕竟你是门外汉，应该花了很多心力构思吧，不过在我看来漏洞百出。」

    「这样啊。请问比方说哪些部分？」

    「首先，你打算怎么过去那地方？也许你以为崩原街遗迹就在附近，应该没问题，但这距离已经足以要命喔。因为上次大袭击的骚动影响，附近怪物的强度也上升了。」

    谢丽尔脸上微笑依旧，一派镇定地回答道：

    「是的。所以我希望能搭乘葛城先生的拖车同行。刚才询问您是否预定前往临时基地，就是为了这件事。」

    「……原来如此。不过啊，猎人也是会挑店面的。贫民窟的小孩子开的店，不会有客人上门。」

    「是的。因此我希望能借用葛城先生拖车的一部分。若是在葛城先生的移动店铺，就不会发生这样的问题。当然服装也会维持清洁整齐。」

    「……是、是喔？不过啊，要购买食材也需要管道……」

    「是的。所以我希望能请葛城先生介绍足以信赖的业者……」

    在这之后，谢丽尔清楚回答了葛城的所有问题。虽然内容基本上都是以葛城的协助为前提，全面依靠他人，但同时那确实是实际上可行的内容，原本只是讪笑的葛城也将表情稍微转为严肃。

    「是没错，哎，也许有可能顺利赚到钱，不过那终究只是计画。就算你要我出资我也会拒绝，所以你的计画只是空谈。」

    「资金全部由我方提供。我准备了100万欧拉姆。」

    这下葛城也不由得吃惊。他不禁满脸疑惑地问道：

    「先等等，你为什么有这么多钱？这笔钱是从哪里弄来的？」

    「详细经过我无法详述，简单说我变卖了帮派的一部分地盘。」

    「……我对这方面的问题不太清楚，不过这些地盘之类的，卖掉真的好吗？」

    「若问好不好，的确不好。但那个地盘是我们自己也无法管理的部分，放着不管最后也只会被人以武力夺走。因此在别人不花一文就夺走前，我先换成钱了。」

    有计画，也有资金。如此一来葛城身为商人的一面也开始浮现。不过若问值不值得协助，理由还不够。

    「这计画基本上要我协助才能成立。虽然我因为与阿基拉的交易对你提供协助，但我没义务帮你这么多。帮你这个忙，我有什么好处？」

    谢丽尔以认真的表情回答：

    「就如同我刚才提到的，没有武力就无法守住地盘。我们需要武力。人数似乎凑得出来，问题就在于武器。只要这个计画顺利，我会用这笔收益向葛城先生购买武器。当然日后也会持续下去。」

    就算失败，自己也不会亏本。一旦成功，自己店里的收益会增加。葛城身为商人的意识做出了决定。

    「好吧。我就帮你这个忙。」

    「真的非常谢谢您。」

    如此一来计画终于有了可行性。谢丽尔面带笑容，深深低下头。

    「那么我今天就告辞了。我必须对部下说明计画。之后再与您详谈细节。」

    「喔喔，知道了……我最后可以问一个怪问题吗？」

    葛城面露有些难以启齿的表情，谢丽尔笑着对他答道：

    「好的。请问您要问什么？」

    「你……是谢丽尔吧？」

    即便是谢丽尔也料不到这个问题。她先是显露几分惊讶，随后心情愉快地笑了起来。

    「当然是啊。」

    「我想也是。不好意思问了怪问题。为了提升我店里的收益，期待你拿出好结果喔。」

    「我会努力。告辞了。」

    谢丽尔再度微微低头，离开此处。

    葛城注视着谢丽尔的背影，回忆起她第一次与他见面时，受他威吓而颤抖的少女身影。

    葛城当然知道她和记忆中的少女是同一人物，但谢丽尔看起来简直判若两人，要是有人告诉他其实不是同一人，他恐怕真的会相信。他吐露内心想法般，一脸纳闷地呢喃：

    「……那家伙之前就是那样子？」

    无人回答他的疑问。

    ◆

    谢丽尔似乎正计划要做什么事。这个消息马上就传遍帮派上下，但知道具体内容的成员少之又少。因为她下了封口令。

    谢丽尔选出的几名帮派干部，最近并未从事一般工作，在据点中不知道在忙些什么，这些事虽然众所皆知，但详情不明。

    多余的询问、提起与调查都被下令禁止，帮派所有人也都服从。因为事情与阿基拉的钱有关，违反的人要自己有所觉悟──由于谢丽尔这样警告，没有人违反指令。

    未参加热三明治贩卖计画的成员，只能看着参加者而在心中揣测，继续完成平日的工作。

    而身为计画参加者的耶利欧等人，同样并未得知计画的详情。目前只是完全遵照谢丽尔的指示行动。

    彻底清扫据点的其中一个房间，在浴室仔细清洗身体，学习简单的读书写字，训练正确的站姿与走路姿势，就这么度过一天又一天。

    艾莉西亚今天也在谢丽尔的指示下，在浴室清洗身体，与她一起入浴的少女对她问道：

    「唉，艾莉西亚，老大真的什么都没说？」

    「是啊。我和耶利欧一起去问过好几次了。老大不愿意告诉我们。」

    「既然连艾莉西亚你们都不知道，那整个帮派知道老大想做什么的人，真的只有老大自己而已了吧……」

    艾莉西亚像是要为难掩不安的少女打气，开朗地说道：

    「哎，虽然不知道为什么，你就当作运气好吧。老大也说可以用老大平常用的洗发精，没这种机会就用不到喔。」

    「嗯，是这样没错啦，但不知道理由心里还是有点……」

    谢丽尔从葛城那边拿到了有些昂贵的沐浴乳，本来只有谢丽尔能使用，但现在艾莉西亚等人都用这个洗身体。谢丽尔不是说想用可以用，而是严格命令她们使用。

    因为最近每天都使用甚至带有些许回复效果的肥皂类，艾莉西亚等人的头发与肌肤都明显添增了光泽。如果只是这样，还可以当作加入帮派的好处而欣喜，但因为搞不懂谢丽尔的目的，心里不踏实的感想更强。

    「嗯～～我还是很在意耶。真的没问题吗？」

    「没问题啦。只要按照老大的指示，细心洗干净就好。之前不是因为洗得太随便被骂过一次？大方用，确实洗干净。」

    「知道了～～」

    少女听了艾莉西亚这么说，心情轻松了许多，表情也跟着放缓。

    艾莉西亚见状便轻笑，随后她摆出认真的表情端详自己的肌肤。不是专家也看得出来肌肤的状态变好了，头发也变得有光泽许多。都是多亏了原本专属谢丽尔使用的肥皂类。

    耶利欧称赞她变漂亮，确实让她觉得开心。但是谢丽尔究竟为何让她们使用这些用品，目的依旧不明。

    至少，对谢丽尔来说，她的秘密计画值得这么做，而且谢丽尔之后想必会要求她们去做与之有关的工作。

    一想到这里，艾莉西亚虽然告诉少女不用担心，其实她心里也相当不安。

    ◆

    尽管让艾莉西亚等人心生不安，谢丽尔仍旧为了热三明治贩卖计画独自行动。

    今天也是，她透过葛城的介绍，与业务用食材的批发业者见面，在业者的店铺接受简单的说明后，仔细挑选请对方准备的多种试吃样品。

    种类繁多的面包、酱料与合成肉并排在桌面上，将这些食材投入半自动调理机，试吃并确认口味。

    无数的组合方式使得选项大幅膨胀，为了从中选出最佳的配方，她露出一副选错好像就会要命般的认真表情，细细思索。

    葛城与她保持一段距离，一面观察她的反应一面和男性业者闲聊。在谈话的过程中，男性业者轻描淡写地出言试探。

    「话说她和您是什么关系？这次生意原本应该是和葛城先生谈，但是交易的说明和试吃似乎都全面交给她，而她看起来也不像是单纯的员工。」

    表面上，葛城自称想对猎人贩卖轻食，因此想依靠友人的人脉。但葛城看起来没什么热忱，反倒是谢丽尔的态度万分认真，让男人不禁在心中思考各种可能性。

    葛城面露生意人的笑脸，笑得意味深长。

    「其实啊，她是规模还算大的企业的千金小姐，这也是学习经营的一环……我这样说你信吗？」

    男人轻笑道：

    「不可能啦，这绝对不可能。看就知道了，举手投足很明显不一样。」

    「啊～～果然看得出来啊。」

    「这是当然的啊。虽然穿的衣服还不错，但那是租来的吧？考虑到这一点，哎，应该是某处的个人商店的女儿吧？」

    「被你看穿啦。哎，请高抬贵手。」

    说她是身分高贵的千金小姐，想借此得到优待。葛城像是要掩饰这个诡计般，刻意豪爽笑道。

    男人看穿了他的诡计而满足，知道采取一般程度的应对就没问题，因此宽心。

    见到那男人的反应，葛城也跟着笑了起来，不过他心里其实十分震惊。不是因为诡计被看穿而吃惊，而是因为没有被看穿。

    谢丽尔完全隐藏了她身为贫民窟小孩的来历。

    租借衣物是靠葛城的人脉，不过提议与费用都在谢丽尔的计画中，葛城没有提出任何建议。

    此外，就算换了衣服，待人接物与举手投足都容易暴露自身来历。再加上商人必须与形形色色的人物打交道，为了慎选交易对象，商人们擅长自细微的言行举止察觉可疑之处。尽管有葛城的介绍，若对象是贫民窟的小孩子，正常来说无论如何都会被看轻。

    而谢丽尔突破了这一关。完全骗过了对方，得到了一般交易对象的待遇。

    谢丽尔的计画正顺利进行，但是谢丽尔一点也不松懈。换个角度来看，她未经同意就计划以阿基拉的钱投资。绝对不能失败。

    ◆

    在谢丽尔与食材业者的交易敲定之后，她这才向耶利欧等人说明热三明治贩卖计画。

    耶利欧等人的反应是放心大于惊讶。因为他们一直为了不知道自己会被派去做什么事而不安，虽然听谢丽尔说要前去荒野卖热三明治，他们还是能保持冷静接受这道指令。

    这时，耶利欧面露疑惑的表情。

    「话说老大，真的卖得掉？」

    面对这问题，谢丽尔以严厉的态度回答：

    「非卖不可。」

    面对不允许异议的强烈目光与口吻，耶利欧有些畏缩。

    「是、是喔。」

    「你们就当成事关帮派存亡，认真工作。我会安排所有准备，所以你们都按照指示去做。要是这样还失败，那是我的错。但要是因为其他失败而毁了这计画，最好先做好觉悟。」

    感受到谢丽尔那严肃的气氛甚至透出杀气，耶利欧等人默默点头。

    翌日，谢丽尔的热三明治贩卖计画正式上路。

    从葛城的拖车前往崩原街遗迹的临时基地周边的启程时间往回推算，按照预定行程开始热三明治的调理、包装与搬运。

    由于半自动调理机器的租金十分昂贵，谢丽尔事先租借了符合切、烤、涂、夹等等工程的调理器具。此外为了避免料理者的技术影响口味，她严格规定制作方法。

    这一切都由谢丽尔亲自监视，指示耶利欧等人投入工作。

    在作业过程中，耶利欧看着艾莉西亚做的热三明治而食指大动，他对谢丽尔姑且问道：

    「我说老大，真的一个都不能吃？」

    「你出钱就可以啊。一份1000欧拉姆。」

    超乎想像的价格让耶利欧不由得惊叫。

    「1000欧拉姆？先等一下，这个有那么贵喔？」

    「对啊。所以你要是擅自吃了，每一个都要付钱。谁做了几个，等一下统统都要报上来喔。」

    趁着耶利欧的声音吸引众人注意时，谢丽尔对众人如此忠告。众人的手暂时停顿，随后马上又开始动作。

    虽然有些人的反应看起来像是「好险」，但没有人是「这下糟了」。确认众人反应后，谢丽尔轻轻点头。

    谢丽尔一群人结束了在据点的作业后，与装箱的热三明治一同搭上葛城的拖车。

    第一天由谢丽尔、耶利欧、艾莉西亚三人前往。三个人的神色都显得紧张，但理由并不相同。

    耶利欧和艾莉西亚是因为前往危险的荒野而紧张。耶利欧一度亲身体验过荒野的危险，他激励自己一旦出了意外就要挺身保护艾莉西亚。艾莉西亚对此感到欣喜，但也要耶利欧保持镇定。

    谢丽尔看起来一点也不在乎荒野的危险。反倒比较担心热三明治的贩售，她像是第一次前往遗迹的猎人在检查装备般，审视着自身的服装与热三明治的箱子。

    拖车只花了较短的时间就抵达目的地。之前大袭击的战斗余波使得地形变得开阔，都市为了运输建设前线基地所需的物资，事先铺设了道路。

    临时基地周边已经聚集了其他商人与车辆。葛城加入其中般将拖车驶进该处停车，移动商店便在此开张。

    谢丽尔等人借用了一部分空间，进行开店的准备，准备结束后由谢丽尔担任店员。

    一段时间后，客人上门了。谢丽尔发挥了她拥有的所有待人技术，面露使出浑身解数的笑容。

    「欢迎光临。一份是980欧拉姆。」

    名为贩卖热三明治的战斗，属于谢丽尔的战斗开始了。

    第一天，剩相当多没卖完。谢丽尔一面催眠自己生意才刚开始，同时思考改善方案。

    第二天，一小部分没卖完。将热三明治拿去招待轮流看店的葛城等人，让他们在客人面前享用，这个计策似乎奏效了。谢丽尔这么想着，继续思考进一步的改善方案。

    第三天，剩下一些没卖完。今天她把店员工作交给艾莉西亚等人，她自己则装作四处逛附近摊贩，实则用她钻研的技术摆出发自内心感到美味的表情，一面品尝热三明治一面四处晃荡。

    第四天，销售一空。决定增产热三明治。根据销售状况，仔细计算应该多准备的数量。

    第五天，剩下一些没卖完。谢丽尔认为状况不差，今天让耶利欧打扮成猎人，在连接都市与临时基地的巴士停车站附近，一面晃荡一面食用热三明治。所需的装备则向葛城借用，租金以热三明治支付。

    第六天，销售一空。决定增产热三明治。谢丽尔认为让耶利欧每天都吃热三明治会让舌头习惯而无法摆出好表情，因此今天宣传兼晃荡的角色就交给艾莉西亚。耶利欧则一脸严肃地待在艾莉西亚身旁。

    第七天，一部分没卖完。今天将销售热三明治交给耶利欧等人，谢丽尔留在据点。因为要他们每天洗澡并使用昂贵的肥皂等用品，耶利欧等人的头发与肌肤的状况变得远比过去健康，也因此不会被猎人顾客当作贫民窟的小孩子，接客上没有出问题。

    第八天，销售一空。决定增产热三明治。与食材业者再度交涉，成功以增加进货数量换取更低的单价。

    第九天，销售一空。决定进一步增产。

    ◆

    谢丽尔的热三明治贩卖计画在第九天之后同样没遇到太大的问题，一帆风顺地进行。虽然不至于每天都销售一空并增产，但一开始投资的成本已经完全回收，来到了为尽量维持收益而努力的阶段。

    这时，谢丽尔认为计画告一段落，在自己房间里为了当初的目的而计算金额──现在有多少钱能交给阿基拉。

    热三明治靠着所谓的荒野价格，利润相当高。人事成本也等同于零。就算扣除了各项经费，以及向葛城购买武器的费用、帮派的经营资金等等，计算起来还能还给阿加拉150万欧拉姆。

    原本要还给阿基拉的金额是100万欧拉姆。现在足足多出五成。谢丽尔自认这是足以自傲的成绩，想像着对阿基拉交出这份成果时的情景，嘴角不禁上扬。

    想像中的阿基拉接过谢丽尔给的整叠钞票，露出非常吃惊的反应。他连忙询问金钱的来源，得知她用变卖帮派的地盘换得的钱当作资本，成功赚到这么一大笔钱，让他更是吃惊，随后便欣喜地称赞谢丽尔，告诉她当初救了谢丽尔真是太对了。

    「没有啦，这也要感谢阿基拉当时对我伸出援手。凭我一个人绝对办不到。」

    她更是眉开眼笑，不由得脱口说出对脑海中的阿基拉的回答。

    「……没这回事。你过奖了。就连葛城先生的人脉，也是多亏有阿基拉为我和葛城先生交易。所以说，这要归功于阿基拉当后盾也不为过……」

    妄想中的阿基拉言行渐渐背离现实的阿基拉。表达感谢的笑容开始绽放光芒，视线开始涌现对异性的热情。随着背离的程度加剧，谢丽尔的表情与无意识间外泄的呢喃渐趋陶醉。

    「……是吗？那我有个好办法。既然我们表面上已经是恋人关系，干脆变得名符其实吧……」

    「……老大？」

    「……毕竟还是有人在怀疑，何不更夸张一点在大家面前晒恩爱……」

    「老大？谢丽尔？我要报告今天的收益……」

    「……为了让大家理解我们的关系，表现得稍微过火一点更有助于散播传闻嘛……」

    艾莉西亚敲三次门，确定没有回应后进入房内。她起初以为谢丽尔正用资讯终端机与某人交谈，她压低了音量对她说道。

    但是艾莉西亚发现谢丽尔手上没拿资讯终端机，只是闭着眼睛，脸庞万分陶醉地松弛，艾莉西亚缓缓地向后退。

    就当作没看到吧。要是现在让谢丽尔察觉她的存在，或者是察觉她亲眼目睹了这一幕，大概会发生不好的事情。艾莉西亚这么认为，虽然焦急但小心谨慎地退出房门。

    「……对啊。虽然还有空房，但是我的房间设备最好，阿基拉一起住就能省下住宿费……」

    谢丽尔那一切符合心中希冀的妄想，一直持续到艾莉西亚又等了一小段时间后随便找个理由用力敲门为止。

    在这之后，谢丽尔因为阿基拉音讯不通而险些绝望，重逢时阿基拉随手就付了1000万欧拉姆买回复药，又把100万欧拉姆的回复药随手递给她，让谢丽尔发现还给阿基拉区区150万欧拉姆也没有太大意义，让她因此惊慌失措，这些都是一阵子之后的事。

    （插图014）

第二卷 下 死后报复委托程式 插图



第三卷 上 地下遗迹 第70话 地下遗迹

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：流星雨北斗

    录入：没有公爵千金看要死了

    为了脱离贫民窟生活并出人头地，阿基拉决心成为猎人，前往崩原街遗迹时与阿尔法邂逅。由于他接受了阿尔法的委托，阿尔法便成为他的协助者，从此与他同行。

    而后，在曲折离奇的猎人工作淬炼下，阿基拉的实力以异常的速度向上攀升。

    阿尔法提供辅助作为部分的预付报酬，其功效超乎想像，令贫民窟的平凡孩童在短时间内成为了足以让久我间山都市指名委任的猎人。

    借着这份成果，阿基拉得到了过去在贫民窟生活时梦想的一切。身穿肮脏的衣物；食物欠缺安全性，无异于人体实验；于巷弄里就寝，在睡梦中被杀也一点都不值得讶异──在这般生活中怀抱的梦想，已然实现。

    想穿上像样的衣物，食用正常的食品，睡在安全的房间内。如此单纯，但在贫民窟的巷弄当中可说是无法奢求的梦想。

    虽然是战斗服，他确实有了像样的服装；品尝过让人心神荡漾的美食；租到新手猎人没资格租借的大房子。

    脱离了贫民窟的生活，实现了往日的心愿。

    然而尽管梦想实现，阿基拉的心灵依旧留在贫民窟的暗巷中。受周遭的人轻蔑，不知何为互信，与人厮杀。遵照暗巷的法则待人接物。

    但是这样的心灵也在当猎人的过程中渐渐起了变化。看到某些人为了他人毫不踌躇地挺身面对死亡，阿基拉发现世上其实也有这样的人。

    特别是某件事对阿基拉造成非常强烈的冲击。只是因为听见了一句话，出自名为由米娜的少女之口。

    「当然是小偷不对啊！」

    如果这句话是其他人在其他状况下说出口，不会对阿基拉造成那么强烈的冲击。换作是其他人听见同样一句话，也不会受到和阿基拉同样的冲击。

    但是对阿基拉来说，那是意义重大的一句话。

    那一天，一直以来都蹲坐在巷弄深处的阿基拉的精神朝着外界踏出了小小一步。

    凭着这双脚，阿基拉不停前进，继续他的猎人工作。为了遵守与阿尔法的约定，为了终有一天达成她的委托。

    同时也是为了实现他甚至没有自觉的心愿，为了有朝一日能得到无意识间希冀的事物。

    为了实现阿基拉与阿尔法各自的愿望，两人的猎人工作还有一段漫漫长路。

    ◆

    阿基拉在崩原街遗迹击破了遗物强盗的主谋后，将战斗经历变卖给久我间山都市，借此得到了1亿6000万欧拉姆的收入。

    然而他已经花了1亿5000万欧拉姆。战斗后他被送进医院接受治疗，治疗费要价6000万欧拉姆；为了买回他失去的整套装备，又花费8000万欧拉姆；高性能回复药则是1000万欧拉姆。

    因为长年来在贫民窟经历严苛的生活，再加上频繁遭遇生死交关的战斗，阿基拉的身体已是千疮百孔。不过现在因为接受了昂贵高水准的治疗，健康状况无异于在防壁内侧过着富裕生活的居民。

    为了在猎人这一行继续累积更多成果，他无论如何都需要更强力的枪枝和强化服，但是装备的性能越高，价格自然也更昂贵。

    高效能的回复药在制造上需要高等技术，因此价格也非常昂贵。然而在战场上，光是动作因负伤而稍有迟缓，死亡的机率就会飞跃般上升。因此能当场迅速治愈伤势的回复药，其价值更在高昂的价格之上。

    每一项对阿基拉而言都不可或缺，其中没有任何1欧拉姆算得上浪费。

    尽管如此，由于接连支付超乎常识的庞大金额，理所当然般破坏了阿基拉的金钱观。过去的阿基拉只是拿到20万欧拉姆就变得形迹可疑，那样的他如今已不见踪影。

    阿基拉日前委托了静香代购全套装备。自从阿基拉投身猎人行业，在购买装备这方面一直受到静香的照顾，对她的信赖甚至让阿基拉二话不说就直接预付8000万欧拉姆的预算。

    现在阿基拉接到静香的通知，告诉他整套新装备已经送到店里。阿基拉立刻为了领取期盼已久的装备，前往静香的店。

    移动途中，阿尔法看着阿基拉雀跃的模样，便轻微苦笑。

    『心情还真好。真的那么期待新装备？』

    『当然啊。写在估价单上的整套装备，你也晓得吧？好期待啊。』

    阿基拉理所当然般回答时，为了避免变成兴奋过头而对着空无一物之处讲话的可疑人物，他比平常更加留意地走进静香的店。

    静香过人的美貌使得有些猎人单纯为了见她，成为店内常客。她美丽的脸庞浮现面对友人的亲切笑容，迎接阿基拉。

    「欢迎光临，阿基拉。这边。」

    她说完便从柜台站起身，向阿基拉招手后，带着阿基拉到店后方的仓库。

    这时阿基拉突然想到。

    「静香小姐，柜台这边没人顾着没关系吗？」

    「没问题啊。我这家店的生意没有兴隆到老板稍微离开柜台，顾客就会大排长龙。我也很遗憾就是了。」

    静香稍微开玩笑般笑着说道。听了这番话，阿基拉回以不置可否的表情与话语。

    「是、是喔……」

    那就不用担心了吧──阿基拉凭自己笨拙的沟通能力也知道这样回答似乎不太对。不过他也想不到风趣的答覆，只能模糊地应声后，说出他原本的疑问。

    「不是，我只是想说这段时间内，摆在那边的枪万一被偷走就糟糕了。」

    只要稍有松懈，东西转瞬间就会被偷走──思考将之视为理所当然，使得阿基拉突然萌生这般担忧。

    静香注意到这一点，察觉是阿基拉的生活使这种想法深植于他心底，让她不禁感到哀怜。不过她为了避免对阿基拉产生不必要的怜悯，若无其事般笑道：

    「喔，你是担心这个？别担心，为了防盗，摆出来展示的商品都固定在架子上，也设置了监视摄影机。此外，我也买了与民营警备公司合作的保险，没问题的。」

    假如真有强盗趁隙夺走店内金钱，损失也会由保险补偿，对店家的损伤会降到最低。

    而与保险公司签订合作契约的民营警备公司将赌上公司的威信捉拿强盗，之后则会为了回收费用而采取行动。

    至于强盗最后是否能平安脱身，端看能不能支付以诸多名目请款的损害金额。如果无法赔偿，持有物、身体与往后的人生将透过各种手段彻底转换为金钱，落得与恶行相符的下场。

    那最终会以没收财产了事、被迫参加严苛的劳动，又或者是成为新药跟新技术的白老鼠，一切视自己制造的损害金额而定。

    不过警备公司派员逮捕时，基本上前提就是不论死活。警备公司为了维持自身的信用，与其手下留情让盗贼逃走，干脆杀掉还比较好。

    因此，强盗能缴清损害金额并幸存的可能性只限于成功活捉的情况。

    尽管静香对阿基拉如此说明，他还是显得有些放不下心。这时静香决定改变话题的方向。

    「假设真的因为柜台暂时没人，使得店里稍微蒙受损失，哎，这部分就算是一种经营决策。」

    「经营决策……？」

    阿基拉搞不懂这字眼的意思，露出难以理解的表情，静香就对他半开玩笑地回答：

    「对。因为你之后很可能成为在本店创造高利润的常客。既然我为了接待你不惜暂时离开柜台，也得请你为本店的利润有所贡献，才能回馈我的特别待遇嘛。所以说，这位贵宾，请往这边走。」

    感受到静香的体恤，阿基拉也决定不再介意。他摆出有些夸张的笑容，回答：

    「我明白了。我们走吧。」

    随后阿基拉跟着静香的带领，同时不禁心想：

    （很可能成为常客啊。我在这里买了不少装备，应该已经付了不少钱，也为了补给弹药来好几次了，但在静香小姐眼中，我还不算常客吗……）

    阿基拉为此感到几分遗憾。就在他思考着该怎么做的时候，静香对他说道：

    「是说，你愿意对本店的营业额有所贡献，我也觉得非常感谢，不过如果可以，希望你以购买店内商品来贡献。强化服之类的装备其实有一部分近似于代客订货，坦白说，利润不怎么高。」

    突然听静香这么说，语塞的阿基拉视线四处游移。

    「啊～～这个嘛，那个，希望你可以期待今后的发展。」

    「我会期待。但是你不可以逞强喔。」

    静香露出的微笑像是在叮咛小孩子，但也充满了对阿基拉的关心。阿基拉也率直地回答：

    「我知道。」

    「很好。」

    为了成为静香心目中的常客，也许该不惜稍微逞强也要增加来店的机会以及每次的消费金额──这样的念头在阿基拉心中才刚萌芽，就被两人之间简单的对话打断，念头在成形之前便消散。

    店里仓库也被当作商品卸货口使用，重型枪枝与弹药等商品都存放在架子上。阿基拉看着杂乱摆放的商品时，身旁的静香指向仓库的铁卷门。

    「那么，你订的商品，你的整套新装备，就在那边。」

    阿基拉看到静置于该处的物品，又惊又喜。

    「……静香小姐，虽然我来之前就看过估价单了，我的整套新装备真的连同这个都算在内？」

    虽然事先接到通知所以知情，当阿基拉亲眼见到实物时，还是感到有些困惑。

    静香得意地笑着回答：

    「那当然。全部都在预算内。」

    那里停放着一辆荒野用车辆。车身全长约五公尺，散发的威迫感与只能在都市行走的小型车截然不同。

    就荒野用车辆而言并非多罕见的款式，阿基拉也曾经向租车业者租借过类似的车辆。尽管如此，体认到这是属于自己的车，还是让他感慨万分。

    奔驰于荒野上的猎人不可缺少移动手段。阿基拉与遗物强盗犯交战时失去了摩托车，现在新的移动手段就在眼前。

    「接下来要清点商品是否全部到齐，你也和我一起检查吧。」

    静香取出估价单，也给阿基拉一份副本。随后她一一用指尖指出清单上的品项名称及实物，与阿基拉一起确定各品项确实到齐，同时为他解说：

    「多津森重工制荒野规格四轮传动车TELOS97式一辆。虽然是中古车，但保养十分完善，也搭载了附有搜敌功能的控制装置。」

    所谓的荒野用车辆，除了在细碎瓦砾凌乱散落的荒地上同样能轻易奔驰的行走能力外，考虑到荒野中特有的问题，也就是在遭遇怪物这方面，有多种独特设计。

    TELOS97式采用没有车顶的敞篷式车身。因为猎人常以强化服自行携带重型枪枝，其威力时常高于一般的车载装备，没有车顶更方便猎人在车上直接使用这些武器。

    车身底盘相当高，偌大的轮胎也是以非常耐用的材料制成，面对散落在荒野中的无数小型障碍，都能视若无睹。

    同时车身还加装了人称装甲贴片的物体。

    装甲贴片是将会与冲击起反应并产生力场装甲（Force Field Armor）的主要材料加工为片状而成，有的厚重如铁板，有的则薄如贴纸。

    基本上是贴在其他物体上使用。受到冲击时会产生力场装甲，随后强度会急遽降低，设计上大多会自然剥落。

    此外，也有些车辆会直接装载力场装甲产生装置，但只适合付得起昂贵能源费用的高等级猎人，在荒野用车辆中只有最高端的产品才会搭载。现在的阿基拉不可能买得起。

    「CWH反器材突击枪一挺，DVTS迷你炮一挺。两者都已经安装在车上的设置台上，这样不须强化服也能使用。」

    车辆后半部的露天载货台上设有两具枪座，上面各装了一把枪。

    枪座的位置不在车辆前方，是因为在荒野中与怪物战斗时，情境大多不是一面逼近目标一面射击，而是与对方保持一定距离，或是在逃离对方的同时开火。

    「当然也能拆下来携带行动。不过DVTS迷你炮的弹药消耗速度非常剧烈，自己要注意喔。目前已经加装了增加装弹量的扩充零件，基本上要使用对应的扩充弹匣，但也能使用普通子弹，尽管放心。」

    稳固的枪座支撑着DVTS迷你炮，枪本身的外观看起来沉重得无法携带使用。

    自枪身伸出的弹炼连接到装在后方的弹匣。因为那是非携带用的大型弹匣，如果只是在车辆上扫射，没有扩充弹匣也不成问题，遭遇怪物群也能扫射驱逐。

    「AAH突击枪和A2D突击枪的扩充零件就在那个箱子里。两把枪都能通用，之后你再按照自己的喜好组装。」

    阿基拉之前订购整套装备时买了这两把枪，目前还是没穿强化服也能使用的未改造状态。当然面对亚拉达蝎这种偏硬的怪物时，效用也较低。

    为了保险起见，其中一把打算维持未改造状态，另一把则预定以穿着强化服使用为前提，改造成可射击强装弹等等。

    「多津森技研的荒野规格资讯终端机Ference两台。特色就是牢固，上头还贴了装甲贴片，两台都已经与TELOS97式完成连动设定，可远距遥控车辆行驶。哎，毕竟是要在荒野中使用，牢固一点比较好吧。」

    车子的副驾驶座上摆着两台资讯终端机。外观讲得好听点是粗犷，讲得难听就是注重耐用而舍弃了美观。

    终端机上附有保护盖，可在不使用时保护显示面。不过那形状乍看下就像直接把装甲贴片贴在终端机上，单就足以承受在荒野环境使用这点而言，确实是适合猎人的用品。

    「最后，ERPS综合情报收集机器统合型强化服，商品名称无声动力，一件。包含整套配件，都装在那边的收纳箱里。可连动的瞄准镜也是配件的一部分，同样装在那里面，要用的话之后再装上去。」

    车辆的后座摆着一个勉强能塞进车厢内的大型收纳箱。

    如果没有强化服，就无法彻底接受阿尔法的辅助，这对现在的阿基拉是最重要的装备。如果将这次的整套装备分成强化服跟其他所有装备，让他二选一，他会毫不犹豫选择强化服。对阿基拉而言就是这么重要。

    为了仔细检查重要度最高的新装备，阿基拉握住箱子的把手，想把箱子拖出车厢。然而重量超乎预料，箱子一动也不动。

    于是他用双手稳稳抓住把手并使力，但箱子依旧文风不动。既然如此，他便将一只脚使劲踩在车身侧面，使出全力拖拉。就算这样，最多也只能一点一点慢慢拉动箱子。

    见到阿基拉苦苦奋战，静香站到他身旁，一只手握住把手，拉动收纳箱。于是刚才阿基拉那样拼命想拉动的箱子就好像材质突然变成保丽龙，轻易地开始移动。

    吃惊的阿基拉连忙松手放开箱子。静香就这么独力把箱子拖到车外，摆在地上。

    「喔～～」

    当阿基拉轻微发出感叹声，之前脸上一直摆着亲切笑容的静香在笑脸中添了几分魄力，叮咛般对阿基拉说：

    「这是强化服的力气，明白吗？」

    「咦？啊，嗯。我明白。」

    静香在衣服底下穿着质地十分轻薄的强化服，人称强化衬衣。阿基拉因为静香这句话，回想起了这件事，同时有些慌张地掩饰般说道。

    为什么静香要这样强调？阿基拉萌生疑问，搞不懂理由。

    他抽回思绪，打开了收纳箱。里头摆着折叠状态的黑色强化服，以及应是强化服配件的数具小型机器。

    阿基拉想将强化服从箱中取出看看外观时，静香拿起强化服摊开，让阿基拉看个仔细。

    强化服乍看之下质地坚硬，但基本材料是人工纤维织成的布料，柔软到能折叠的程度。没有外骨骼般的零件，而是材料像硬质橡胶的细长薄片有如安全束带附着在身体表面。

    手背与脚背等部位也是以硬质橡胶似的材料制成，这些地方设有看起来能与电子机器连接的部位。其他硬质部分也设有类似的连接口。

    阿基拉纳闷地看着这些地方，静香对他简单说明：

    「这些部位是用来装设配件中的小型情报收集机器。我刚才说这是综合情报收集机器统合型强化服，对吧？这商品的设计概念就是将情报收集机器与强化服整合起来。」

    紧接着，阿基拉取出装在收纳箱内的配件。

    情报收集机器的小型终端机外观有如将正多面体对半切开，一个小型终端机就兼具摄影机、集音器、动态侦测器、振动感测器等多种机能。

    不过每一项性能也因此偏低，借着同时装备多具机器，彼此互相补足以提升整体性能。

    阿基拉发现了之前的强化服没有的配件，投出充满好奇的视线。

    「这叫统合型啊？不过一定比普通的强化服要贵吧？」

    「那当然。性能越高而且功能越多的强化服，价格也越贵。」

    「我想也是。而且这一定是包含情报收集机器的价格吧……还买了车，那笔预算居然够用啊。」

    整套装备合计8000万欧拉姆，是一笔钜款没错，但是考虑到购得的装备，阿基拉觉得原本预算恐怕还差了一大截。他这么想的时候，静香对他补充说明：

    「这套无声动力有些隐情，所以比行情价便宜许多。」

    「隐情？」

    「是啊，别担心，这真的是新品，性能也比同价位的制品还要高出一阶。只是，因为一些缘故，这商品没什么人气。哎，就是所谓的清仓价。」

    静香身为老板，为了消除大客户脸上浮现的担忧，开始仔细说明：所谓的隐情也有许多不同种类，这是足以信赖的商品。

    就算是单纯的性能与性价比都优良的高品质制品，也不一定能热销，除此之外的要素会大幅影响销售量。风评口碑与性能也不一定成比例，与商品本身无关的宣传与风评时常影响对商品的评价。

    即便是猎人工作的相关商品也不例外。而无声动力就是明显遭受负面影响的制品。

    在刚发售不久的时期，装备了无声动力的猎人就在大型委托中出了严重的漏子。猎人痛斥强化服设计不良，把出漏子的原因推给强化服。

    而且该猎人还是颇有知名度的老练猎人，再加上更换其他强化服后，参加其他委托时留下了偌大的功绩。无声动力的负面评价顿时不胫而走，最后销售成绩十分惨澹。

    至于该猎人指出的强化服控制装置设计不良之处是否真的存在，就算真的存在，那是否就是出漏子的原因，早已变成没有结果的争论。

    然而就算指责本身有误，就算设计不良之处已经修正，一度被贴上的劣等标签也无法因此剥除。

    静香平常也不会推荐口碑不良的商品。不过因为其批评几乎是误会，既然现在已经没有问题，那就另当别论。

    关于这套强化服，因为几乎同型而只是更换名称的其他制品拿出了好成绩，业界人士也普遍认为至少设计和性能上没有问题。不过此时无声动力也已经不再是最新款式，并未回到知名业者的商品架上。

    就新颖的统合型强化服而言，设计方面虽然有其偏门之处，性能本身相当优异，却无法拂拭一度沾染的恶评，如此身世不幸的制品，这就是无声动力的来历。

    阿基拉听了静香这番说明，得知这套强化服不幸地受到不正当的低评价。他本身虽然没有自觉，却莫名觉得彼此同样运气不好，涌现了亲切感。

    阿尔法以念话的形式读取了这样淡薄的感想，便插嘴补充：

    『阿基拉，不用担心。就算强化服的系统真的有异状，这些部分我会全面改写，因此没有任何问题喔。』

    『是吗？那就放心了。』

    『放心交给我。』

    阿尔法语毕，面露得意又满意的笑容。阿基拉见状，也完全不再介意强化服的莫名恶评。

    在这之后，在静香的帮助下，他穿上强化服并启动。强韧的人工纤维配合阿基拉的身体伸缩，与肌肤贴合。毫无不适感，稍微让身体动作，感觉十分顺畅。

    收纳箱中还装有其他强化服的配件，是以装甲贴片等补强再使用的简易护具。强化服会随着体型与身体动作伸缩，贴片难以直接贴在强化服上，因此额外穿戴辅助器具以贴附装甲贴片。

    阿基拉随便找个位置装上情报收集机器的小型终端机后，穿戴护具，接着又戴上外形类似护目镜的头部穿戴型显示装置，最后再把AAH突击枪与A2D突击枪重新背在身上。

    静香看着穿上全套新装备的阿基拉，像在告诉他十分合适般笑了笑，并轻轻点头。阿基拉的表情显得有些害羞。

    「那么，阿基拉的整套新装备就确实点收了。不知是否能满足顾客的期望。」

    「是的，真的非常谢谢你。」

    「那真是太好了，日后还请多多光顾本店。」

    静香说完，待客用的笑容有些改变，靠近阿基拉后温柔地抱住他。

    「……你大概很快就会再次回到猎人工作，但一定要小心谨慎喔，知道了吗？」

    「知道。」

    阿基拉有些开心地笑着点头。

    把行李放到车上，阿基拉做好了直接从仓库离开的准备后，坐在驾驶座上对静香点头打过招呼，随即驱车离开。

    静香面露浅笑，轻轻挥手向阿基拉告别。阿基拉的身影从视野中消失后，她轻吐一口气并苦笑。

    「……不妙啊，放太多私人感情了。我的个性原本应该更能清楚划分界线，是我错估了吗？」

    这次阿基拉向她订购整套新装备，是一笔8000万欧拉姆的大生意，大幅提升了店铺的营收，但就利润来说其实结果并不理想。

    并没有亏损，确实有利润，不过利润数字实在少得无法想像来自8000万欧拉姆的生意，就连平常秉持良心行商的静香都觉得金额十分微薄。

    然而那终究是静香为了尽可能提升阿基拉的装备水准才主动这么做。就算要视之为抓住优良顾客的前期投资，预算额度还是非常吃紧，甚至连各方面都很迟钝的阿基拉也不禁纳闷。

    静香转换心情般轻笑道：

    「阿基拉，我已经尽量凑出最好的装备了。希望你以后要对本店的营收有长期贡献，拜托喽。」

    静香回到柜台的同时，心中期望阿基拉日后还会继续光顾，不要被荒野吞噬，平安归来。

    ◆

    在静香的店里领取整套装备的三天后，阿基拉乘着自己的车在荒野前进。

    重新投入猎人工作所需的准备，在这三天内完成了。

    强化服、资讯终端机、车辆的控制装置已经全在阿尔法的掌控之下；强化服以及与之统合的情报收集机器的使用手感，也在都市近郊的荒野简单巡逻中实际体验过了。

    改造零件已经装在A2D突击枪上，瞄准镜也和其他枪一起更换，并且试射过了。

    要重启猎人工作已经没有任何不安，再加上持有自家车辆这项条件也达成了，阿基拉马上就打算寻找先前的未发现遗迹。

    目的地是之前在找里昂兹提尔公司的终端机设置场所时，标示设置位置的箭头指向地底的地点。

    该处只是大量瓦砾凌乱散落的场所，但如果相信箭头的位置，地底下有可能存在类似崩原街遗迹的地下街那样的遗迹。

    如果未发现的遗迹中仍有大量遗物遗留，就能大捞一笔。怀抱着这样的梦想，无数猎人奔驰于荒野，推动了东部的调查。

    而实现梦想的一小部分人一夜致富。为了追随他们的脚步，无数人争先恐后赶赴荒野，但是绝大多数都遭遇挫折，梦想破灭，被荒野吞噬而消失。

    未发现的遗迹没那么容易找到。就算运气好发现了，遗迹内的危险理所当然也是未知数，有时也会遭到未知的成群怪物袭击而丧命。

    再者，也无法保证遗迹当中仍留有遗物，只是可能性比较高，白费功夫的机率其实也不低。

    尽管如此，那确实是值得赌一把的行为。加上自己拥有阿尔法的辅助，想必值得期待才对。阿基拉意气飞扬，在荒野中前进。

    「话说回来，没想到居然能这么快就拥有自己的车。阿尔法，只要用自己的车子移动，就算找到未发现的遗迹，也不会马上被其他猎人知道吧？」

    为了回收车辆等目的，租借车辆基本上都会自动记录位置资讯与移动路线。

    当然业者能够阅览这些纪录，因此如果驾驶租借车辆寻找遗迹，就算真的找到未发现的遗迹，好不容易发现的遗迹位置也有可能曝光。

    因此阿基拉与阿尔法在拥有自己的车辆之前停止寻找未发现的遗迹。

    副驾驶座上的阿尔法笑着点头。

    『是啊，至少因为租借车辆而曝光的可能性消失了。』

    「好耶。那就快点赶到，仔细找吧。」

    这时阿基拉重新打量阿尔法的模样，露出有点傻眼的表情。

    「……话说回来，唉，阿尔法，你这身打扮难道就不能换一下？」

    阿尔法坐在荒野用车辆的副驾驶座上，身穿一袭与周遭光景格格不入的纯白礼服。

    在阿尔法堪称女神下凡的姣好身躯上，绽放优雅光泽的白色布料层层重叠。那鲜明炫目的白色，甚至让人感觉到几分圣洁。

    精致刺绣妆点整体的纯白头纱随风摆荡般舞动，加上透过头纱可见的长发，一起形成令人惊叹的光采波浪。

    如果是实体，这身服装的布料会勾到车上的各个部位，恐怕就连乘车都很困难，但阿尔法穿着这身礼服，理所当然般坐在车内。这是因为她的身影只存在于阿基拉的视野中。

    那副模样与背着枪又穿着强化服的阿基拉大相径庭。阿尔法面露配合那身打扮的笑容。

    『哎呀，你不中意？是不是不合你的嗜好？』

    「不是这样，只是你的打扮简直就是跑错地方，会让我分心。我正在开车，很危险吧？」

    『我正在暗中确实辅助，就算你驾驶出了岔也不会发生事故。尽管放心，开你的车就对了。』

    「也许是这样没错啦。」

    阿基拉不置可否般皱起脸，阿尔法笑着对他说明：

    『我之前也讲过，这打扮的用意是一旦遇见能认知我的人，可以让对方确实有所反应。』

    「喔，之前说的那个喔。哎，看到你这身打扮，应该是会有反应啦。」

    由于纯白礼服的使用范围相当局限，不知情的人如果在荒野中看到，想必会产生「做这身打扮究竟想上哪去？」的混乱与惊讶。阿基拉这么想着，稍微理解了，但他自己也受到这打扮的影响，因此仍旧板着脸。

    『你就当成是维持专注力的训练，努力集中精神，别因为旁边有个打扮奇怪的女性就分心。』

    「真的不能换成以前穿过的女仆装吗？那个还比较像样一点。」

    『不行，也许女仆装是女性猎人穿来荒野也不奇怪的服装啊。』

    「拜托，这怎么可能？」

    『真的吗？你应该看过好几次了吧？』

    在崩原街遗迹的地下街，身穿女仆装的猎人吸引了众人目光。而后在久我间山都市的低等区域瞧见时，身穿女仆装的女性增加为两人。也许以后还会继续增加，终有一日变成随处可见的寻常打扮。

    因为已经有许多人见过身穿女仆装的女性，就算有人看到穿女仆装的阿尔法，反应也可能仅止于「又来了」的程度，而这种可能性已经高得无法忽视。阿尔法指出这一点。

    『也许有一天不只是女性猎人，只要是猎人，不分男女都穿着女仆装也不值得讶异。』

    「再、再怎么说也不至于变成那样吧？」

    听了似乎正动摇自身常识的话语，阿基拉浮现一副似乎掩不住厌恶的表情。

    阿尔法戏弄般笑着回答：

    『这很难说喔。大众的服装品味其实远比你想的还要容易改变喔。』

    举个例子──阿尔法说了这样的开场白，开始解释她口中或许会发生的假想状况。

    旧世界的衣物在当时虽然是日常穿着，但有些服装坚韧得等同于现代的防护服，即使是女仆装也不例外。

    那么，假设现代人在遗迹中发现了数量庞大的女仆装，或者是几乎能无限制制造女仆装的生产装置。

    不管性能多么高水准，只要同样的品项供给量抵达过剩的程度，价格就会下降。一旦价格降低到突破一定的门槛，女仆装就会被视作设计上有些不方便的高性能防护服。

    一旦这种状况成真，没钱的新手猎人就会人人都穿上女仆装，因为总是胜过穿普通服装与怪物战斗而送命。

    当这种猎人超过一定数量，众人就会习以为常。最后每个人都毫不在乎地穿上女仆装，女仆装成为众多猎人的基本装备。

    听完这番话，阿基拉脸上写满了疑惑。

    「真的……会这样吗？」

    『会啊，当然前提是要有成真的条件。要举出实例的话，你还记得旧世界制的战斗服吧？看在你眼中一定觉得设计很莫名其妙吧？』

    「喔喔，就是你之前穿的那种吧。」

    『那种俗称旧世界风格的战斗服，换作是最前线那一带的猎人，就能面不改色地穿上身。起初的理由想必是性能之高让人不去计较设计风格，但最后还是习以为常了吧。』

    「……原来如此。所以你说的女仆装的假设，其实也有可能成真吧……」

    阿基拉接受这番说明，面露有点复杂的表情。随后他不由得想像猎人全都穿上女仆装的情景。

    无论是贫民窟的落魄猎人、搭上都市巡逻委托的卡车的猎人们、在地下街攻击阿基拉的遗物强盗们，所有人都穿上了女仆装，而阿基拉自己也置身其中，同样穿着女仆装。

    而且没有一个人对眼前光景抱持疑问，因为那已经变成常识了。

    阿基拉不禁伸手扶额，打断更进一步的想像。

    「……该怎么说，每次听到旧世界的事情，我脑中的常识好像就会跟着瓦解。」

    『所谓的常识，本来就是日新月异。』

    持续着有些牛头不对马嘴的对话，阿基拉与阿尔法驱车奔驰于荒野。

    阿基拉抵达目的地瓦砾地带，首先将车子停放在瓦砾堆后面，并盖上迷彩布。

    虽然不是光学迷彩那种高度的迷彩，光是颜色与周遭相似，在远距离要以肉眼寻找就会有困难。就算经过附近，只要没有特别注意也容易疏忽，可发挥这般程度的效果。

    但是阿基拉看着盖上迷彩布的车子，面露担忧的表情。

    「……没问题吗？」

    在静香店内一度显露的不安──持有物只要短暂离开自己的视野，也许马上就会被找到并失窃，这样的恐惧让阿基拉在这时同样揪起眉心。

    『担心到没办法离开车子的话，可就本末倒置了喔。既然好好盖上迷彩布了，不用担心。你就这样想，尽量别放在心上。』

    「……说得也是。」

    阿基拉切换心态，开始寻找未发现的遗迹。

    地面被沙土与瓦砾彻底掩埋，放眼扫视周遭也无法发现疑似遗迹的东西。于是阿基拉决定用情报收集机器调查地底状态，寻找有没有疑似入口的空间埋在地下。

    他将装设在强化服上的小型情报收集机器的位置移到脚部，提升对下方的情报收集精密度。

    同时在阿基拉的视野中可看到箭头显示在地底下，该处就是里昂兹提尔公司的终端机设置场所。阿基拉以那里为中心，渐次扩展圆圈范围般调查周遭。

    情报收集范围内的调查是由阿尔法分析资料，但阿基拉自己进行调查工作，当作操纵情报收集机器的训练。他变更各种设定，持续探索地面下的状态。

    不过显示在扩增视野中的调查结果显示，埋在脚底下的只有瓦砾与砂土，再往更深处侦测，机器便回传代表精密度极限的整团杂讯。

    「话说，阿尔法，新情报收集机器的性能怎么样？和之前的相比，提升很多吗？」

    『不，没有太大的差异。』

    「是喔？可是静香小姐说性能方面高一阶。」

    『那是就强化服而言的整体性能吧。况且之前向艾蕾娜买的情报收集机器性能也相当高，尽管在强化服这方面的性能确实大幅提升，作为情报收集机器来说，性能差异并不大。』

    阿尔法接着补充：艾蕾娜把那个机器当成放在家里积灰尘的二手货，开出了非常低廉的价格，所以你才买得起，否则就当时的收入来看，照理讲绝对买不起。

    「原来是这样啊……」

    阿基拉面露有些讶异的表情，再次感谢艾蕾娜，同时发誓一定会回报这份恩情。

    阿基拉与阿尔法开始调查周边状况后经过了三小时，依旧没发现当初的目的。

    虽然他也曾发现地底下的空间，看起来只要撤除瓦砾就能设法进入，因此动手挖掘，但是那里是大楼的内部，而且内部崩塌非常严重，并非他想找的地下街。

    如果该处是仓库等场所，也算得上中大奖，却只是像停车场那样徒具宽敞空间的地方之类。对寻求遗物者而言遗憾的结果接连发生。

    阿基拉继续进行调查。现在他距离调查范围中心──指向地底的箭头有好一段距离了，告知阿基拉有不小的范围已经调查过了。

    「找不到啊……干脆朝着箭头的位置，从地面上往正下方挖掘看看？」

    『不行。真要这么做，需要进行大规模的工程。不只要租借大型工程机具，也要注意避免发生崩塌等事故，会非常耗费时间。』

    「用这种方法就算发现遗迹，也会非常醒目，只会让许多人发现遗迹的位置吧？」

    『就是这样。』

    尽管事与愿违，阿基拉还是持续一成不变的调查作业。已调查的圆形范围越来越大，却依旧找不到通往地下街的出入口。

    「阿尔法，假设这底下真的有类似崩原街遗迹地下街的地下遗迹，也有很多出入口，但你却想找也找不到，你能想到哪些理由？」

    『这个嘛，我们现在认为是地面的部分，在当时也许是三楼的高度，大概是这一类吧。』

    从周遭的瓦砾量来推测，此处在过去矗立着无数高楼大厦或巨大建筑物。这些建筑物倒塌之后，大量瓦砾彻底掩埋了当时的地面。

    经过漫长的岁月，砂土又在这些瓦砾上逐渐堆积，最终将通往地下街的出入口掩埋在地底深处。

    听阿尔法说明这种状况也很有可能发生，阿基拉短暂思考。

    「……这样的话，反倒不该在这一带，而是在瓦砾地带的外围地区找会比较好？在那一带，应该堆积得没这么厚，距离当初的地面比较近。也许用情报收集机器较容易发现。」

    『好，就这样试试看吧。』

    阿基拉两人改变调查方向。之后又经过了大约一小时，终于找到梦寐以求的目的地。

    阿尔法指向地面，在阿基拉的视野中扩增显示地底下的状况。隔着一层较薄的瓦砾层，下方出现了通往地底的阶梯。好不容易有所成果，阿基拉喜形于色。

    「终于找到了！虽然距离箭头的位置很远，不过看起来很像入口，就算没有通往箭头那边，只要连接到遗迹就没差了！」

    『既然连接到那么深的位置，应该就不是通往大楼地下室的入口。不过里面的状况还是得调查过才知道，为此就早点请挡路的瓦砾让开吧。』

    「好！就来动手吧！」

    靠着效能比过去装备提升数阶的新强化服，阿基拉抓起附近的瓦砾。人工纤维发挥作为人造肌肉的功能，飞跃性提升穿着者的身体能力，将瓦砾有如小石子般轻易举起。

    阿基拉意气飞扬地将瓦砾抛向一旁。

    五层楼高的大楼大半崩塌之后只留下侧面。在那有如立牌般单薄的废墟附近，倒着一块东西形似扭曲的告示牌。

    上头以非常模糊的文字写着「予野冢车站往崩原方向南门A27」。那是刚才阿基拉扔飞的瓦砾的一部分。

    在阿基拉面前，长年来遭到掩埋的出入口内，通往地底的阶梯因为挡路的瓦砾被挪开，沐浴在阔别已久的阳光下。

    阿基拉探头看向阶梯的深处，但是阶梯深不见底，在途中被黑暗吞噬，在视野里中断。那道分界线好似在警告他一旦跨越界线，铁定没命。

    只要从未发现的遗迹带回大量遗物，就能得到超乎想像的钜款。发现被掩埋的出入口而喜悦，意气飞扬地挪开挡路的瓦砾。当他探头看向自己发掘的阶梯至深之处，方才那股兴奋已然消失无踪。

    取而代之的感受是当初只带一把手枪就进入崩原街遗迹时的紧张。因为是未知的遗迹，危险度当然也是未知数。阿基拉顿时有种错觉，彷佛自己正主动投身于巨大怪物的血盆大口，令他迟疑不决。

    （……冷静下来，没问题的。只要慎重前进就好。还有阿尔法的辅助。一旦发现危险，只要马上回头就好。）

    阿基拉这么告诉自己，做了一次深呼吸以提振斗志。

    「好，阿尔法，我们走。」

    『稍等一下。』

    「干嘛啦？」

    斗志被泼了冷水，令阿基拉露出几分不满的脸色。不过他看到阿尔法严肃的表情，有些震慑。

    『阿基拉，在进入遗迹之后，如果突然看不见我，无论如何都要马上全力往回走，知道吗？』

    「喔、好。」

    『绝对要做到喔。如果你无法认知我的存在，就表示你和我的连结中断了。如果遭遇这种状况，不要慌张也不要大呼小叫，要将与我恢复连结当作第一要务并采取行动，懂了吗？』

    阿基拉愣了一瞬间，然后有些僵硬地皱起脸，反问：

    「……等一下。如果往遗迹深处前进，和你的连结有可能切断？」

    『没错。之前我也说明过吧？在其他遗迹或地底下，我的搜敌精密度会下降。一部分的原因就是当你进入那种场所时，与我的通讯状况会变差。如果到了其他遗迹，而且还是地底下，通讯搞不好会完全断绝。』

    阿基拉哑口无言，阿尔法对他补充说明：

    『当然了，实际发生的可能性不高，但已经是最好事先提醒你的程度。所以真的发生时，你一定要小心行动喔。』

    阿基拉再度探头看向阶梯深处。他也能感觉到自己裹足不前。

    置身一片漆黑的地底，在遭遇强力怪物攻击的状况下，与阿尔法的通讯突然全部断绝，失去所有辅助。这究竟有多致命，阿基拉也很明白。

    因为理解了视线前方的地点暗藏这种危险性，阿基拉深感不安与惊惶。

    见到他的反应，阿尔法温柔地说：

    『还是要打消主意？那也无所谓。就算不亲自探索未发现遗迹，也还有贩卖这地点的情报这个手段，并没有白跑一趟。』

    听她这么说，阿基拉的表情更加凝重了。然而那股凝重也从他脸上抹去了胆怯。

    「……阿尔法，你会这样说来阻止我，是因为我真的那么害怕，还是因为真的那么危险？」

    阿尔法故意笑着回答：

    『两者皆是。真要说的话是前者。在害怕得失去平常心的状态下探索遗迹，非常危险。』

    「是喔。」

    于是阿基拉也笑着回答：

    「那么，我不放弃。意志和觉悟由我来负责，对吧？」

    不管是将意志注入畏缩的双腿，鞭策使之向前迈步；或是以觉悟掩盖恐惧，就算只是虚张声势也要向前进，这一切都属于自己的管辖。

    只要做好觉悟就能办到的事情，就非得做好觉悟实行不可。既然都要阿尔法提供辅助以补足自己那根本不够的实力，除此之外的部分就应该靠自己补足。

    意志、干劲、觉悟由我来提供。为了让过去他对阿尔法宣告的这句话不会成为谎言，阿基拉重新做好觉悟。

    他当初对阿尔法宣告的记忆以念话的形式无意识间传向阿尔法，阿尔法对往事感到怀念般笑了。

    『的确是这样。我明白了，我们走吧。』

    阿基拉与阿尔法一同走下通往地底的阶梯。

    随后又走上阶梯，回到地面上。

    『阿基拉？』

    「还是把那个也带去好了。」

    阿基拉回到停放在附近的车辆旁，把DVTS迷你炮自枪座上卸下。紧接着他拆下连接至普通子弹弹匣的弹链，改为扩充弹匣，将重型枪枝改装成携带型，带在身上。他原本觉得这武器不适合在室内使用，但他改变了想法。

    AAH突击枪、A2D突击枪，再加上CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮，全副武装的阿基拉再度回到阶梯前方。他身旁的阿尔法欲言又止般微笑。

    「……是怎样啦。」

    阿基拉露出有些尴尬的表情。他自己也知道，刚才他一度勇猛果敢地要进入地下，却马上就折返回到地面。

    而阿尔法用表情表达了她想说的话。

    『没什么啊，小心谨慎是好事喔。』

    阿基拉重新整装后，这回终于走下阶梯，进入遗迹内部。

第三卷 上 地下遗迹 第71话 变卖遗物的窍门

    阿基拉发现了似乎存在于地下的未发现遗迹的出入口，以照明照亮彷佛通往地底深处的阴暗阶梯，一步一步往下走。

    阶梯宽度大约四公尺，顶端也很高，没有崩塌等状况，宽敞得连重武装的阿基拉也能轻易通过。

    脚下阶梯和墙壁都没有明显的裂缝，也没受到植物等的侵蚀。通往地底的阶段维持着不像历经长时间掩埋的状态。

    阿基拉挪开了堵塞出入口的瓦砾进入，但他并未移除所有瓦砾，因此照进阶梯的光线相当少。尽管如此，只要回头确认，射入黑暗的光芒就在视野中闪耀。

    将照明的光投向反方向，光线的前端被地底的黑暗吞噬而消失。阶梯依旧深不见底，最深处一片黑暗。

    在这状况下，阿尔法指示：

    『阿基拉，关掉照明。』

    阿基拉稍微踌躇，但他按照指示关掉照明。失去光源后，黑暗立刻包围周遭，伸手不见五指。

    尽管如此，阿尔法的身影看起来清晰得一如往常。在黑暗中散发银白光芒的阿尔法举起右手。

    于是，以阿基拉为中心的周遭景色像是受到强力照明照亮，拥有了色彩。那甚至能让他清楚分辨附近墙面的细微裂缝或变色等等。

    看到好像只有自己身旁变成白天般的景象，阿基拉惊叹道：

    「真厉害。」

    『我在情报收集机器取得的数据加上了修正处理，扩增显示在你的视野中。这样就看得很清楚了吧？』

    阿尔法神气地微笑，阿基拉也笑着回答：

    「是啊，完全没问题……话说，远处看起来特别暗，是情报收集机器精密度的问题吗？」

    在阿基拉眼中，周遭的光景就像是自己变成光源般，越靠近自己就越明亮鲜明，越远就黯淡且模糊，最远则依然是一片漆黑。

    『除了精密度之外，数据分析的优先度也有影响。』

    「这样的话，如果怪物在那个较暗的位置，就算发现了也很难用枪瞄准吗？」

    『遇到这种状况，我会只针对那个部分提升分析的精密度，不用担心。你试着用枪的瞄准镜看过去。』

    阿基拉按照她说的，举起A2D突击枪瞄准远方。透过瞄准镜看见的景色，就和自己身边一样明亮清晰。那是以肉眼无法认知的夜视用微光照向瞄准镜能看见的狭小范围，再由阿尔法分析所得的影像，最后有此结果。

    阿基拉再度发出轻微的惊叹。

    「喔～～所以要对暗处狙击也完全没问题啊。真是太周到了。」

    『这可是我的辅助啊，当然的吧。』

    阿基拉放下枪，看见洋洋得意地笑着的阿尔法，自己也回以浅笑，同时在心中提高警觉。

    一旦与阿尔法的连结断线，阿基拉就会失去这些辅助。为了万一遭遇这种状况时能够不慌不忙、不大呼小叫、冷静地折返地面，他维持适度的紧张感，继续向前进。

    从阶梯的斜度和前进的距离估算，阿基拉来到大约地下四楼的深度。在阿基拉这么想的时候，终于抵达阶梯底部，来到一条长长的通道上。

    这时阿基拉先是吐出一口气，随后确实观察自己的视野。确认阿尔法的身影依旧在身旁，便暂且放心。

    「阿尔法，好像来到满深的地方了，通讯没问题吗？」

    『不用担心，一点问题都没有。』

    看到阿尔法回答时脸上挂着的笑容，阿基拉放心地把注意力转移至探索遗迹上。

    通道的状态相当干净，地上没有瓦砾等东西，没有化为白骨的尸体，也找不到机械类怪物的残骸或生物类怪物的尸体，只是积了一层薄薄的尘埃。

    如果地面一尘不染，反倒需要提高戒心。这种状况下，旧世界时代的清扫装置至今仍维持运作的机率相当高。这代表人称机械类怪物的警备装置等等也还在运作的危险性也会升高。

    不过积在地上的尘埃否定了这一点。同时未受扰动的尘埃也显示，生物类怪物之类的危险存在已经很长一段时间没有在这附近活动。光是知道这一点，这座遗迹的危险性就已大幅下降。

    而地面找不到脚印之类的痕迹，所以其他猎人已经从其他出入口进入这座遗迹的机率也很低，这里真的是未发现遗迹的可能性大幅提高。

    自阿尔法口中听见这些说明，阿基拉满足地点头。

    「既没有怪物也没有人进来过的遗迹啊。接下来只要找到一大堆遗物，一切就无从挑剔了。」

    『这附近似乎只是单纯的通道。想要一大堆遗物，就期待里头有商店或仓库之类的吧。』

    「很好，我们走吧。」

    阿基拉在通道上前进，发现了类似展示橱窗的东西。他期待里面会有遗物而小跑步靠近，往玻璃般的墙壁内侧看过去。

    下一瞬间，阿基拉惊讶得稍微愣住了。他不禁猛然将手按在墙上。随后他睁大双眼，兴奋欢呼：

    「有耶！阿尔法！有遗物耶！而且还是看起来很厉害又很值钱的东西！」

    衣物的布料以复杂的立体结构层层重叠，就设计上来看绝对不可能只用一片布料制成，但是上头找不到任何裁缝痕迹。

    疑似资讯终端机的六角形薄片将某些文字般的符号投映至半空中。

    像是室内摆设的半透明正多面体外表浮现几何图形。

    除此之外，还有许多遗物映入阿基拉的眼帘。每种遗物的材质与制法都不明，连用途都难以想像的东西也很多，不过这些确实都是凭着旧世界的高等技术制作，在阿基拉眼中有非常高的价值。

    阿基拉立刻想进入店内取出遗物，寻找应该就在附近的商店入口，但是他迟迟找不到类似的出入口，周围只有墙壁。

    「……入口呢？入口在哪里？没有门耶，为什么？」

    无论是阻隔自己与遗物的那道玻璃般的墙壁，或是里侧的墙面，都找不到出入口或取物口之类的地方。这些遗物究竟是怎么放进橱窗内的，阿基拉简直无法理解。

    不过对阿基拉而言，重要的不是如何放进去，而是如何取出。于是他想到了极其原始的手段。

    没办法了，用力打破吧。循着这个念头，阿基拉握起拳头。

    这时阿尔法插嘴说道：

    『阿基拉，你先冷静下来。』

    「……果然是因为打破橱窗取出东西，可能会惊动警报器之类，造成危险吗？」

    等同于废墟的遗迹还另当别论，既然保存状态如此良好，警备系统同样可能在休眠状态下遗留至今。

    如果轻率做出打破橱窗等可能惊动遗迹警备系统的行为，原本幸好停止运作的警备系统确实有可能因此重新启动。

    但是阿基拉看到费尽功夫才找到的遗物，不愿因为顾虑危险就白白放弃。

    况且要论危险，朝遗迹更深处前进一样危险。既然目的是收集遗物，总是会遇到必须承担危险出手拿走遗物的状况。

    而且这地点距离地面也近，就算真的因为拿走遗物使得警备系统重启，也能马上逃到外头。至少应该胜过在遗迹更深处冒同样的危险。

    虽然受到自身的欲望引诱，阿基拉还是向阿尔法解释了他想到的理由。

    但是阿尔法摇头。阿基拉露出了有些不满的表情。

    「……真的那么危险？还是说先看过更深的地方再决定比较好？」

    『阿基拉，和这些都没有关系。你不可能在现实中拿走这些遗物。』

    「咦？」

    『为了让你也能轻易分辨，我会改变显示，你保持镇定仔细看喔。』

    阿基拉不由得摆出百思不解的表情，阿尔法在他前方面露苦笑，调整他的视野。

    于是阿基拉原本以为是展示橱窗的内部，隔着玻璃所看到的景象，这些顿时都失去了立体感。

    「……咦？」

    『我调高了地形资讯的优先度，让模拟立体的视觉效果无效化。』

    阿基拉的眼睛依旧能看见遗物，但那些遗物只是画在平滑的平面上。于是阿基拉从自己的知识中找出了与之相符的物体名称。

    「海报？」

    『应该是当时的广告吧。』

    阿基拉刚才以为是展示橱窗的物体，其实只是覆盖了整面墙壁的海报。因为足以令人误以为物品存在于现实中的精致视觉效果，让他误会真的有实物存在。

    阿基拉猛然叹息。

    「……只是空欢喜一场啊。」

    『这是你第一次进入未发现遗迹，发生这种事也不稀奇。你就把这样的经验当作猎人工作的醍醐味吧。』

    「……说的也是。」

    受到阿尔法的鼓励，阿基拉继续往通道更深处前进。

    在遗迹内部前进好一段距离后，阿基拉在通道侧面发现了无人的商店。

    店铺墙面透明如玻璃，从通道就能清楚看见里面。稍微观察内部，宽敞的店内摆放着复数的陈列架，上头有许多应是遗物的东西，称得上大丰收。

    但是阿基拉因为刚才的经验而保持疑心，在欢天喜地之前先向阿尔法投出确认的视线。

    阿尔法回以苦笑。

    『放心。这次是真的。』

    「好耶！」

    阿基拉笑着点头。

    店铺的出入口是自动门，不过机能已经停止，站在门前也不会开启。阿基拉用手勾住门板边缘，凭着强化服的身体能力硬是慢慢拉开。

    门板非常紧，尽管强化服的力气大得足以抛掷瓦砾，还是只能一点一点慢慢拉开。而且门受到若是普通玻璃肯定会轻易碎裂的压力，却没裂开也没弯折，承受着强化服的力量。

    即使硬是拉开门，警报之类也没有因此大作，让阿基拉放心，走进店内。

    货架上陈列着形形色色的商品，不过保存状态有好有坏，有的随着时光流逝变成一团尘埃。然而装在透明袋子中的其他东西仍旧保持着堪称诡异的全新状态。

    「虽然有不少东西已经坏了，也有很多东西完整保留啊……不过好像没有刚才那个海报上画的那些看似很高级的遗物。」

    『这里应该只是量贩店，不贩售高级品吧。即使如此，同样是旧世界制品，而且警报也没响，就大方取走吧。』

    「说的也是。现在有车子也有强化服，就尽可能搬走吧。」

    过去尚未取得强化服的时候，阿基拉曾有一次将大量遗物塞进大型背包，直到自己身体的负荷极限。那重量使他不由得脚步踉跄，双腿痛得难以忍受，因此忍不住说出丧气话。

    现在拜强化服所赐，已经不需要担心这些问题。阿基拉下定决心，一定要装到背包的容量全满，尽可能带回去。

    阿基拉打开带来的背包，从中取出其他数个折叠压平的背包。他打开所有背包后，拖着这些收集遗物用的背包，在店内开始收集遗物。

    阿基拉无法分辨遗物的价值高低，只要保存状态良好，不管三七二十一全部装进背包里。

    架子上还有用途不明的小型电子机器与计算机般的装置、类似书写用品的道具、完全没变色而让人觉得不自然的笔记本。总之全部都装进背包。

    菜刀之类的刀具与调理器材也有些完好留存。不过刀具只是非常锐利，无法像过去找到的短刀那样使用。听阿尔法这么说，阿基拉有些遗憾，但还是决定带走变卖。

    同时也找到了像真空包装那样被压平的上衣、裙子、内衣裤、手帕等等。

    不过在经过压缩的状态下，看在阿基拉眼中只是薄板状的布料。有一部分袋子并非透明，顶多知道是属于衣物类的遗物，设计款式完全不明。

    当时也是像这样，在无法分辨内容物的状态下贩售吗？这样真的卖得出去吗？阿基拉涌现这样的疑问，阿尔法为他说明：当时能透过扩增实境来确认内容物，只是这功能现在失效了。

    如果为了检查内容物而开封，有可能会降低变卖价格，因此阿基拉只是在心中想像着：「内容物会不会也是旧世界风格的前卫设计？」并直接放进背包。

    店内也有装着某些液体的瓶子，以及装有药锭的盒子。向阿尔法询问是何种药物，阿尔法回答瓶身的标签与盒子的表面已经磨损，无法辨识。阿基拉不打算自己使用，但还是决定带走。

    此外也找到了饰品类与玩具。他一面想着：「没有护身符吗？」把那些也装进背包。

    在店面挑选了一遍，带来的每个背包就都装满了。

    再拿更多遗物也无法带走，阿基拉决定告一段落，准备回程。

    他拖着背包回到通道。复数的背包拖过地面，推开堆在地上的灰尘，留下一道长长的痕迹。

    「只是调查遗迹一小部分就拿到这么多遗物，这就是未发现的遗迹啊。难怪猎人一窝蜂想找。」

    得到出乎预期的收获，阿基拉心满意足。阿尔法也表示同意般微笑。

    『辛辛苦苦找到也算有了回报。与你的通讯也没问题，可说是最理想的遗迹。』

    「是啊，真的是这样。幸好刚才没有放弃进入地下。」

    不屈服于恐惧，凭着觉悟做出的选择所带来的结果摆在眼前，让阿基拉重新体认到自己的想法正确。

    阿基拉爬上漫长的楼梯回到地表后，还有一桩工作等着他，就是再度掩埋遗迹的出入口。

    他在挖掘出入口的时候已经特别注意过搬开瓦砾时的堆积方式，以降低其他人注意到的可能性。进入时只打开勉强够让阿基拉通过的隙缝，回程时也只额外扩大到能让背包通过。

    尽管如此，已经被挖掘的状态和被掩埋时的状态，两者曝光的难度天差地别。为了避免其他人发现遗迹的存在，阿基拉将他自己搬开的瓦砾堆回原处。

    在最后的作业结束时，已经日落了。阿基拉也难免感到疲惫，便深深地吐了气。他重新打量自己掩埋的痕迹，呢喃道：

    「……没问题吗？」

    由于一度发掘出土，最近有人挖掘的痕迹无论如何都无法抹消。因为知道在这底下就有遗迹的出入口，在阿基拉眼中，那痕迹显得不太自然。

    『既然已经设法掩饰，剩下就是运气问题了。就期待不会有其他人发现吧。』

    「……说的也是。」

    我的运气比别人差啊──阿基拉心中这么想，但也没有其他改善的手段，于是切换心情，返回都市。

    ◆

    阿基拉泡在自家的浴缸里，消除累积了一整天的疲劳。

    平常他总是没三两下就屈服于入浴的快感，任凭意识溶解在洗澡水中，但今天因为带回了丰硕的成果，还保留了这方面的思考能力。

    他对着一如往常与他一起泡澡的阿尔法，高兴地问道：

    「那些遗物能卖到多少钱啊？状态不错的东西也不少，数量有那么多，换到好价钱也不奇怪吧？你怎么想？」

    阿尔法一如往常，让一丝不挂的姣好裸体泡在热水中。透过水波摇曳的水面，隐约可看见下方美艳的裸身随着波光摇摆。

    之后她为了更加吸引阿基拉的注意，坐到浴缸边缘。裸体离开水面而一览无遗，水滴沿着身躯滑落，光泽饱满的肌肤与水滴的亮光互相辉映，散发高雅的性感魅力。

    不过阿尔法的身躯并非实际存在，身上滑落的水珠也是。只是凭着阿尔法庞大的演算能力进行绘图处理，反映于阿基拉的视野中。

    即使如此，一般来说面对这般美色，多少有些反应也不奇怪，但阿基拉的反应依旧异常迟钝，今天他同样白白浪费了保养眼睛的绝佳机会。

    『不要抱持太大的期待。就算保存状态优良，数量也多，也无法因此乐观看待。』

    「是喔？可是数量有那么多耶。」

    『在崩原街遗迹收集遗物的时候，是我凭着我的眼光挑选了遗迹深处的遗物，才让你带回来，所以不能用同样的标准判断。』

    「……哎，也对。」

    『此外，视遗物的种类与需求，收购价格也会大幅改变。要是期待过头，之后有可能会大失所望喔。』

    「嗯～～对喔。哎，到明天就晓得了吧。」

    『还有，要卖给葛城的时候先分一小批出来卖吧。一次带大量遗物过去，他也会好奇你是从哪里找来的，万一被他看穿遗迹的位置，那也很令人伤脑筋。』

    「……说得也是。就这样吧。」

    阿基拉心中不知不觉膨胀的念头，像是一次贩卖大量遗物时对方会显露的反应，以及可能因此得到的钜款，这些期盼都在与阿尔法的交谈当中渐渐归于平静。

    于是无意识间的兴奋也跟着消失，无法支撑阿基拉的意识。他的意识渐渐溶于浴缸里，朦胧的脑袋突然想到：

    「……唉，阿尔法，今天找到的那座遗迹，要怎么称呼才好……？」

    『这个嘛，就叫予野冢车站遗迹吧。』

    「予野冢车站遗迹啊……知道了……」

    在口中反刍自己找到的遗迹的名字后，阿基拉的意识一如往常溶解在浴缸中。

    ◆

    葛城是个生意人，靠着他兼具移动商店功能的大型拖车贩售猎人用的商品、武器与弹药等。

    最近他的主要顾客都是承接崩原街遗迹的临时基地营建相关任务的猎人，因此时常待在那附近。不过今天他将店铺开设在久我间山都市，因为阿基拉联络他，告知有遗物想变卖。

    葛城与阿基拉谈好了交易条件，阿基拉会将遗物卖给葛城，葛城则会支援在贫民窟掌管弱小帮派的谢丽尔。

    葛城也知道，因为在崩原街遗迹发生的骚动，阿基拉的遗物收集工作暂且中断了。但在阿基拉重启猎人工作后，会不会真的按照约定来找他变卖遗物，其实他也没有把握。

    因为心怀这份不安，当葛城见到阿基拉现身时背着塞满遗物到容量极限的大背包时，表情顿时放松了。

    结束对遗物的估价后，他隐藏心中的评价，对阿基拉摆出「就这样喔？」的表情。

    「我出220万欧拉姆。」

    听见葛城对装满一整个大背包的遗物提出的收购价码，阿基拉脸上露出有些不满的表情。

    葛城非常谨慎地观察阿基拉的态度，试图捉摸他的内心想法，同时摆出一如往常的商人的笑容，慎重地选择言词。

    「你的表情看起来对收购价有些不满啊。但也勉强还算可以接受，不至于像上次那样，马上就说要拿去猎人办公室的收购处，是吧？」

    「……是没错。」

    因为阿基拉昨天和阿尔法简单讨论过遗物的收购价，对葛城提出的价码虽然不满，却也认为：「也许就这个程度吧？」

    葛城看穿了阿基拉的想法。

    这不是无法点头答应的价码，但是留有不满。一旦不满日积月累，阿基拉将遗物卖给其他人的机率就会上升。

    为了事先避免，葛城估测阿基拉不满的程度，表面上的口吻只是谈些无关紧要的小事，同时小心翼翼地将话题导向对自身有利的方向。

    「哎，我也没打算故意开低价来占你的便宜。要是因为这样让你把遗物拿去卖给别人，那我就亏大了。」

    「真是这样就好了。」

    「我是说真的啦。我打算日后继续和你密切往来，证据就是我一直遵守和你的约定，也有好好关照谢丽尔喔。」

    葛城夸张地说完，露出有些苦恼的表情。

    「不过，哎，该怎么说，支援谢丽尔也是要花钱。所以啦，坦白讲，我确实稍微调低收购价，把这部分转为我的利益。这种心情也不是没有。」

    葛城没有说谎，不过对「想占多少便宜」这部分含糊带过，继续说道：

    「但是，就像我刚才说过的，如果因为这样开出你无法接受的价格，也只会让彼此都蒙受损失。所以，你看起来好像欠缺变卖遗物的窍门，我来给你一些指点吧。」

    语毕，他摆出了洞悉对方的状况般别有用意的表情。

    「我没猜错的话，你平常主要都在讨伐怪物，不常收集遗物吧？因为如果你习惯变卖遗物，也有很多遗物不会拿到我这边卖。」

    「随便你想像。」

    「哎，就算我猜错了，你也姑且听我说，听了没坏处喔。旧世界遗物的收购价会随着你找上的变卖对象有很大的差距。刚才的遗物收购价会让你不满意，其中一个理由就是不少遗物在我这边无法出高价收购。」

    语毕，他改用勾起对方兴趣的口吻，亲切地笑道：

    「所以啦，如果你觉得我估价太便宜，就先听我详细解释理由再接受我的开价，好吗？」

    争取对方谅解后，要加入多少对自己有利的内容呢？葛城拿捏程度，开始解释变卖遗物的知识。

    有很多猎人从遗迹带回遗物后，不管三七二十一便拿到猎人办公室的收购处。不过如果想尽可能卖得好价钱，也可以在变卖时多花一些功夫。

    遗物也有需求与供给的概念。将适合的品项卖给适合的对象，光是这样就能拿到更好的价格。这方面的过滤与选择，复杂得足以成立代替猎人变卖遗物的行业。

    正因如此，有些猎人会嫌麻烦而全部交给业者处理；也有人会宁可接受低一些的收购价，只求能稍微提升猎人等级，因此全部带到猎人办公室的收购处。

    「只要你开口，我也可以代替你变卖所有遗物喔。你怎么看？」

    「以后再说吧。」

    「这样啊。哎，你就考虑看看吧。」

    猎人办公室是统企联管辖的组织，对其母公司大企业渴求的遗物会出高价，也就是能用于分析旧世界高等技术的材料。

    这些遗物透过猎人办公室的收购处，自东部全域收集后运输至企业直属的研究设施，由众多才华洋溢的科学家与技术员进行分析，借此支持东部的技术发展。

    当然了，在技术方面越是贵重且重要的遗物，越容易流向大企业，因此迟迟无法缩短大企业与中小企业之间的技术差距。

    若要颠覆彼此的技术差距，中小企业只能循其他管道取得遗物。换言之，就是透过葛城这种个人业者收购。

    葛城从阿基拉带来的遗物中取出了看起来像某种电子机器的东西。

    「因为这些理由，这类遗物拿来卖给我这类商人就是正确解答。因为这种遗物可以卖到好价钱，我也愿意开出好价格收购。懂吧？」

    「懂是懂。」

    「之后要是找到类似的东西，拜托尽量卖给我。我很期待喔。」

    就算是就分析技术的角度而言价值低的遗物，只要有需求就能卖到好价钱。比方说靠现代技术也能制造同等的物品，但是费用方面划不来，或是因为来自旧世界而有品牌附加价值的东西。

    这些遗物会被转手卖给专门的业者，经过品质确认与精美包装，有时则是被加工成其他物品，最后变成市面上流通的商品。

    葛城从估价完的遗物中取出菜刀与调理器具。

    「这类遗物拿到我这边，也不算找错人。因为我已经有贩卖管道了，也愿意用不差的价码收购。虽然不是什么特别的东西，只要说是旧世界制，这类物品的价格就会高一些。就方便转卖给其他业者这点来说，倒也不差。」

    随后葛城拿起了被包得扁扁的衣物类，面有难色。

    「所以啦，从这一点来看，这个就有点问题。不好意思，这类遗物我没有转手的管道。」

    紧接着，他对那些衣物投以疑惑的目光。

    「还有，衣物类的遗物有时候很难处理。因为是按照当时的审美观设计，有些衣服就现代的品味来看很俗气，有时无法发挥旧世界制的品牌效果。你懂吧？」

    「呃，哎，这我懂。」

    「况且衣物本来就有流行兴废，我对这方面的时尚眼光也不算有自信。换作是大企业，也许能够先买下来堆在仓库里，等到流行来临，但是我办不到。」

    葛城以歉疚的表情说道：

    「所以说，不好意思。如果你一定要我收购，看在我们的交情上，我还是会买，不过我只会出等同于回收废品的价格，一般就是这样。」

    他维持同样的表情，打量阿基拉的反应。

    （……是不是有点太露骨了？不，看起来没问题。）

    葛城确认过后，转移话题般拿起其他遗物，结束有关衣物类遗物的话题。

    「接下来是这类遗物。这种东西拿来我这边，就找错人了。」

    葛城这么说着，手里握着饰品类的杂物以及尚未拆封的扑克牌。

    猎人从遗迹带回形形色色的遗物想换成金钱，其中也有收购方难以处置的东西。反正是在遗迹找到的，总该有些价值吧──出自这样的个人判断，猎人们把这些东西带到店铺。

    以前静香送给阿基拉的护身符，也是因为类似的理由而来到静香的店。

    不过这种品项在非常罕见的状况下也可能以高价卖出。视为某种古代艺术品，这类物品的收藏家之类有时愿意开出超乎常识的价格。

    正因为有这种可能性，猎人才会把乍看之下只是垃圾的东西带回来，与收购业者因为收购与否起争执。

    葛城也有类似的经验，回忆起往事让他轻声叹息。

    「这种东西能用很高的价格卖给行家的可能性并不是零，但是要我期待这种可能性出钱，我也很为难。就和品评艺术品的眼光一样，这我不在行。不过，毕竟我们也认识，我可以免费收下。」

    「收下之后要干嘛？不是卖不出去吗？」

    「随便塞进仓库，遇到商人伙伴中自认有眼光的家伙或是收藏家的代理人，就拿出来给他们看。如果有人想要，至少可以用来建立人脉。累积到一定程度就拿去荒野扔掉，之后就不关我的事了。」

    「……呃，那样没问题吗？」

    「当然我也会注意丢弃的场所，不过至今从来没人抱怨过。丢在贫民窟的外围地区，不到一个月就会自动消失。大概是贫民窟的居民捡走了吧。」

    贫民窟的摊贩就陈列着这类物品。既然是人家丢掉的东西，不会有任何人说三道四，而卖剩的品项会再度被弃置于荒野。

    「就算丢在荒野，同样会不知不觉间消失。这现象的原因众说纷纭，有人说是旧世界的清扫机器至今仍在运作，偷偷清扫垃圾；也有人说是怪物吃掉了。我支持后者的说法就是了。荒野中甚至有会吃战车的怪物，没什么不可思议的。」

    不需要的东西自都市送往荒野。等同于垃圾的遗物、贫民窟的尸体，或是还活着的人。

    而需要的东西从荒野送到都市，像是贵重的遗物，以及彰显实力者。

    这正是东部简略的缩影。

    葛城说完，再度观察阿基拉的反应。

    「我因为这些，身为商人能开的价格也有限。就算你有不满，220万欧拉姆就是极限，没办法出更多钱。」

    见阿基拉以充满兴趣的态度听他说完这番话，他认为似乎有成效。

    「不过我也不希望因为出低价买了你努力带回来的遗物，结果搞坏和你的关系。所以啦，这次我只买适合带到我这边变卖的遗物，怎么样？」

    对方接受了自己的说词，既然如此，对这个提议应该不会抱持疑心。葛城如此判断。

    「我不买的那些东西，你可以随便处置。要卖给其他店家也可以，暂且放着不卖也行。怎么样？我觉得这是个彼此都能接受的好提案就是了。」

    就现况而言，所有提议都对阿基拉有利，所以应该不至于引来无谓的猜疑。葛城这么认定，充满自信地笑着。

    阿基拉短暂思考后回答：

    「知道了。就这么办吧。」

    「很好，那就成交了。」

    葛城从阿基拉手上收购符合条件的遗物，完成转帐付款。最后他对打算离开的阿基拉轻描淡写地说道：

    「啊，对了，阿基拉，虽然我说剩下的遗物可以随便处置，我倒是建议你一段时间别卖掉，暂且先放着。」

    「为什么？」

    「我也在努力开拓新的贩卖管道。这次没办法收购的东西，也许在不久之后就能出高价买下了。反正你暂时也不缺钱吧？等待能高价卖出的机会，先放着吧。这也是变卖遗物的诀窍喔，记得放在心上。」

    「哦～～知道了。我走啦。」

    阿基拉不经意地回答后离开了。

    葛城目送阿基拉离去，在他的身影自视野消失时，露出了不能让客人看见的生意人的笑脸。随后他为了得到更多利益，连忙联络他认识的业者。

    ◆

    从葛城的店回到自家后，阿基拉将没变卖而带回来的遗物排在地上，苦苦思索。

    地上摆着衣物类、饰品类、玩具类，以及其他不知如何分类的遗物。阿基拉必须思考该怎么处理这些遗物。

    阿尔法也说可以按照他的想法去做。一桩猎人工作要到将遗物换为金钱才算大功告成，不过现在也没必要立刻换成钱。虽然日后还会购买更高性能的装备，最近才刚买齐一整套，还不急。

    阿基拉一直思考着该怎么办，突然想到──

    「阿尔法，刚才葛城讲的那些，你怎么看？」

    『这个嘛，他并没有说谎。』

    「哦～～那么暂且别卖掉，放着等候时机比较好吗？」

    阿基拉如此问道，阿尔法对他面露意味深长的微笑。

    『我可没说他是个老实人喔。』

    阿基拉也轻笑着回答：

    「这我也晓得，不过他帮忙照顾谢丽尔是事实。因为葛城帮忙做麻烦事，我也会对他的经商手段睁一只眼闭一只眼。然而要是太过分，我也得考虑一下就是了。」

    葛城是生意人，和猎人往来自然少不了一些算计吧。阿基拉这么想，觉得这方面的应对也是身为猎人的实力的一部分，因此故意静观葛城的做法。

    阿尔法面露有些意外的表情。

    『现在你也会讲这种话了啊。心态上越来越从容了吗？』

    「有吗？也许吧。」

    阿基拉随口回应，无自觉地笑了笑。

    这时，刚才提到的谢丽尔的通话要求传到阿基拉的资讯终端机。接听之后，谢丽尔开朗的说话声与藏不住的紧张气氛同时传来。

    『我是谢丽尔，现在有空吗？』

    「有。怎么了？」

    『不，其实没什么事。只是如果你刚好有空，希望能麻烦你来据点一趟。』

    因为谢丽尔从葛城那边听说阿基拉去找他变卖遗物时穿着整套新装备，便希望阿基拉到据点展示那套新的装备。这就是谢丽尔的请求。

    谢丽尔的帮派基本上是靠阿基拉这个强力的猎人当后盾，才能维持安全。

    过去谢丽尔等人只被视作一群小孩的集团时，有个实力不差、脑袋不太正常的猎人庇护就足以确保安全无虞。

    但是近来谢丽尔的帮派人数增加，借着贩卖热三明治等手段，也有了赚钱能力，成长到其他帮派开始虎视眈眈也不值得讶异的状态。

    这时阿基拉穿戴强力装备出现在据点，可对其他帮派发挥牵制力。光是对周遭的人展现新装备就很有意义了，希望阿基拉尽可能到据点一趟。谢丽尔如此拜托阿基拉。

    「知道了，我这就过去。」

    『真的可以吗？非常谢谢你。我会等你。』

    谢丽尔的声音透出安心，通话就此结束。就在阿基拉打算准备出门时，他看到了依旧摆在地上的遗物，回想起过去冒出的念头，便将衣物类与饰品塞进背包。

    『怎么了？要顺便拿去卖吗？』

    「不，只是觉得刚好可以当作伴手礼。」

    阿基拉做好外出的准备后拿着背包前往车库。

第三卷 上 地下遗迹 第72话 探索遗迹的伴手礼

    露西亚与娜夏拖着尸体向前进。虽然耶利欧也在场，但他没有出手帮忙。

    死者身上的财物已经全被取走，只穿着简朴的衣物，而且衣物也破破烂烂，为尸体穿衣的理由只是套上部分衣物比较方便拖行搬运。

    尸体原本被弃置在帮派的地盘内。清扫地盘是贫民窟帮派心照不宣的义务，露西亚等人正在将尸体搬到荒野抛弃的路上，这也是清扫工作的一环。

    露西亚与好友一人抓着尸体的一只脚，拖着尸体行走，因为其重量而烦闷地叹息。

    「唉，娜夏，这星期是第几个人了？」

    「我记得是第六个。」

    「太多了吧～～地盘又不怎么大，尸体可以再少一些吧？」

    露西亚厌恶地皱起脸，娜夏关心她而面露苦笑回以开朗的说话声。

    「我也觉得这是麻烦又讨厌的工作。不过，只要帮派还需要我们做这些工作，这段期间就不用担心。你就这样想吧。」

    「这我也知道啦……」

    露西亚再度叹息。得到好友的关怀，让她觉得心情轻松了些，但还是无法像娜夏那样开朗地面露笑容，彷佛已然接受现况。

    为了维持帮派的地盘，清理地盘也是重要的工作。话虽如此，当然没有人喜欢把尸体拖到荒野抛弃的工作，因此大多会推给帮派中地位较低的成员，他们只能不情不愿地执行。

    在谢丽尔的帮派也不例外，基本上是由新入帮的成员轮替进行。而露西亚也是新人，属于逼不得已执行这类工作的立场。

    但是露西亚两人的状况异于平常。这种工作一般采取轮替制，然而在露西亚加入帮派之后，这工作一直被强加在她身上。

    而且娜夏在帮派中算是比较资深的成员，风评也不差，一直到不久前还受到储备干部般的待遇，不过现在却和露西亚一起每天搬运尸体。

    原因就在于露西亚。露西亚过去靠行窃维生，但运气不好挑上了阿基拉，偷走了他的钱包。

    而这件事被阿基拉发现，险些被杀，历经一波三折后，她一度逃离了阿基拉的追踪。但是，因为她不晓得谢丽尔的帮派后盾就是阿基拉，打算加入谢丽尔的帮派时，被恰巧在场的阿基拉逮个正着。

    而现在露西亚也不晓得自己为何仍保住小命，在谢丽尔的帮派中以新进成员的身分工作。

    回忆起这些事，连累了好友的罪恶感涌现露西亚的心头，令她皱起脸。

    「……娜夏，对不起。都是因为我……」

    虽说娜夏事先不知情，但她曾想利用从阿基拉身上偷来的钱当作仲介费，让露西亚加入帮派。这件事也是个问题，不过只要她坚称不知情，她也只会受到轻度的惩罚。

    然而娜夏没有搬出这种借口，反倒是为露西亚求情，恳求谢丽尔留她一命。也因此，她原本在帮派中的地位直逼干部，现在却过着搬运尸体的每一天。

    不过娜夏开朗地笑着回答：

    「露西亚，你已经讲好几次，我都听腻了。如果你还打算继续唠叨下去，能不能偶尔换个讲法？比方说把对不起改成谢谢你之类。」

    好友表示自己并不在意般回嘴，露西亚感受到这份关怀，也露出一点点笑容。

    「……谢谢你。」

    「不客气。虽然发生过很多事，现在后悔也太迟了。我和你都还活着，尽可能向前看吧。」

    撇开这是拖行尸体途中的对话这点不谈，这确实是在贫民窟的严苛生活中仍旧不忘笑容，与朋友互相确认彼此羁绊的温馨场面。

    这时耶利欧没多想便插嘴说道：

    「呃，你叫露西亚是吧？我是不晓得详情，不过你真的偷过阿基拉先生的钱包？为什么偏偏挑上阿基拉先生？」

    听到他针对自己不想提起的部分提问，露西亚稍微皱起眉头。不过他是帮派的干部，也负责监视她们两人。面对这种对象提出的问题，她以有些畏惧的口吻回答：

    「……我之前不晓得他是这个帮派的后盾。」

    「呃，就算事先不知道……」

    露西亚感觉到自己受到责备，便更加胆怯，表情跟语气也变得沉重。娜夏见状，介入两人之间，让耶利欧的注意力转向她。

    「对不起。我知道你对露西亚的所作所为看不过去，但是邀情露西亚加入帮派的人是我，她也愿意反省，每天像这样搬运尸体。如果你还有话没说完，之后我愿意听你说，可以暂且饶过她吗？」

    娜夏说着，低头致歉。耶利欧见状，有些慌张地摇头。

    「啊，不是啦。我不是想责备她，只是觉得有点好奇。就算要偷人家的钱包，一般也会挑一下对象吧？为什么你选上阿基拉先生？」

    耶利欧只是单纯说出心中疑问，但露西亚现在精神有些耗弱，听在她耳中就像是责备她为何如此愚蠢又不中用。饱受打击的她以虚弱的表情与声音回答：

    「……我、我不知道……他是……那么厉害的猎人……对不起……」

    「那个，耶利欧先生，拜托就到此为止……」

    「啊～～不是啦。我真的不是在骂你……」

    自己的问法不对。耶利欧这么想着，为了让两人相信自己真的不是在责备，决定稍微提起自己的过去。

    「其实我之前也对阿基拉先生干过不好的事，所以觉得有点好奇。」

    耶利欧露出苦笑，对露西亚两人说明自己过去犯下的过失。

    初次遇见阿基拉的时候，他看不出阿基拉的实力而找他麻烦。从背后挥拳殴向他，结果轻易反遭击败，差点就丢了性命。

    之后他在近距离目睹阿基拉的实力，理解了自己究竟有多么鲁莽，为自己过去的愚蠢程度感到震惊。

    耶利欧把这些往事说得好像无所谓的笑话，告诉露西亚两人。

    「哎，总之就是发生过这些事，所以我想说露西亚大概和我一样错估了阿基拉先生的实力吧。」

    露西亚听了这番话后感到讶异，但也减轻了莫名的畏惧，看起来恢复镇定了。耶利欧见状，便再度问道：

    「所以，实际上是怎样？你当时也觉得『啊，这家伙很容易得手』吗？对了，你们跟我讲话不用毕恭毕敬的。你们的心情我懂，但这样反而感觉很奇怪。」

    露西亚有些犹豫，但从耶利欧的态度感觉到体贴，便决定老实说。

    「……啊，嗯。那个，我当时判断他很容易得手。看起来虽然是猎人，但大概是刚买齐装备的新人，我想说这样应该很简单……」

    「是喔～～果然阿基拉先生莫名有种氛围，容易被初次见面的人看扁吧～～？老大指示我要跟新人好好提醒这一点，不过坦白说有些家伙再怎么讲也不懂啊。」

    耶利欧如此怨叹后，随口问道：

    「唉，我可以跟那些家伙讲你的这些事吗？那些家伙要是闹出乱子，到时候责任会算在我头上，我想增加一些说服的例子。」

    「啊，嗯。可以是可以……」

    「不好意思，谢啦。」

    对话至此短暂中断。随后耶利欧显得有些害臊地说：

    「哎，那个，该怎么说，我也曾经差点被阿基拉先生杀掉，但那样的我现在待遇像是帮派干部，所以不用太担心啦。」

    「……嗯。谢谢你。」

    耶利欧这番话让露西亚觉得轻松了些，因此提起了几分精神，比平常稍微开朗地笑了笑。

    「要是有什么事，总之就来找我或艾莉西亚，好歹可以听你讲。」

    曾对阿基拉犯下过错。三人知道彼此拥有这样的共通点，气氛随之和缓，继续朝着荒野前进。

    露西亚等人在荒野抛弃尸体后，在贫民窟外围地区休息。

    娜夏压低声音不让露西亚听见，对耶利欧说：

    「谢谢你为露西亚打气……如果只是我胡思乱想，我先道歉。刚才那些话，应该没有什么奇怪的用意吧？」

    耶利欧先是露出有些纳闷的表情，随后他浮现「也许是想太多了」的念头，为防万一便回答：

    「话先说在前头，我只喜欢艾莉西亚。」

    「是吗？那就太好了。」

    这时，耶利欧与娜夏短暂沉默，整理彼此的发言。

    「……你会找我讲这种话，就表示有家伙怀着奇怪的用意找你们说些有的没的？」

    「是有几个人。」

    「要是太过头，来找我或艾莉西亚报告。警告他们不要想做蠢事，这种程度我还能帮上忙。」

    「真是谢谢你。想要回报的话来找我，我可以奉陪。」

    「我说了，我只喜欢艾莉西亚。」

    「是喔。」

    再度出现整理对话的沉默。之后耶利欧轻叹一口气。

    「我想你应该也知道，老大同时命令我监视你们两个。她还说如果你们逃走了，就要杀掉。」

    耶利欧会与娜夏两人同行，就是这个原因。为了安全起见，一般将尸体搬到荒野抛弃的人会领到枪，但是帮派没有把枪发给娜夏两人。

    「我也不想开枪打同伴，艾莉西亚也会伤心。所以，要是因为有蠢货做蠢事逼得你们不得不逃，我也会很为难。为了艾莉西亚，我会尽量防止这种事发生。这是最主要的理由，这样可以接受吗？」

    耶利欧特地补充理由后，娜夏也收起戒心。

    「……抱歉，是我疑心太重了。耶利欧，谢谢你。拜托也帮我跟艾莉西亚说声谢谢。」

    娜夏发自内心道谢并展露微笑，耶利欧也以轻笑回应。

    随后娜夏摆出严肃的表情问道：

    「老实告诉我，关于露西亚的处置，你真的觉得不用担心吗？」

    「……我猜的啦。还是得看阿基拉先生的想法就是了。」

    「这样能说是没问题吗？对方是那个阿基拉先生耶。」

    「这样讲也许有点那个，但如果他真的想杀，早就动手了。既然现在还活着，就表示他没有杀意了吧。至于他心里怎么想，我也不晓得就是了。」

    娜夏放松表情。

    「……也对。怀疑也不能改变任何事，现在就先当成这样吧。」

    「哎，总之你们别做傻事就好。」

    「我知道。我自己不会，也不会让露西亚去做。就这样说好了。」

    这时露西亚注意到两人正在交谈。

    「娜夏，你们在聊什么？」

    「嗯？讨论怎么改善现况。你也不愿意永远负责拖尸体吧？」

    「是没错……」

    娜夏试着转移话题，耶利欧也配合说道：

    「休息时间结束了。回去吧。」

    「啊，嗯。」

    耶利欧三人朝着贫民窟的据点开始前进。这时有辆荒野用车辆从一行人背后靠近。三人认为大概是自荒野回来的猎人，为了避免挡路便移动到路旁，不过车子在耶利欧等人身旁停下。

    「果然是耶利欧啊。」

    听见自车辆发出的说话声，耶利欧三人显露不同的反应。耶利欧有些吃惊，娜夏表情僵硬，露西亚则面露惧色，躲到娜夏背后。

    对三人搭话的人，正是阿基拉。

    ◆

    谢丽尔为了迎接阿基拉，特地来到据点外头。

    请阿基拉过来据点这件事也包含了谢丽尔自身的欲求，不过这次她更重视的是对帮派内外示威。

    因此她摆出了稍嫌夸张的阵仗，让帮派中担任武力的成员穿戴上自葛城那边买到的装备，在她背后一字排开，一同迎接阿基拉。

    虽然只是避免手枪子弹贯穿的廉价防护服与廉价版AAH突击枪，威吓力已经胜过只有普通衣物和手枪类武器的人。

    尽管如此，武力成员的人数还不到二位数，不过就贫民窟的弱小帮派而言，已经称得上充分的战力，也发挥了最起码的抑止力。

    在一段距离之外，也能看见其他帮派的成员。因为谢丽尔事先放出了风声，其他帮派便派人前来确认阿基拉的状况。

    这时阿基拉驾车现身，周遭众人的视线同时集中。

    看起来牢固又粗犷的荒野用车辆，与在安全的都市内作为代步工具的小型车截然不同，光是外观就令人自然而然想像荒野的严酷环境，以及在那里谋生的猎人工作有多么危险。

    设置在车辆后半部的枪座上的CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮，看起来显然有别于贫民窟的小冲突中使用的枪枝。要是用在帮派间的斗争，毫无疑问会造成惨剧。

    坐在驾驶座上的阿基拉身上那套强化服，看起来也不是随处可见的便宜货。那只是因为口碑不佳而致命性地滞销，原本是为了高等猎人所设计的产品。看在不知道口碑的人们眼中，那只是出拳就能轰飞墙壁，随手就能击碎人头的强力装备。

    光是这些武装，就是值得多加提防的后盾了。而且那个猎人本身还是在尚未取得这些装备之前就杀害了敌对帮派的手下，还拖着尸体闯进敌人的据点。

    那个帮派的后盾显然人格异常──这样的风声放大了与之为敌时可能衍生的危险性。

    谢丽尔的帮派实力还很弱小，不过听说近来出手阔绰。虽说有棘手的后盾，也并非常驻于据点。

    既然如此，虽然不免有些危险，只要对谢丽尔的帮派施压，也许还是能拿到合乎风险的钱吧？原本怀着这种想法的其他帮派，一见到阿基拉便打消了念头。

    至此为止，谢丽尔还能因为自己的计画顺利生效而开心。但是谢丽尔迎接阿基拉时，不禁浮现了有点僵硬的笑容。

    （为、为什么露西亚他们也一起在车上？）

    阿基拉坐在驾驶座上，耶利欧坐在副驾驶座，露西亚与娜夏则坐在后座。这幅情景看在不知情的人眼中，也许会对这四人的关系产生莫名的臆测或猜疑。

    谢丽尔至今仍为露西亚两人的待遇苦恼，被迫采取别扭的应对手段。

    因为她偷了阿基拉的钱包，就算有能力也不能重用。但也不能草率待之，严禁刻意使之死亡的冷漠对待，因为阿基拉要求谢丽尔对两人采取适切的处置。

    再加上现在帮派内外的视线都集中于此，阿基拉在这种状况下让露西亚两人坐在后座。这瞬间，对露西亚两人的处置变得更加复杂。

    这时，阿基拉把车子停在谢丽尔面前，对她问道：

    「谢丽尔，这里有停车位吗？还是说为了展示我的装备，直接停在这里就好？」

    「好、好的，那么，请直接停放在这里。」

    接待阿基拉是第一要务。阿基拉开口的瞬间，谢丽尔立刻如此判断，不再将思考能力分配在如何处置露西亚两人上。

    之后她要求部下们看守阿基拉的车子，严格命令不准擅自触碰，随后与阿基拉一同进入据点。

    晚了半拍，自紧张中得到解脱的露西亚两人猛然吐气。

    谢丽尔带着阿基拉来到自己的房间后，以轻松的态度询问他与露西亚等人一起过来的经过。听到「只是途中刚好遇到」这样无所谓的理由后，她也放心了。

    「这样啊，给你添麻烦了。」

    「嗯？哎，反正也顺路。」

    谢丽尔从阿基拉的反应判断，他很可能已经失去对露西亚两人的兴趣。

    再观察一段时间，只要确定阿基拉觉得无所谓了，将露西亚两人的待遇改成等同于一般人也没问题。阿基拉丢出的烫手山芋「适当处理露西亚」所造成的烦恼也会跟着减少。她对此乐观看待。

    之后她为了讨好阿基拉，就说些无关紧要的赞美。

    「话说，那就是新装备吗？该怎么说，感觉很厉害呢。不只很帅气，好像也很强。」

    「是啊。我是不太懂，但似乎是不错的装备。听说这制品因为某些问题而不怎么受欢迎，也因此价格特别便宜。哎，我直接订了一整套，所以人家给我折扣价也是原因之一吧。」

    静香为阿基拉规划的装备受到称赞，阿基拉的心情顿时好得出乎谢丽尔的预料。

    这时谢丽尔为了进一步讨好阿基拉，试图开心地聊得更热络。

    「以便宜价格取得了啊，那真是太好了。请问大概是多少钱？」

    语毕，谢丽尔拿起桌上的杯子，为了润喉以营造更好的谈话，她轻啜一口。

    「大概8000万欧拉姆。」

    紧接着听见出乎意料的价格，她凭着毅力忍住才没有喷出口中的液体，但终究无法连微笑都维持住。

    「怎么了？」

    「……没事，没什么。那个，8000万欧拉姆，算便宜吗？」

    「嗯？算吧。」

    车是二手车，强化服是清仓价。两者都是静香为了尽可能便宜取得优良制品而为他努力的成果，肯定比直接购买同水准的装备要便宜许多吧。阿基拉这么认为，并回答谢丽尔。

    不过谢丽尔听了这番话认定：对阿基拉而言8000万欧拉姆只是小钱；至少就他的金钱观算是便宜。她隐藏心中讶异，同时有些畏缩地问：

    「……你之前花了1000万欧拉姆买回复药，对吧？还买了其他什么东西，或是付了什么款项吗？」

    「有是有。」

    「我可以问一下你大概花了多少钱吗？啊，只是有点好奇，不想回答的话我也不会追问。」

    想得知正确的数字，但是心情上也许不太想知道。这样的矛盾显露在谢丽尔的话语中。

    阿基拉原本打算直接回答，但又突然改变想法，有些暧昧地回答：

    「啊～～这之外还花了6000万欧拉姆。」

    为了支付治疗费，报酬先被扣除了6000万欧拉姆。他原本想这样说。

    不过他首先想到，为何需要这么昂贵的治疗，这部分可能抵触与都市之间的守密义务。

    再加上他回想起之前谢丽尔要求过，不要提起有关他可能会死的话题。于是阿基拉对具体用途模糊带过，只说出支付的金额。

    听了这数字，谢丽尔的表情僵了一会。

    「是、是喔。」

    合计1亿5000万欧拉姆。阿基拉已经成为短时间内就能支付这笔金额的猎人。对这种人交付区区100万或200万的小钱，又有什么意义？这样的认知对谢丽尔的心灵造成打击。

    为了让对话不只是单纯对话，而是能拉近两人关系的欢谈，谢丽尔总会积极提出话题，引导对话的方向，但是她因为打击而陷入沉默，使得对话出现短暂的空档。

    阿基拉对此感到纳闷的同时，突然回想起自己带来的伴手礼。

    「啊，对了。我去收集遗物时顺便带了这个给你。」

    阿基拉从背包中取出予野冢车站遗迹的遗物，被压缩成板状的旧世界制衣物类，以及同样是旧世界制的饰品类。

    「因为是在遗迹找到的东西，算是旧世界制。你选个喜欢的吧。」

    谢丽尔回过神来，看着摆在桌上的品项而感到吃惊。

    「呃……我是非常开心，不过，真的好吗？旧世界制的东西很贵吧？拿去收购应该比较……」

    「喔，不用担心。这些我都拿去给葛城看过了，他跟我说了一堆这种东西他不收、没办法出好价钱之类的话，我才带回来的。」

    「是这样啊。那我就不客气地收下了。」

    收到礼物虽然开心，但东西太贵还是会令人心虚。而且在东部，旧世界制就是高级品的代名词。

    谢丽尔目前能回馈阿基拉的好处压倒性不足，就算阿基拉送旧世界制的东西，心虚还是胜过其他情绪。

    不过在得知这是葛城拒绝收购的品项后，她也放心了，喜形于色地开始挑选。

    「哎，虽然便宜，好歹也是旧世界制，应该能证明你和猎人关系良好吧。拿去好好活用吧。」

    「……的确如此。我会好好活用的。」

    那并非为了赠与心仪女性以博得欢心，而是协助帮派经营的物证。谢丽尔虽然有些遗憾，但并未显露在脸上。

    ◆

    目送阿基拉离去后，谢丽尔回到自己房间。她整个人倒向床铺般躺到床上，吐出叹息。

    阿基拉把伴手礼交给谢丽尔之后，立刻说还有其他事情要办就离开了。谢丽尔也无法强硬挽留，她将心中的强烈遗憾表现在脸上，与阿基拉告别。

    因为谢丽尔原本打算找些理由长时间抱着他不放，或是再次一起泡澡，甚至希望他能留在这里住一晚。由于阿基拉似乎闲得能答应她突然的请求过来一趟，更让她感到可惜。

    （……哎，就当成他在百忙之中还愿意尽可能挪出时间来见我一面吧。）

    她尽量朝正面解释以取回平静，但是一次也没有抱住阿基拉的不满并未消除。她闹别扭般好一段时间躺在床上。

    这时她不经意看向侧边，一直摆在桌上的阿基拉的伴手礼映入眼帘。她坐起身子，从礼品中取出坠饰，垂挂在右手指尖上打量。

    炼子与坠饰以银一般的素材制成，复杂地反射室内的光线，凸显精细的造型。坠饰镶着高折射率的透明结晶，内部浮现艺术般的纹路。

    如果没有任何知识，乍看之下会觉得值钱，但是类似品项凭着现代技术也能制造，技术上的价值很低。

    再加上猎人们因为看起来值钱而时常从遗迹带回，要当成旧世界制的物品贩卖也显得数量过剩，更是降低了价值。

    虽然偶尔会找到现代技术办不到的材料与工艺制成的饰品，被标上非常昂贵的价格，不过绝大多数都是在市面上廉价流通的物品。

    谢丽尔看了好半晌，将另一个坠饰挂在左手上，两者互相比较。那是以前阿基拉给她的东西，陈列在贫民窟路边摊的便宜货，和右手的项炼比较之下，造型自然相形见绌。

    不过在谢丽尔眼中，是左手的坠饰更有价值。

    当然这单纯是谢丽尔心目中的价值，正常来说任何人都会选右边。只对谢丽尔有意义的附加价值提升了左边看起来廉价的坠饰的价值。

    （……大概是因为选的人不一样吧。）

    右边的坠饰是谢丽尔选的；左边的则是阿基拉烦恼到最后选的。虽然在当时只是无关紧要的小事，对现在的谢丽尔已经变成相当重要的大事。

    无法顺利纾解郁闷，谢丽尔的视线转向其他赠礼。衣物类的遗物也有几项是她自己选的，在选之前阿基拉也曾事先提醒：

    我自己也不知道我拿来的是什么衣服，所以有可能非常土气。万一穿起来很奇怪，毕竟是你自己选的，可不要抱怨。哎，我也不会逼你穿就是了。

    回想起阿基拉那忙着找借口似的态度，谢丽尔有些愉快地笑了。随后她决定实际试穿看看。

    她觉得假使设计真的非常土气，干脆实际看过自己穿起来的模样，笑一笑来排解烦闷。

    衣物类遗物呈现压缩过的状态，密封包装。当然一定要拆封才能穿，但只要一拆封，包装就会丧失保存功能，作为遗物的价值也会随之降低。谢丽尔短暂踌躇后拆封。

    于是，拆封前外观与触感就像一块坚硬薄板的物体，体积骤然增加，恢复原本的柔软。膨胀的物体自包装袋口冒出，变成一件很大的衣服，大得让人不禁怀疑：「原本到底是怎么装进去的？」另一个袋子则装着成套的内衣裤。

    谢丽尔脱光衣物，首先穿上了旧世界制的内衣裤，站到镜子前方。

    穿着者的体型差异只要不至于太夸张，内衣裤似乎都能自动调整尺寸以迎合身材，穿起来感觉十分贴身。

    触感也无从挑剔，轻盈的感受亦十分舒适，没有任何束缚的感觉。和谢丽尔过去穿的贴身衣物有着云泥之别。

    「嗯～～该说不愧是旧世界制吧？这个真的是便宜货吗……？」

    在经济能力足以轻易支付1亿5000万欧拉姆的猎人的观念中，或者是以这种人会变卖的遗物来说，也许价格不高。一想到这种可能性，谢丽尔不禁有些不安。

    为了掩盖这种情绪，她不再继续鉴赏内衣裤。她穿上同样是旧世界制的衣物，再度站在镜子前。

    「嗯～～感觉虽然不差，但是……」

    上衣与裙子没有内衣裤那种配合明显的体格差距自动调整尺寸的功能。身材较娇小的谢丽尔穿上这套显然是成人用的衣物，浑身都显得不太自然。

    再加上设计风格从现代的角度来看，似乎有些不合时宜。虽然不至于评为十分土气，就当下的流行品味来看，的确有些怪异。

    也许在旧世界的时代曾经流行过，不过的确是有点难接受。谢丽尔看着映于镜中的自身模样，这么想着。

    同时她也心想：尽管如此，这依然是旧世界的制品。若在有眼光的人面前穿着这套衣服，理应能佯装比贫民窟弱小帮派老大还高的身分。

    阿基拉作为猎人正以惊人的速度出人头地。谢丽尔为了拿出充分的利益以回馈阿基拉的恩情，也为了不被阿基拉舍弃与切割，她认为自己必须设法追赶不停往高处攀登的阿基拉。

    谢丽尔自然而然这么想，着手筹划让帮派更加发展的下一个计画。

    这时耶利欧出现了。他这次记得先敲门并征求同意后才入室。他觉得应该仔细说明他们与阿基拉一起回来的经过，便代替露西亚两人前来解释。

    这时谢丽尔突然想到。

    「耶利欧，你觉得这套衣服如何？」

    耶利欧瞥了一眼就回答：

    「如何喔？嗯～～感觉不怎么样……」

    「顺便告诉你，这是阿基拉送我的东西喔。」

    「我觉得很漂亮！」

    见到耶利欧连忙收回前言，谢丽尔有些愉快地笑了。阿基拉的礼物──这项附加价值果然意义重大。她这么想着，面露开心的微笑。

    ◆

    艾蕾娜两人原本是为了补充弹药之类来到静香的店，因为静香看起来很闲，便与她闲话家常。

    老板静香把招待熟客当作借口，陪她们闲聊。

    「是喔，所以艾蕾娜你们在崩原街遗迹的工作结束了啊。好像满久的？还是没那么久？阿基拉似乎马上就结束了。」

    阿基拉于途中脱离了亚拉达蝎巢穴驱除作业，不过艾蕾娜与莎拉的委托一直持续到地下街的作业告一段落。

    都市方大略歼灭了巢穴，在该处发现的遗物大致收集完毕，警备装置的装设工作也已经完成，到最后只需要少数留守人员就足以占据地下街，而这已经是最近的事了。

    莎拉回忆起这段日子，露出几分疲惫的表情。

    「别看我们这样，也算是受到重用，所以委托人也想挽留我们。艾蕾娜又一直续约，所以工作期间不断延长。」

    艾蕾娜毫不介意地笑着说道：

    「因为雇用条件也很优渥啊。我负责队伍的对外交涉，当然会选择续约。况且身为情报收集人员，详细调查遗迹内部就能拿到更多报酬，这种工作太划算了。」

    莎拉不满地抱怨：

    「你好歹也听一下火力人员的意见吧？」

    「委托到了后半，怪物大多数都已经被扫荡殆尽，火力人员也很轻松，不是很好吗？是因为你抱怨，我才提早结束，不然我认为再多做几天也没关系喔。」

    「我才不要。」

    莎拉的态度与表情显得真的很不满，让静香感到纳闷。

    「莎拉，听起来最后只是没有怪物的轻松工作，到底是什么事让你这么不满？啊，如果是想用手上的装备狂轰滥射一番却完全找不到机会，为了本店的营收，我会赞成你的意见。」

    静香半开玩笑地说完，艾蕾娜笑着摇头。

    「不是啦，莎拉是因为讨厌找到的遗物全被都市拿走。」

    根据契约内容，委托中发现的遗物全部归都市所有。

    不管找到看起来多么值钱的遗物，也只能强忍着欲望视而不见。心中想着偏偏在这种时候找到，莎拉好几次依依不舍地离开遗物的发现地点。

    艾蕾娜笑着如此说明，静香轻易就能想像那情景，面露浅笑。

    莎拉有些不开心。

    「艾蕾娜不是也这样抱怨过？」

    「我当然也在忍耐啊。我从来就没说过不觉得惋惜吧？」

    艾蕾娜看起来莫名愉快地说道，莎拉便稍微闹起别扭。

    恰巧就在这时，阿基拉走进店内。

    阿基拉走进静香的店，看到了艾蕾娜与莎拉的身影。他心想自己来得正是时候，便决定立刻把伴手礼交给众人。

    于是他从背包取出了饰品类与压缩成板状的布料类遗物，告诉三人这是探索遗迹的伴手礼。

    静香三人充满兴趣地打量摆在柜台上的诸多品项。包含静香在内，她们都时常有机会接触遗物，因此比阿基拉更有估价眼光。而她们的眼光认为这些不是会当作伴手礼轻易送人的遗物。

    静香先向他确认：

    「阿基拉，这些看起来还满值钱的喔，真的可以收下？这些饰品类另当别论，这个，大概是衣物吧？衣物类的遗物我店里也能收购，所以你可以卖给我喔。」

    「静香小姐这间店也兼做遗物收购吗？」

    「我不是专门业者，所以不是什么都能收购就是了。我因为在叫货方面的人脉，有一些管道转手衣物类的遗物。不过并不是我直接在做买卖，所以需要一点时间才能换成钱。话说，你怎么打算？」

    「不了，我拿来本来就是想当伴手礼，所以就送给各位。况且我平常就受到各位的照顾，只是一点小礼物，就请各位当成偶尔一次的谢礼。」

    阿基拉发自内心道谢后，为了让静香等人不要太过介意，便多补上这段话：

    「哎，只是拿去其他地方变卖时人家不收的便宜货。就当成一点小心意吧。」

    「是吗？既然这样，我就收下喽。谢谢你，阿基拉。」

    静香三人认为要拒收礼物很失礼，也对阿基拉的体恤感到开心，便笑着回答。

    见到她们的笑容，阿基拉也觉得带伴手礼来有了意义。这时他想起了某件事。

    「啊，那里面装什么我也不晓得。就在这里当场拆开，要是有适合的东西再送给大家吧。毕竟是送礼，要是送了设计很古怪的东西，我也会有点尴尬嘛。」

    语毕，阿基拉拆开包装。如果是怪东西，之后再塞给谢丽尔吧。在能穿的衣服都匮乏的贫民窟，就算款式有些奇怪应该也不成问题。他这么想着，随便选了个袋子，取出内容物。

    从袋子中出现的是女性用的内衣裤。

    现场气氛变得有些尴尬。阿基拉像是为了掩饰，将已拆封的袋子与内容物推到一旁，打开另一个袋子。

    又是女性用内衣裤。

    到底是怎样？阿基拉这么想着，焦急地打开别的袋子。第三件从中现身。这下阿基拉的手也不禁停住了，他实在没有勇气取出第四件。

    『每个人都有一件了。』

    『你闭嘴。』

    听见阿尔法的提醒，阿基拉不禁狠狠地回嘴，恢复了暂时停止运作的思考。他缓缓抬起脸，把视线从手边往前方挪动，发现静香神色害臊，微笑显得有些僵硬。

    「呃～～阿基拉，那个，别太介意。」

    阿基拉连忙找借口。

    「不是啦，这是误会！我原本以为是衣服或手帕之类的！真的！」

    「啊～～嗯，我明白。话说，这该怎么办？」

    撇开究竟是故意或过失的问题不谈，实物就摆在眼前。就算阿基拉说「不嫌弃的话请收下」，静香也难以开口说「那我就不客气了」。阿基拉与静香都不知该如何是好。

    艾蕾娜愉快地观察两人的反应。作为猎人，前去遗迹收集遗物而带回女性用内衣裤的经验并不罕见。只要单纯视之为遗物，就能从容不迫地笑着观察阿基拉与静香手足无措的反应。

    这时莎拉选择了更加积极的行动。

    「静香，如果你在犹豫要不要收下，可以给我吗？」

    「咦？哎，我是无所谓啦……阿基拉觉得这样没关系吗？」

    「咦？啊，可以啊。静香小姐同意的话，我没意见。」

    「谢啦，那我就收下了。」

    莎拉把柜台上的内衣裤全部取走，连艾蕾娜的份也一起，态度好像连问都不用问，理所当然般当作自己的东西，有些贪心地收下。

    看到莎拉的行径，阿基拉面露有些意外的表情。艾蕾娜注意到他的反应，苦笑道：

    「阿基拉，对不起喔。莎拉最近对内衣裤有点饥渴，你就别追究了。」

    「喔、喔……」

    莎拉脸上浮现几分不满。

    「什么饥渴……艾蕾娜，话不用讲得那么难听吧？」

    不过她立刻就对阿基拉露出充满好奇的笑容。

    「话说阿基拉，这些伴手礼是在哪里找到的？实羽园街遗迹的市区地带？感觉还有剩吗？」

    「这个嘛……」

    看到阿基拉欲言又止，艾蕾娜稍微正色纠正。

    「莎拉，不要这样随随便便问人家找到遗物的场所。就算要谈这种事，阿基拉和我们都是猎人，要谈至少要以出钱买情报为前提。」

    「我知道啦。」

    莎拉轻笑，接受了艾蕾娜的指责，把充满期待的脸庞靠向阿基拉。

    「所以呢，怎么样？可以告诉我吗？当然我也愿意付情报费，要付现金也可以，用我们知道的有关遗物的情报来交换也行。」

    当作伴手礼的遗物是在予野冢车站遗迹找到的。阿基拉之所以欲言又止，只因为他在迷惘到底能不能说。

    不过因为救命恩人对自己摆出期待的表情，阿基拉便干脆地做出「也无妨吧」的结论。

    「可以啊，我也不收情报费，毕竟平常受到莎拉小姐和艾蕾娜小姐的照顾。」

    「是喔？那就不客气喽……这样回答，艾蕾娜大概会生气。下次我们一起去那个地方收集遗物，到时候我们用劳力补偿你，这样如何？」

    莎拉这么说着，对艾蕾娜投出确认的视线。

    情报的价码十分模糊。比起直接付现金，这种回馈方式也合理吧？艾蕾娜这么想着，轻轻点头后，阿基拉也对她微微点了头。

    「好吧，那到时候就麻烦两位了。找到这些遗物的地点，是予野冢车站遗迹的某个商店废墟。」

    艾蕾娜两人听见陌生的遗迹名称，稍微歪过头。艾蕾娜推测道：

    「阿基拉，你是不是和其他遗迹的名字搞混了？我也不会强求你记得附近的每个遗迹，但是探索过的遗迹名称还是记住比较好喔。对收购方说明找到的地点，有时也能提高收购价。」

    「啊，不好意思。这是最近发现的遗迹，我暂且这样称呼……」

    「阿基拉，暂停。」

    艾蕾娜打断阿基拉的话，随后表情严肃地仔细扫视店内每个角落。莎拉也检查店内有没有其他猎人。确认结束后，两人同时放心地吐出一口气。

    她们的态度让阿基拉慌张失措，最后艾蕾娜强装镇定，以视线对静香传达她的意图。

    「静香，今天我们就先回去了。」

    静香理解了用意，也轻轻点头回答：

    「嗯。要对阿基拉好好解释喔。」

    「阿基拉，剩下的事情就到我们家谈吧。你之后有空吗？」

    「咦？啊，嗯，有空。」

    「那就出发吧。静香，改天见。」

    艾蕾娜与莎拉有些强硬地把阿基拉带出店面，但因为静香笑着目送他离开，他也乖乖让艾蕾娜两人把他带回家。

第三卷 上 地下遗迹 第73话 再度探索的成果

    阿基拉被艾蕾娜两人带回她们的住处后，在客厅等待两人。

    上次来到这里时，阿基拉还没有自己的家，与住在旅馆生活的自己两相比较，生活环境的差异令他惊讶。

    现在自己已经有了家，大概不会像上次那样吃惊吧。阿基拉原本这么认为，但重新比较之后，生活水准的差距依旧十分明显，让他体会到自己还有待成长。

    这时换好衣服的艾蕾娜两人回到客厅。莎拉坐在阿基拉的对面，艾蕾娜则是先端出饮料后，在打算就座的同时，虽然心想讲也没用，还是对莎拉的打扮唠叨了两句。

    「莎拉，我不是说过要把衣服穿好吗？」

    莎拉的打扮像是只在内衣裤上多加一件衬衫。而那件衬衫的前排钮扣也没全部扣上，彷佛要大方展现肌肤与胸前深沟般敞开。

    「有什么关系？反正是在家里，我想穿得轻松一点。无妨啦，就算被看一下，我也不介意。」

    就缺乏羞耻心这一层意义而言，也可说是邋遢而有损魅力。不过当诱人身材大方外露，已经足以盖过羞赧不足的缺点。

    「会介意的不是你，而是阿基拉。」

    「是吗？阿基拉，有这么看不下去吗？」

    「……之前两位也说过适时放松心情很重要，而且这里是莎拉小姐你们的家，穿着打扮只要你们喜欢就好，我不会介意。」

    因为阿尔法也时常打扮成类似的模样，只要自己别太介意就没问题吧。要是显露多余的反应，反而会被捉弄。阿基拉这么认为，尝试催眠自己不去在意。

    虽然只是表面上，阿基拉的视线确实不曾游移。看到阿基拉似乎真的不介意的态度，莎拉脸上意外的神情参杂着几分扫兴。

    艾蕾娜轻笑着，坐到莎拉身旁。随后她a起轻松的态度，摆出严肃的表情，切入正题。

    「那就继续谈刚才在静香店里那件事的后续。你刚才说的予野冢车站遗迹，是至今从未被人发现的遗迹，对吧？」

    「是的。」

    艾蕾娜刻意猛叹一口气，随后直视着阿基拉，对他告诫：

    「阿基拉，这种话不可以随便说出口。」

    「……刚才是在静香小姐的店里，现场又只有艾蕾娜小姐两位，所以我想说没问题。真的有那么糟糕吗？」

    「不管对方是谁就轻易说出这种情报，光是这样就很危险了。你不晓得没人探索过的遗迹多么有价值吗？」

    艾蕾娜指出他思虑不周之处，但他认真反驳：

    「我并不是不分对象就随便说出口，我确实挑过对象了。」

    「是、是吗？」

    艾蕾娜与莎拉两人有些受到震慑，面面相觑。她们原本以为阿基拉轻视这项情报的价值，才会脱口说出秘密，但是发现他其实理解那份价值，而且判断告诉她们也没关系，让两人有些不知所措，也觉得欣喜。

    这时，平常负责代表队伍对外交涉的经验让艾蕾娜先恢复镇定。

    「阿基拉，听你这样说我们也很开心。即使真是这样，开口时还是该看场合。你大概是以为静香的店不用担心，但那里终究是公共场所，不该在那里轻率提起这种事。」

    「在静香小姐的店里也一样？」

    「对。当然静香本人值得信任，但是店铺后方可能有运输业者在，也许有客人正在货架后面。至少在你提起这件事之前，应该先向静香确认一下是否可以聊这种话题。」

    「啊～～的确是这样，是我太轻率了。谢谢你那时候阻止我。」

    真是好险。阿基拉这么说着，正色低下头。

    「别介意。身为猎人这行的前辈，这点程度的建议也是应该的。对吧，莎拉？」

    「是啊，就是这样。」

    艾蕾娜两人为了平复情绪的起伏，对彼此简单搭话，比平常喝了更多饮料，吐出一口气。

    下次一起前往阿基拉发现伴手礼的遗迹收集遗物。刚才与阿基拉如此约定时，艾蕾娜两人还不知道阿基拉口中的予野冢车站遗迹是至今未发现的遗迹。

    虽说阿基拉已经一度进到里头，因为遗迹中绝大多数区域都未经探索，不确实做好准备会有危险。艾蕾娜她们如此判断，向阿基拉询问探索遗迹时的状况。

    于是出乎意料的情报让莎拉充满期待。

    「不只没有怪物，短时间探索就找到这么多遗物？真是中大奖了。如果更深处还留有更多女性用内衣裤就更没话说了……」

    阿基拉看到莎拉对内衣裤如此执着，感到不可思议，但他姑且提议：

    「衣服类的遗物我还有一些留在家里没卖，真的那么需要的话，我去拿过来吧？也许剩下的遗物里面还有。」

    「可以吗？」

    「可以，不过我也不知道是不是真的还有。」

    「既然这样……」

    这时艾蕾娜插嘴：

    「莎拉，阿基拉都答应要带我们去那个没人探索过的遗迹了，你就先去那边自己找找看吧。你连我和静香的份都拿走了，最近应该没问题吧？」

    听她这么说，莎拉也笑了笑，反击般回嘴：

    「有什么关系，我又不是叫他免费送我，我会用正常的行情价买。这样一来，对阿基拉来说，不只能拿到高于别的收购处的价钱，也能降低未发现遗迹的情报走漏的可能性，对彼此都有益吧？」

    「你忘了把猎人等级考虑进去了。卖给我们也没办法提升猎人等级吧？」

    「没办法提升等级这部分，就多花点钱来补偿嘛。真要说的话，之后要陪阿基拉提升等级也没问题。阿基拉，你觉得怎么样？」

    两人说到这边，看向阿基拉。不过见阿基拉似乎无法理解，便决定从必需的知识开始解释。

    莎拉是奈米机械类的身体强化扩张者，体型会随着奈米机械的残余量或使用状况而变化。特别是用来储存预备奈米机械的胸部，变化幅度非常大。

    因此，伸缩性普通的一般内衣裤，有时候上半身会强烈压迫胸部到深深陷入肌肤的程度，下半身则会宽松得几乎要往下滑落。

    再加上身体强化扩张者的身体能力，以及内衣裤与奈米机械或防护服之间的契合度，一般内衣太过脆弱，很快就会不堪使用。

    简而言之，莎拉的内衣裤在伸缩性方面必须配合明显的体型变化，而且要承受身体强化扩张者的运动，以及与防护服的强韧素材之间的摩擦。莎拉需要足以承受这些的强韧内衣裤。

    而旧世界制的内衣裤有许多品项能轻易满足这些彷佛故意苛求内衣裤制造厂商的要求。这就是莎拉渴求旧世界制内衣裤的原因。

    不过高性能也导致高售价。不只是就贴身衣物来说品质很高，再加上旧世界制这个品牌效果，就连防壁内侧的富裕阶层也愿意购买，使得一般民众难以取得。

    其实现代制的某些内衣裤也能满足这类要求，但需要的材料与技术都等同于旧世界的水准，自然价格不菲。

    这时如果还要求穿着感受与外观设计，价格就会更高，而且种类与数量都十分有限。再者贩卖方也没把握能否从中获利，因此作为替代品并不太普及。

    出自以上原因，莎拉在遗迹中发现女用贴身衣物时，都尽量不拿去收购处，而是自己使用。

    类似莎拉的女性猎人其实人数众多，因为比在市场上购买便宜许多。莎拉也为了避免备用内衣裤耗尽，姑且有慢慢地囤货，预留了不少内衣裤。

    但是最近接受都市的委托，完全没有机会进入遗迹，再加上时常徒步移动，遭遇怪物的战斗次数也多，贴身衣物的消耗速度明显上升，因此剩余的件数已经到达危险区。

    脆弱的一般内衣裤马上就会破损，无法当作替代品，这样下去会落入没得穿的窘境。莎拉会渴求旧世界的内衣裤，背后有这样的原因。

    阿基拉原本充满兴趣地听着莎拉的贴身衣物问题，视线不经意转向好奇心的目标，也就是莎拉身上那件内衣。

    莎拉注意到他的视线，愉快地笑着。

    「我马上就拿来穿了。谢了。」

    阿基拉因此注意到莎拉穿着他送的内衣，刻意不去注意她的打扮的心态被扰乱了。

    「……咦？啊，嗯。」

    见阿基拉有点慌张，莎拉开心地笑道：

    「没关系，要仔细看也无妨。毕竟拿到了好东西，可以给你福利喔。」

    阿基拉默默自莎拉身上挪开视线，随后要求视线前方的艾蕾娜接着说下去。

    「艾蕾娜小姐，刚才说卖给莎拉小姐能抑止未发现遗迹的消息传开，这又是什么意思？」

    艾蕾娜苦笑着开始说明。

    猎人们会从遗迹带回形形色色的遗物，然后带到收购处换成金钱。当这些纪录累积起来，就能大致分析在哪种遗迹可以找到哪种遗物。

    于是，如果在任何遗迹都未曾发现的遗物大量出现在收购处，就会有人依据那份纪录进行调查。因为那些遗物来自遗迹的未调查区域或是未发现遗迹的可能性也较高。

    不过，只要不将整批稀有遗物直接带到收购处就不会那么容易曝光。如果不带去收购处，而是卖给莎拉，就能让较低的机率降得更低。就只是这样而已。

    尽管如此，也有人决定在遗迹的存在曝光前将所有遗物换成金钱，驾驶大型运输车前去，装载遗物到搬运极限，随后就直接驶向收购处。

    一旦做出这种行径，遗迹的存在自然会曝光。但是要在危险的遗迹中畏惧丧命的可能性，又无法对任何人透露遗迹的存在，所以也无法寻求协助，只能独自一人分好几次将遗物慢慢从遗迹搬出来。大多数猎人都无法承受到底，最后会忍不住做出宁可曝光的行动。

    其他还有因为各种失误使得原本想隐瞒的遗迹曝光，这类案例层出不穷。一般人就算偶然找到了未发现遗迹，能隐瞒到底的机率也很低。

    就算暗地里找到未发现遗迹，大多在经过一定时间后就会被其他人发现。听两人这么说，阿基拉稍微板起脸。

    阿基拉本来就不认为能永远隐瞒下去。不过他已经把遗物卖给葛城，也把伴手礼送给谢丽尔了。他觉得自己也许太过轻率了。

    他告诉艾蕾娜两人这件事，两人则告诉他，会曝光的时候总是避无可避，别太在意比较好。于是阿基拉便不再介意。

    艾蕾娜两人与阿基拉讨论前往予野冢车站遗迹收集遗物的计画时，注意到阿基拉视线的些微动静。他无意识地比较两人的穿着。

    莎拉一身只穿内衣裤与衬衫的大胆打扮，或者该说是邋遢。相较之下，艾蕾娜的打扮显得稳重且牢靠。

    闭拢的前襟遮蔽胸口，袖管长到手腕，裙子下摆则盖住脚踝。她选的衣物能隐藏身躯轮廓，隐约散发着端庄的氛围。

    艾蕾娜与莎拉都没有因为阿基拉的视线而感到不快，她们自认自身的打扮被阿基拉看见也没关系，阿基拉也不是为了品头论足才直盯着瞧。

    不过打扮风格天差地别的好友就在身旁，一想到阿基拉在比较两人的穿着，便对他的感想有些好奇，这也是事实。

    艾蕾娜这么想着，再度看向比较对象莎拉的打扮后，开始检讨自己的打扮。

    （……这样穿是不是显得戒心太重了些？）

    艾蕾娜的打扮像是彻底遮蔽颈部以下的肌肤，选择了绝不凸显身材曲线的衣服，完全不会给人邋遢的印象，但同时也可能让人觉得她太在意异性的目光。

    艾蕾娜的强化服是人称强化衬衣的单薄款式，虽然遮蔽了肌肤，但是会强烈凸显身材曲线，令人联想到裸体。

    这件强化服的高性能让艾蕾娜愿意容忍这种外观，此外又多加一件防护大衣遮盖，所以没问题。她以这样的理由说服自己穿上这件强化服。

    不过阿基拉之前就知道艾蕾娜在底下穿着那种强化衬衣，所以艾蕾娜像是要趁这个机会证明自己平常穿的是正常的衣服，无意识间选择了较保守的款式。

    然而和莎拉的打扮相比，她又觉得自己的打扮彷佛在对异性表示强烈的警戒，看起来太过介意他人眼光。她认为这打扮就像在告诉阿基拉：自己和莎拉不一样，对阿基拉有所提防。

    话虽如此，事到如今她也不能松开胸口或是换穿其他比较休闲的衣服，因为之后铁定会被莎拉捉弄。

    莎拉也和艾蕾娜一样，看到好友的打扮后反省自己的模样。

    （……我这样穿是不是太随便了？）

    在彻底遮蔽肌肤，一身打扮甚至给人清纯印象的好友身旁，尽管自己大方展露肌肤，给人的印象恐怕是随便大过性感。

    也许阿基拉心里正感到傻眼。这么随便而不用心，魅力也会跟着打折吧。她不禁这么想。

    不过事到如今，她既不能闭拢前襟，也不能把衣服穿整齐，因为之后铁定会被艾蕾娜说教。

    总之下次要好好考虑穿着。艾蕾娜与莎拉看过彼此的模样，得到同样的结论。

    阿基拉与艾蕾娜两人讨论有关探索予野冢车站遗迹的准备工作，他注意到她们在途中氛围有细微变化，但实在猜不到理由。

    对自身打扮产生疑问的人没有机会换衣服，阿基拉三人的作战会议就这么持续到当天夜里。

    ◆

    发现予野冢车站遗迹的一星期后，完成了第二次探索遗迹的准备，阿基拉将车辆停在远离都市的荒野，等待艾蕾娜与莎拉抵达。

    四周毫无人影，放眼望去地形十分开阔，就算被人跟踪也能轻易发现。

    艾蕾娜提议，为防万一，要在不同时间离开都市，之后再于荒野会合。而且事先说好了，万一发现明显有人跟踪的迹象，就要取消探索予野冢车站遗迹的计画。

    目前为止，阿基拉身旁没有这种迹象。

    『应该没问题吧。是我多虑了吗？』

    自予野冢车站遗迹带回都市的遗物已经有一部分变卖给葛城，也给了谢丽尔数件当礼物。他原本担心会有直觉特别灵敏的人从这些线索察觉遗迹的存在，但是这一星期内完全没有这类迹象，让阿基拉松了口气。

    阿尔法仍旧一身与荒野格格不入的打扮，坐在副驾驶座上调侃般笑道：

    『你的霉运没在这时发挥，真是幸运啊。』

    『是啊。』

    阿基拉一点也不介意地笑着回答。阿尔法看到他从容不迫的态度，稍微改变笑容的种类，略带挑衅地笑了。

    『这先放一旁，和艾蕾娜她们会合的时间也快到了，我们这边也差不多能开始了。在那之前我再确认一次，真的没问题吗？』

    阿基拉这次探索予野冢车站遗迹将设定在连结断绝的情境下进行，也就是没有阿尔法的辅助。

    这是阿尔法提议的，表面上是为了训练阿基拉应付突然失去阿尔法辅助的状况。只要实际明白自己没有辅助也能发挥充分的战力，就能预防在紧急时刻陷入致命的混乱。阿尔法如此告知阿基拉训练的意图。

    不过同时也包含其他用意。因为阿基拉至今仍对自身实力半信半疑，借由这次训练让他理解自己的能耐，借此压抑不必要的自卑。

    前些日子因为露西亚的问题与克也等人发生冲突时，极端低估自身实力的阿基拉凭着源于自卑的憎恨，无视与对方的战力差距，险些选择与对方厮杀。

    阿尔法判断那是弱者身上常见的急躁所造成的自暴自弃，于是决定让阿基拉稍微增加自信。

    就算没有阿尔法的辅助，自己的实力也已经成长到足以得到艾蕾娜与莎拉的认同。只要阿基拉认知到这一点，下次就算遭遇类似的事态，应对手段也不会那么激进。阿尔法这么认为。

    阿基拉不知道她的这些用意，但他也乐于事先测试自身实力。

    再加上这次探索中如果因为推进到比上次更深的地方，突然与阿尔法失去连线，也能得到艾蕾娜两人的协助，这种情境正好可以用于训练──他也接受了阿尔法这样的说明。

    由于这些原因，阿基拉满怀斗志准备第二次探索予野冢车站遗迹。

    『喔，没问题。可以开始了。』

    『知道了。那就开始吧，要加油喔。』

    语毕，阿尔法温柔地微笑。随后她露出淘气的表情，别有用意似的笑着。

    『……干嘛啦。』

    『要是觉得非常寂寞，也可以途中放弃，呼叫我喔。』

    『快点开始啦。』

    因为受到戏弄，阿基拉不开心地皱起脸。阿尔法在他面前愉快地笑着，并且抹消身影。

    同时阿基拉感受到强化服的异状。动作似乎稍微变迟缓，又好像稍微变重了。他已经失去阿尔法的辅助。

    当然搜敌也必须全部靠自己。阿基拉将原本戴在额头的护目罩型显示器确实拉到眼前，用情报收集机器开始调查周遭状况。

    虽然车辆也搭载了搜敌装置，但因为那是车辆用，设定上专门防范从远处接近的怪物。简单说就是调查范围广但精密度粗略的装置。若要仔细调查身旁的状况，还是用随身携带的情报收集机器比较合适。

    再加上情报收集机器也能与车辆的搜敌装置连动。在戴着护目镜的状态下，只要注视车辆的机器捕捉到的反应，与强化服统合的情报收集机器就会朝着该方向提升情报收集的精密度，同时会在护目镜的视野中放大显示周遭景物。

    这些功能虽然方便，但是与阿尔法的辅助相较之下水准差了一大截，这也是事实。阿基拉马上就实际体会到阿尔法的辅助带给他的恩惠。

    机器捕捉到的反应就是正在驶近的艾蕾娜与莎拉的车辆。阿基拉稍微挥手，发现艾蕾娜两人也在扩增显示的视野中对他挥手。

    『还真准时。我为防万一提早很多抵达这里，不过在荒野会遭遇怪物，能在预定时间准时抵达会合地点，也是猎人实力的一部分吧？阿尔法你觉得怎样？』

    没有回应。

    「……我都忘了。」

    平常在视野中扩增显示的身影以及透过念话听见的声音，在与阿尔法的连结断绝时，都不可能接收到，因此在训练中自然也不可能有。

    自从与阿尔法相遇后理所当然般常伴身边的声音没有回答自己，阿基拉感受到出乎预料的空虚，为此面露苦笑。

    「唉～～真是的～～啊～～」

    阿基拉随便发出话语和声音，掩盖突然涌现的寂寞。

    ◆

    阿基拉一行人抵达进入予野冢车站遗迹的出入口附近，乍看之下只有瓦砾堆积的荒野。这时必须先做的就是重新挖开出入口。之前阿基拉一度发掘后，又重新以瓦砾掩埋遮蔽的出入口。

    阿基拉与莎拉身为队伍的火力人员，活用身体能力，接连把瓦砾扔向一旁，开始挖掘出入口。

    艾蕾娜则用情报收集机器监视周遭状况。完全没有怪物与其他猎人的踪影，挖掘作业顺利进行。

    看着工作的状况以及周遭的情景，艾蕾娜心生疑问。

    （阿基拉到底是怎么找到予野冢车站遗迹的？他说是偶然找到的，但实在说不通啊。）

    偶然这理由也绝非万能。因为就算真的是偶然发现，最少也要先有路过此处的必要性。

    然而这附近没有其他遗迹，也不在通往附近遗迹的路径上，正常来说猎人没有理由路过这一带。

    再者，偶然间发现埋藏在地下的出入口，这点也说不通。就算是怪物从地下遗迹涌现，推开原本堵塞出入口的瓦砾；就算偶然遭遇这样的状况，现场也绝对会留下相关痕迹。

    但是艾蕾娜找不到这类迹象。再加上阿基拉说过遗迹内没有怪物的踪迹，这种偶然也无从发生。

    艾蕾娜原本以为只要抵达现场，也许就能搞懂阿基拉发现予野冢车站遗迹的理由，但是实际上抵达现场，调查附近状况后，只有不断累积「不可能偶然发现」的证据。

    （虽然搞不太懂，第六感突然告诉我在这里！他这样说我还比较能相信。）

    艾蕾娜这么想，面露苦笑。随后因为自己的这个想法而有所联想。

    （第六感啊……）

    阿基拉过去在崩原街遗迹的地下街识破了亚拉达蝎拟态为瓦砾堵塞通道的陷阱。当时他回答判断出自第六感。

    艾蕾娜不认为那是第六感。虽然有明确的根据，但是无法说明──他只是为了掩饰这一点，才会回答第六感。

    至于真正的理由为何，艾蕾娜心里有数。

    （阿基拉大概是……旧领域连结者吧。）

    人称旧领域连结者的某些人能以某些方法连结上俗称旧领域的网际网路，也就是构筑于旧世界时代的资讯网。而遗迹也同样来自旧时代，彼此有关连性。

    （假设旧领域连结者能够找出未发现遗迹？）

    实际上阿基拉的确发现了予野冢车站遗迹，这点已经得到实证，至少比第六感或偶然之类的理由更能说服艾蕾娜。

    艾蕾娜无意识间把视线转向阿基拉。如果自己的假设正确，阿基拉的价值大得无可想像。此外他本人对这一点恐怕没什么自觉，甚至有可能以为那真的是第六感。

    也许能利用。艾蕾娜忍不住这么想。

    脑袋有某处正呐喊着立刻中止这种思考，但是冷酷的那部分不予理会，继续思索。

    （旧领域连结者应该比较多疑，有困难吧？但是凭我们的关系……）

    幸好阿基拉目前非常信任自己与莎拉，而且在猎人工作这方面还有许多不足之处。只要顺利哄骗，也许就能轻易套出情报吧？她不禁这么想。

    （一旦成功，能换到多少钱？）

    若成功自未发现遗迹带回大量遗物，确实能得到钜款。不过光是贩售未发现遗迹的情报，只要交涉得宜，同样能拿到庞大的金钱。

    （只要有钱，就能治好莎拉的身体……）

    莎拉过去受难治之症所苦，原本只能坐以待毙，但借由植入奈米机械的治疗成了身体强化扩张者，借此度过生死关头。

    然而严格来说病症并未治愈，只是靠着奈米机械硬是补强濒临死亡的身体，强迫维持在无异于常人的状态而已。莎拉虽然接受治疗而免于死亡，但也因此被迫过着持续补充奈米机械的生活。

    当然，只要能支付昂贵的治疗费用，治本性质的治疗并非不可能，要彻底治愈，在技术上也没有任何问题。不过那需要难以想像的钜款，凭艾蕾娜与莎拉现在的收入，维持现状已经是极限。

    如果在猎人这一行出人头地，也许有朝一日就能轻易赚到那笔治疗费用。艾蕾娜与莎拉怀抱期望，投身猎人工作至今。

    不过猎人工作必须赌命，也时常遭遇危险的状况，好几次差点丢了性命。要是为了不让莎拉死去而前往荒野，却因此让她死了，那就本末倒置了。而且，自己和莎拉真的有本事在死去之前，爬上能赚到那么多钱的阶级吗？她也曾为此感到不安。

    现在，也许能换得超乎想像的钜款的手段就摆在艾蕾娜眼前。身为队伍的对外交涉窗口，她对阿基拉投出了冷静评估各方面利害的目光。

    （有姑且一试的价值……？）

    期待值有多高？值得下赌注吗？阿基拉是两人的恩人，艾蕾娜也希望日后与他长久维持友谊。能得到的利益真的高到值得自己主动践踏这份信赖吗？艾蕾娜无意识间如此思索，陷入迷惘。

    但是艾蕾娜也知道，如果问题是阿基拉或莎拉二选一，自己会选择莎拉。

    艾蕾娜的表情稍微变严肃。就在心中的迷惘即将衍生出扭曲与偏颇时，她听见莎拉的呼唤声。

    「艾蕾娜！找到入口了！」

    这声呼唤让艾蕾娜回过神。

    「你从刚才就好像心事重重，怎么了？」

    听到好友对自己投以关心的话语，又看到恩人少年的表情透露几分担忧，艾蕾娜轻笑回答：

    「没什么。虽然阿基拉进去过一次，毕竟是等同于未调查遗迹，有很多事情要思考。」

    「是喔？哎，遗迹里头一片黑，这种地方只能靠艾蕾娜的搜敌，就麻烦你多动脑了。」

    「知道啦，放心交给我。就是因为这样，阿基拉在遗迹里头也要听我的指示喔。」

    「好的，我知道了。」

    看到阿基拉笑着点头，艾蕾娜也欣喜地以笑容回应。

    （真是的，我刚才到底在想什么。我也没必要逼自己去做那种二选一。自己把自己逼入那种窘境，又有什么意义呢？）

    从那一天起，两人的猎人工作蒸蒸日上，不需要这样担忧。她这么告诉自己，洗刷了萌生这种迷惘的不安。

    （我也不想被阿基拉讨厌，更不想因为背叛恩人而被莎拉狠狠修理。怎么可以只是缺了点钱就毁了我们自己的人生。）

    一起度过快乐的人生，这才是两人最大的目的。背叛恩人的人生没有什么乐趣可言。艾蕾娜在心中如此断言后，把刚才的想法视作一时的无谓邪念，就这么从心中舍弃。

    ◆

    阿基拉与艾蕾娜她们凑在予野冢车站遗迹的入口前，朝着入口深处凝望。通往地下的阶梯和过去一样，底部好像浸在无底的黑暗中。

    虽然有艾蕾娜两人陪伴同行，这次要在没有阿尔法辅助的状态下，在几乎未知的遗迹中探索。阿基拉为此感到几分紧张，但他为了让自己镇定下来，刻意一次又一次深呼吸。

    在他身旁，艾蕾娜朝着阶梯深处举枪，扣下扳机。枪的榴弹发射器射出了小型物体，消失在黑暗之中。

    「艾蕾娜小姐，那个是什么？」

    「我射出了辅助终端机，也就是情报收集机器的子机。」

    这种辅助终端机能以黏性外壳沾粘在命中位置，并且将周遭的状况传送到母机。虽然情报收集范围相当狭窄，精密度也低，但这样一来就能安全取得远处的情报。

    就算一射出去就与子机通讯断绝，也能得知该处有某些理由，比如有非常浓的无色雾累积，诸如此类有益的情报。艾蕾娜如此简单说明。

    「虽然很方便，就抛弃式的用品而言，价格实在不低，所以平常我不会用，这次是因为来到未调查的遗迹，才会特别小心，还有就是期待还没人取走的遗物。」

    艾蕾娜说完，对附近的墙壁也射出一颗，是为了在遗迹内部取得出入口附近的情报。

    如此一来，阿基拉一行人进入遗迹后，要是有怪物闯进遗迹也能察觉，同时能当作标示出入口位置的无线标记。

    现在阿基拉一行人的情报收集机器已经设定好以互相连动，自阶梯深处与脚边子机传来的情报也显示在阿基拉的护目镜上。看来附近没有怪物的踪迹。

    阿基拉觉得这道具便利，但也想到费用肯定不便宜，再度理解到自己在这些方面多仰赖阿尔法。

    「那么为了能回收成本，我们好好努力吧。」

    阿基拉这么说着，面露笑容抛开对于亏本的不安。艾蕾娜她们也回以笑容。于是三人都进入了予野冢车站遗迹。

    阿基拉一行人以照明照亮遗迹内部前进，从阶梯进入通道，来到整面墙都贴着海报的场所。

    虽然用照明投出强烈的光线，携带照明的光量还是稍嫌黯淡。在亮光之中，阿基拉再度仔细打量遗物的立体图像，和上次一样彷佛真的存在于此。

    莎拉见状，眼神闪闪发亮。

    「艾蕾娜！这里有很稀有的遗物耶！」

    艾蕾娜也喜形于色，但她立刻就a起了喜色。

    「看起来的确很值钱……啊，莎拉，很可惜，你还是打消带走这个的念头吧。」

    莎拉不满地皱起脸。

    「为什么啊？难得找到了，就带回去嘛。这种程度的橱窗一定能打破啦。凭蛮力取出也许会触发警报，但总有一天还是会被其他人拿走，还是由我们带走吧。」

    「我不是在担心这个。那只是看起来很立体的图像，不是真的。」

    「咦！」

    莎拉吃惊地将双手贴在墙面上，想仔细打量玻璃墙后面的遗物，把脸贴到墙面前方。她身旁的艾蕾娜稍微调整了投向墙面的照明角度。如此一来，照明的光与遗物的阴影两者不一致，不自然之处立刻让立体图像失去真实感。

    「不会吧～～」

    艾蕾娜面露苦笑，一旁的莎拉微微垂下头。阿基拉见到那模样，噗哧轻笑。莎拉对阿基拉摆出闹别扭般的表情。

    「阿基拉，你刚才笑了吧？」

    「不、不好意思。因为我上次看到这个的时候，反应和你一模一样，一时忍不住。」

    阿基拉态度歉疚但同时忍着笑意，如此道歉。因为他说自己的反应一样，莎拉也恢复了好心情。

    「艾蕾娜，就是这么回事。我的反应只是人之常情。」

    「知道了啦。」

    艾蕾娜轻笑回答，结束这个话题。

    同时她萌生了一个疑问。阿基拉说他的反应与莎拉一样，那么就像艾蕾娜告诉莎拉那是图像，必须要有某个人告诉阿基拉事实。

    艾蕾娜推测那会是谁，不动声色地问道：

    「阿基拉，你觉得这座遗迹活着吗？」

    「咦？嗯～～看起来一片黑，大概死了吧。」

    阿基拉附加说明：上次从更前方的商店废墟取回了遗物，不过自动门已停止运作，而且强硬闯入商店也没有触动警报。

    「这样啊，那应该不用提防警备装置。莎拉一发现内衣裤就打破橱柜也无妨，我放心了。」

    「艾蕾娜……我好歹也会先确认一下。」

    「是喔？真是这样就好。」

    艾蕾娜轻笑着结束话题后，领着阿基拉与莎拉沿着通道继续深入遗迹。随后她告诉自己只是想太多，不再多加思索刚才的疑问。

    艾蕾娜怀疑告诉阿基拉墙上遗物只是立体影像的，也许是遗迹的扩增现实功能。或许就是唯独旧领域连结者才能认知的向导员告诉他事实。

    这种状况下，这座遗迹只是乍看机能已经停止，很可能实际上还在运作。这就代表警备系统有可能唤来担任警备的机械类怪物。

    因此她为了保险起见而询问，但是从阿基拉的反应判断只是自己多虑了。那只是自己不禁想太多，遗迹已经停止运作，就当作是这样。

    艾蕾娜不再继续推测，以免误触地雷。

    ◆

    在艾蕾娜的指挥下，予野冢车站遗迹的探索顺利进行。

    遗迹内部没有崩塌的部位，也没有凌乱的瓦砾，而且完全没有怪物的踪迹。将昔日的模样完好保存至今的地下设施，除了没有光源，是个完全称得上安全的场所。

    因此，艾蕾娜得以制作相当广范围的予野冢车站遗迹地图。因为前来探索未发现遗迹，艾蕾娜原本携带了相当多的小型终端机──情报收集机器的子机等器材，但是遗迹规模大得让她把这些器材全部用完了。

    在小型终端机也用完的同时，艾蕾娜判断若继续往更深处前进，距离出入口太远会导致危险。她如此告诉阿基拉与莎拉，决定探索行动就此告一段落，折返回最初的商店遗迹。

    阿基拉一行人回程时的气氛也比刚才探索时放松几分。途中，艾蕾娜摆出五味杂陈的表情，说出对遗迹的感想。

    「话说回来，阿基拉，讲这种话也许有点怪，不过你找到了一座很棘手的遗迹喔。」

    听见出乎意料的评语，阿基拉面露颇为讶异的表情。

    「咦？是喔？还有遗物残留，而且到处都没有怪物，我觉得是很理想的遗迹啊。」

    「的确是很理想的遗迹，不过，就我们目前调查的结果，未免太理想了。这座遗迹的存在一旦曝光，引发一两桩大骚动也不值得讶异。」

    见阿基拉似乎还无法理解，艾蕾娜补充说明。

    目前予野冢车站遗迹除了阴暗，没有其他妨碍收集遗物的状态。再加上很可能有大量旧世界遗物尚未被发现而沉眠于此，而且没有怪物，简直凑齐了所有理想的条件。

    但是一个人能运出的遗物分量终究有限。而花越多时间，其他人发现遗迹存在的机率也会增加。

    既然如此，因为急着在曝光前快点搬出遗物，肯定会有人动员大量人力。只要动用大量人力，遗迹的存在就更容易曝光，使更多人聚集到遗迹。

    在这种状态下，若是普通的遗迹，由于不想在栖息于内部的怪物种类与数量都还不明朗的状况遭受袭击，有些人会选择观望，直到大致凑齐这方面的情报。

    就算是未发现遗迹，怪物的危险性会抑制数量极端的猎人蜂拥而来。

    但是予野冢车站遗迹内没有怪物，于是包含实力不佳的新手猎人，大量的猎人将趋之若鹜。

    接下来会发生的就是猎人之间为了争夺遗物，互相残杀。在荒野这种环境，一群手持枪枝又称不上善良的人们不需要经过太长的时间，就会为了夺取遗物，选择杀害他人。

    这样的骚动恐怕会持续到遗迹中的遗物被搜括殆尽，或是遗迹被尸体掩埋为止。艾蕾娜做出这样的结论。

    听完这番话，阿基拉的表情有些僵硬。

    「……真的会闹得那么大？」

    「这是一种可能性，不过也无法断言不会发生吧？」

    「哎，是没错。」

    「发生的机率高得有需要特别注意。我是这么认为。」

    也许就是自己点燃了引发骚动的导火线。阿基拉想到这里，表情显得有些复杂。

    这时莎拉语气开朗地对他说：

    「就算真的发生了，你也没必要介意。反正迟早会有人发现，事情也迟早会发生。只是那个迟早就在最近，而发现的人恰巧就是你。就只是这样而已。」

    「……或许吧。」

    阿基拉感受到莎拉的关心，也认为这种想法合理，便放松了表情。

    「反正都会发生的话，干脆就由你动手吧。头一个招集人手的人会拿到最大的利益。既然最初找到这座遗迹的人是你，不觉得尝到这点甜头也是应该的吗？」

    「啊～～我会考虑看看。哎，总之今天就我们三个尽量多搬一点吧。」

    莎拉愉快地笑了。

    「就这么办吧。一想到回程时车上装满遗物，就不由得兴奋起来啊。」

    既然投身猎人的行列，就无法当个圣人君子。阿基拉等人抛开多余的担忧，心中充满了对今天成果的期待。

    ◆

    阿基拉等人自遗迹搬出遗物后，再度掩埋予野冢车站遗迹的出入口。

    历经两次发掘与两次掩埋，痕迹已经变得相当醒目。不过应该还不至于让不知情的人纯粹出自好奇动手挖掘──阿基拉还感到放心。

    「艾蕾娜小姐！结束了！」

    「好～～！那就带着成果回去吧。」

    阿基拉三人让拖曳式载货台装满了这次的成果，自予野冢车站遗迹出发。现在天色已经转暗，一行人使用车辆的通讯器，一边闲聊一边绕了一大圈远路，朝都市前进。

    「话说回来，我真没想到会连货架都带回来。那些货架也是旧世界制，算是遗物没错啦……」

    艾蕾娜他们为了搬运遗物而准备的折叠式载货台展开至极限后，尺寸有如小型运输卡车的载货台。现在那载货台被车辆拖行，上头堆了许多阿基拉上次收集遗物的店铺废墟中的货架。

    「该不会这种东西其实能卖到好价钱？」

    「对啊，旧世界的商品架有时附有高水准的品质维持功能。这种东西在现代也派得上用场，能卖个好价钱。你记得吗？有架子摆了很多食品吧。」

    「有是有，不过那些东西不只是腐败，都变成一团灰了吧？就算架子本身有品质保持功能，也已经坏掉了吧……？」

    「也许只是能源耗尽而停止运作而已。就算稍微故障，也可能还能修理，就算完全坏了，也能当作技术分析用的材料，不至于卖不出去。」

    当然，也有一定的机率只是寻常无奇的架子。不过他们没有在现场正确鉴定的技术，这方面只能靠运气、第六感和经验。艾蕾娜如此补充说明。

    阿基拉恍然大悟，发出敬佩的感叹声。艾蕾娜笑着对他继续补充：

    「除此之外，你大概觉得很不可思议，明明还有很多遗物，为什么专挑货架带回来。其实背后也有用意。」

    阿基拉暗忖「被看穿了啊」，表情变得有些僵硬。

    猎人们在遗迹中发现了摆满遗物的货架，大多会像阿基拉一样，只把架子上的遗物带走，少有人会连货架一起带回来。

    所以就算是探索已相当彻底的遗迹，还是常常有货架遗留。因此，如果从未发现遗迹带回大量货架，在他人眼中就容易看作是在附近的遗迹没找到值钱的遗物，自暴自弃而干脆把货架带回来。

    换言之，这次艾蕾娜从予野冢车站遗迹刻意只带回货架，就是为了诱人误会：发现了未探索遗迹的人不可能只带着空货架回来。

    「哎，也许只是安慰自己罢了。予野冢车站遗迹被其他人发现之前的空档应该稍微延长了。」

    「原来是这样啊。谢谢你。」

    阿基拉充满兴趣地听着艾蕾娜解释，自认没办法想得这么周全，让他体认到自己知识不足。

    ◆

    在距离久我间山都市还有一大段距离的荒野，阿基拉把载货台从自己的车子卸下，改挂在艾蕾娜两人的车辆后方。

    在这之后，艾蕾娜两人将绕远路前往都市，途中也会暂时在其他遗迹停车，稍微隐蔽遗物来源。之后她们还会去变卖装在载货台上的货架。

    在一般猎人的观念中，这是非常轻率的行为。因为对方有可能带着遗物远走高飞或是谎报售价。艾蕾娜两人也事先提醒了阿基拉，并且得到他的同意。

    不过阿基拉二话不说就答应。他没有适合变卖货架的管道，带去给葛城也只会招惹怀疑，或是为交涉价格衍生麻烦事。他这么认为，决定全部依靠艾蕾娜两人处理。

    艾蕾娜与莎拉则因为阿基拉深切信赖而感到欣喜，与他约好会负起责任变卖遗物。之后阿基拉想与她们约下次再一起到予野冢车站遗迹收集遗物，但她们已有其他行程，因此决定日后再讨论。

    艾蕾娜两人告诉阿基拉，他下次探索遗迹可以等她们行程有空档，或是在这段时间迳自行动也无妨。频繁前往遗迹自然容易吸引他人注意，但是在其他人发现之前取走遗物也很重要。这方面的判断就全部交给予野冢车站遗迹的发现者阿基拉定夺。

    目送艾蕾娜两人的车辆渐行渐远，今天的猎人工作也告一段落。阿基拉在驾驶座上吐出一口气。虽然是用通讯器，因为直到刚才都和艾蕾娜与莎拉交谈，顿时觉得四周变得安静。

    他看向空无一人的副驾驶座。

    「阿尔法。」

    『怎么啦？』

    阿尔法在回应的同时现身。她别有用意般愉快地笑着。

    「……既然我叫你就真的出来，表示训练结束了？」

    『都和艾蕾娜她们分头了，也没必要严格规定猎人工作直到回家才算结束吧。你也是这么认为，才会叫我吧？』

    「是没错。那就回家吧。」

    阿基拉驱车奔驰，试图掩饰般闭口不语。一旁的阿尔法开心得眉开眼笑，但他刻意不理会，只管继续开车。

    『寂寞吗？』

    「……对啦！」

    因为与阿尔法之间有交易，也有累积至今的信赖之情，令阿基拉不愿意说谎。于是他拉高音量，想以气势蒙混过去。随后他摆出不高兴的表情，让车子加速。

    在他身旁，阿尔法心情愉快地笑着。

第三卷 上 地下遗迹 第74话 谢丽尔购物

    结束了第二次在予野冢车站遗迹收集遗物后，阿基拉好一阵子接了泛用讨伐委托，在荒野四处巡逻度日。

    在这同时，他也着手尝试伪装。

    他将第一次在予野冢车站遗迹收集遗物时取得的一部分遗物塞进背包，藏在车子里不起眼的角落后出发。

    来到荒野后，他把遗物改放在车上醒目的位置，执行泛用讨伐委托打发时间，营造这些遗物是他今天从其他遗迹带回来的假象，回到都市之后再拿去收购处。

    此外遭遇怪物时，他就宛如为了收集遗物而历经一番激战，消耗大量子弹来击破怪物。

    这也是为了训练自己估算在没有阿尔法的辅助下，打倒敌人需要多少子弹，因此他故意在较近的距离战斗，以DVTS迷你炮一阵滥射，把小规模的怪物群化为绞肉。

    这些伪装实际上有多少功效，阿基拉自己也说不准，但他认为至少胜过什么都不做，也比躲在家里练习控制体感时间要好，于是持续这样不时前往荒野的日子。

    就这样的日子当中，有一天谢丽尔拜托阿基拉陪她去购物。阿基拉犹豫了一下，然而在艾蕾娜她们有空之前，他也闲着没事，因此决定奉陪。

    ◆

    久我间山都市基本上越靠近都市中心，治安就越好且经济发展水准也高。换言之，在都市低阶区域中，防壁周边就是最佳地段。

    贫民窟的小孩要是在这种地方闲荡，当然会立刻被警备人员揪出去。态度柔和地劝离已经是最好的待遇，要是尝试抵抗说不定会落得变成尸体再被扔出去的下场。

    不过久我间大楼附近则是例外。外观有些肮脏的人就算进到此处，只要不做出明显可疑的行径就不会遭到排除。

    都市最大猎人办公室就设在久我间大楼中。自荒野归来的猎人、刚脱离贫民窟生活的新手猎人都会来这里办事，没办法因为外表稍微肮脏就把人撵出去。

    在这栋久我间大楼旁边，谢丽尔他们正在等候阿基拉。

    谢丽尔穿着阿基拉送给她的旧世界制衣物。因为尺寸不合，直接穿上身会显得怪异，她便折起袖子，以细绳和腰带束起腰部，用这些穿衣技术设法遮掩。

    耶利欧则穿着向葛城借来的防护服。外观像是新手猎人花费极少预算凑出的装备，给旁人的第一印象就是这类人物。

    艾莉西亚则穿着以贫民窟的标准来看相当高级的衣服。虽然仔细一看，还是有污渍、破口等损伤，不过已确实洗净并修补，因此并不显眼。就这角度而言算得上干净的正常衣物。

    耶利欧与艾莉西亚目睹了与巨大防壁一体化的久我间大楼，以及周围的猎人与警备人员的存在，受到了震慑，轻微的紧张让两人显得心神不宁。

    不过谢丽尔则是一副神色自若的态度，自然地站在这里。耶利欧两人看到她那样的身影，感到敬佩：不愧能当上帮派的老大。

    实际上谢丽尔也觉得紧张，但是与耶利欧两人不同，她懂得不显露在外的技巧。

    阿基拉在约好碰面的时间之前就现身了。今天他也穿着强化服，单纯是因为他根本没有外出服。他自认很早就抵达，却发现谢丽尔等人已经在该处等候，令他有些吃惊。

    「奇怪？不是说好下午一点碰面吗？是我记错了？」

    谢丽尔面露灿烂的喜悦笑容，迎接阿基拉。

    「没有错，只是我们也早到了，比你稍微早一点点而已。」

    「这样啊。」

    事实上，谢丽尔认为他们等阿基拉没关系，但绝对不能让阿基拉等他们，因此早在一小时前就在这里等他了。

    因为阿基拉来了，虽然服装有水准差异，但也形成了两组猎人装扮的少年与其女性同伴。谢丽尔立刻伸手挽住阿基拉的手臂。

    「那么我们就出发吧。我想到处逛逛，再决定要进哪间店，可以吗？」

    「可以啊。」

    谢丽尔带着阿基拉迈开步伐，同时以视线示意耶利欧两人跟上来。耶利欧与艾莉西亚虽然迟疑，还是跟了上去。

    谢丽尔一行人走在都市低阶区域的商店街。因为地段靠近防壁，林立于此的店家有不少高级店，四周也有警备人员随时监视。

    谢丽尔在与阿基拉谈笑的同时，屡次发现有警备人员在犹豫是否该要求他们离开。

    每当谢丽尔注意到有警备人员要对耶利欧两人搭话，她就会态度亲昵地招呼两人，表明那两人是自己的同伴。

    于是警备人员就打消念头，并未对耶利欧两人开口，转身离去。谢丽尔见那反应，判断他们现在还配不上这一代的店铺。

    今天是因为随行的阿基拉身上穿着一套看起来很昂贵的强化服，他们才没被赶走。然而也不能每次都请阿基拉陪同，谢丽尔需要一间不会抗拒他们去，且尽可能高级一点的店家。

    她一面与阿基拉谈笑一面寻找可能满足条件的店。最后她选上一间外观雅致的服饰店。

    「阿基拉，就选这间。」

    阿基拉看见洋溢高级气氛的店面，心想换作是过去的自己想必会裹足不前。

    「好啊。就进去吧。」

    不过，阿基拉已经体验过位于久我间大楼的高楼层，将防壁内的富裕阶层设定为主要客群的高级餐厅修特利亚娜的气氛。这种程度的外观已经吓不倒他，他反倒是若无其事地推开店门。

    谢丽尔见到阿基拉的态度，认为他的收入果然已经到达对这等级的店面也泰然自若的水准。为了扮演够格站在他身旁的人物，她隐藏心中的紧张，强作镇定，提振精神。

    拉凡朵拉──服饰店的招牌上这么写着。

    ◆

    服饰店拉凡朵拉坐落于久我间山都市的低阶区域中算得上高级店铺并排的地段。

    在拉凡朵拉的店内，女老板卡谢亚正为了不理想的营业额叹息。

    这间店并没有亏本，确实赚到了让店铺存续所需的利益，但是她也认为自己费尽心血打造的这间店应该值得更有钱的贵宾，生意应该更兴隆才对，令她为此感到不满。

    卡谢亚天天付出努力。她身上那套品味优秀的服装，正是出自店里的裁缝师──她妹妹之手，而她的努力也不愧对那套服装。

    不过她还是没有得到足以停止叹息的成果。

    这时，告知访客到来的铃声响起。看向店门口，四名少年少女走进店内。如果他们不符合她为自豪的服饰店设定的客群，就要及早送客。卡谢亚这么想着，视线转为尖锐。

    猎人打扮的少年身上那套强化服应该很贵。没问题。

    少年身旁的少女那身衣服设计有点奇怪，恐怕是穿着尺寸不合的衣物，靠着一些技巧掩饰，不过只要仔细观察布料质地就能发现绝非便宜货。虽然鞋子是便宜货，不过整体而言算得上没问题。

    穿着廉价的荒野用服装的少年，以及身穿廉价衣物的少女，这两人都有问题。

    客人是四人一组，无法只赶走其中两人。卡谢亚如此判断后，经过短暂犹豫，做出了结论。她来到阿基拉等人面前，主要对着阿基拉投以亲切的微笑。

    「非常感谢各位光临本店。请问您今天来是要找什么呢？」

    「呃～～我们是来挑她要穿的鞋子之类……这样没错吧？」

    阿基拉把话题抛向谢丽尔，谢丽尔面对卡谢亚，面露毫不畏缩的笑容。

    「是的。我还有其他东西想看，不过就从鞋子开始吧。」

    卡谢亚再度看向谢丽尔的鞋子。她一眼就看出鞋子的品质完全配不上衣服。

    「我明白了，我这就去准备。请问其他客人有什么需要吗？」

    「我们会自己到处看看，请先帮她挑鞋子。」

    「好的。」

    卡谢亚领着谢丽尔来到店内配置的桌子旁，建议阿基拉等人先看看店内的其他商品。

    有问题的那两人恐怕身上也没钱，算不上客人，不过剩下的两人应该没问题。既然都放行让不成顾客的人一起进来了，只能希望算得上顾客的两人出手阔绰些。卡谢亚这么想着，前去准备要推荐给谢丽尔的鞋子。

    ◆

    看着排在桌上的鞋子，谢丽尔面露非常认真的表情，烦恼不已。

    （……好贵。我是不是太执着于不会拒绝我们的高级店了？是不是应该选更平价的店？）

    见谢丽尔以面有难色表达对价格的不满，卡谢亚将桌上的鞋子依序换成更便宜的款式。尽管如此，那些鞋子依然昂贵得在谢丽尔的价值观中简直莫名其妙。

    （又不像强化服那样能提升身体能力，为什么会这么贵？还是说为了配得上这套衣服，无论如何都需要这么多钱？）

    为了帮派的发展，谢丽尔认为自己将来会与许多人交涉。这时外表给人的印象，特别是服装，会对交涉的成果有很大的影响，这一点她很清楚。

    她希望下次交涉时能穿着阿基拉给她的衣服上场。尽管阿基拉说是便宜货，而且尺寸也不合身，但终究是旧世界制的衣物，要用来吓唬人想必很有用。不过为了彻底发挥效果，她必须准备一双配得上衣服的鞋子。

    衣服是交情深厚的猎人赠送之物，因此尺寸问题还能设法蒙混过去，不过鞋子就没办法了。如果只有鞋子还停留在贫民窟的水准，虚张声势马上就会被识破。

    如果她真的与猎人的感情深厚，猎人甚至不惜赠送她旧世界制的衣物，那么看到她脚穿寒酸的鞋子，理应会加赠一双配得上衣服的鞋子。对方肯定会这样怀疑。

    但是她也没办法开口向阿基拉索求一双旧世界的鞋子。于是她决定只有鞋子必须自己出钱购买，就算多花一些预算，也要买一双配得上衣服的鞋子。这也是今天来这里购物的目的。

    为了避免被交涉对象看轻，谢丽尔认真烦恼。她已经准备了预算，那是原本预定要给阿基拉的200万欧拉姆的一部分。考虑到帮派的经营问题，就连1欧拉姆都不能乱花。

    阿基拉之前拜托谢丽尔给贫民窟的小孩子像样的食物，以及教导阅读写字。过去她一直没有手段能回报阿基拉的恩情，因为阿基拉提出请求才终于有了方向。在那方面她也全力以赴。

    不过这些实在非常花钱，再加上现在没有从中获利的计画，因此称不上是投资。而且得知谢丽尔提供那种环境，许多人想加入帮派，因此增添了必须经费。

    但是谢丽尔无法收手，因为这是现在的谢丽尔唯一能回报阿基拉的方法。

    在无论如何都需要更多钱的状况下，眼前这双鞋子究竟值不值得投注宝贵的预算？谢丽尔认真地烦恼着。

    在不断烦恼的谢丽尔面前，推荐的鞋子一次又一次被换成更便宜的品项。

    ◆

    阿基拉和阿尔法一起在店内逛，视线投向当作范本身穿店内商品的假人，露出难掩困惑的表情。

    『阿基拉，怎么了吗？』

    『没有啦，这里算是高级店，所以摆出来的这些也是满不错的衣服吧？』

    『应该是吧。』

    『所以，该怎么说，哎，当然我也看得出来和贫民窟的衣服不同啦……但感觉也不怎么样……』

    『你的意思是，明明是高级店的商品，却看不出与常见衣物的明显差异？』

    『对，就是这种感觉。这是为什么呢？是因为我没有穿着品味？还是因为那是假人？』

    『既然你这样说，我来试穿看看吧。』

    阿尔法把自己的服装改为与假人同样的款式。她凭着模特儿本身的水准，那超凡入圣的美貌与匀称的身材，提升了同款服饰的评价。尽管如此，那身服装还是无法打动阿基拉的心。

    『我还是没什么感觉。和在修特利亚娜吃饭的时候不一样。』

    『修特利亚娜毕竟是在久我间大楼高楼层，用防壁内的标准来看也是一流餐厅喔。要和那边相比，未免太严格了。』

    『也许是这样没错啦。』

    阿基拉看向商品价格，第一印象是很贵，除此之外没有其他感想。

    虽然修特利亚娜的料理也很贵，但是品尝时确实有合乎价格的感动。然而这间店的服装并未给他这种感觉。

    当然阿基拉也知道料理与服装无法直接比较，不过既然标价牌上的数字比随处可见的服装多出几个零，他认为应该要有某些要素足以分辨两者的差距才合理。

    这时阿尔法换了另一套服装。

    『阿基拉，那你觉得这套怎么样？』

    这套服装在阿基拉眼中乍看之下相当昂贵，设计混合了礼服与军装的要素，布料的蓝色十分醒目，开衩的三层裙摆洋溢着高雅的性感。

    『感觉还不错吧？如果在遗迹找到这样的遗物，应该可以卖个很不错的价钱。』

    对服装的评价参杂了遗物估价的标准，阿基拉还没注意到自己其实是站在猎人的角度思考。

    『看到这套还只有这种程度的感想的话，表示你已经习惯了吧。』

    『习惯？习惯什么？』

    『习惯了旧世界制的高价服装啊。』

    阿尔法在阿基拉面前穿过形形色色的服装，那些服装就算在当时也都是最高级的制品，而且因为是并非实际存在的影像，可以完全忽视材料费用等等，变更为最豪奢的款式。

    因此纯论外观的话，阿尔法的服装更凌驾于过去实际存在的衣物。

    因为阿基拉与穿着这类服装的阿尔法长时间相处，已经习惯了那种高级的感觉。也因此，看到只是价格偏高的衣物，也不会有特别的感想。

    再加上他习惯了阿尔法的穿着，也就是旧世界制的服装，对服装的审美观随之偏向旧世界，对现代的打扮风格变得比较迟钝。

    阿基拉听了阿尔法这些说明后固然能够接受，还是露出了有些复杂的表情。

    『……说穿了，就是我的服装品味有些异于常人吧。』

    也许自己的感性以后还会不知不觉更倾向旧世界吧？完全习惯了在胸部和大腿根部开洞以秀出内衣裤的款式之后，会不会反倒觉得没有这种特色的服装很土？阿基拉想到这里，觉得有些不安。

    这时，刚才一直忙着接待谢丽尔的卡谢亚来到他面前。

    「这位客人，可以借用一点时间吗？」

    「可以啊。有什么事？」

    「请恕我失礼，可以向您请教这次的预算吗？那个，您的同伴似乎非常在意鞋子的价格。」

    谢丽尔并没有实际表明她要更便宜的鞋子，但当老板的卡谢亚当然能看穿她的反应。

    「就本店的立场来说，若您可以给一个大概的预算范围，本店也能推荐更适合的商品。」

    选鞋子的人是谢丽尔，但实际上付帐的人是阿基拉──卡谢亚这么想，认定当下的情境是收入优渥的猎人带着亲密的女性来店购物。

    阿基拉也立刻明白对方的用意，随后透过阿尔法的辅助提供的扩增视野，稍微观察谢丽尔的神色。只见谢丽尔烦恼过头而露出非常严肃的表情凝视着桌上的鞋子，脸上写满了内心深深的揪葛。

    要解开老板的误会也是可以，不过这时阿基拉突然心生一念，想了一下之后回答：

    「如果感觉会超过100万欧拉姆，请知会我一声。」

    听见金额以及这数字还不是预算极限的言下之意，卡谢亚一瞬间愣住了。

    「……您刚才说，100万欧拉姆吗？」

    「对，用猎人证支付。如果只收现金，我再去领钱吧。」

    「不需劳烦您，本店也接受以猎人证付款。为了确认，可以暂时借用您的猎人证吗？」

    遗失猎人证或是在荒野战斗使之破损的猎人也不少，因此有些店家会事先要求出示猎人证。

    但是卡谢亚是为了确认阿基拉的支付能力才提出要求，也没有另外找借口掩饰这个用意。

    如果顾客从负面方向解读，认定卡谢亚在质疑「你真的有钱付帐吗？」也一点都不奇怪，若是个性暴躁的人，甚至有可能当场动怒。

    平常的卡谢亚不会犯下这种失误，这代表了她当下的震惊。尽管如此，她还是立刻在脸上挂起一张亲切的笑容，尽可能佯装平静。

    见阿基拉态度平常地对她递出猎人证，她在心中松了一口气，接过卡片以店内的终端机读取。确认结果后，卡谢亚将卡片交还给阿基拉，尽量堆起满脸的笑意。

    「不好意思麻烦您了。本店会考虑您愿意为友人付出的预算，尽可能提供最优质的商品。如果还有什么需要，请尽管吩咐。」

    卡谢亚说完便彬彬有礼地低下头，离开阿基拉身旁。

    阿尔法对阿基拉面露纳闷的表情。

    『阿基拉，你刚才为什么会那样说？』

    『嗯？也没什么。』

    自己的服装品味以及对昂贵服饰的感想；旧世界制服装的行情价还有作为遗物贩卖的价位观念。借这次机会确认，认清自己目前的状态，在往后的猎人工作中肯定也不会是白费功夫吧。阿基拉这么认为，为了这小小的念头，决定多付一点钱。

    只是，在阿基拉现在那不管是好是坏，金额位数都有所增长的金钱观当中，「一点钱」的位数也稍微变多了。

    ◆

    卡谢亚离开阿基拉身旁后，直接走进店后面的员工用房间。她收起面对客人的微笑，改成当老板的笑脸，发出干劲十足的吆喝。

    「瑟莲！你在睡觉吗？」

    卡谢亚的妹妹瑟莲自休息处悠悠坐起身，对姊姊摆出不满的表情。

    「姊姊，不要大吼大叫啦。你明明知道我昨晚熬夜没睡吧？」

    但是卡谢亚毫不介意，只管催促瑟莲。

    「不要抱怨了，总之你快点换好衣服整理仪容，也出来店面。」

    「这个时段是姊姊负责顾店吧？让我睡啦，我很困。」

    「少说废话，动作快！还有我说过在店里要叫我店长，忘了吗！」

    「……烦耶～～」

    瑟莲一副嫌麻烦的脸，但仍开始换上接待顾客的服装。卡谢亚见她开始动作，马上就回到店面。

    ◆

    谢丽尔表情凝重地思考到最后，终于要做出决定了。

    每当对方拿出其他建议品项，陈列在桌上的鞋子就跟着被渐渐换成便宜一些的商品，但是这样的更换作业已经停止好一段时间了。

    这恐怕代表眼前这些鞋子大概就是店内最低廉的价位，这里就是最底限。在这间店，已经没有更便宜的鞋子了。谢丽尔如此判断。

    （……没办法！只能做出决定了！）

    桌上还剩三双鞋。在谢丽尔的金钱观当中，每一双都很贵。

    （……就买其中一双！以预算来看这也是极限了！哪一双才是正确解答？……这双吗！）

    谢丽尔把视线转向她选的鞋子，就在这瞬间，那双鞋子被卡谢亚的手从桌面上拿起，剔除在选项之外。

    谢丽尔不由得面露困惑时，其他鞋子也接连从桌上消失，换成一批新的鞋子陈列在她眼前。

    谢丽尔原以为还有更便宜的选项，看向这批新推荐的鞋子。紧接着她浮现讶异的表情，因为这批鞋子都是价位明显不同于刚才的高级品。

    「那、那个，不好意思，虽然很感谢你为我推荐这么优质的商品……」

    谢丽尔想找些借口让她把刚才那批鞋子放回桌上。然而卡谢亚打断她的话，歉疚似的微笑。

    「这位客人，我从刚才就不断推荐配不上您的商品，真的非常不好意思。」

    卡谢亚对着不知所措的谢丽尔，托词般继续说道：

    「虽然我自己也觉得是多管闲事，但为了推荐您更合适的商品，我擅自向您的友人询问了大概的预算水准。」

    谢丽尔也马上就明白卡谢亚询问的对象是阿基拉，但是无法理解这和卡谢亚的举动有什么关联，困惑反倒越来越深。

    「本店只能提供远低于预算水准的商品，实在令人汗颜，尽管如此，这些都是本店能秉持自信向您推荐的最佳选择。其他品项我也会马上拿过来，请稍后。」

    卡谢亚说完便对谢丽尔面露灿烂的笑容离开。为了换上高级品供谢丽尔挑选，她取走了就这间店的价位而言属于便宜的鞋子。

    被留在原处的谢丽尔不明就里，哑口无言地愣了好半晌。但她回过神，马上就在店里找阿基拉想问清楚状况。

    阿基拉在店里发现了男性用的贴身衣物，拿到手上打量。毕竟是摆在高级服饰店的用品，光是包装就能明显看出与平常使用的便宜货不一样，让他有些赞叹。

    『我是不是也准备几件内衣裤比较好？』

    阿尔法姑且提醒：

    『我不会阻止你，但是不建议你穿在强化服底下。因为那不是为猎人设计的强韧产品，恐怕很快就会变得破破烂烂。』

    『……还是算了吧。』

    与其在这里买休闲时穿的高级品，不如用这笔预算来改善平常在荒野穿的便宜内衣裤的品质。阿基拉这么想着，把商品放回架上。

    这时谢丽尔神情有些慌张地来到他面前。

    「谢丽尔，怎么了吗？」

    「呃，那边发生了一点事……不好意思，可以请你和我一起过去吗？」

    支付过程发生了问题吗？阿基拉脸上流露几分不解，和谢丽尔一起走向仍陈列着豪华鞋子的桌子旁。

    从阿基拉口中得知事情经过，谢丽尔的表情变得有些五味杂陈。

    卡谢亚误以为付钱的人并非谢丽尔，而是阿基拉。而阿基拉不只是顺水推舟，还认为若提出较低的预算，店家就只会推荐便宜货，因此提出了较高的预算。到这边为止谢丽尔都还能轻易理解。

    但是阿基拉接下来又说，其实他可以先代垫费用；接着又说有需要的话由他来付帐也没问题；甚至还说就算现在帮她付钱，之后也不会跟她讨或催她还钱。

    「……那个，我非常感谢你的好意，但是真的可以吗？」

    谢丽尔谨慎地确认意愿，相较之下阿基拉的态度并不当一回事。

    「是啊。我是不太知道理由，不过今天你来买东西也是为了经营帮派吧？既然这样，这点小事我也能帮忙。况且我已经把麻烦事推给你了，你就当作应得的吧。」

    谢丽尔短暂迷惘后，下定决心。她做好觉悟，对阿基拉尽可能摆出笑容。

    「……我明白了。那么今天我就依靠你的好意吧。」

    他的用意完全不包含送礼给情人，这部分让谢丽尔感到遗憾，但她刻意以正面看待，认为阿基拉愿意积极投资帮派。

    欠阿基拉的人情债早已经债台高筑。为了有朝一日能连本带利彻底清偿，初期投资的成本当然是多多益善。

    而且投资金额越高，阿基拉也肯定会更期待回报。那样的心理会强化彼此之间的联系，日后阿基拉也会更难以轻言要抛弃他们才对。

    谢丽尔这么想着，无论是何种关系都好，只求与阿基拉之间的联系不要断绝，于是接受了更多的负债。

    ◆

    瑟莲完成了待客的装扮后，与她的亲姊姊兼老板──卡谢亚一起拿着店内的高价位商品来到谢丽尔与阿基拉面前。

    姊姊殷勤推荐那些商品；谢丽尔认真审视每双鞋子；阿基拉身上穿着应该很贵的强化服──瑟莲见状，用她仍然有些迷蒙的脑袋思考：

    （嗯～～不过是看到了好像满有钱的猎人，姊姊的态度未免也太露骨了吧？）

    猎人这行业只要运气够好，靠着收集遗物一举致富并非痴人说梦。就算不至于一夜就成为富翁，也有不少人因为突然拿到不符自身金钱观的钜款，导致金钱观念失衡。

    此外有人因为耗费钜额金钱购买装备，对金额位数的概念变得模糊不清；有些人以挥霍金钱来消解频繁与死亡擦身而过的压力；也有人为了提升自身价值而虚掷大量金钱，沉醉在那份快感之中。

    当然这种人对生意人来说，就是至上的重要顾客，不过也难以将这些人变为店里的固定客户或常客。他们从事猎人这一行，有可能在明天就死了。

    假设为了让付钱大方的猎人成为常客，便不惜投注劳力，认为些许亏损可以靠着之后的利益轻易弥补──

    然而就算努力真的获得回报，成功让猎人成为常客，到了明天还是有可能因为猎人死亡，使得一切努力付诸流水。

    若是平常就与猎人打交道的武器商人，他们都懂得这方面投资的拿捏，但一般店家就很难掌握这方面的平衡。

    由于这些原因，与猎人这一行没有直接关联的店家对猎人能给的特别待遇，大多倾向于只限当场可行的程度，而且不指望后续发展。

    瑟莲也明白这些，所以不认为卡谢亚的待客态度有多不自然。

    毕竟卡谢亚特地叫她来店面，想必是有特别的理由，卡谢亚也因此接待顾客时比平常更起劲吧。她如此心想。因为服饰店的经营全都交给当老板的姊姊掌管，她便不怎么介意。

    这时她渐渐清醒的脑袋将注意力放到谢丽尔的服装上，顿时发现：

    （……嗯？那件衣服是旧世界制的？尺寸好像不合耶。）

    靠着穿衣技巧来掩饰服装与体格的不一致。以负面角度来看，因为硬是穿上身，扭曲了原本的设计。她这么想着，不由得稍微板起脸。

    瑟莲也从事服装设计，而且她的个性对这些问题难以视而不见。最后她因为介意到了极点，便摆出待客用的表情向谢丽尔提议：

    「这位客人，如果您愿意，在挑选商品的这段期间，我可以为您提供尺寸调整与改造服务。请问您意下如何？」

    这时先开口询问的是阿基拉。

    「没问题吗？」

    出资者一提出疑问，卡谢亚马上就回应，露出充满自信的笑容。

    「瑟莲的修改技术值得信赖。我身为老板，也能秉持自信向您毛遂自荐，修改成果肯定能让您满意。」

    瑟莲轻叹一口气，从其他角度回答：

    「您的同伴的服装是旧世界制品，换言之是旧世界的遗物吧？就算只是调整尺寸，一旦经过加工就会被当作现代制品，作为遗物的价值可能降低。如果改造再加上调整尺寸，那就更不用说了。如果您将这件衣服视为资产，那我并不推荐。」

    卡谢亚笑容变得有些僵硬，将视线投向瑟莲。

    （喂，你都自己提议了，干嘛还讲这种泼冷水的话？）

    接收到以视线传达的疑问，瑟莲也看向姊姊。

    （如果不先说明就改造，到时候人家要求赔偿损失该怎么办啊？反倒是当店长的姊姊应该先提醒人家吧？）

    （这、这样的话，基本上这个提议也该事先交给我来判断！）

    （那你干嘛特地叫我起来，还要我出来接待客人啊！）

    卡谢亚与瑟莲面带微笑，互使眼神，凭着长年来的相处进行心有灵犀的沟通。

    谢丽尔也萌生了其他担忧。阿基拉也是猎人，虽然是已经送人的礼物，要是受赠的对象降低礼物作为遗物的价值，也许会影响他的心情。她这么认为，先向阿基拉确认：

    「你怎么想？」

    「先不提就遗物而言的价值，那是你的衣服，你来决定就好。不过要改造的话，这段时间你要穿什么？修改衣服应该要很久吧？」

    阿基拉口中的「没问题吗」还包含了「改造衣服的费用大概是多少」等各种意思，不过基本上也就只是这样而已。

    谢丽尔晚了半拍才发现其他问题。如果修改需要花上好几天，她就必须之后再来店里取回。

    但是到时候谢丽尔没有能穿来店里的衣服。穿着贫民窟等级的衣物，有可能在抵达店门口之前就被赶走。虽然可以拜托阿基拉陪同，但就必须再劳烦阿基拉帮忙，谢丽尔想尽可能避免。

    瑟莲看到阿基拉两人的反应，判断他们在意的问题大概不是修改衣物会使价值降低，她便再度提议：

    「如果您担心更换用的衣物，整个改造工作从测量尺寸开始，到傍晚应该就能完成。这段时间您就先试穿店内的服装，不知您意下如何？」

    谢丽尔稍微烦恼后，拜托阿基拉陪她到傍晚。因为阿基拉也同意了，于是谢丽尔决定委托瑟莲改造衣服。

    由于是要改造旧世界制的衣服，瑟莲表示要先仔细调查这件衣服以估价，因此改造费用仍未定。

    ◆

    瑟莲带着谢丽尔来到位于店后头的裁缝工作室，测量尺寸后，将接待顾客的工作交给卡谢亚，请谢丽尔回到店面。

    接下来她重新打量要改造的衣服。谢丽尔脱下这套服装后，卡谢亚提供了一套衣物给她暂时穿着，那同时也是期待谢丽尔买下的最高级商品，不过价值是否相符还很难说。

    设计上确实不符合现代的审美观，不过布料的精细造型等等，包含材料在内都需要高等技术，可说是当时极高水准的裁缝技术的结晶。

    品质的确足以让瑟莲理解这件衣服确实是旧世界的制品。

    一想到接下来自己就要改造这件衣服，瑟莲感到有些兴奋的同时，开始苦恼修改方向。

    反正只要经过裁缝师加工变更尺寸，作为遗物的价值就会降低，那么干脆包含设计修改，进行整体的改造。这是顾客的提议。

    一旦动了剪刀就无法反悔。她仔细思索改造的方向性以及应当的收费。

    在得到一定的结论后，瑟莲还是无法摆脱烦恼。她苦苦思索，左思右想，烦恼到了最后，伸手拿了店内的终端机联络卡谢亚。

    ◆

    谢丽尔回到店面，卡谢亚向她推荐各式各样的衣物，但目前她尚未对服饰店的收益有所贡献。理由并非价格这类现实的问题，而是阿基拉的反应相当淡薄。

    按照卡谢亚的推荐试穿后，确认众人的反应。不管穿什么，耶利欧两人都会有正面的反应。

    这里毕竟是高级店，每套服装都是优质商品，再加上卡谢亚优先推荐高级品，贫民窟的小孩会萌生的感想始终无法脱离「总之就是很漂亮」。

    不过，阿基拉表现的反应就非常平淡，这让谢丽尔不会决定购买，而是接连催促卡谢亚拿出其他选项。

    谢丽尔也怀有得到阿基拉称赞的欲求。不过现在更重要的是，在交涉谈判的场合靠穿着使对方心生感叹，借此让自己占上风。

    并非单纯买昂贵的衣物就好。阿基拉也说只要需要就愿意代垫费用，预算几乎没有了上限，不过这并非预算多寡的问题。

    为了与形形色色的人物打交道，在门外汉眼中要有浅显易懂的高级感，在早已习惯高级服饰的行家眼中也必须有其独到之处。她需要这样的一套服装。

    谢丽尔也不认为自己的穿着品味优秀得足以满足这些条件，毕竟要购买价格远比平常昂贵的服装，她将其他人的反应视作必要。

    不过耶利欧与艾莉西亚的反应没有参考价值。受到贫民窟孩子的审美观赞赏，对她没有意义。

    卡谢亚的反应也无法照单全收，其中一定含有接待顾客的殷勤与店内收益的考量。如果完全听信她的场面话，也许会因此买下只是价格特别高的衣服。

    于是谢丽尔特别重视阿基拉的反应。

    阿基拉原本也和谢丽尔等人一样，是贫民窟出身。然而他现在已经闯出一番事业，让他二话不说就支付1亿5000万欧拉姆的钜款。过去他不管看到哪种服装都显得兴致缺缺，非常可能是因为他的审美观已经习惯了高价服装。

    正因如此，她希望至少能稍微挑起阿基拉的反应，不然花大钱购买交涉用服装的意义就没了。谢丽尔这么认为，一套接一套试穿。

    这时卡谢亚察觉了谢丽尔的想法，心生一计，向阿基拉提议：

    「这位客人，如果您愿意，要不要代替我为您的友人挑选呢？」

    「我来选……？」

    阿基拉显得有些意外，卡谢亚面露亲切的笑容：

    「是的。虽然我尽可能推荐了优良的服饰，但您的友人似乎并不满足。很遗憾，这样下去恐怕只会让您的友人疲于试穿。为了转换您友人的心情，要不要试看看？」

    如果是基于阿基拉的反应做选择，那么她恐怕无法轻言拒绝阿基拉建议的衣服。即便是便宜货，只要一度成功让她花钱，就更方便营造之后的趋势。卡谢亚这么认为而如此提议。

    「虽然你这样说……」

    不过阿基拉面有难色，因为他对自己的服装品味完全没自信，而且他认为谢丽尔自己挑选的结果会比较好。他原本想这样告诉她。

    但是见谢丽尔对他投以期待的眼神，他便不由得把话吞回去。

    对谢丽尔来说，如果是阿基拉选的衣服，就算最后买下不适合用于交涉的服装，某种程度上还是能接受。此外，就算他真的选了明显很怪的衣服，只要别买就好了。

    再者，能请阿基拉帮她选衣服这件事也让她十分开心。这些思绪明显表现在谢丽尔的态度上。

    谢丽尔、耶利欧和艾莉西亚都投出充满兴趣的视线，阿基拉有种无处可逃的感觉。这时阿尔法出言相助：

    『阿基拉，我来帮你选吧？』

    『可以吗？那就拜托……等等，你打算选什么衣服？』

    因为阿尔法时常穿着所谓旧世界风格的服装，阿基拉担心让她来选搞不好会偏向旧世界的审美观，得到非常夸张的结果。阿尔法像是要除去阿基拉的不安，笑着回答：

    『你放心，我是从这间店的商品里面选喔。这里的架子上，打从一开始就没有设计会让你担心的衣服。』

    『……这倒也是。知道了，那就拜托你了。』

    『放心交给我。』

    见阿尔法充满自信地微笑，阿基拉也安心了。

    「那么就由我来选，谢丽尔你稍等一下。」

    「真的很谢谢你。那就拜托你了。」

    虽然实际上选择的是阿尔法，不知情的谢丽尔还是眉开眼笑。

    在这之后，阿基拉在店面绕了一圈，为谢丽尔选了从上到下的全套穿搭。

    乍看之下，他只是走马看花般看过架上商品就随手选取。卡谢亚原本跟在一旁以便在他需要时提供建议，而这令她不禁大吃一惊。

    就算是欠缺穿着品味的人，一看到大量服装陈列在眼前，也不免会感到迷惘。然而从阿基拉流畅的行动完全感觉不到犹豫。

    谢丽尔开心地接下衣服，立刻就想去试衣间换上。不过这时阿基拉露出有些迟疑的表情，说出让谢丽尔感到意外的话。

    「……有需要的话，我可以帮忙你换上，怎么样？」

    「那就拜托了！」

    突如其来的提议让谢丽尔吓一跳，但提议内容让她非常开心。她赶在阿基拉打消主意之前，立刻笑着回答。

    阿基拉的表情变得有些僵硬，随后轻声叹息。他摆出几分「既然你不拒绝，那就没办法了」的态度，跟着谢丽尔一起进试衣间。

    协助更衣原本应该是卡谢亚的工作，但因为阿基拉代劳，她便和耶利欧两人在外头等候。

    不久，阿基拉先走出试衣间，随后是换好衣服的谢丽尔跟着出来。

    「看、看起来怎么样？」

    谢丽尔身上的服装风格并非配合她的年纪强调可爱与娇怜，而是方向性不同的整洁服装，清纯的氛围蕴含着几分含苞待放的性感。

    从那套服装甚至能感受到一些高雅的俐落，更衬托了谢丽尔端正的容貌。同时，表情有些羞涩而发红的脸颊，让旁人感受到理应与服装相反的可爱与娇怜。

    卡谢亚以不含奉承的真心话回答：

    「真的非常适合您。」

    同时她压抑着内心的讶异。

    （虽然是我自己店里的商品，但那样随手拣选居然能发挥这种潜力，到底是怎么回事？）

    随后她因为自己无法想出这样的穿搭，身为服饰店拉凡朵拉老板的自傲稍微受创，但还是在心中称赞阿基拉：「还满有一手的嘛。」

    耶利欧与艾莉西亚的态度也明显对这套服装表示更高一阶的赞赏。

    而阿基拉看到谢丽尔穿上这套表面上由他亲自挑选的衣服，也确实显露出有些感叹的反应。

    「嗯，还不错吧？我这样觉得。谢丽尔呢？」

    「是的，我也非常中意。我真的很高兴。」

    「是吗？那就好。」

    「我才该这么说，真的非常谢谢你为我选了这么好看的衣服。」

    谢丽尔转头看向卡谢亚。

    「那么，我先买这一套。」

    「咦？啊，好的！感谢您购买本店的商品。」

    卡谢亚回过神来，立刻恢复待客的态度，挂起亲切的笑容。她提起干劲，告诉自己接下来就是重头戏，继续接待谢丽尔以追求更高的收益，但就在这时，她接到了瑟莲的联络。

    「那么，我去裁缝师那边看看状况，马上就会回来，请稍等。」

    现在明明是大好时机啊。卡谢亚心中感到强烈不满，不过这种心情完全没有显露在她脸上，她就这么离开众人身边。

    谢丽尔因为请阿基拉为她挑了一套衣服，而且穿上之后也得到称赞，显得有些雀跃。

    看到她这么开心，阿基拉自然也觉得不错。阿尔法发现他的心情明显变好，也得意地笑了。

    『怎么样？我的服装品味很棒吧？』

    『的确很棒……不过我真没想到，不只是挑选衣服，就连穿着方式都要特别指定，害我还得跟进去帮她穿。』

    『穿衣技巧也是服装品味的一部分。反正她也没有反感，有什么不好？』

    『我会介意啊。』

    『都一起泡过澡了，还介意什么？』

    阿基拉无法反驳，就此不再回话。这时他重新看向谢丽尔，发自内心觉得看起来真不错。

    虽然自己的服装品味变得异常迟钝，不过似乎还不至于严重扭曲。阿基拉为此稍微感到安心。

    ◆

    卡谢亚回到瑟莲的工作室后，发现她已经做好修改衣服的准备，但是尚未着手进行，而是等待卡谢亚。

    卡谢亚以为瑟莲早就开始作业了，因此稍微表示不满。

    「喂，你突然叫我过来，我还以为你在作业中遇到什么问题了，但你到现在还没开始工作吗？刚才店面那边机会正好耶。」

    「抱歉。遇到一点问题，希望店长来下决定。因为我觉得这超过了裁缝师的决定范围，而是经营层面的问题。」

    「经营层面的问题是什么？」

    「判断是不是真的能动手改造。」

    「咦？就快点动手啊。」

    「你先听我说。如果你听完还是决定要改，我会照做。」

    看到瑟莲露出身为裁缝师的认真表情，卡谢亚也摆出了身为店长的认真表情。

    「好吧，说来听听。」

    「首先，光是调整尺寸就要花30万欧拉姆。」

    「30万？就算整件衣服彻底改造也不用花这么多钱吧？」

    「因为是旧世界的制品，成本会比普通衣服高出许多。布料本身就很高级，光是要配合长度之类，都要用上相对的材料和技术。」

    「是吗？光是调整尺寸就要花这么多钱，那确实需要考虑。不过人家不是也拜托你改造吗？不能靠这个来解决吗？」

    「如果要改造，要花150万欧拉姆。」

    「……啥？150万？等等，瑟莲，你在说笑吧！」

    「和裁缝有关的事情，我才不会说笑。」

    看到妹妹露出不愉快的表情，卡谢亚也恢复了镇定。

    「好吧。抱歉，是我不好，你先更仔细说明。因为整个改造太花钱了，要我劝客人打消主意，还是只调整尺寸就好？是这个意思吗？」

    「我个人最不推荐的就是调整尺寸。」

    瑟莲开始说明需要店长从经营层面来考虑的理由。

    如果只是调整尺寸，确实能将衣服调整到适合谢丽尔的体型。但是从设计层面来看，将会光采尽失。

    因为原本是成人穿的服装，而且设计风格偏向旧世界的审美观。如果只是单纯改成少女用尺寸，会使得原本的设计严重走样。

    在尺寸不合身的状态下凭着穿着技巧来设法遮掩时，还能靠谢丽尔在穿搭上的努力勉强弥补设计方面的漏洞。不过一旦调整了尺寸，就会连这些努力的余地都没有。

    换言之，调整尺寸不只会让这件衣服不再被视为旧世界遗物，降低作为遗物的价值，也会失去原本的设计概念，作为服装的价值也将变低。特地花了金钱和时间，最后只会得到这样的结果。

    但瑟莲也说如果店长要她动手，她就会照做，只是站在裁缝师的立场无法建议这么做。

    如果要修改款式，撇开设计风格不谈，问题在于这件衣服原本的布料太过高级。

    若要修改为现代风格的款式，就必须额外添加布料，但使用的材料水准必须高级得不输原本的布料。再加上与高级材料相匹配的裁缝技术，瑟莲不愿意贱卖自己的手艺，价格也因此水涨船高。

    瑟莲建议修改款式，但不知道顾客是否愿意支付这笔钱，于是她暂停作业。

    「话说店长，有什么打算？让客人花了一大笔钱，只调整尺寸让客人败兴而归也不好，但要客人花150万欧拉姆修改款式应该也有困难。我觉得跟客人道歉，把衣服还回去是最好的选择喔。」

    「他是说过若会超过100万欧拉姆就要知会他一声，不过这真是个难题……」

    「他这样说过吗？难怪你会这么积极，原来是这么一回事。」

    瑟莲吃惊，卡谢亚犹豫，两人沉默了一小段时间。

    「……瑟莲，你想要怎么做？」

    「咦？如果可以让我决定，我希望店长拜托客人拿出150万欧拉姆就是了。」

    「……我知道了。我就姑且问问看吧。」

    「咦？你是认真的？」

    虽然接受了修改款式的工作，但心有余而力不足。瑟莲原以为她们两个必须如此对客人解释，一起低头道歉，因此卡谢亚的判断让她露出感到意外的表情。

    卡谢亚板起脸，神情认真。

    「我呢，为了让我的店生意更好，什么都愿意做，不过我也不会让你的裁缝技术无处发挥。」

    瑟莲听了姊姊发自真心的话而感到吃惊，开心地笑了。

    「姊姊，谢谢你。」

    卡谢亚掩饰害臊般露出严厉的表情。

    「只是姑且问问看喔！要是人家拒绝，就要乖乖放弃！还有，在店里要叫我店长！」

    「遵命！店长！拜托喽！」

    妹妹开心地发出开朗的声音，目送卡谢亚回阿基拉所在的店面。

    ◆

    阿基拉从卡谢亚口中得知费用问题后，干脆地答道：

    「我知道了。除了刚才的100万欧拉姆预算，我再额外支付150万欧拉姆。」

    虽然卡谢亚刚才对妹妹那么说，但她认为顾客实在不太可能接受150万欧拉姆的改造费用。明知如此，她还是决定尽可能说服顾客。

    卡谢亚做好心理准备后，决心与阿基拉开始交涉，然而阿基拉一口答应，让她难掩惊讶与疑惑，明显表现在脸上。

    不过她立刻就堆起满脸的亲切笑容，按捺内心的惊慌，再度向阿基拉确认：

    「非常谢谢您。因为要对贵重的旧世界制品进行加工，一旦开始剪裁，本店将拒绝取消与退费，而且必须事先付清全额，真的没问题吗？」

    「没问题。请收下。」

    阿基拉二话不说就拿出猎人证。卡谢亚接过卡片，不显露紧张，完成了支付处理。

    「您愿意如此评价本店的裁缝师，真的非常感谢……如果您愿意，可以请教为何您会这么干脆就支付这笔现金吗？坦白说，我原本以为至少需要经过一番讨价还价。」

    阿基拉简单说明：

    「既然裁缝专家说要花这么多钱，尽管价格高了些，我想一定有合理之处。我觉得就类似于保养与修理装备，万一轻率杀价让装备不在最佳状态，反而伤脑筋。所以我认为这种事要么接受对方开出的价码，不然就是取消交易。」

    「原来是这样啊……」

    卡谢亚再度看了看阿基拉的强化服。卡谢亚做的是服饰生意，虽然强化服同样是衣物，但她没有评估强化服的眼光。然而就门外汉的角度来看，似乎相当昂贵。

    阿基拉容貌看起来十分年轻，但他拥有的实力与经验肯定足以让他在这年纪就取得这种装备，所以对服装的看法也倾向于猎人的思考模式吧。卡谢亚如此思考，接着突然想到──

    「您刚才说就类似保养装备，可以请教客人您这件衣服的价格吗？那个，虽然用途不同，还是让做服装买卖的我不禁有些好奇。」

    「你说这件吗？呃～～我一次买齐整套装备，只有强化服的话……是多少钱啊？」

    见阿基拉为了回忆价格而皱起眉头，卡谢亚笑着补充：

    「这只是我个人好奇罢了，大概的数字或整套装备的价格也没关系。」

    「这样的话，整套装备的价格是8000万欧拉姆。」

    听到阿基拉不当一回事般说出超乎想像的数字，她险些惊呼出声，不过勉强忍住了。卡谢亚以店内负责接待客人的敬业精神硬是咽下了惊愕，殷勤地笑道：

    「……果然猎人的装备十分昂贵啊，真是受教了。那么，我得去告知裁缝师可以开始工作了，请容我暂且失陪。」

    在客人面前绝不显露丑态。卡谢亚如此告诫自己，在离开店面前无论是表情或举止都泰然自若。

    卡谢亚回到瑟莲的工作室，吐出忍在喉咙的话语。

    「瑟莲！150万欧拉姆！客人答应了！」

    姊姊的干劲固然教人开心，但是应该没指望吧──原本这么认为的瑟莲也不由得大叫：

    「咦！骗人！」

    「和店里生意有关的事，我才不会说谎！」

    「对喔！」

    在这之后，姊妹两人直到兴奋平静下来为止，对着彼此笑了好一段时间。

    一直笑也会累。情绪先平复的是瑟莲，她吐出一口气。

    「话说你是怎么说动客人的？」

    自己的姊姊话术真的有那么神通广大吗？瑟莲不由得担心卡谢亚有没有接受某些奇怪的条件。

    卡谢亚也恢复了平静。

    「我只是解释了原委，他二话不说就答应了。我稍微问了那个猎人的装备费用，他说8000万欧拉姆。和那笔费用相比，150万欧拉姆的确只能算是误差。」

    「8000万欧拉姆。不愧是赚大钱的猎人，装备费用也高得吓人。店长，去诱惑他嘛。」

    「别说蠢话了，快点开始工作。人家可是看得起你，认为你是值得付150万欧拉姆的专家喔，好好工作拿出成果。拜托你喽。」

    「不用你说，我也会全力以赴。交给我吧。」

    看到瑟莲因为久违的重大工作充满斗志，卡谢亚也露出发自内心的笑容。

第三卷 上 地下遗迹 第75话 克也与谢丽尔

    决定将阿基拉送的旧世界制衣服交给裁缝师修改款式后，谢丽尔等人仍继续在服饰店拉凡朵拉购物。现在轮到耶利欧费尽心思为艾莉西亚选衣服。

    耶利欧与艾莉西亚在谢丽尔的帮派中都被视为干部，今后也有必要注重外观仪容。不过目前两人持有的服装依旧无异于贫民窟的小孩。

    耶利欧身为帮派的武力人员，可以向葛城借用装备之类来蒙混过关，但艾莉西亚就行不通了。这次正好是个好机会，便决定在今天用帮派的预算购买。

    就算以这间店的标准来看是便宜货，在贫民窟也已经是十分昂贵的服装。耶利欧为了情人的打扮绞尽脑汁，艾莉西亚则看着耶利欧的反应，喜上眉梢。

    阿基拉与谢丽尔一起在桌边一面闲聊一面看着那幅情景。不过这时阿尔法突然对阿基拉提议：

    『阿基拉，在款式修改完成之前还有段时间，不觉得可以趁现在先补充弹药吗？』

    『现在？』

    『对，现在。』

    『……预备的子弹还很多，接下来也不会马上去荒野，晚一点也没关系吧？』

    『这种事不要拖，最好一想到就马上做好。』

    『不过不久前才去过静香小姐那边吧？这么快就再去补充子弹，静香小姐又会猜我是不是发生了什么事才需要频繁补充子弹，所以之后再说吧。还是有什么一定要马上补充子弹的理由吗？』

    因为是阿尔法的建议，阿基拉觉得只要有些理由，他也会照做。

    不过阿尔法的回答否认了这一点。

    『没有啊。』

    『……？那之后也没关系吧？』

    『我知道了。』

    阿基拉觉得有点奇怪，不过没有多介意。然而阿尔法马上又提出其他提议。

    『阿基拉，要不要把遗物拿去静香的店卖掉？她之前说过她能收购衣物类的遗物对吧？把家里剩下的拿去吧。』

    『这也可以之后再办吧？怎么突然讲这个？』

    『因为买了昂贵的衣服，我认为卖掉同样属于衣物类的遗物来补充资金很不错。我是不晓得你在想什么而花了250万欧拉姆，但不把遗物换成钱的话，手头上的现金只会越来越少喔。』

    阿基拉觉得她在指责自己太挥霍，于是找借口般回答：

    『……啊～～这个喔，其实也是有用意的啦。我只是想先确认我的审美观究竟只是很迟钝，还是有致命性的扭曲。在这方面先有自觉，以后在变卖旧世界制服装时应该会有助益。哎，要说只是自我满足，那也没错啦，不过这个程度应该还……』

    『阿基拉，如果是这个理由，为了确认这一点，把衣物卖给静香也是好选择。』

    『也对。下次补充弹药的时候拿过去吧。』

    『俗话说择日不如撞日，撞日不如今日。』

    『……等等，突然想到要去的人是你，又不是我。况且你会在意这种好兆头之类的吗？』

    『不会啊。』

    『对吧？所以下次再说吧。』

    『知道了。』

    阿基拉对阿尔法的反应渐渐感到狐疑，但是他搞不懂理由，除了狐疑也没有进一步追问。

    然而，这时阿尔法又对他提出其他建议。

    『阿基拉。』

    『阿尔法，你从刚才到底是怎么了？』

    『为了增加变卖遗物的管道，要不要去问一下这间店愿不愿意收购衣物类的遗物？』

    『……也对。就问问看吧。』

    要一次又一次拒绝阿尔法的提议，阿基拉也觉得有些抗拒。而且他认为增加变卖遗物的管道也不错，于是听从建议。

    他告诉谢丽尔要暂时离开后，前去正在协助耶利欧两人挑选衣服的卡谢亚身旁，向她询问有关衣物类遗物的变卖问题。

    卡谢亚的回答是：无法视作遗物收购，但如果愿意接受旧世界制衣物这样的分类，那么视品项而定，她也愿意收购。

    简单说只是将旧世界制的衣物视为名牌古着收购，丝毫不会考虑其身为遗物的价值。当然交易纪录不会记载于猎人办公室的履历上，猎人等级也不会提升。假使阿基拉愿意接受这样的条件，才可能成立。

    阿基拉道谢后准备回到谢丽尔身旁，这时阿尔法再度提议。

    『阿基拉，要不要卖看看？』

    『你的意思是，要我回家一趟再过来？』

    『有什么关系？反正你只是在等款式修改完，也没事做吧？有时间就该有效利用。』

    『……哎，可以是可以。』

    阿基拉对于阿尔法这段时间的态度有些狐疑，但又不想逼问她的用意，于是决定听从建议。

    阿基拉向卡谢亚支付了目前所需的费用后，告诉她要去拿旧世界制的衣物过来。之后他回到谢丽尔身旁，跟她说明理由后离开店面。

    阿基拉在店门口环顾四周，回想前往自家的路在哪个方向，这时阿尔法笑着开始带路。

    『阿基拉，这边。』

    『咦？是那边吗？』

    阿基拉觉得根本不是那个方向，露出纳闷的表情。但阿尔法笑得毫不介意。

    『因为有人流之类的问题，这边比较好。往这边走吧。』

    『……好。』

    阿基拉跟在阿尔法身后，有些不解地回家。

    ◆

    阿基拉暂时离开让谢丽尔觉得可惜。虽然他说不会花太多时间，但难得能与他谈天说笑，途中被打断还是让她不禁轻轻叹息。

    尽管如此，基本上心情还是不错。她为了转换心情，站到旁边的镜子前方，稍微挪动肢体摆出姿势，面露微笑。

    换作平常的谢丽尔，这只是为了与人交涉时占上风，事先检查自己精心营造的外观罢了，也是借着观察镜中的自己，客观理解自身的状态。

    但是，当她看到镜中的自己穿着阿基拉为她选的服装，原本刻意摆出的笑容也自然而然变成不带演技的表情。

    （……嗯，这样的话日后的交涉应该也会顺利吧。站姿好像还需要更用心一点？）

    为了蒙骗对方她是配得上这套服装的权力阶级；为了让对方误会她平常就过着富裕的生活；为了让对方认不出她是贫民窟的小孩子，她一一尝试各种举手投足与表情。

    不过这测试没过多久就变成了单纯在欣赏情人送的服装。喜悦让她的脸颊放松，表情渐趋陶醉而放荡。

    最后她在镜中看到自己不及格的表情，顿时回过神来。

    「不妙。」

    谢丽尔将自己的表情拉回凭着日积月累的钻研打造出的优雅微笑。

    就在这时，告知访客到来的铃声响起。谢丽尔期待阿基拉已经回来，面露笑容，无意识地将视线投向店门口。

    但是，走进店门的是一名少年与两名少女。

    那正是克也一行人。

    ◆

    克也与由米娜她们一起逛都市低阶区域的店家，正确地说，是被两人拉着到处逛。

    他身上这套洋溢整洁感的轻型装备是为猎人设计的制品，但氛围不至于让人联想到暴力横行的荒野，给人的第一印象只是偏向荒野风格的打扮。

    由米娜与爱莉则穿着便服，散发着年轻少女用心打扮自己的阳光气氛。

    卡谢亚见到克也三人，判断他们是没有问题的顾客后，一如往常面露殷勤的笑容。

    「欢迎光临。请问各位今天有什么需要呢？」

    当她这样搭话时，爱莉被店内气氛影响而有些紧张，顿时显得手足无措。

    而由米娜虽然觉得这间店看起来满高级，但是凭着她过人的胆识，不像爱莉那么紧张。她代为回答：

    「那个，我们想看看各种衣服，可以吗？」

    「当然可以。我就在这边，一旦找到客人您中意的商品，随时都可以跟我说。」

    由米娜两人立刻就想在店内物色衣服，一旁难掩疲惫的克也嘀咕：

    「唉，由米娜，差不多该休息一下了吧？」

    「才刚走进店里，你在说什么啦。还真是懒散耶。」

    「什么懒散，这可是第五间了喔。而且你们只是走马看花，根本什么都没买吧？」

    「因为没找到中意的衣服，我也没办法啊。别再碎碎念了，拿出干劲陪我们。为了上次欠的人情债，你答应要陪我们一整天吧？」

    「是是是，我知道了。」

    看到由米娜一面翻旧帐一面愉快地笑着，克也也觉得没有其他办法，只能笑着回答。

    因为之前遇到露西亚时，无谓地触怒了阿基拉，结果险些演变成当街厮杀。今天克也陪由米娜两人出来逛街主要是为此赔罪。

    克也本人也有自觉，要不是由米娜设法平息争端，事态真的一度有危险，因此他今天也认为应该顾虑由米娜的心情。不过由米娜今天的干劲让他有些难以消受。

    当然了，能与亲近的异性外出约会，他也觉得开心。由米娜与爱莉一次又一次试穿，他不吝惜赞赏，陪两人挑衣服和饰品也是愉快的体验。

    不过到了第五间店，疲劳也逐渐累积，他希望能稍微喘口气。

    「……早知道就该多考虑一下装备。带手枪就够了吧？」

    克也也认为外出与异性友人购物，要是穿着平常猎人工作时穿的那种摆明是荒野用的厚重强化服，未免也太夸张了。

    不过他同时认为一旦有个万一，要有最起码的装备才能保护由米娜两人。于是他借了外观不会对他人造成威吓感的轻薄强化服，再额外披上外衣遮掩，武器也选了荒野用的强力枪枝。

    然而现在并非在做猎人工作，能源包必须自费。于是他装上了能源包，但为了避免无谓消耗能量，关闭了强化服的功能。

    也因此，强化服穿起来有点重，陪由米娜两人在低阶区域开心地四处逛的同时，克也的体力也渐渐被消磨。他原先认为即使如此，只是逛街购物的话应该不碍事，便瞒着由米娜与爱莉。不过走进这间拉凡朵拉时，他已经明显感到疲劳累积。

    见克也格外疲惫的模样，由米娜担心地问道：

    「克也，你怎么了……抱歉，该不会你身体不舒服，我还硬拖着你出来？」

    「啊～～这个嘛，哎……」

    克也放弃掩饰，全盘托出。由米娜和爱莉显得有些傻眼。

    「克也，我说你啊……」

    「在防壁附近的商店街，实在是不需要强化服。况且……这也不是约会时该穿的衣服。」

    克也想笑着蒙混过去。由米娜两人也面露笑容，不多深究，因为她们都注意到克也为何故意穿着较重的装备。

    「真拿你没办法。稍微休息一下吧。」

    「不好意思。我在那边的桌子旁边坐一下，有事就叫我过去。」

    语毕，克也正要离开两人身旁时，由米娜叫住了他。

    「克也。」

    克也转过头，看到由米娜与爱莉脸上开心的笑容。

    「你想保护我们两个，我很开心。谢谢你。」

    由米娜有些羞赧地如此说道，爱莉也同意般使劲点头。

    克也掩饰害羞似的稍微笑了笑，难为情地走向一旁的桌子。

    ◆

    拉凡朵拉内设有两张四人座的桌子。克也为了休息而来到桌旁，看向其中一张桌子。那张桌子旁边坐着一对状甚亲昵的少年少女，是耶利欧与艾莉西亚。

    两人间亲密的气氛让克也完全不打算坐到他们那张桌子旁。于是他走向另一张桌子，对已在桌旁的顾客简单搭话：

    「抱歉，我可以坐这边吗？」

    「可以啊。」

    先坐在那里的谢丽尔如此说道，对克也露出豪门千金般高雅的微笑。

    刹那间，克也的动作静止在正要拉动椅子的那一刻，不由得看呆了。

    谢丽尔与生俱来的美貌；持续至今钻研所营造的充满魅力的表情；使用虽是试用品但带有些微回复效果的高价沐浴乳等，天天细心保养肌肤与发丝；阿尔法挑选的绝佳穿搭。这一切条件相辅相成，撼动了他的心。

    住在防壁内侧的千金小姐出自好奇而造访防壁外侧的店家。如果有人这样说明，他也不会有一丝怀疑。

    克也就这么愣在桌边时，谢丽尔一脸纳闷地问道：

    「……您不坐吗？」

    「咦？啊，没有，我要坐。」

    克也回过神来，以不自然的动作坐到椅子上。于是谢丽尔朝坐在她正对面的克也轻轻点头行礼，投以微笑。克也有些紧张地同样回以微笑。

    谢丽尔在克也来到同一张桌子后，好几次感觉到克也的视线。那并非让人不愉快的视线，只要当成容貌相当俊俏的异性对身穿阿基拉选的衣服的自己抱持正面的评价，她也觉得不错。

    尽管如此，偷瞄般的视线不停飘来，还是教人在意。谢丽尔原本以为他会主动搭话而等了一会，但克也只是沉默不语。

    谢丽尔没办法，决定主动说话制造契机。她对克也亲切地笑道：

    「今天您是与朋友一同来购物吗？」

    「……咦？」

    「没什么，只是刚才看到您和其他同伴一起来到这家店。」

    「啊，喔喔，嗯。和朋友一起。」

    「这样啊。您常常来这一带吗？」

    「来、来这一带？啊，算、算是还好吧？」

    只不过是凝视对方并微笑，对方反应就大到甚至令人觉得有趣。谢丽尔看到这样的克也，觉得有些愉快的同时，心里想着其他事。

    （阿基拉也有这么大的反应就好了……真不懂我到底是哪里做错了……）

    这时她突然想到。

    （……等等，现在也许有机会？我之前欠缺的其实是衣服吗？刚才阿基拉看到我穿这套衣服时，反应确实还不错……）

    谢丽尔萌生这样的念头，决定用眼前的少年测试。

    「若您不嫌弃，可以稍微陪我讲几句话吗？其实我是第一次来到这附近。」

    为了确认自己现在的能耐，顺便打发阿基拉回来前的这段时间，就来试试看自己到底能攻陷眼前的少年到什么地步吧。谢丽尔起了这个念头，把克也当成阿基拉，试图诱惑般露出最灿烂的微笑。

    「我叫谢丽尔。可以请教您尊姓大名吗？」

    「我、我叫……克也。」

    「克也先生啊，真是个好名字。」

    克也脸颊发红，甚至显得有些手足无措，害羞地笑了。谢丽尔见状，愉快但不失优雅地微笑。

    ◆

    由米娜与爱莉一起在店内到处看衣服。从商品架上取下衣物，摊开来确认款式，觉得很不错，看了标价牌后，说出直截了当的感想：

    「……好贵！」

    于是将商品放回架上。

    「这件是很不错，但果然很贵啊。」

    爱莉也点头同意。

    「这里是高级店，贵也是正常的。不过在这种地方，一定能找到克也喜欢的款式。」

    「问题就在这里啊～～比这里更高级的店，价格就大概高到没办法出手的程度了，再多找一下好了。」

    由米娜与爱莉来到现在这间拉凡朵拉以前，已经逛了其他服饰店，但目前什么都还没买。原因是试穿后让克也看，克也的反应也不怎么好。

    他会称赞两人穿起来很合适，但是不管穿上什么衣服，他的赞美总是千篇一律，于是听起来就像场面话。就算并非违心之论，赞赏也会变得没那么有价值。

    两人想买新衣服用心打扮，诉求的对象就是克也。因此就算贵一点，两人还是想买能让克也真心称赞的新衣。

    这种想法让她们渐次提高店家的水准，最后来到摆明专卖高级品的拉凡朵拉，这下子两人的预算也显得吃紧了。

    不过，只要当作犒赏平常努力从事猎人工作的自己，这价格还不到无法出手的程度。但是真要花钱买下，还是需要勇气。

    如果穿给克也看，得到不合适的评语，那衣服的价格有多高，自己的失望想必就会有多深。由米娜与爱莉都这么认为。

    买之前还是需要让克也看过一次才行。她们这么想，认为克也也该休息够了，便等他过来会合，但迟迟等不到他现身。由米娜嘀咕：

    「……还真慢。要休息也太久了吧？」

    爱莉点头。

    「我去看看。」

    「拜托了。」

    爱莉离开去看克也的状况，但她马上就独自一人回来了。

    由米娜以为她会和克也一起回来，歪过头问：

    「克也呢？」

    爱莉不是表情丰富的女孩，但这次她明显流露出不满。

    「在搭讪。」

    「……啥？」

    爱莉的不满传染给了由米娜。

    ◆

    克也在与谢丽尔谈天说笑当中，惊觉到与人对话竟然可以这么愉快。

    「当时，我及时赶到救援对象所在的地方。当然那边也有怪物，但是当时的我不知为何打起来非常顺手，出乎意料地轻易打倒了怪物。结果成功救出所有人，真是太好了。」

    「克也先生一个人就能办到这种事，真是了不起。等待救援的每个人想必也历经了一番苦难，称得上是不幸中的大幸吧。在那样的绝境中，恰巧有英雄及时赶到，一般是不可能发生的。对方一定觉得您非常帅气。」

    「……是吗？」

    「是的。至少我敢说，换作是我一定会非常高兴。更重要的是，包含克也先生在内的所有人都平安归来，真是太好了。要是虽然得救，但前来救援的人却因此牺牲，这样就无法真正为此感到开心了，所有人都平安是最好的。克也先生一定也这么认为吧？」

    「是啊，的确。」

    对于克也自身的平安以及受救助者的平安，谢丽尔展现同等高兴的态度，让克也发自内心感到喜悦。

    两人谈笑的过程中，主要说话的人是克也，谢丽尔则是担任倾听者，面带笑容不时应声或是说出感想。不过为话题方向掌舵的总是谢丽尔。

    起初两人聊的话题围绕在附近这一带，例如商店街和低阶区域。但是在谢丽尔不着痕迹的催促下，克也不知不觉间开始提起自己的来历。

    自己是个猎人；目前隶属于多兰卡姆；在荒野与怪物战斗的经验；在遗迹寻得遗物的经验。

    开心、愉快、难过、伤心。他陈述着从事猎人工作得到的各种经验，交杂着当时的喜怒哀乐，有时喜悦，有时自豪，有时怀念，有时则是懊悔，平常不会说出口的心声在这段过程中一点一点地吐露出来。

    而谢丽尔对他吐露的一切都表现出心有戚戚焉的样子。

    当克也聊到在荒野遭遇怪物袭击时，谢丽尔摆出担心克也安危的紧张态度听他描述；当他聊到自己击退怪物时，她又为了他生还感到喜悦，称赞他的活跃。

    当克也聊到和伙伴一起在遗迹开心地寻找遗物时，谢丽尔的态度就好像无法一同前往而惋惜，同时愉快地听他描述他找到的遗物。

    对于克也感到愤怒的事情，她也同样愤慨；当克也吐露不满与怨言，她美好的容貌便出现阴霾，表示认同并赞赏他尝试跨越困难的意志。

    美得令克也不禁看呆的异性彷佛与他自己共享了价值观，不时开心地笑，愤怒得鼓起脸颊，有时则安慰他的忧伤，既愉快又亲切地听他说话。

    与谢丽尔之间的谈话真的让他非常开心。

    克也沉溺在无限宜人的对话之中，详实吐露自身的所有经历。

    ◆

    与克也的对话让谢丽尔感到不对劲。

    自己所做的事情只是单纯的接待，只是让对方乐于开口的对话技巧，谢丽尔对此有自觉。

    她认为这项技巧的基本在于理解对方想要什么。当对方想被理解时表现出理解；当对方想被认同时表示同意；当对方渴求称赞就予以赞赏，将那样的欲求变成可利用的破绽。

    要刻意达成这般效果就必须明t对方的心愿。如果称赞的内容与当事人想要的不同，有时也会造成痛苦；如果心中渴望，痛斥与责备有时也会成为救赎。唯独需求与供给两者一致时，才能令人心满意足。

    然而，要正确理解对方想要什么十分困难。人就连自己都难以理解，更别说是别人的心声。

    谢丽尔在贫民窟帮派的集团生活中，累积至今的经验让她能够从对方的细微反应与下意识的回答捉摸对方的心声与愿望。应用这项技巧也让她屡次受益。

    与克也谈笑也是这技巧的一部分。见对方愉快地说个不停，她起初以为理解得非常顺利。

    但是从中途开始，因为感觉简直t若指掌，让她感到有些不对劲。

    （奇怪，能这么清楚理解对方想要什么，这还是第一次。简直像是不说出口也没显露在态度上，却在背地里告诉我一切……）

    对此感到纳闷的同时，其他怪异的感受也让她一头雾水。

    克也的外表十分俊俏，再加上单纯从他的描述可以得知他在猎人工作中常常为了拯救伙伴而不顾危险，舍身奋战。多兰卡姆的干部也十分看重他的实力。

    因此谢丽尔认为克也是个实力优秀、长相出众、个性善良的少年猎人，凭着印象与直觉给予他相当高的评价。

    然而同时谢丽尔内在冰冷的另一面──从对方那里彻底榨取情报，利用情报拢络或讨好，借此在交涉占上风的她，也从这个角度评断克也。

    然而这份评价与直觉得到的评价相比，显然低了许多。

    正确来说，谢丽尔对克也做出的评价中，源自直觉的评价太高了。和源自理性且现实的评价相比，直觉的评价明显带有她自己也无法理解的偏袒。两种评价之间的落差让谢丽尔感到疑惑。

    她在心中为此感到纳闷，但并未显露于脸上，与克也继续谈笑。在这段时间内，她的直觉持续指示她提高对克也的评价。

    于是她在不知不觉间开始思考。

    趁现在和克也这样有能力又有前途的猎人打好关系，也许会对帮派有益。

    思考的过程消失，突兀地跳到结果。

    为了加深彼此的关系，现在就邀克也去用餐，像情侣般挽着他的手前往餐厅。

    那究竟是她自己的想像，或是外力强迫她如此想像，无法明确区别的情景浮现脑海。又或者是远望着那想像中的情景。

    谢丽尔与克也走在陌生的路上，两人的关系状甚亲密，看起来非常幸福──谢丽尔事不关己般想着。

    这时阿基拉在道路前方迎面走来，于是谢丽尔与阿基拉四目相对。

    谢丽尔想像中的阿基拉表情文风不动，一语不发就转身离去，就此断绝与谢丽尔的一切关系。

    谢丽尔顿时回过神来，不禁发出细微的惊叫。虽然只是短短一瞬间，她的身体因为恐惧而僵硬，脸颊紧绷。

    但是她马上理解到那是想像，而非现实，便安心地松了口气。尽管如此，心悸迟迟没有平息，她反覆深呼吸想让自己恢复镇定。

    「谢丽尔，你没事吧？」

    见克也担心地向自己问道，谢丽尔发现刚才困扰她的怪异感受消失了。现在无论是直觉的评价或理性的评价，都单纯把眼前的少年看作前景看好的猎人。

    「……我没事。不好意思，惊扰到您了。」

    看到谢丽尔笑着说，克也也放心地笑了。

    「是吗？那就好。发生什么事了吗？」

    「没有，请别介意。只是遇过一些可怕的事，刚才突然想起来而已。」

    因为你害我被想像中的阿基拉抛弃了。这种话谢丽尔当然说不出口，只能笑着带过。

    虽然只是在想像中，因为才刚体验到剧烈的恐惧，以谢丽尔的本事，敷衍带过的意图太过露骨。这让克也强烈担心起谢丽尔是不是真的没事。他犹豫了一瞬间，继续说道：

    「虽然不晓得你遇过什么事，不嫌弃的话，我也愿意听你说……」

    有些时候只是单纯对人说出口，心情就会轻松许多。克也这么认为而开口，但是稍带愠怒的声音打断了他。

    「克也，居然抛下我们，找其他女生搭讪，你胆子很大嘛。」

    克也听见背后传来的人声便回过头，看到由米娜露出强悍的笑容。

    ◆

    在距离拉凡朵拉不远的餐厅内，克也正拼了命对由米娜与爱莉辩解。

    「抱歉，是我不好。不过我刚才真的不是在搭讪啦。」

    由米娜认定他抛下两人不管，只顾着搭讪谢丽尔，刚才对克也抛下一句话，随即调头直接走出店门。这次就连爱莉也不站在他这边，一起离开了拉凡朵拉。

    克也连忙跟谢丽尔道别后，追向由米娜她们，好不容易在附近的餐厅会合。之后他便不断道歉。

    闹起别扭的由米娜近乎泄愤般暴饮暴食，同时对克也投出不满的视线。

    「难道你想说是对方找你搭话，所以你没责任吗？」

    爱莉也罕见地用视线对克也表示无言的责怪。

    「我没这样讲啊。真的很抱歉啦。只是刚好聊得热络，没抓到抽身的时机。真的只是这样。」

    二对一，而且是自己有错在先。克也自己也明白这一点，因此只是再三道歉。

    由米娜明白自己心情烦躁的理由。

    和克也的交情已经很久了，她也知道克也并非试图蒙混或设法开脱，他的确自认有错而道歉。而且他有时也少根筋，由米娜认为他并没有恶意。

    这点程度的小事，由米娜平常也只会说声「真拿你没办法」就不加深究。两人的交情的确就是这么深厚。

    但现在她却办不到。理由她有自觉。

    （……那个女生还真漂亮，衣服也很有格调，看起来很贵……该不会是住在防壁内侧的人？莫非那间店的顾客都是那种人，我们在那边其实很格格不入？）

    由米娜一面听着克也辩解，轻声叹息。

    （克也刚才看起来那么开心……即使他没那个意思，对方也会自己误会，这种事很常发生。但刚才那样……）

    自己烦躁的理由是嫉妒。由米娜理解自己的感情。

    （啊～～这种想法很不好……停下来！结束！难得的约会，干嘛自己把气氛搞坏啊！好了！到此为止！）

    虽然想待在克也身边，但不愿意嫉妒心那么强地缠着他，所以要切换心态。由米娜这么想着，首先对克也摆出严肃的表情。

    「克也，把我们忘在一旁，这件事你真的有反省了？」

    「有！我有反省！」

    像是抓到道歉的好时机，克也一副紧张兮兮的态度。由米娜见状，也觉得拿他没办法，便展露笑容放松表情。

    「知道了啦。我刚才也有点太固执了。克也，抱歉。」

    「没有啦，都是我不好。抱歉，由米娜。」

    「嗯。那你就照这样子，想办法让爱莉的心情也好转吧。」

    克也原以为事情告一段落而露出放心的表情，但脸孔顿时转为僵硬。他随即将视线转向爱莉，爱莉回以不开心的视线。

    「刚才爱莉也被你晾在一旁，我不会帮你说话喔。」

    「……啊，嗯。」

    在一旁看着克也这回改对爱莉连连道歉，由米娜有些开心地笑了。

    克也好不容易成功让爱莉的心情好转。三人间的气氛恢复平常后，由米娜这下终于能提起刚才在拉凡朵拉的事。

    「是说，克也要那种程度的衣服才满意吗？」

    由米娜她们到现在都没买衣服，原因是克也的反应千篇一律。听两人这么说，克也回想起刚才谢丽尔的打扮。

    「不会啊，虽然刚才她的打扮是很好看……」

    「哎，这我也明白就是了。那种衣服，要到多高级的店才有卖啊……」

    由米娜怨叹着她们肯定买不起，这时克也想起了一件事。

    「她说那套衣服是在刚才那间店买的喔。」

    「是吗？是我们找得不够仔细吗……？」

    「那就再去一次。」

    「也对，就这么办。」

    在爱莉的提议下，克也三人决定之后再去一趟拉凡朵拉。

第三卷 上 地下遗迹 第76话 回避冲突

    阿基拉从家里拿了衣物类的遗物，回到拉凡朵拉。进入店内，发现什么事也没发生，让他有些疑惑。

    『阿尔法，为什么刚才要那样绕远路？』

    自家与拉凡朵拉之间的这趟往返，阿基拉听从阿尔法的指示，故意绕了一大段路。

    阿尔法得意地笑道：

    『那是为了你的安全啊。多亏我的指引，你平安抵达这里了吧？』

    『都市的低阶区域什么时候变成那种危险地带了啊……』

    『真是不可思议呢。』

    阿基拉对阿尔法怪异的态度有些好奇，但也没有实际上的坏处，便只是轻吐一口气，没有再多介意。他就这么在谢丽尔的笑容迎接下回到桌边。

    就在这时，阿尔法突然摆出嫌麻烦的表情。

    『阿尔法，怎么了？』

    『阿基拉，不管发生什么事都要冷静，绝对不要闹事。』

    阿基拉从阿尔法的态度明白状况并非遭遇敌袭等麻烦，不过阿尔法罕见地露出嫌麻烦的表情，让他相当狐疑。

    『突然是怎么了？发生什么事了？』

    『先别问了，总之你无论如何都要保持冷静。还有，拜托谢丽尔接下来配合你说的话。』

    『到底是为什么啊？』

    『别问，先照做。』

    阿基拉更是觉得奇怪了，不过还是遵照指示。

    「谢丽尔，那个，接下来不管发生什么事，配合我讲的话就好。」

    「咦？好的，我明白了。请放心交给我。」

    阿基拉突然提出这种莫名的要求，谢丽尔也感到纳闷。不过她没有理由拒绝阿基拉，于是笑着答应。

    这时克也一行人再度走进店内。阿基拉与克也的视线对上，肃杀的气氛顿时充斥店内。

    「为什么你会在这里……」

    听见克也如此呢喃，阿基拉也想着同一件事。于是他终于察觉刚才阿尔法那些指示的理由。

    『阿尔法，你刚才对我提出那堆提议，就是为了不让我遇见这家伙吧？』

    阿尔法叹息。

    『是啊。』

    『是这样的话，你直说不就好了？』

    听见阿基拉没多想便回答，阿尔法回以不高兴的怒气。

    『上次你不惜违背我的指示也要厮杀的对象就在附近，早点离开吧──这种话你觉得我说得出口吗？要是我说了，难道你就会乖乖听话？』

    『……啊，嗯。』

    阿基拉也觉得当时的自己有错，因此有些尴尬地回话。

    『突然叫你去补充弹药和卖遗物之类，你刚才大概觉得我在说些麻烦透顶的话，但我可是为了避免让你得知对方的存在，尽可能减少无谓的争端而努力了喔。』

    『是、是没错啦。』

    『如果那时候你有乖乖听我的指示，我就不用做这种麻烦事了，你明白吗？』

    『是！明白了！没问题！我不会在这里闹事！知道了啦……』

    阿基拉感觉到说教似乎会变长，便断然回答，让阿尔法冷静下来。于是阿尔法也不再追究。

    『你明白就好。那么为了避免发生争执，就稍微演一出戏吧。』

    阿基拉轻叹一口气，视线转向谢丽尔。他不理会已经来到桌边的克也三人，以舍不得的态度将装满遗物的背包摆到桌上。

    「东西在这里，你检查看看。」

    他自己心里也想着「这是在说什么」，同时打开背包。

    尽管阿基拉几乎没有说明就这么说道，谢丽尔还是从阿基拉与克也等人碰面时的反应加以推测，洞悉了阿基拉的意图。

    她看向背包里面后，盖起背包，对阿基拉摆出显然立场更在他之上的态度，愉快地说道：

    「收到了。希望今后也能维持友好的关系。」

    「……这样当然是最好。」

    阿基拉丢下这句话般说完，起身离席，坐到耶利欧两人所在的那张桌子旁。

    当然耶利欧两人也对他露出显然一头雾水的表情，他压低声音说：「不要多说，安静就对了。」

    克也大为困惑。起初他看到阿基拉出现在谢丽尔身旁，判断阿基拉可能引发上次遇见露西亚时的骚动，原本打算立刻上前帮助谢丽尔。

    但是看两人接下来的互动，阿基拉与谢丽尔之间的关系似乎是谢丽尔的立场更在他之上。

    于是，克也为保护谢丽尔而闯进两人之间与阿基拉对峙，因此引发争执的可能性就此消失了。

    当克也不知所措时，谢丽尔笑着对他说：

    「您不坐吗？」

    「咦？啊，呃……」

    克也感到莫名地紧张，有些手足无措。

    上次他回答「我要坐」的时候，神色显得有点紧张。那时的紧张来自彷佛豪门千金的谢丽尔，以及她那自称住在防壁内侧也能令人信服的美貌与服装。

    不过现在的谢丽尔美貌与服装依旧，却散发着能对阿基拉这种猎人颐指气使的掌权者的气氛。

    由米娜与爱莉互看一眼，轻轻点头。于是爱莉坐到谢丽尔那一桌，由米娜则拉开距离，坐到阿基拉等人那一桌。

    克也对两人的行动同样觉得莫名其妙，这时谢丽尔笑着催促他就座。

    「请坐，还有空位喔。」

    「啊，好的。」

    克也莫名觉得难以违逆，顺从地坐到桌旁。

    ◆

    因为耶利欧与艾莉西亚原本在四人座的桌旁面对面坐着，之后又加上阿基拉，空位只剩阿基拉对面的位子。当由米娜加入，位子当然就落在阿基拉的正对面。

    因此，阿基拉与曾经对他带来莫大冲击的少女在近距离面对面。他心中感到些许畏缩的同时，推测她刻意选择这里的理由。

    「……有什么事吗？话先说在前头，我没打算在这里闹事。」

    「我也是想告诉你，我们并不想在这里引发骚动。」

    「是吗？我懂了。」

    该说的都说完了，她应该会离开了吧──阿基拉原本这么认为，但是出乎意料地，由米娜仍坐在原位。不过彼此的关系也不会一团和气地谈天说笑，沉默飘荡在四人之间。

    耶利欧与艾莉西亚还没理解当下状况就被卷入其中，为了避免祸从口出而惹毛阿基拉，两人死守沉默。

    这时阿基拉先是表现出有些犹豫的态度，随后开口：

    「上次，还有最近，哎，是我不好。」

    上次指的是露西亚那件事，最近则是指在地下街把由米娜当人质。不过阿基拉因为与都市的守密义务，无法明确提及。于是他自行判断不踩线的范围，换了其他说法表达。

    由米娜先是露出有点纳闷的表情，随后理解了阿基拉的意图。她轻笑回答：

    「别在意。毕竟在底下彼此似乎都发生了很多事。既然从事猎人这一行，预料外的状况只是家常便饭。你别太介意的话，我会很感谢。」

    「……是吗？谢了。」

    由米娜的回答让阿基拉露出有些意外的表情，随后开心地笑着回答。

    桌旁的气氛顿时变和缓。耶利欧两人感觉争执一触即发的气氛几乎消失，松了一口气。

    趁着气氛放松下来，由米娜决定提出更深入的问题。

    「话说，那时候你说过不会那样就放过她，该不会你现在还在找她？讲这种话也许会让你不开心，不过区区扒手也没必要那么介意吧？」

    由米娜这么说完，担心自己或许干涉过头了。

    不过克也曾经提过他有点担心露西亚之后的安危，由米娜认为总好过他太过介意而跑去贫民窟找人，便轻描淡写地尝试说服阿基拉。

    要是阿基拉表现出正面反应，之后就转告克也让他放心；要是反应不佳，只要瞒着他就好。由米娜这么心想。

    而阿基拉的反应虽然正面，却远远偏离由米娜的预料。

    「那家伙喔？那家伙已经无所谓了。」

    「是吗？哎，每件小事都介意也只是浪费心力嘛。」

    「是啊。反正钱也拿回来了，她之后要继续当扒手被杀还是在哪边幸福生活，都不关我的事。」

    阿基拉无所谓地回答，态度让由米娜露出复杂的表情。因为从他的态度感觉不到在说谎，恐怕露西亚当时真的偷了他的钱包，而克也当时救助的是小偷。

    总之还是瞒着克也好了。要是轻率地告诉他，他搞不好会说要确认真相而惹出麻烦事。由米娜如此判断后，决定转换心情。

    不过那个少女欺骗了克也，还引发那么危险的状况。由米娜对少女感到气愤，因而无法完全佯装平静。

    阿基拉注意到她的反应。

    「怎么了？啊，该不会是你们以多兰卡姆猎人的身分救了她，上头叫你们把人带过去问话？所以万一我已经杀了那家伙，你们会有麻烦？是这类问题吗？」

    「不是啦，只是单纯好奇那件事后来怎么了。不行窃就没办法活下去，那种处境想必很辛苦，不过这不是偷别人东西的正当理由，也不能为了让她不用行窃就照顾她的生活嘛。」

    由米娜看着阿基拉表示同意般点头的同时，担心起克也。

    「如果是熟人还另当别论，连陌生人都要救的话，绝对会压垮自己。那样是很了不起、很善良没错，不过被那样崇高又善良的心态压垮而死掉，那就不应该了。」

    克也真的陷入这种状况前，自己一定会出手阻止，就算自己会因此而死。由米娜再度在心中下定决心。

    阿基拉无法感受这些心境的变化，不过他点头同意字面上的意思。

    「就是说啊，办得到这种事的人是很厉害，不过总是有极限嘛～～」

    如果世上真有这种善人，想必是自己这样扭曲的心灵也愿意赞赏的伟大人物吧。不过阿基拉自己绝对不会想成为那种人。

    那也是阿基拉的极限。

    ◆

    克也在桌边就座后，谢丽尔笑着对他搭话：

    「您和情人和好了吗？」

    「咦？」

    克也搞不懂话中意思，露出一头雾水的表情。这时谢丽尔先将视线转向由米娜，然后再拉回克也身上。

    「看来还没啊。这样不行喔。和情人约会的时候，居然向其他异性搭话。」

    语毕，谢丽尔恶作剧般微笑，克也再度不禁看呆。不过他注意到情人这个字眼，连忙想否认的时候，听见了以某种角度来说更过分的话。

    「世上有些人有本事同时与多名异性交往，不过终究有极限。还是说您觉得人数稍嫌过多，现在正在削减？」

    「真、真的不是啦！」

    克也愠怒地皱起脸。不过在这同时，能随意指使阿基拉的谜样人物──他对谢丽尔这样的认知与畏惧也减轻了。

    「由米娜不是情人。只是因为我原本在休息但拖太久没回去，刚才也好好道歉与她和好了。别讲这种莫名其妙的话。」

    「原来是这样啊。既然如此，刚才有人跟我搭讪到一半却突然离开，还真是莫名其妙──我就别因此生气了吧。」

    听见谢丽尔有点开心地这么说，克也回顾自己的行为。他惊觉原来自己的言行要那样解释也很合理，于是微微脸红。

    「没、没有啦。那个，我真的没有要搭讪的意思……」

    「如果没有自觉，那就更糟了。想必您身旁也有许多人误会，没错吧？」

    语毕，谢丽尔的视线转向爱莉。

    于是爱莉使劲点头。

    「没错。」

    「咦！」

    「不出所料。那些对象也都是猎人吧？万一因为感情纠纷吃子弹可就不好喽。」

    「为了让克也在任何时候中枪都能处理，我随身携带回复药。因为是满贵的药，只要不是头部中弹都来得及。」

    「咦咦！」

    克也震惊不已。虽然他想认定爱莉是在开玩笑，但是从爱莉的表情难以判断。他为了掩饰不安，提起其他话题。

    「谢丽尔，话说刚才你和那家伙讲了一些话，是在说什么？」

    「工作方面的事，请别介意。」

    「工作……在这里谈？而且你刚才不是说，你是第一次来到这一带吗？」

    「是啊，是第一次没错。交易的地点最好每次都不同。世上也有这样的工作。」

    「那件衣服不是在这里买的吗？」

    「我是买了。这里的货色很不错呢。各位也是想买这里的高级品才来的吧？」

    「是、是没错……」

    她顾左右而言他。克也固然知道，但是看到谢丽尔面露亲昵的微笑，想追问的意志便受挫。

    于是谢丽尔诱惑般笑道：

    「您很好奇吗？」

    「这、这是当然啊……你这样讲，当然会。」

    「那么，就当作秘密吧。请您就这样继续好奇下去。」

    「咦？什么跟什么。」

    「秘密是好东西喔。就算只是细枝末节的事，只要当作秘密，就自然会好奇，会时时挂念着我。难得有这机会，我就对克也先生也留个秘密吧。所以，请把我放在心上喔。」

    谢丽尔说完，露出淘气的笑容。克也有些脸红，思考反驳的台词。

    「你刚才不是说，这种会害人误会的言行不太好吗？」

    「我没关系啊。」

    「为什么啊？」

    「因为我和无意识又无自觉的克也先生不同，我是知道自己想做什么才挑选对象的。」

    克也脸颊发红，不知所措。虽然知道谢丽尔在捉弄他，但他想不到该怎么回嘴。

    「如果觉得不满，建议您先反省自己毫无自觉地诱人误会的言行喔。」

    克也满脸通红，一句话也回不了。

    这点程度就很够了吧。谢丽尔这么认为，决定结束唬弄克也。她不知道阿基拉想掩饰什么，但她判断克也已经没有追究那些事的心力与意志。

    这时她不由得将视线转往阿基拉，脸上露出笑容。她俐落办妥了交代事项，想获得赞赏的期待无自觉地浮现在笑容中。

    但是那张笑容变得有些僵硬。在她视线前方，阿基拉正在与由米娜交谈，看起来很愉快。

    只是看到阿基拉开心地与自己以外的异性交谈，谢丽尔的心灵也不会因此强烈动摇。至少不会受到任何打击。

    然而，如果阿基拉看起来对那名异性敞开心房，那就是另一回事了。

    （……咦？为何？为什么？怎么回事？）

    「……克也先生，既然已经和好了，为何您的友人坐在那边的座位？」

    「这个嘛……」

    虽然搞不懂，应该有些理由吧？详情等之后再问就好。克也原本也只是这么想，于是在他支吾其词时，爱莉代为回答。

    「那是为了避免他和克也再发生争执。」

    「争执……？之前有过什么吗？」

    「有发生一点事。」

    谢丽尔也想知道所谓一点事的详情，但爱莉就此结束这个话题。于是谢丽尔将像在催促说明的视线投向克也。

    「啊～～有过一些事。不过我那时也不晓得你认识他。」

    具体内容不明，不过可以确定他们和阿基拉之间发生过争执。谢丽尔再度看向阿基拉，他的态度看起来确实对由米娜特别敞开心胸。

    （……对曾经发生争执的对象会这么友好吗？真的只是一点小事？如果真是这样，又为何要特地找阿基拉谈话？）

    「如果不是什么重大的事情，为了避免刺激对方，保持距离不是比较好吗……？」

    克也有些难以启齿地回答：

    「啊～～那个，我想每个人标准都不一样，不过我是觉得满严重的。所以由米娜判断他在这个地方应该不至于引发骚动，就想趁这个机会把事情说清楚吧。」

    听他这么说，谢丽尔更加疑惑了。

    （阿基拉对这样的对象为什么那么敞开心胸？搞不懂。到底是怎么回事？）

    就在她这么想的时候，由米娜结束与阿基拉的交谈，离席要回到克也身旁。谢丽尔总觉得阿基拉的脸上隐约透出几分惋惜。

    谢丽尔对于自己的感情面正陷入混乱有自觉，冷静的部分似乎在告诉她这样下去会有麻烦。

    自己现在心神不宁，在这种状态下要和由米娜一起交谈，很可能会露出马脚。谢丽尔如此判断，决定离开现场。

    「克也先生，您的女友似乎要回来了，我就先失陪了。我还有些工作得处理。」

    「这样啊，我本来想和由米娜一起问你有关衣服的问题。」

    「我认为陪女友一起挑合适的衣服也是不错的经验喔。一旦先有了答案，乐趣也会变少。」

    「我、我说，由米娜不是女朋友……不是情人啦……」

    谢丽尔对着支吾其词的克也留下恶作剧般的微笑，拿起背包走到店铺后面。

    在代替阿基拉变卖背包里的东西的同时，有必要先堵住卡谢亚两人的嘴。一旦克也等人发现她的衣服其实是阿基拉选的，与刚才的演技就会产生矛盾。必须事先串通好。

    更重要的是，她需要先恢复镇定。

    （她到底和阿基拉讲了什么？到底要聊什么才能让阿基拉那样敞开心房？）

    因为她很明白，就凭现在心神不宁的自己，实在不可能不着痕迹地问出理由。

    ◆

    克也与爱莉、由米娜会合后，再度于拉凡朵拉挑选衣物，这次确实买了衣服才离开店家。

    卡谢亚由于受到阿尔法穿搭品味的刺激，也卯足了全力。因为买到克也明显表示喜欢的衣服，由米娜与爱莉都非常满足。

    「虽然是贵了点，幸好还是买到好衣服了吧，爱莉。」

    「还好买到了，虽然很贵。」

    由米娜先这样对克也佯装她们在聊衣服的话题，随后压低声音问：

    「话说爱莉，那个叫谢丽尔的女生是什么样的人？」

    到最后由米娜还是没机会与谢丽尔交谈。到了买好衣服要回去的时候，谢丽尔仍然待在店后头，并未回到店面。

    「长得漂亮，穿的衣服看起来很贵，很会说话。还有……」

    「还有？」

    「她大概没有对克也怀有好感。」

    由米娜面露意外的表情。因为克也有时会异常吸引异性，既然她刚才与克也相谈甚欢，对克也或多或少有些倾心也一点都不奇怪。由米娜原本这么认为。

    「真的吗？还真稀奇。」

    「只是第六感，没证据。」

    爱莉这样回答，但她认为自己没猜错。爱莉总觉得谢丽尔乍看之下在捉弄克也取乐，但其实一点也没有乐在其中，似乎暗藏其他意图。

    「是喔？不管怎样，没事就好了。」

    「这是好事。」

    由米娜与爱莉都不乐见竞争对手继续增加，包含这一点也是好事。由米娜与爱莉心有灵犀。

    这时克也插嘴问道：

    「由米娜，爱莉，有什么好事？」

    「秘密。」

    「爱莉，秘密是怎样啊？」

    「她刚才说保留秘密就会有人放在心上，所以就当成秘密。」

    这句话源自爱莉心中「希望你同样把我放在心上」的念头，但克也无法洞悉那样细微的情愫。他只是摆出莫名其妙的表情，显得有些傻眼。

    「我们是小队啊，还有什么秘密。」

    「……那我就直说。我刚才告诉由米娜，谢丽尔提醒克也毫无自觉诱惑女性不是好事。」

    克也冷不防被戳到痛处。由米娜是这时才知道，但她也自然地配合演出。

    「克也，素昧平生的人都好心提醒你了，你应该觉得庆幸吧？」

    「是、是啦。」

    克也笑着敷衍过去。在敷衍的同时，秘密这个字眼让他想起谢丽尔。这时他突然注意到：

    （回想起来，我虽然和谢丽尔聊了不少，可是我对她还是一无所知，顶多只知道名字。既然能买下那么贵的衣服，想必家境富裕就是了……）

    就连她大概住在哪里都不知道。虽然从她散发出的气氛来看，就算住在防壁旁的高级地段，甚至住在防壁内侧也一点都不奇怪，不过具体来说住在哪里，克也毫无头绪。试着回想与谢丽尔交谈的内容，却完全找不到相关的资讯。

    克也努力寻找线索，在脑海中不断想着谢丽尔，最后发现她的秘密的确让自己对她更加好奇了。克也不禁苦笑。

    （嗯～～还真的特别在意谢丽尔啊。看来我被她摆了一道？）

    尽管回想起谢丽尔笑着捉弄自己时的模样，但她姣好的面容看起来很开心，克也丝毫不以为忤。

    ◆

    克也等人离开之后，阿基拉移动到与耶利欧两人不同的桌子旁，继续思考该怎么处理予野冢车站遗迹。谢丽尔正在店铺后头商量有关修改款式的问题，人不在这里。

    谢丽尔刚才带着阿基拉给她的遗物离开，到服饰店后面，瑟莲鉴定之后，对阿基拉带来的衣物表示强烈兴趣，提议在款式修改时加上这些衣物。也就是以多件旧世界制衣物为材料改造衣服。

    当然费用也会跟着水涨船高。这下谢丽尔也不禁面有难色，但瑟莲提出收购剩下的衣物与布料来抵销费用，借此说服了谢丽尔。

    最后征得阿基拉的同意。在此变卖衣物原本出自阿尔法的建议，虽然到头来那只是支开阿基拉的借口，现在阿基拉只是顺水推舟，并非他自己想争取多好的价格。要把带来的衣服当作材料也无妨，如果能做出惊人的服装，他也觉得有意思。

    在这之后，为了决定设计的方向等等，谢丽尔和瑟莲一起留在后面，阿基拉先回到店面。他的思考围绕着发现那些成为订做服装材料的旧世界制衣物的遗迹。

    阿基拉将视线转向坐在对面座位的阿尔法。

    『阿尔法，我看还是别等艾蕾娜小姐她们有空，早点去予野冢车站遗迹收集遗物比较好吧？』

    赞成或是反对。阿基拉原本期待这样的回答，但是阿尔法给出了方向略有不同的答覆。

    『你这样认为的话，我觉得这样也可以。』

    『不过要一个人把遗迹里的遗物搬出来，就得往返好几趟才行。这样每次都必须挖开再掩埋出入口，也会越来越醒目吧。』

    『是没错，也得考虑到这样的风险。』

    『如果找人一起在一次探索中尽可能搬出遗物，效率也会提升一些吧。不过能与我一起收集遗物又值得信赖的人，顶多艾蕾娜小姐她们啊。』

    『是啊。要是拜托葛城，他应该能帮忙安排一些人手，不过到时候予野冢车站遗迹的存在铁定会曝光。』

    『就是说啊～～』

    阿基拉瞥了阿尔法一眼。于是阿尔法看穿了他的意图，笑道：

    『阿基拉，你自己决定，别想让我说出「就这么办吧」。』

    阿基拉面露苦笑。

    『没有啦，只是不知道怎么做才最好。』

    『就像艾蕾娜她们说的，该怎么处置新发现的遗迹，只有犯不得的错误，没有正确解答。你希望我分析风险与收益是可以，但是不能连选择都丢给我喔。』

    对阿尔法而言，阿基拉毫不迟疑就遵照她的指示的确对她的目标有利。但是打从一开始就放弃所有选择，变成一昧等候指示的人，那样也很令人伤脑筋。

    『哎，话是这样说没错啦。』

    『你自己去思考，去烦恼，然后自己做出决定吧。别担心，不管你怎么选，我都会好好辅助。』

    一旦阿基拉把所有判断都交给阿尔法，随之而来的弊病就是当他与阿尔法的连结断绝时，他自己就无法做出任何判断，有可能连离开现场都办不到，就这么坐以待毙。阿尔法也不希望如此。

    而且，若要让阿基拉完成她的委托，也有必要让阿基拉在与她失去连结的状态下自主行动。

    绝对遵循阿尔法的指令，同时懂得临机应变。为了让阿基拉成为这样的猎人，阿尔法笑着催促他选择。

    『……知道了。我再多想一下。』

    阿基拉认为自己也许已经成长到阿尔法愿意把一部分选择交给他，因此面露微笑。

    （哎，虽说要选，也只有二选一。要么我一个人多跑几趟，不然就要等艾蕾娜小姐她们行程有空就是了。）

    阿基拉难以选择招集人手从遗迹一口气大量搬出遗物的方法，因为他想不到如何找来一群绝对会保守予野冢车站遗迹这个秘密的帮手。

    只是要找人的话，找葛城帮忙介绍也是个办法。不过阿基拉无法那么信赖葛城。

    如果有不会背叛或无法背叛的理由，那还另当别论，但是在未经探索的遗迹这种庞大利益的诱惑下，葛城想必会轻易割舍与小孩猎人的缘分吧。阿基拉这么认为。

    （说起来，有无法背叛我的人吗……）

    没有这种人。阿基拉怀着轻微的自嘲继续思考时，恰巧回到店面的谢丽尔坐到他对面。

    阿基拉视线无意识地飘向谢丽尔，思考陷入迷惘。

    『阿基拉，怎么了吗？』

    『没什么，在想一点事情。』

    「阿基拉，关于款式修改，她们说希望能多给一点时间。如果不急着在傍晚取件，可以等到打烊后，就能多花时间来提升品质。你觉得呢？」

    「就随你吧，又不是我要穿的，如果多等一下就能做出更好的成品，那样也不错……噢，因为我也得一起留在这里等吗？今天也没有其他事，是可以留下来。」

    「谢谢你……那个，呃，有什么事吗？」

    谢丽尔发现阿基拉注视着她，便有些纳闷地如此问道。

    如果是阿基拉的注视或对她不禁看呆了，那么谢丽尔也非常欢迎，甚至愿意摆出姿势，要他不用客气尽管看。

    「没有，想事情而已。」

    但是阿基拉的眼神显示他正在确认某些事。谢丽尔注意到这一点，感到有点紧张，但是她想不到阿基拉的用意。

    于是纳闷转变为不安，让她想起刚才与克也交谈时的想像。在想像中，阿基拉二话不说就断绝了与她的关系。

    谢丽尔忍不住颤抖，希望由阿基拉亲口否认那种想像，于是开口说道：

    「那、那个……请问……你在想什么？」

    「啊～～其实要拒绝也没关系，我有件事想拜托你。」

    「好的！我会去做！」

    见谢丽尔连请求的内容都还没听就充满干劲地答应，阿基拉有些吃惊，稍微吓到了。

    「是、是喔？呃，不过你至少先听我说完再决定比较好……」

    「我会去做。」

    「这个嘛，其实要严格保密，而且算是要赌上性命……」

    「无所谓。我可以。」

    「是、是喔。谢了。」

    阿基拉现在是谢丽尔等人的后盾，受到庇护的谢丽尔一旦背叛他，就等于失去后盾，目前应该还需要他。正因如此，和其他人相比，无法背叛的理由也比较可靠吧。

    阿基拉如此判断后，认真考虑找谢丽尔带她的帮派成员一起去收集予野冢车站遗迹的遗物。

    在遗迹中调查了两次，都没有遇到怪物，应该比一般的遗迹安全。这样的话，普通的小孩子也能把遗物搬运出来吧。

    没有强化服辅助也许会觉得很重，不过阿基拉自己在取得强化服之前，也曾经自崩原街遗迹深处将遗物搬运到都市。总是会有办法的──阿基拉这么认为。

    然而，尽管如此，既然要到荒野收集遗物，总是离不开死亡的风险。就算会激怒自己的后盾，总好过丢掉小命。阿基拉认为她也许会因此抗拒，开口时原本并不抱期望。

    当然了，他压根儿不打算告诉众人他发现了新的遗迹。而且他们也不是猎人，对遗迹的知识想必很浅薄，他打算让众人误会是其他某个遗迹。

    不过，看到谢丽尔不过问请求内容就答应，即使告知有死亡的危险性，仍旧不改变回答，这样的态度让阿基拉认为既然她都说到这个分上了，多对她透露一些也没关系。

    但是为了保险起见，还是要确认她的选择。

    「我知道了，那就拜托你帮忙。不过在不知情的状况下帮忙，或者是知道详情再帮忙，你觉得哪种比较好？」

    「你希望我怎么样？」

    「都可以，就选你觉得方便的那一边吧。要是你毫不知情就帮忙，有个万一的时候你能声称自己当时不晓得；如果先知道详情再帮忙，因为事先知道，你大概也能提出更好的办法。当然，如果你能让工作顺利进行，我也会增加报酬。」

    谢丽尔从阿基拉的态度理解了他真的认为她要怎么选都可以。既然如此，唯一的选择就是尽全力协助阿基拉，让他承认自己的价值。她毫不犹豫就决定。

    「请详细告诉我。」

    「知道了。因为不能在这里谈，等到离开店里再说……对喔，等衣服改造完成就天黑了，明天再谈吧？」

    「如果可以让我决定，因为我想早点知道，希望能一离开店就先谈，不过还是配合你的意思。」

    「那就回去再谈吧。」

    「谢谢你。」

    阿基拉表示以她方便为优先，谢丽尔对他稍微低下头道谢后，前去告知瑟莲阿基拉已经答应延长修改时间。

    ◆

    阿基拉两人在等衣服修改款式的期间买好了其他东西，现在只是在闲聊打发时间。

    「哦～～原来多兰卡姆底下的猎人把变卖遗物全部交给多兰卡姆一手包办啊。不可以自己拿去卖掉吗？」

    「是的。据说是对帮派猎人因应猎人等级支付基本薪资，再来就是视工作实绩提高报酬。」

    刚才谢丽尔自克也口中套出了有关多兰卡姆的情报，现在同样身为猎人的阿基拉充满兴趣地听她说明。

    隶属于多兰卡姆的猎人规定上必须将各自赚取的酬劳先上缴至多兰卡姆，不只是委托得到的报酬，收集遗物时发现的遗物也包含在内。

    之后再从帮派整体的收益、委托的报酬与遗物变卖收益的总额，先扣除帮派的经营成本后，按照各人的成果重新分配，以类似薪资的形式发给旗下猎人。

    帮派的经营成本中也包含了发给帮派猎人的基本薪资。这是为了让收获不稳定的猎人工作得以安定持续的制度。

    透过这样的制度，让因为受伤休养等原因暂时无法参与猎人工作，或是正在训练而赚不了多少钱的猎人也能领到薪资，借此维持帮派整体的安定与成长。

    不过那只是基本上的规定，每个猎人上缴报酬的比例都能自行变更。像是西卡拉贝这类老手，只会上缴一部分。

    然而降低上缴帮派的比例，基本薪资也会被调降。因为受伤而无法从事猎人工作时，就只能领到少许金钱，这部分就看个人取舍。

    同时，帮派也禁止年轻猎人变更上缴比例。表面上的理由是在实力尚未成熟，赚不到多少钱的时候，基本薪资一旦调降就可能因为生活困难而送命，以这样的名目让年轻猎人们接受。

    不过背后其实暗藏其他意图：让年轻猎人习惯将自己得到的成果交给多兰卡姆管理。

    如此一来，帮派中那些并未亲自到荒野涉险，但有参与报酬计算的人，权力也就随之变大。因此蒙受最多恩惠的就是帮派的事务派系。

    谢丽尔加上自己的推测，向阿基拉解释这些制度。

    「明明是猎人工作却有基本薪资，感觉好不可思议。」

    「虽然我认为也有其弊病，但是能让资金来源不稳定的猎人工作得以安定，就这层意义来说想必也是有很大的好处吧。不过因为受益多寡的问题，似乎让老手和新人之间产生了嫌隙。」

    「经营组织还真是辛苦啊。」

    谢丽尔身为统领帮派的老大，刻意有些沉重地点头。

    「是的，很辛苦喔。」

    语毕，她观察阿基拉的反应。然而事与愿违，她的用意完全没传达给阿基拉。结果只是谢丽尔不禁轻声叹息。

    阿尔法看着谢丽尔的反应，笑了笑。不过她在阿基拉的视野之外，阿基拉并没有发现。

    ◆

    营业时间已经结束，深夜已过的拉凡朵拉店内，阿基拉在等谢丽尔回来。

    不久，脸颊微微泛红的谢丽尔自店后头现身。瑟莲站在她身旁，脸上写满了大功告成的满足感与成就感。

    谢丽尔站到阿基拉面前，脸上笑容参杂着轻微的紧张与羞赧。

    「怎、怎么样？」

    谢丽尔身上穿着瑟莲刚才缝制完成的订做服装。将数件旧世界制衣物当作材料，可说是相当奢侈的一件衣服，再加上打从设计阶段就专为谢丽尔量身打造，其存在感与一般成衣天差地别。

    甚至让阿基拉也自然而然开口赞叹：

    「喔～～嗯，很适合你。」

    受到阿基拉的称赞，喜悦与害羞令谢丽尔脸上绽放笑容。笑容的光采更是为服装增添价值。

    阿尔法也笑着点头。

    『看来付150万欧拉姆也有了价值。』

    『真是的……我的服装品味的迟钝程度，居然必须花上这么多钱，不然就和普通衣服分不出明显的好坏，这大概也是个问题吧。』

    阿基拉在心中如此自嘲，并做出决定。

    『……好啦！以后就算在遗迹找到旧世界制的衣服，我也不要自己判断价值！交给专家决定！就这样了！』

    『为了得到这个结论，花了足足250万欧拉姆啊。』

    『有什么关系？先搞懂遗物的价值也很重要吧？虽然也包含明白自己无法判断价值这一点。』

    阿基拉得到结论时，卡谢亚对他开口说道：

    「本店的订做服装，您还满意吗？」

    「很好啊。老实说我没想过会这么厉害，我很满意。」

    「这句话正是至上的报酬。如果日后还有机会订做服装，还请您务必再次指名本店的裁缝师。诚挚感谢您今天的惠顾。」

    卡谢亚得知妹妹顺利完成了这项昂贵的工作，在心中松了口气，并且彬彬有礼地低下头。

    ◆

    卡谢亚来到店门口目送阿基拉他们离开后，摘下待客用的面具，露出几分疲态，深深吐气。

    「结束了！光是今天就有250万欧拉姆！不，如果把和旧世界制衣物抵销的部分也算进去，更在这之上啊。好久没这样实际体会有钱猎人的惊人消费力了。」

    尽管疲惫，卡谢亚心满意足。这时她突然想到一件事，问对今天收益有莫大贡献的妹妹：

    「瑟莲，坦白说，我真的没想到你最后能做出那么高水准的服装。你的技术什么时候进步那么多了？」

    瑟莲自豪地回答：

    「就连我自己都觉得不可思议啊。她本人的容貌体态；带到这里的衣物种类与品质；今天手艺格外精湛；还要加上关键时刻的设计灵感，这一切全都完美结合，老实说结果堪称奇迹。就算要我再做一次，大概也做不来。」

    卡谢亚听完她的说明，恍然大悟后，立刻又慌了起来。

    「你说办不到同样的事……我已经跟人家说下次有需要再来找本店的裁缝师了耶！人家会期待你下次也拿出同样的成果喔！」

    「这又不是我的责任。我要睡觉了，不要叫醒我喔。」

    瑟莲表情看起来心满意足，留下这句话就回到店内。原本就在稍嫌睡眠不足时被姊姊叫醒，而且之后费尽心力完成了一件订做服装，现在疲劳非比寻常。她打算直接倒头就睡。

    卡谢亚表情有些焦虑地回到店内。万一阿基拉又来找她们订做同样水准的衣物该怎么办──她为此感到些许不安。为了压抑这股不安，她坚定地告诉自己，今天这件事肯定有绝佳的宣传效果，所以没有任何问题。

    ◆

    离开拉凡朵拉后，谢丽尔请阿基拉送她回到据点。她原本打算在途中问他有关那件事的细节。

    然而阿基拉送她回到据点后，先回到自家。之后驾着荒野用车辆回到据点门口，载着谢丽尔驶向荒野。

    谢丽尔这下也不由得吃惊。虽然阿基拉事先就告诉过她必须严加保密、守口如瓶，但是她没想过居然有必要做到这个地步。

    当她听完阿基拉的说明，就更加吃惊了。因为找到了未发现遗迹，希望谢丽尔帮忙把遗物从遗迹搬出来。一言以蔽之就这么单纯，但这其中蕴含了多么重要又危险的情报，谢丽尔也十分明白。

第三卷 上 地下遗迹 第77话 谢丽尔一行人收集遗物

    谢丽尔不知又在筹划什么了。三天前，这种传闻开始在帮派中流传。

    和贩卖热三明治那次一样，谢丽尔这次也下了封口令，禁止一切不必要的过问与提及。

    但是帮派的孩子们认为老大八成又在为帮派筹划好赚的生意，大多乐观视之。以耶利欧为首的帮派武力成员则个别被叫去见老大，不过严重看待的人只是少数。

    而这些少数人也只知道阿基拉需要人手，所以要带他们去荒野，再加上谢丽尔已经告知她本人也会随行，因此他们认为不会太危险。

    上次去崩原街遗迹卖热三明治时，那里同样是荒野，已经习惯也是原因之一。

    而在计画当天，换日后没过多久的深夜时分，谢丽尔一行人在贫民窟外围靠近荒野的地方等候阿基拉。

    谢丽尔穿着阿基拉在拉凡朵拉为她选的衣服──严格来说是阿尔法选的──上头又多披了一件荒野用的大衣。那并非防护大衣，而是用来阻挡荒野的沙尘等这种意义上的荒野用品。

    有钱人为了前往其他都市，带着护卫打算穿越荒野──谢丽尔刻意选择了这样的打扮。

    包含耶利欧在内的少年们，这些帮派的武力成员则穿着防护服，身上带枪。虽然是便宜货，好歹也是荒野用装备，是对抗怪物用的武装。

    同时，露西亚与娜夏也在场。

    见露西亚神情不安，娜夏稍微使劲抱住她，用开朗的语气为她打气。

    「不会有事的，你放心。耶利欧不是说了吗？你那件事，阿基拉先生已经没放在心上了，对吧？接下来只要撑过今天就好，我们一起加油吧？」

    「呃，嗯。」

    露西亚抓着娜夏的衣服，勉为其难地点头。

    娜夏的视线转向谢丽尔。露西亚和娜夏与其他人不同，谢丽尔只告诉她们「还清你们欠阿基拉的」，就把两人也带来了。她们并没有得知任何更详细的说明。

    虽然娜夏告诉露西亚不会有事，但那是为了让露西亚放心，娜夏也知道自己口说无凭，这样的想法近乎愿望。不过她还是无法停止如此希冀，不是为了别人，只为了露西亚。

    谢丽尔注意到娜夏的视线，便看向她。尽管视线与娜夏对上，她也好像一点都不在意，再度转头向前。

    某种角度来说，娜夏的愿望实现了。现在谢丽尔对于露西亚两人的死活几乎已经失去了兴趣。

    谢丽尔认为只要她们能活过这次工作，就能视作赎清罪责，得到一般对待；就算死了，若是死在这次予野冢车站遗迹的遗物收集工作，阿基拉应该也能接受。

    对谢丽尔而言，结果如何都无所谓，甚至有种终于能抛开烫手山芋的安心感。

    又等了一段时间，阿基拉比约好的时间更早一些驾车抵达。包含装载于车上的弹药，出发前往荒野的准备万无一失。

    谢丽尔跑向停下来的车子，欣然笑道：

    「阿基拉，今天请多多指教。」

    「该这样说的应该是我吧。」

    语毕，阿基拉表情略带苦笑，随后环顾四周，纳闷地问道：

    「谢丽尔你们的车呢？怎么没看到？」

    「已经约好会在预定的时间抵达，就快了。」

    到了预定的时间，一辆拖车出现了。看起来虽然牢固，就驰骋于荒野而言显得难以信赖，车身既没有贴上装甲贴片，也没有机枪之类的武装。那是为了在都市内部运输，或是雇用护卫一起前往邻近都市用的车辆。

    驾驶车辆的达利斯将拖车停在谢丽尔附近，走下车。达利斯是葛城的伙伴，在店里担任店员兼护卫，今天是受到葛城请托，帮忙把谢丽尔的车开到这里。

    「谢丽尔，按照事先说好的，我只把车开到这里。没问题吧？」

    「是的。非常谢谢您。」

    达利斯发现阿基拉，轻笑道：

    「就算有了一些武装，一群帮派的小鬼头要跑去A叶加，真不知道在想什么──我本来是这样想，果然是有阿基拉当保镳嘛。」

    A叶加都市是位在久我间山都市西方的小规模都市。

    荒野中的怪物基本上愈往西边就愈弱，愈向东就愈强，因此往西算是较为安全的方向。此外，从久我间山都市通往A叶加都市之间的路程，只要仔细挑过路线，有车的猎人大多不至于陷入险境。尽管如此，只凭谢丽尔等人要前往，依然称得上十分危险。

    谢丽尔笑着再度提醒：

    「有阿基拉帮忙这件事，请保密喔。」

    「我知道啦。哎，你们自己也小心。阿基拉，车子的货柜其实满薄的，不要指望防御力多强，自己留意一点。就这样啦。」

    达利斯留下这番话，朝着都市的低阶区域方向徒步离开。

    谢丽尔低下头，目送达利斯离去后，以精神抖擞的表情对属下发出号令。

    「要出发了！所有人都上车！」

    少年们与娜夏两人打开了货柜的后门，鱼贯进入内部。随后谢丽尔搭上阿基拉的车，耶利欧则坐进拖车的驾驶座，一行人就这么朝着予野冢车站遗迹出发。

    ◆

    拖车拖着露西亚等人乘坐的箱型货柜，在深夜的荒野中前进。

    货柜内原本应该一片漆黑，但他们带来的照明器材提供光源，内部相当明亮。不过乘坐起来的感受十分糟糕，他们为了忍受长时间的移动，以坐在纸箱上头等方法改善。

    外头不时传来枪声，可知阿基拉正在和怪物战斗。这让货柜中的小孩们实际体会到「我们现在来到荒野了」，于是感到紧张。谢丽尔事先说在抵达之前可以睡觉，但是没有几个人睡得着。

    娜夏为了保存体力，哄露西亚睡觉。当露西亚发出平稳的呼吸声，她观察露西亚的状况时，刚才一直在把玩资讯终端机的少年特地来到她身旁，对她搭话：

    「唉，怎么会连你们也一起来？」

    少年投出不信任与不满的视线。娜夏看到那态度，决定尽可能不要刺激对方。

    「……只是因为老大叫我们来。」

    「她怎么跟你说的？」

    「还清上次欠阿基拉先生的。」

    「哼。是喔？那你们最好努力一点还清。」

    「我知道啊。」

    少年离开时依旧摆着不愉快的表情，再度把玩资讯终端机。

    定睛一看，还有其他人对她们投以不满与不信任的视线。娜夏姑且摆出歉疚的态度，从他们身上挪开视线。

    娜夏也明白他们的心情。这次谢丽尔打算做什么还不明t，但是假设他们之中有人会被当作弃子必须牺牲时，第一人选想必就是她与露西亚。

    一旦和她们待在一起，到时候自己也许也会遭受同样的待遇。他们正为此害怕而不安。

    与阿基拉敌对。在这个以阿基拉为后盾的帮派中，意义非同小可。

    （……露西亚真是挑了个棘手的目标啊。不过干了这种事情还能活到现在，我也想要相信她运气不差，但是……）

    娜夏发现自己心中萌生的怯懦，轻轻摇头。

    （没这回事。好运还没耗尽，所以一定还有办法。首先我自己也要这样想，对吧？露西亚，我们一起活下去吧。）

    娜夏重新稳固决心，自己也为了保留体力而闭上眼睛。

    ◆

    在昏暗而视野恶劣的黑夜中，阿基拉在摇晃的车上成功狙击了怪物。谢丽尔赞赏道：

    「好厉害！这么暗又这么晃，居然一发就收拾掉了！阿基拉真的非常强呢！」

    其实谢丽尔无法正确分辨他是否命中。以她自备的双筒望远镜也不可能找出应是目标的怪物。

    不过因为车上的搜敌装置上疑似敌人的反应消失，再加上阿基拉放下了枪身，她判断阿基拉应该一发就杀了怪物。实际上怪物也已经倒下。

    「……是啊。」

    但是阿基拉毫无喜色。他的反应就像是听到有人奉承，他却连自谦之词都说不出口，只好设法含糊带过这种尴尬的感觉，甚至称得上不开心。

    「啊，嗯。」

    谢丽尔的笑容顿时凝固，吞下夸奖，在心中苦苦思索。

    （啊～～刚才那是不可以称赞的状况吗？……搞不懂！和上次有什么不同？第一次夸奖他的狙击时，明明反应还不差啊……）

    对方想得到称赞时如果不开口称赞，就无法博得好感。谢丽尔也明白这一点，但是面对阿基拉，她无法明确分辨状况的差异。

    阿基拉受到谢丽尔夸奖狙击技术却板着脸，这时阿尔法笑着对他说：

    『好像很不满耶。其实没那么差喔。』

    『那还真是多谢。所以呢？如果没有你的辅助，到底打歪多远？』

    『大概往左偏了十公尺。』

    『这么远喔。』

    阿基拉在心中叹息。聚精会神，以强化服稳稳支撑枪身，甚至控制了体感时间。他尽一切所能精密地瞄准了，却发现只凭自己的本事还差那么远，因此感到失望。

    尽管如此，阿尔法还是温柔地笑着鼓励他。

    『明明打中了，你却自己发现凭自己的技术应该打偏了，对吧？其实那代表了你的成长喔。真是了不起。』

    『……是这样喔？』

    『是啊。当然距离凭着自己达成精准无比、百发百中还很遥远，还有待进步。不过你确实正在成长，拿出耐心慢慢来吧。』

    实际上阿基拉的射击技术正在飞跃性提升，只是阿尔法提供辅助的精密射击精准度太过异常，习以为常的阿基拉无意识间提高了标准。

    『……也对啦。』

    阿基拉受到阿尔法的鼓励，取回消沉的斗志。他回到驾驶座上，轻轻吐出一口气，不经意看向背后的拖车。

    「谢丽尔，我说那台拖车……」

    「我已经尽可能做了所有伪装的手段，因为那辆拖车使得遗迹位置曝光的可能性应该很低。」

    「是、是吗？」

    是从哪里借来的──阿基拉原本只想随口这么问，不过谢丽尔回以超乎预料的详细说明，让他有点惊讶。

    谢丽尔继续说明。

    她从阿基拉口中得知予野冢车站遗迹的遗物收集计画后，在短时间内做了所有她能做的一切。

    谢丽尔等人这次表面上的目的地是A叶加都市。为此她事先与供应热三明治食材的业者起了一番争执。她假装要求降低进货价格，对价格多加批评，挑剔运输费用过高。

    业者当然无法就这么点头同意，试图对她表达运输的辛劳并拒绝降价。经过一番争执后，最后的结论是「既然你要这样讲，有本事就自己运一次看看」。当然，是谢丽尔诱使对方这么说的。

    谢丽尔接受了对方的挑衅，与对方打赌，只要她独力成功往返A叶加都市，就要考虑降低进货价格。

    这时，业者还加了额外的条件，往返A叶加都市必须使用非荒野用的拖车。因为如果只是单纯往返，开荒野用运输车辆就很容易。

    当然这也是谢丽尔诱导的。虽然拖车是借来的，但并非用来租给猎人的车辆，因此不用担心之后被人查出移动路径。

    阿基拉表面上的待遇是这趟运输作业的护卫。因为谢丽尔特地发出了委托，在猎人办公室的个人页面履历上也如此记载。

    她会要求达利斯别张扬阿基拉的存在，是因为她也没有把握与业者的约定中，有阿基拉同行算不算在「独力」的范畴内。

    不过事实上谢丽尔利用了这个借口，避免达利斯与他的伙伴葛城对于她和阿基拉在深夜一同离开都市这件事起疑心。

    悄悄地比约好的时间更早与阿基拉一起出发，动用小伎俩提高成功往返A叶加都市的可能性。这都是为了让他们如此误会。

    谢丽尔事先做了这么多准备，以免予野冢车站遗迹的存在曝光。

    听完她的说明，阿基拉敬佩地点头。

    「原来如此。这样应该就不用担心了吧。」

    「如果有更多时间，还能多做一些准备，不过要是在这段时间内被别人发现遗迹就没意义了。我决定妥协。」

    「没、没关系啦。那也是没办法的事嘛。」

    阿基拉在心中想着，做到这个地步还只是妥协吗？预防曝光的对策还不算万全吗？既然这样，自己过去是多么不经大脑就前往予野冢车站遗迹？一想到这里，阿基拉便有些消沉。

    「实际上我们不会前往A叶加都市，因此运输会失败，不过阿基拉在形式上只是我雇用的护卫，只要我这个委托人表示你确实执行了护卫任务，就不会被视作委托失败，不会玷污你的战斗经历。请放心。」

    「喔、喔。是吗？谢了。」

    「不会，这是应该的。」

    阿基拉得知谢丽尔计画之周全，感觉到自己的不中用，让他稍微感叹。

    阿尔法对有些消沉的阿基拉意味深长地微笑。

    『你有一天也必须自己顾好这方面的所有事喔。不过看来还有很长一段路要走呢。』

    『是啊。慢慢来吧。』

    阿基拉留意不让谢丽尔看见，面露苦笑。

    ◆

    阿基拉等人绕了一大段远路，抵达予野冢车站遗迹。这也是谢丽尔的防范对策，为了不让部下孩子们凭着移动时间推测遗迹位置。

    当然驾驶拖车的耶利欧会发现他们故意绕远路，这部分谢丽尔也妥协了。由于对此妥协，谢丽尔事先警告耶利欧，要是管不住嘴就要他的命。

    此外，实际上驾驶拖车的并非耶利欧，而是阿尔法。将阿基拉的备用资讯终端机交给耶利欧，连上车辆的控制装置，让阿尔法得以介入车辆驾驶。

    耶利欧发现这辆车由门外汉驾驶也能很流畅，以为车上设有非常高性能的驾驶辅助功能。

    尽管抵达了遗迹，负责搬运遗物的孩子们登场时机还没到。首先必须由阿基拉重新挖开遗迹的出入口。

    借着强化服的力量，阿基拉接连挪开瓦砾。谢丽尔和耶利欧吃惊地看着那段过程。而瓦砾被扔向一旁发出的巨响，让还在货柜中的孩子们吓坏了。

    顺利打开出入口之后，阿基拉探头看向内部。于是在阿尔法的辅助下，原本被黑暗吞没的阶梯直到最深处都在他的视野中扩增显示。

    『奇怪？阿尔法，这个扩增显示来自情报收集机器的数据，所以范围外的部分不是会变暗吗？』

    『对啊。光靠你的情报收集机器还无法看到阶梯最底端的部分。不过艾蕾娜上次设置的小型终端机还在运作，我把从那边取得的数据也加进来，一并显示。』

    『对喔，是上次艾蕾娜小姐朝各个地方射出的东西吧？现在还在运作吗？能源之类的要怎么维持啊？』

    『只是维持待命状态，能量消耗也很少吧。刚才我已经启动了。上次收集遗物的时候，因为与艾蕾娜她们的机器连动过，现在处于我也能启动的状态。』

    『这样啊。那就能得知情报收集范围内有没有怪物了吧？』

    『可以啊。范围内没有这类反应。』

    『很好。』

    看来没问题。阿基拉决定正式开始收集遗物。

    「谢丽尔，把照明搬出来。」

    「我知道了。」

    货柜门开启后，孩子们将许多照明器材搬到外头。虽然是只能照亮周遭的便宜货，但准备了相当多的数量。

    阿基拉将这些照明塞进背包，准备进入遗迹，一路设置到目的地。因为他知道里面没有怪物，于是跳过搜敌等步骤，沿着阶梯往下飞奔。

    ◆

    黎明前，谢丽尔要帮派的孩子们走出货柜，在予野冢车站遗迹的入口前集合。随后她发出指示：

    进入遗迹内部，沿着照明往里面走，带着遗物回来。指示的内容就这样而已，但是能否实行就是另外一回事。

    「好了，大家，可以开始了。」

    谢丽尔面露笑容，拍手说道。然而没人动作。于是谢丽尔的口吻转变为帮派老大的命令。

    「动手。」

    孩子们因为谢丽尔的魄力而畏缩。尽管如此，他们只是面面相觑。

    谢丽尔放缓口吻。

    「没问题的。刚才阿基拉已经进去过一次，连照明都设置好了，而且怪物也驱除干净了。只要把遗物搬回来就好，大可放心，没什么大不了的。」

    孩子们稍微放松，即使如此，还是没有人踏出第一步。他们并不是猎人，就连事先听过说明的少年们也不例外，实际上来到荒野，听过枪声，站在遗迹前方时，一想到要进入传闻中怪物盘踞的场所，仍旧裹足不前。

    谢丽尔的口吻再度变回指示与威胁。

    「是吗？那就把所有人丢在这里，我跟阿基拉先回去了。阿基拉不会让我们白吃白住，下次我得找些愿意工作的人来。就这样。」

    谢丽尔转身走向车子，阿基拉也跟了上去。众人见状，惊慌顿时传开。不过他们顶多是表情凝重地将视线投向遗迹的出入口。

    这时，叫住谢丽尔的声音响起。

    「等一下。」

    谢丽尔转头看去，发现娜夏举起手。

    「我们会去拿回来。拜托先等一下。」

    「去吧。」

    娜夏拉着露西亚走向阶梯。露西亚感到畏惧，但娜夏硬拖着她向前。

    「露西亚，求求你，跟我一起来。万一有什么事，我会帮你档，只要现在就好，拿出勇气。」

    说完，娜夏笔直凝视着露西亚。

    露西亚仍然微微颤抖，但她握紧了双手，全力从脸上抹去胆怯，点头回答：

    「谢谢你。一起去吧。」

    娜夏尽可能露出笑容，最后与露西亚一起进入遗迹。

    谢丽尔对少年们投出冰冷的视线。

    「其他人要被扔在这里也没关系吗？那就把装备脱掉，消失吧。那些装备都是帮派的东西，把东西留下再走。一旦想自己带回去，就视同偷窃喔。偷的不是我的东西，那些都是属于阿基拉的。明白吧？」

    少年们的视线转向阿基拉。阿基拉摆着一副不当一回事的表情。

    但是看在少年们眼中，就像是不把他们的性命当作一回事。他可是杀了敌对帮派的成员后，直接闯进对方据点的人物，这是很自然的感想。

    少年们一个接一个走进遗迹。没花多少时间，所有人都放弃挣扎，进入了遗迹。

    谢丽尔放心地吐出一口气，对阿基拉道歉。

    「不好意思，我以为我已经确实挑选过适合的人员了……」

    「没关系啦，我也想得太天真了。很正常啊，毕竟是遗迹嘛。就算人家说里面没怪物，又不是自己亲眼确认过，当然不愿意进去吧。」

    遗迹本来就是这么恐怖的场所。阿基拉从少年们的态度重新理解到这一点。

    就这么等了一段时间后，有生还者从那恐怖的地方归来。是首先进入遗迹的娜夏两人。她们在事先交给她们的背包中装满了遗物，尽管精神和肉体都疲惫万分，但她们都平安回来了。

    她们来到谢丽尔面前，放下背包，打开给谢丽尔看。谢丽尔与阿基拉一同确认了内容物后，满足地笑了。

    「那么接下来就把那个放进货柜里。装进纸箱，从里面开始叠高。」

    露西亚默默地点头后，走向货柜。因为疲劳，现在她几乎无法回话。

    娜夏短暂犹豫后，并没有移动脚步。于是谢丽尔简短问道：

    「有事？」

    娜夏更加迷惘了。之后她并非对谢丽尔，而是对阿基拉低下头。

    「……阿基拉先生，如果只算露西亚一人份，这样够不够？」

    「嗯？帮派内部的事情拜托别找我，去找谢丽尔……」

    「老大指示我们还清之前欠阿基拉先生的。」

    钱包被露西亚偷走的事件，阿基拉已经迳自在心中视作结束，因此他花了一点时间才理解娜夏的意思。

    「喔喔，是那件事啊。我懂了，之前欠的就一笔勾销。谢丽尔，以后你就照这样办吧。」

    「我明白了。娜夏，记得告诉露西亚，叫她好好感谢阿基拉。」

    「真的非常谢谢你。」

    娜夏对阿基拉两人低下头，随后踩着有点不稳的脚步，摇摇晃晃地将沉重的背包搬向货柜。虽然非常疲累，她想着要早点告诉露西亚这件事，脸上浮现笑容。

    另一方面，阿基拉的判断让谢丽尔百思不得其解，露出有些纳闷的表情。她总觉得这种判断不像阿基拉的作风。

    「阿基拉，如果认定娜夏两人已经赎罪，让她们在帮派中恢复正常待遇，那么娜夏日后会成为帮派的干部，露西亚也会直接成为她的手下，这样无所谓吗？」

    「我觉得这些都是你该判断的事情，用不着问我。既然你这样决定了，那就这样吧？」

    「……是吗？我明白了。」

    既然阿基拉都这么说了，谢丽尔也没有意见。然而不解之处并未消失，依旧残留。

    （……真要说起来，阿基拉当时没杀掉露西亚就算得上不对劲了。只是当时我太慌张没注意到，但那么宽容的处置在往后可能招致问题发生，这点事阿基拉应该也知道……）

    原以为一桩麻烦事就此落幕，但不解之谜随之产生，让谢丽尔好一段时间苦苦思索。

    ◆

    阿基拉一行人在予野冢车站遗迹的遗物收集顺利进行。

    阿基拉在地表上持续对周遭搜敌。太阳升起，越过头顶之后，同样没有任何怪物的气息。在地底下也不例外，艾蕾娜设置在遗迹内的小型终端机也没有回传怪物的反应。地表上和地底下都维持着安全的状态。

    因此，妨碍孩子们收集遗物的问题就只有背着遗迹深处的沉重遗物，穿过以微弱照明照亮的阴暗走廊，走上等同于四层楼的漫长楼梯，好不容易搬到地面上，稍微休息之后又得再度进入地底。只限于这样的痛苦。

    就算穿着强化服也不愿动手的重度劳动，现在谢丽尔的部下们凭着自己的肉体拼了命在努力。阿基拉侧眼观察着那幅情景，回忆起过去他从崩原街遗迹凭肉体将遗物运回都市的辛劳。

    靠着孩子们的辛勤努力，现在遗物已经塞满了半个货柜。因为他们并未特别挑选，只是将看到的东西全部带回地上，不一定能得到与数量相符的成果。不过阿基拉十分满足。

    『果然只要有人手，收集遗物就很快啊。最重要的还是不用担心在我进入遗迹时，收集来的遗物被人抢走。』

    阿尔法在阿基拉旁边笑道：

    『还真会操心呢。虽然我不否认这种可能性，但是太过介意的话，以后会没办法自己一个人收集遗物喔。』

    『我知道啦。不过最好还是多提防一点吧？』

    如果只是阿基拉的车子，只要盖上迷彩布就能隐藏，然而这辆拖车的尺寸无论如何都很醒目。

    这样一来就有可能被怪物袭击而化作废铁，遗物也有可能被路过的猎人偷走。

    至少阿基拉并未乐观到因为发生机率很低就不管它。

    这时，彷佛要证明他的想法，车上的搜敌机器捕捉到反应。

    『阿基拉，有两辆车正往这边靠近。』

    『了解了。』

    阿基拉朝着货柜方向大喊：

    「谢丽尔！有两辆车正在靠近！小心点！」

    「我知道了！」

    谢丽尔原本在指挥将遗物装到货柜，中断作业后立刻下令开始隐藏遗迹的存在。

    ◆

    非荒野用的大型拖车，以及勉强算得上荒野用的巴士，组合类似于阿基拉一行人的两辆车正奔驰于荒野上。

    驾驶着拖车的男人名叫戴尔，他叹了一口气之后嘀咕道：

    「……真受不了，为什么我会落魄到接这种工作。」

    坐在副驾驶座的男人愉快地笑道：

    「你在讲什么啊！明知故问嘛！当然是因为欠了一屁股债啊！」

    戴尔不开心地皱起脸。

    「我才没欠钱。」

    「哦？怎么？你的意思是我只欠了一点点钱吗？既然会跑来做这工作，肯定是半斤八两啦！」

    男人捉弄般的态度让戴尔拉高了音量。

    「我真的没欠人钱！」

    「别开玩笑了啦！那你为什么跑来参加这次工作？难道你以为只有你一个人是正派猎人喔？真是蠢到家。」

    男人笑得像是有几分醉意。戴尔认为再搭理他也没用，便在心里咒骂使他落得这种处境的元凶。

    （死仲介！竟然介绍我这种烂工作！我之后绝对要抗议！）

    东部有许多职业围绕着猎人工作而生，针对猎人的仲介业者也是其中之一。从介绍工作到组织队伍，甚至能紧急补充人员，工作范围相当广。

    戴尔同样将自己的名字登录在这类仲介业者的名单上。

    在荒野中能互相托付性命的伙伴是宝贵的存在，但是这种人可遇不可求，彼此的报酬分配与活动期间也时常难以协调。

    介绍业者就是居中协调的行业，许多猎人都会活用这类服务。因为就算是未曾谋面的陌生人，只要是优良仲介业者介绍的人，相较之下还是比较能信赖。

    至于素行不良者，极端的例子还有组队后队友接连失踪或死亡，正当经营的业者就会拒绝登录跟介绍。介绍后引发诸多问题的人也一样。

    在这样的过程中，恶质的猎人渐次被淘汰，最后优良的介绍业者的名单中就只剩下比较能信任的猎人。

    再加上为了不让猎人成为持有强力武装的强盗集团，统企联做出了诸多努力，现在名字能登录于优良的介绍业者名单上也是优秀猎人的一项证明。

    而戴尔就是透过某位介绍业者，接到了集团遗物收集作业需要补充人员的临时征招委托。

    猎人在面对较高难度的遗物收集工作时，重视安全而与其他猎人队伍合作是很常见的选择。

    这类机会有时也会由介绍业者发起，征招参加者组成队伍。但有时人数不足会无法成行。

    戴尔以为这次的委托就是这类集团遗物收集作业，因为人员不足而少于最基本的人数，便接受了这次征招。不过实际上的内容远远偏离了戴尔的预料。

    在另一辆车上，荒野用的巴士中乘坐着集团遗物收集作业的主力。

    柯尔贝是队伍整体的首领兼猎人们的监视人员，他对实际带头指挥队伍行动的牛马说出有点严厉的话。

    「牛马，我想你应该明白，还钱期限差不多快到了喔。」

    牛马将他那张心烦气躁的脸转向柯尔贝。

    「我知道。」

    「知道是很好，不过你应该也明白卖掉拖车里的遗物也不够吧？」

    柯尔贝再三强调，牛马不由得拉高音量。

    「知道啦！你闭嘴！」

    柯尔贝并未因此畏缩，只是有点傻眼地点了点头，结束这个话题。

    这次参加集团遗物收集作业的牛马等人是一群债台高筑的猎人。乘车赶往徒步绝对无法抵达的远方遗迹，为了偿还债务而被迫收集遗物。

    拖车的货柜中装载着牛马等人收集来的遗物。但就算全部卖掉，距离清偿债务还是非常遥远。

    戴尔会负责驾驶拖车，是因为他没有负债。为了预防受债务折磨的猎人们鬼迷心窍盗走遗物搬运用拖车，特别另外找人来驾驶。所有人之中只有柯尔贝知道这件事。

    身为一名猎人，牛马的身手并不差，他的能力受到看重，使他被选为遗物收集部队的指挥，也允许他穿着强化服。

    不过他的负债已经多到凭他的身手也无法弥补的程度，利息不断累积，这样下去迟早会落得更悲惨的处境。

    也许会被迫接受简易的改造人手术，明明身体还是肉体，四肢的自由却惨遭剥夺，视同弃子被送进危险的遗迹深处；也有可能接受未经核可的战斗药的人体实验。

    或许还有其他可能性，不过唯一可以肯定的就是为了清偿债务，他的人权将被分割兜售，落得与负债金额同等悲惨的下场。

    牛马比谁都清楚这件事，因此心情焦躁。

    （混帐！都是因为这群垃圾派不上用场，连我的债务都没减少！看我宰了你们！）

    他之所以不这么做，是因为契约规定队伍中一旦有人丧命，其他幸存者就要分担死者的债务。虽然彼此毫无信赖可言，但会为了自身利益而互相帮助。正是为此设计的制度。

    就算这样，还是不免会有人死。猎人这行业本就如此。

    再加上参加者尽是些无法凭自身本领偿还债务的问题人物，有时候就算前去收集遗物，结果也可能只会徒然增加负债。

    （得想点办法……要是可以刚好发现没人探索过的遗迹，就能马上解决啊……）

    尽管牛马也明白世上没有这么好的事，但在走投无路之下，脑海中难免浮现虚幻的希望。

    就在这时，拖车传来联络。

    『前方有反应。有车子在靠近。』

    依据装载货物的价值高低，比起牛马等猎人乘坐的巴士，搬运遗物的拖车上的搜敌机器等级更高，因此拖车较早察觉有车辆接近。

    牛马确认前方后，发现的确有辆荒野用车辆正在靠近。从彼此的车身大小来判断，他认定对方应该会让路，便不放在心上，但那辆车试图阻挠牛马等人通行般停在道路中央。

    「怎么了？」

    而且那辆车还传来短距离的泛用通讯。驾驶巴士的猎人将频道接上车内的麦克风。

    『我方的护卫对象由于车辆故障，正停在前方。不好意思，请让路。听得见吗？听见的话麻烦回答一声。我方的护卫对象……』

    那正是阿基拉的声音。

    ◆

    阿基拉从车上看着牛马他们的车子。

    『嗯～～看来没有要改变方向的意思。没听见吗？』

    『也许是这样，也有可能只是听而不闻。』

    『真麻烦。』

    阿基拉也知道对方没有义务要让路。在荒野上猎人选择让路，是为了避免彼此不必要地接近而衍生麻烦。如果认定对方实力不需提防，自然就没有闪避的必要。

    而且对方也有可能怀疑阿基拉是强盗，故意想诱导他们的前进方向。若是运输车辆的车队，有时直接闯过去还比较安全。

    阿基拉在路中央停车，观察对方的动静时，牛马等人的车靠近到一定程度后停下，随后柯尔贝、牛马、戴尔三人走下车。

    阿基拉看着那三人，表情显得有些纳闷。

    『他们好像在吵架？怎么回事？』

    柯尔贝等人就这么走向阿基拉。

    戴尔脸上写满了不满。

    「为什么要特地停车啊？我们绕一下路不就好了？」

    牛马对他的指示心生烦躁，不快地回嘴：

    「决定权在我手上，不要多嘴。」

    戴尔看向柯尔贝，但柯尔贝只是轻轻摇头。

    「抱歉啦，部队的指挥是交给这家伙没错。目前还是。」

    言下之意是一旦无法准时还钱就另当别论。听见他的警告，牛马更是不开心了。

    牛马直接来到阿基拉面前，稍微打量了他。

    「刚才的通讯是你传的？」

    「对。不好意思，虽然是我们这边的问题，可以麻烦你们绕路吗？」

    「这条路又不窄，让我们过啦。」

    「又没有什么道路宽窄问题，能通过的地方多的是。只要在稍微远一点的地方通过就好了。」

    「那是你的问题吧？」

    也许只是傲慢，也可能有其他理由而故意刁难。阿基拉短暂迟疑后稍微板起脸，姑且问道：

    「有什么要求？」

    牛马认定对方让步，笑道：

    「既然是你要求我们配合，应该先把该交的东西交出来表示诚意吧？」

    阿基拉判断对方想故意刁难勒索。阿基拉切换了意识。

    「先说来听听，你要多少？」

    「这个嘛，100万欧拉姆。」

    牛马语毕，指向背后的巴士，也就是他们的战力。他原本就打算刻意刁难来赚点小钱。他认为只要让阿基拉明白坐在巴士上的部队人数，运气好就能得手。

    当然牛马也不认为这样就能拿到100万欧拉姆，只是出于想尽量偿还债务或至少填补利息的念头，就算只拿到10万欧拉姆也好，他就是这么急需金钱。

    再加上彼此的战力差距，他也觉得对方会愿意花钱消灾。

    不过阿基拉表情稍微转为阴暗冷酷，理所当然般回嘴。

    「我拒绝。这个价码的话，杀光你们所有人还比较便宜。」

    「你说什么？」

    牛马不认为阿基拉是说真的，只觉得他是反过来挑衅自己，因此瞪向他。

    由于置身荒野这样的环境，恶劣的气氛让事态渐趋恶化。这时其他方向传来斥骂声。

    「喂！不要闹了！你是为了这种理由停车吗？住手啦！就是因为有你这种笨蛋，猎人的风评才会变差！」

    听见戴尔如此插嘴，阿基拉表情浮现几分意外之色。在阿基拉的认知中，其他人与牛马之间出现了区隔。

    一旁的柯尔贝苦笑，而牛马因为有人喝止，心情更加恶劣。

    「少嗦！你不要多嘴！」

    「我是猎人！我才不要和你这种根本称不上猎人，形同强盗的家伙同流合污！」

    阿基拉见牛马与戴尔两人放着他不管，开始对骂，便将一度切换的意识恢复原状，有些傻眼地问道：

    「所以说，你们是愿意绕路，还是不愿意？到底是怎样？」

    最后是柯尔贝下了决定。他轻轻一笑，结束了这次交流。

    「我知道了，我们让路。不好意思啦。牛马，回车上了。」

    「喂！之前不是讲好不会干涉我的指示吗！」

    「那仅限于指挥遗物收集作业的时候。在无关的状况下可能闹出人命的话，我当然会插嘴。回车上了。」

    柯尔贝原本只是苦笑以对，但他说完表情转为严肃。牛马感受到那股威吓，虽然脸色难看，还是顺从地退让了。戴尔见状，愉快地笑了。

    柯尔贝等人回到车上，改变前进方向。阿基拉看了，也驾驶自己的车回到谢丽尔他们那边。

    ◆

    柯尔贝等人远离阿基拉一大段距离，绕路继续前进。牛马在车上摆着一副不开心的表情，眺望着外头。

    阿基拉他们的车子映入视野。牛马烦躁地咂嘴，别无用意地取出双筒望远镜望向阿基拉等人。

    刚才对自己摆出嚣张态度的少年猎人，还有对那小鬼开心地展露笑容的少女。同时他也看见了有一群小孩正从运输车辆上把货物搬下车。这时牛马的表情从烦躁转为纳闷。

    （……都是些小鬼头，到底是什么来历？而且他们正在卸货？假设护卫对象是那辆运输车，为什么要特地把货物搬到外面？不是车辆故障吗？）

    牛马一直望着阿基拉等人，突然发现：

    （嗯？刚才搬出来的货物摆在哪里？怎么找都找不到耶。只是被瓦砾挡住了吗？）

    牛马脸上的疑惑更深了。他就这么左思右想的时候，柯尔贝出声叫他，打断了他的思绪。

    「喂，不要再看那些小鬼了，先想好接下来收集遗物的问题。不要以为没有像样的收获也能回去喔。」

    「知道啦！」

    牛马烦躁地回答后，转移注意力，决定开始思考接下来要去哪里收集遗物。

    但是阿基拉那群人的身影萦绕在脑海，让他想不出任何好点子。

    ◆

    从阿基拉口中得知状况后，谢丽尔安心地露出微笑。

    「这样啊。对方没有闹事真是太好了。」

    「是啊。多亏他们干脆地让路了……嗯？谢丽尔，为什么要把遗物从货柜搬出来，放回遗迹？」

    「我准备了一些小伎俩，以防万一他们真的来到这里。」

    谢丽尔说着，与阿基拉一起来到遗迹的出入口，手指向阶梯的深处。装着遗物的纸箱堆叠在楼梯平台。

    「要是对方往里面看一眼，应该也能伪装成地下室。」

    层层堆叠的纸箱成为墙壁，遮住了通往更深处的阶梯。虽然纸箱没有堆到阶梯顶端，但事先关闭了附近的照明，因此乍看之下无法分辨。

    如果对方询问，她打算回答因为是很重要的货物，暂时先放到在附近发现的大楼遗迹的地下室。谢丽尔如此说明。

    阿基拉敬佩地轻轻点头。

    「原来如此。不过这样一来，我们同样没办法收集遗物吧？每次都要搬开吗？」

    「要通过的部分摆的是空纸箱。此外，从遗迹里面搬上来的遗物，目前就先堆在楼梯底端的通道处。」

    阿基拉理解了用意而点头。

    『阿尔法，我之前在探索的时候，是不是至少该在出入口盖一片迷彩布比较好？』

    『这部分就是风险与收益的取舍问题了。』

    如果在收集遗物的过程中用迷彩布遮盖遗迹出入口，一旦被发现了，就会连同有人想隐藏此处的意图一并曝光，可能反而更引人好奇。

    原本的状态下，只是乘车从附近经过的话还不至于太醒目。有时候期待对方没注意到的可能性会更好。阿尔法如此说明。

    『嗯～～是这样吗？』

    『你也一样啊，之前在不远处的瓦砾地带发现了通往空洞的出入口，但也没有进去一探究竟吧？类似的场所其实很多喔。』

    『啊～～原来如此。』

    阿基拉认同这番解释，对于思虑不周的自己感到有些失落。

    ◆

    坐在摇晃的荒野用巴士上，牛马想着接下来的遗物收集作业，但思绪总是不断飞向阿基拉等人。

    随后他因为一个念头，对柯尔贝说道：

    「喂，我有个提议。回到刚才那小鬼那边。」

    「啥？你在胡说什么？」

    「他不是说车辆故障吗？我们就帮忙把车子拖回都市，跟他们要钱吧。不然要充当临时护卫也可以。因为是紧急委托，说不定能谈个好价钱。怎么样？」

    柯尔贝认为这个提案也算合理，但他立刻打消念头。

    「办不到吧。那可是你刚才刁难要钱的对象，对方不可能接受。你就怨恨干了傻事的自己吧。」

    然而牛马笑着回答：

    「山不转路转嘛。如果由我跟对方提议，确实会这样。不过，换作是刚才一直找我麻烦的那个人，叫戴尔是吧？再加上摆明了立场在我之上的你来提议，还有可以谈的余地吧？」

    听过这番说明，柯尔贝转念认为的确可以考虑。这时牛马继续说：

    「不然干脆把我当作借口不就好了？随便讲些『因为那个笨蛋对你失礼了，我会算你便宜一点当作赔罪』的理由就行了。对了，也问一下那家伙的意见吧。」

    牛马说完便开启与拖车的通讯，对戴尔说明自己的提议。于是戴尔表示其他层面的担忧。

    『也许他们已经不在那里了。况且如果是拖行就能解决的问题，就会用他那辆车拖走吧。』

    「就算人可能不在了，去确认看看也无妨吧。而且搞不好是运输车上装了很重的货物，那辆车的马力不足拖不动。如果是这样，加上我们的车也许就能解决喔。」

    『嗯～～可是……』

    戴尔认为这次的提议内容并不差。不过他同时认为，如果提议衍生到担任对方的护卫，那就超过了自己现在接受的委托范畴。

    等于中途变更委托内容。戴尔身为一位猎人，不欢迎这类的临时变更。

    不过这时牛马稍微挖苦般接着说：

    「怎么啦，刚才装得一副正义之士的样子，结果只是嘴巴说说吗？觉得没道义帮人家这么多？」

    『你说什么？……好啊，我赞成。』

    虽然是受到挑衅，语气也显得烦躁，但是戴尔转向赞成的一方。牛马因为事情进展顺利而窃笑，视线转向柯尔贝。

    「怎么样？可以吧？我也想尽量还钱。之后收集遗物也不一定会顺利，所以我不想放过能赚钱的机会。拜托啦。」

    「……知道了。好吧。」

    柯尔贝感到些许担忧，不过牛马搬出偿还欠债当理由，立场上他也难以拒绝，于是接受了他的提议。

    「很好。喂！听到了吧！调头！」

    牛马喜孜孜的说话声在巴士中响起。同乘的其他猎人对他那莫名开心的反应感到纳闷，但是没有人从中看穿他的意图。

第三卷 上 地下遗迹 第78话 某人的阴谋

    阿基拉一行人的遗物收集工作正要迎来尾声。

    在最靠近予野冢车站遗迹出入口的通道上，装满遗物的纸箱堆积如山。帮派的孩子们收集到的遗物已经多到如果全装进拖车货柜，就几乎没有空间让孩子们乘坐。

    接下来只剩将这些全部搬到地面上，堆到货柜中然后出发。听到谢丽尔这样报告，高于预期的成果让阿基拉眉开眼笑。

    「很好。那就把遗物装上车，马上回去吧。」

    「照明还设置在里头，要怎么处置？」

    「就这样放着也无妨吧？我们下次再来之前，这个出入口还没被发现的话，还能重复使用。」

    「我知道了。那就先关掉就好。」

    「对，拜托了。」

    谢丽尔离开阿基拉，去对部下发出指示。

    「谢丽尔。」

    阿基拉叫住了谢丽尔，她转过头后，阿基拉有些害臊地笑了。

    「还好有你帮忙，谢了。」

    谢丽尔一瞬间露出吃惊的表情，随后回以非常开心的笑容。

    阿尔法表面上以平常的微笑不着痕迹地询问：

    『阿基拉，你好像很高兴。』

    『当然高兴啊，有那么多遗物耶。就算谢丽尔他们只是乱选一通，有一半都是垃圾，光是剩下那一半也能换到很庞大的金额才对。有个5000万欧拉姆我也不惊讶。』

    『只是这样？』

    『什么叫只是这样……5000万耶。哎，还没确定能卖到5000万欧拉姆，也许要开心还太早了。不过应该值得期待吧？』

    阿基拉高兴地回答。回答的内容与阿尔法担忧的问题在方向上有所不同。

    于是阿尔法暂且收回了担忧。随后她像是要刺激阿基拉的不安，别有用意似的微笑。

    『要期待是你的自由，但在真的换到钱之前，最多只能心怀期待。凭你的坏运气，接下来会发生什么事都不奇怪。』

    这句话无谓地激起了阿基拉的不安，以僵硬的表情显露在脸上。尽管他知道阿尔法只是捉弄他，但因为至今的经验，他也难以一笑置之。

    『……阿尔法，你就别讲这种话了吧。』

    『阿基拉，提高警觉。』

    『我说了，在回到家之前不会放松警戒，不要这样没事就害我不安……』

    这时阿基拉注意到阿尔法严肃的表情，立刻切换意识。

    『有敌人？是怪物？』

    『不，是车。刚才刁难你的那些人回来了。』

    『真的耶。到底是回来干什么？』

    『我不知道，所以需要提高警觉。』

    『说的也是。』

    阿基拉对谢丽尔告知状况后，再度坐上车，想避免柯尔贝等人靠近。

    ◆

    阿基拉在距离谢丽尔他们一段距离处停车，静观柯尔贝他们的动静后，柯尔贝等人和上次一样停下车，三人来到阿基拉面前。

    「有什么事？」

    阿基拉露骨地显露戒心，如此说道。牛马便打趣般笑道：

    「别这么提防嘛。刚才是我不好，有笔好生意要跟你商量。」

    阿基拉的语调从警戒转为警告。

    「你以为我会听？快滚。」

    牛马受到震慑般后退一步，半举双手。

    「不要这样吓人嘛。生意就由这边的戴尔和柯尔贝跟你谈。我只是来跟你道歉，好不好？」

    戴尔傻眼般轻吐一口气，以歉疚的态度面对阿基拉。随后柯尔贝面带苦笑，加入对话。

    「我是柯尔贝，他是戴尔。至于旁边那个叫牛马的笨蛋，你用不着理他。」

    「好过分。」

    「你闭嘴。哎，总之希望你先听我们讲完，不行的话我们马上就回去，没打算和你争执。」

    接着戴尔以态度表示道歉的意思，继续说：

    「不好意思，刚才那个笨蛋干了蠢事。我们带来的提议也算是想对你赔罪，不想给你带来更多麻烦。希望你先明白这一点，听我们说完。」

    从戴尔口中听完了牛马的提议内容，阿基拉脸上纳闷的神色更浓了。

    『阿尔法，你觉得他是说真的吗？』

    『至少看不出说谎的迹象。可以视作他确实发自内心这么说。』

    『其他人呢？』

    『实际问问看吧？』

    阿基拉对牛马投出尖锐的视线。

    「刚才他说的，是真的吗？」

    于是牛马试图敷衍般面露苦笑。

    「不管我怎么说你都不会信吧？你去问旁边那两个人吧。我说是真的，你就愿意相信的话，要我说几次都可以，但你会信吗？」

    「不可能。」

    「对吧？」

    柯尔贝叹息，要求牛马退后。

    「你先闭嘴。哎，我们也觉得不好意思，不过这并非纯粹出自善意。不管是帮忙拖行或护卫，都想要报酬。当然了，你可以先把这个笨蛋造成麻烦的部分当作打折扣掉，怎么样？」

    『阿尔法。』

    『他也是说真的。』

    『这样啊……』

    阿基拉有些伤脑筋。对实际上车辆并没有发生故障的阿基拉等人而言，柯尔贝他们的提议只是多管闲事。

    但是对方出自善意与致歉而提议，正常来想也没有理由拒绝。而且在荒野动弹不得的状态下，拒绝似乎也很不自然。他试着编造适合的借口。

    「啊～～这好意我就心领了。详细状况是我们这边的私人问题，没办法仔细说明，但我的雇主恐怕不会接受这个提议。」

    这样说行不行？阿基拉观察对方的反应，于是戴尔出于善意反过来提议：

    「我不会多过问你们的私事，但是我觉得你应该至少和雇主报告一声比较好吧？既然你有自信这么说，想必你是深受信赖的护卫。不过判断接受与否是雇主的问题，不是吗？」

    「啊～～是这样没错……」

    阿基拉支吾其词时，柯尔贝继续说道：

    「希望能让我们和你的雇主谈过一次。一旦遭到拒绝，我们就离开。在我看来，契约的问题还是交给上头决定比较好喔，怎么样？」

    的确合理。阿基拉这么想着，思考其他借口。最后他勉强挤出了要求。

    「这样的话，你们要解除武装。身为护卫，这是无法退让的底线。身上所有枪枝，还有强化服的能源包。怎么样？不愿意的话就放弃吧。」

    没有人会愿意在荒野卸下装备才对。阿基拉这么想，自己也佩服这真是个好借口。

    不过对方轻易颠覆了他的预料。

    「喏。」

    牛马已经把枪和能源包摆到阿基拉面前。

    阿基拉、戴尔和柯尔贝都十分吃惊。这时牛马别有用意般指向身后。

    「话先说在前头，我们有很多同伴坐在那辆巴士上。虽然我解除了武装，但我先提醒你喔。」

    戴尔出自对牛马的竞争意识，也跟着解除了武装。然而柯尔贝表情凝重地摇头。

    「抱歉，我办不到。你们两个去吧。」

    满足条件的两人等候阿基拉的回答。阿基拉感到头痛，但他还是说话算话。

    「……我知道了。上车吧。」

    阿基拉觉得自己刚才未经深思就开口，对自己的考虑不周稍微感到沮丧。

    不该带两人过去，而是应该把谢丽尔带过来才对。不久后他将察觉这一点而更加沮丧。

    ◆

    谢丽尔在阿基拉带戴尔两人过来前的短暂时间内，靠着资讯终端机接到的讯息迅速掌握了状况。

    于是她脱下大衣，自然地展露那洋溢高级感的服装，迎接戴尔两人到来。然后她假装第一次听闻戴尔的提议，并且有礼貌地低下头。

    「真的很不好意思。非常感谢各位的好意，但碍于与客户的契约，我无法接受你们的协助。还请两位打消念头。」

    戴尔见到出乎预料的人上前迎接，有些吃惊。不过，在他眼中看起来廉价的拖车，以及甚至散发着高雅气息的谢丽尔的身影，两者组合起来给他一种不对劲的感觉。然而他还是把柔弱少女在荒野中动弹不得的状态放在优先。

    「我也是猎人，非常明白契约的重要。但是真的好吗？就这样困在此处，荒野中没有任何地方安全喔。」

    「请别担心。我身旁有护卫，此外碍于契约规定，具体的细节无法透露，但我已经安排了其他对策。」

    「护卫……看起来好像只有他一个人啊……」

    戴尔侧眼打量阿基拉。装备是不差，但总觉得不怎么厉害。至少实力恐怕不足以独力担任看似富家千金的谢丽尔的护卫。

    不过谢丽尔回以灿烂的笑容。

    「没问题的。阿基拉是我比任何人都信赖的可靠护卫。」

    那笑容与话语反映了谢丽尔的真心，散发并非演技的光采。

    戴尔一瞬间有些看呆了似的感到吃惊，随后柔和地笑了。

    「这样啊。既然你这样说，那我们就回去了。回程自己多小心。」

    「我会的。真的非常谢谢两位。」

    「喂，该走了。」

    「……嗯？喔，知道了。」

    戴尔与谢丽尔交谈时，牛马一直一语不发，最后他只回了这一句话，从头到尾都没有加入对话。

    与阿基拉他们道别，走回巴士的途中，戴尔对牛马投以纳闷的视线。因为牛马主动解除了武装，却真的成为只是走在他旁边的跟班，其行径让戴尔感到不解。

    「你跟来到底是想干嘛啊？」

    「哎，没什么啦。只是想见识一下那家伙的雇主长什么样子。」

    牛马随便找了个借口蒙混过去，当然这并非他真正的用意。

    阿基拉送戴尔两人到途中，将装备还给两人后折返，在回程时叹息。

    『碍于契约无法告知、碍于契约办不到。这么简单的回答就可以喔？』

    由于自知轻率的借口使得状况更加棘手，他深深地叹息。

    这时阿尔法露出有点严肃的表情。

    『阿基拉，为了保险起见我先给你忠告。放他们活着回去可能会有危险喔。』

    『咦？为什么？遗迹的存在应该没曝光吧？』

    『目前还没有，但是有可能不久后就会有人察觉。』

    牛马主动解除武装，被阿基拉带到谢丽尔那里后，一直在观察周遭的状况。他也仔细观察了运输车的状态。

    如果他从中看穿了车辆故障是谎言，就有可能认为一行人有特别的理由故意在此停车，至少会对这个地点产生好奇。

    在这之后，他也许会认定这一带暗藏玄机而开始调查附近。就算他找的不是予野冢车站遗迹的出入口，容易曝光这一点并没有变。

    听阿尔法如此说明，阿基拉不由得转过头。戴尔两人毫不设防的背影映入眼帘。

    『……你的意思应该是有这种危险性而已？』

    『对啊。同时代表了有一定的机率会发生。』

    也代表面对发生机率未知的事态，该采取何种程度的应对手段。阿基拉将之纳入考量，稍微思考后做出结论。

    『还是算了。其中一个大概单纯是出自善意才提议，至于另一个人，只是被他发现遗迹的存在就要杀人灭口，感觉不太对。』

    当下还只是担忧。万一担忧的事真的发生了，那也没办法。就阿基拉的标准而言，杀害对方以隐藏予野冢车站遗迹的存在，目前他的认定是「感觉不太对」。

    『阿尔法，你会觉得我想法太天真吗？』

    阿尔法轻笑道：

    『这部分的拿捏因人而异。只要是你做出的决定，我觉得都可以。』

    『……这样啊。』

    阿基拉觉得心情轻松了点，笑了笑。

    ◆

    阿基拉和谢丽尔一起看着遗物接连被装进货柜的情景，同时讨论予野冢车站遗迹的存在可能曝光的危险性以及其根据。

    谢丽尔听了，歉疚地低下头。

    「对不起，我这边可能也处理得不够周到。」

    阿基拉笑着轻轻摇头。

    「哎，只是有这种可能性而已，别介意。如果藏成那样还被发现，那也无可奈何。」

    「谢谢你的谅解。」

    「顺便问一下，如果你站在对方的立场，会怎么想？」

    「这个嘛，这地方有特别的意义，才会驾驶运输车在这里停车。那么这里应该有能卸货或装货的地方。况且要特地跑到这种地方，也许有非常昂贵且危险的东西藏在这里或是在这里交易。我会这样想吧。」

    「那么不妙的东西，比方说会是什么？」

    「比方说猎人办公室收购处的盗卖品……之类的？」

    「喔喔，听起来确实很不妙。」

    两人闲聊时，装载作业已经告一段落。阿基拉为了保险起见，决定再度掩埋遗迹出入口。这时附近的大楼废墟映入眼帘。

    由于某些构造上的因素，那栋大楼废墟只剩下靠近墙面的部分。阿基拉见状顿时灵机一动，对阿尔法提问。

    阿尔法听了，告诉他没问题的同时向他确认：

    『是能够办到，不过这样一来，你之后会没办法自己挖开喔，真的好吗？』

    『是啊。反正规模那么大，只要仔细找，肯定有其他出入口吧。所以这地方就干脆堵住吧。』

    『知道了。既然这样，就大干一场吧。』

    阿尔法愉快地笑着，阿基拉也回以笑容。

    阿基拉一度回到车上，拿了CWH反器材突击枪，走向大楼。随后他靠着强化服的身体能力，稳稳架起枪身。

    虽然大楼看似濒临倒塌，毕竟是旧世界的建筑物，在这样的状态下依旧没有倒塌而在荒野屹立不摇，到自然倒塌为止还需要漫长的岁月。

    不过透过外力强迫它倒塌就是另外一回事了。

    阿基拉仔细瞄准后扣下扳机。强力的专用弹自枪口击发，命中大楼较脆弱的部分，弹头陷进墙面，使龟裂呈放射状扩张。

    阿尔法用情报收集机器调查大楼的状态后，基于那份数据计算出使大楼倒塌最具效果的枪击点。每当子弹打进墙面，冲击力就在墙壁内部传播，使得大楼整体的持久度急遽降低。

    阿基拉不断射击，在他两次更换弹匣时，仅存于此的大楼开始发出碎裂声。现在已经有零星的碎片开始自墙面剥落。

    『阿基拉，事前准备这样就很够了。』

    『好，那就来见识一下新强化服的能耐吧。』

    阿基拉收起CWH反器材突击枪，站在大楼的侧面，愉快地笑着。随后他摆好姿势，深深吸气。与他的准备动作互相呼应般，强化服的效能提升至极限。

    「喝啊！」

    下一瞬间，阿基拉对大楼使出猛烈的踢击。

    在当作轴心的那条腿底下，坚硬的铺设路面顿时因为反作用力而碎裂。以踢击的脚为中心，大楼的墙面明明是固体却在碎裂的同时如波浪般微微起伏、凹陷，将冲击力道传向大楼整体。

    于是大楼开始倾颓。

    『还不够吗！再一次！』

    紧接着，回旋踢再度踢向墙面，轰然巨响回荡在四周。冲击力道传遍废墟大楼，构造已经脆弱许多的墙壁有一部分瓦解而纷纷坠向地面。大楼更倾斜了。

    『还不够喔？真是坚固！』

    『下次就是最后一击了！』

    『知道了！』

    阿基拉聚精会神，控制体感时间，置身于时间流动变慢的世界中。阿基拉觉得自由落体的瓦砾莫名缓慢，用双脚踩稳了承受踢击的反作用力而向后滑开的身体，紧接着更向前加速，一个箭步高速前冲。将那速度也转变为力量，强化下一击的威力。

    短时间内提升强化服的能源消耗量，对穿着者的四肢提供远远凌驾于常人的力量。而且阿尔法的辅助提供了熟练的驾驭技巧，更加增幅那份力量。将两者合而为一，阿基拉使出了这个当下他所能施展的最强踢击。

    目标遭到这股威力直击，冲击力让整体在崩解的同时倒塌，化为成堆瓦砾。于是予野冢车站遗迹的出入口被瓦砾堆彻底掩埋。

    倒塌时激起的尘埃落定后，使劲伸懒腰的阿基拉从中现身，表情看起来心满意足。

    『新强化服的性能真不是盖的……散播这件强化服坏话的家伙，对这性能不满喔？』

    阿尔法洋洋得意地微笑。

    『哎，因为那个人没有我的辅助，从这角度来看说不定是正当的评价喔。』

    『我知道。我很感谢啦。』

    阿基拉与阿尔法愉快地相视而笑。

    ◆

    谢丽尔在隔了一段距离的位置看着大楼倒塌的情景。因为刚才阿基拉指示她远离，她原本就猜想应该有其用意，但结果超乎想像。

    晚了半拍，她才理解阿基拉是为了堵住遗迹的出入口，也对于居然有必要做到这地步感到吃惊。

    耶利欧在她身旁望着同样的光景，脸上浮现僵硬的表情。

    「……老大，那是阿基拉先生干的？」

    「应该是吧。如果不是，他也不会说有危险要我们离开。」

    「为、为什么要这样？」

    因为仍留有大量遗物的遗迹有可能被人发现，便彻底封住出入口，尽量减少曝光的可能性。谢丽尔这样推测，但也不能对他解释，因此随口敷衍。

    「谁晓得。一时兴起吧？」

    「……一时兴起？一时兴起就干这种事？」

    「是啊。你也知道阿基拉换了新强化服吧？也许只是他突然想测试新强化服的性能吧？」

    「会为了这种事就故意让大楼倒塌吗？……是这样喔？」

    这说明未免太牵强了。耶利欧先是这么想，但是阿基拉也许真的会这么做的想法更胜一筹，他便在脑海中撤回了反驳。

    「很厉害吧？」

    「是、是啊。」

    看到同样的情景，会单纯觉得厉害的人只有谢丽尔。其他孩子虽然也觉得厉害，但表情都变得僵硬。每个人程度不同，大家都感到傻眼与畏惧。

    之后，谢丽尔等人与阿基拉会合，与满载遗物的拖车一同回到都市。

    因为货柜塞了太多东西，露西亚与娜夏便与谢丽尔一起乘坐阿基拉的车。

    露西亚两人因为得到阿基拉的原谅，表情僵硬地为之感到开心

    ◆

    阿基拉一行人离开了掩埋在瓦砾堆底下的予野冢车站遗迹出入口，过了一段时间，开车出现的牛马纳闷地歪过头。

    「……奇怪，应该就在这附近啊。」

    车子的导航系统显示就在这一带，放眼望去却找不到目标，就连附近原本应该能当作标示的薄片状大楼都找不到。

    尽管如此，应该就在这附近。牛马这么认定，开车在四周打转寻找，但是迟迟找不到他想找的地点。

    「混帐！是怎么搞的？」

    不知为何，车子的导航功能出了问题。他这么认为，先回到原点再凭着自己的记忆再度往目的地移动，但依旧抵达同样的地点。

    「怎么可能？应该就在这里啊！到底是怎么回事？」

    牛马认为暗藏于予野冢车站遗迹出入口的玄机应该是秘密仓库之类的场所。

    企业内部人士将盗卖品暂时隐藏在荒野，或是将交易地点设于荒野，这种谣言时有耳闻。与护卫勾结的运输业者将货物藏在荒野，任凭运输车被怪物袭击，再报告车辆与货物都因此丧失，借此诈领保险金的案例也发生过。

    牛马认为那个秘密仓库很可能就是这类货物的保管场所。

    猎人就算窃取这类货品也很少引发问题，因为只要声称是在荒野寻获即可。当然货物遭窃的那一方会心生怨恨，但接下来就是荒野法则的问题。一般人不惜与猎人互相厮杀而把事情闹大，这种案例十分少见。

    牛马认为在荒野与谢丽尔的短暂交流中，他的阴谋并没有被看穿。

    他这种人如果死缠烂打、多加追问，对方也许就会起疑心，然而刚才提议帮忙的是戴尔那个道貌岸然的猎人，谢丽尔与他谈话时也没有不自然的反应。

    而且，就算他的企图已经被识破，光靠那辆运输车的装载量也有限。既然是刻意建造在荒野的大型仓库，那辆车想必无法运走所有货品。牛马这么认定。

    于是他一个人抢先赶到这里。探勘现场状况后，如果凭自己没办法搬空，要找其他同伙也没关系，不过首先还是要尝试独占。

    然而他找不到现场。动作不快一点，物资也有可能被转移到其他场所。一想到这里，他便不禁焦急，但是怎么找就是找不到。

    「可恶！肯定就在这附近才对！」

    焦急带来烦躁，烦躁又更令人焦急。这时资讯终端机接到通话要求。牛马看到传讯者，顿时恢复理智，短暂犹豫后决定接听。

    「……干嘛？」

    资讯终端机传来愉快的女性嗓音。

    『还真没礼貌。我可是有一份情报想卖，才特地联络你的喔。』

    「你以为我有钱能买吗？不，就算我有钱，难道你以为我会买吗？」

    『是喔？哎，我也不打算强迫推销。那就再见喽。』

    「等等！」

    牛马不禁叫住她。他很明白通讯另一头的女性是个品行恶劣的人，许多人与她扯上关系，最终落得破灭的下场。然而她也十分有能耐，牛马认为既然她特意找上自己，肯定有其用意。

    牛马原本以为自己抓住了清偿债务的希望，希望却即将消失，这股焦虑让他做出决定。

    「……我就听你把话说完。」

    『据说有个猎人雇用了好几个贫民窟的小孩，进遗迹帮忙收集遗物。』

    「所以呢？」

    『真是迟钝的男人。那个地方难度低得能带小孩子一起去，而且遗物多到不惜找小孩子帮忙，对吧？』

    听完这番话，牛马面露狐疑的表情。

    （……嗯？怎么回事？）

    『恐怕是在某个遗迹发现了尚未被探索的部分吧。不过地点情报我也还没掌握就是了。』

    女性的话语刺激牛马的思考。

    （我在想什么？我正要察觉什么？到底在好奇什么？正要回想起什么事？）

    『不过我拿到了那个猎人和小孩的情报。上次的传闻，有个小孩带着遗物进收购处。虽然那件事最后只是谣言，但这次是确定的情报喔。』

    （猎人？贫民窟的小孩子？用双筒望远镜看向那辆运输车的时候，除了那个猎人和衣服看起来很贵的家伙，还有其他小孩。然后他们好像正在搬东西，大概是往地底搬运。所以我才会猜想地底下有秘密仓库……）

    『你不是为了还债被迫收集遗物吗？既然这样，难道不想要装满遗物的地点情报？』

    （收集遗物……不是地下仓库，而是遗迹？）

    『你不觉得只要跟踪那个猎人，他就会带你去那个遗迹的未调查区域吗？』

    （未调查区域……未调查的遗迹？如果那些家伙往地底搬运的其实是探索用的器材？如果底下的遗迹规模大得需要这种器材？如果那是个安全得连小孩子都能进出的遗迹？）

    『你不想要那个猎人的情报吗？当然这不是免费的，不过你不觉得有稍微增加负债也该买下来的价值吗？至于那个猎人的情报价格嘛……』

    「你闭嘴。」

    『唉，怎么啦？』

    「总之先闭嘴。」

    语毕，牛马再度环顾四周。同时他检视车辆的导航系统，最后再度定睛注视能当作标示的单薄大楼原本应在的位置。

    在那里有一堆瓦砾山，看起来就像那栋大楼倒塌而形成。注意到这一点，牛马的脸庞顿时冻结。

    （快回想起来！那家伙叫什么来着？我、我记得那女的讲过！快回想起来！我记得……他叫……阿……阿什么来着？阿、阿……？）

    最后牛马绞尽脑汁终于想起来，脱口说出那个名字。

    「……阿基拉。唉，那个猎人的名字，是不是就叫阿基拉？」

    资讯终端机传出女性惊慌失措般的声音。

    『等等，你为什么会知道啊！这情报你是跟谁买的！』

    这瞬间，牛马放声大笑。这段时间女性的质疑依旧不停从资讯终端机传来，但他毫不理会，只管哈哈大笑。

    最后他切断通讯，露出喜悦至极的狰狞笑容，望向瓦砾堆。

    「肯定有吧？遗迹就在那底下！刚才入口就在那里……他们以为被发现了，所以才埋起来！甚至不惜搞垮那栋大楼！」

    牛马立刻发动车子，全速赶回都市。

    「埋了出入口是因为遗物已经搬空了？不，不对！已经搬空的话放着就好！是因为里面还有很多，才会掩埋出入口！既然这样，当然也知道拿到剩余遗物的手段吧～～！」

    岂止清偿负债，得到亿万财产的可能性以伸手可及的机率摆在眼前。察觉到这个机会，牛马毫不犹豫地伸出手。

    「我会拿到手！那是我的了！」

    为了抓住那个机会，牛马决定不择手段。

    同一时刻，在久我间山都市的低阶区域，某位女性看着通话结束的资讯终端机，轻笑道：

    「加油喔。」

    语毕，她以美丽却也毒辣的笑容低语，与她想联络的对象通话。

    「是我。大概开始行动了，所以拜托去确认一下。就这样。」

    从未察觉自己的阴谋已经被识破，为了自己投身赌局。女性想像置身于这般处境的人，非常愉快地笑了。

第三卷 上 地下遗迹 第79话 谢丽尔的灾难

    阿基拉一行人结束了在予野冢车站遗迹的遗物收集工作，回到久我间山都市后，首先前往阿基拉的家。

    于是众人将自遗迹运回来的遗物堆放在车库。尽管有阿基拉作为后盾，要放在位于贫民窟的谢丽尔他们的据点，还是太过危险。

    在这之后，阿基拉送谢丽尔等人回到据点，今天就此解散。这时已经日落，谢丽尔也必须赶快归还拖车，于是决定报酬分配等事项待明天再详谈，阿基拉便在谢丽尔等人的目送下回到家。

    虽然穿着强化服，但阿基拉也累了。用餐后泡澡消除疲劳，之后马上就寝。

    隔天，阿基拉为了谈昨天的事情，打算前往谢丽尔的据点。听说将荒野用车辆停放在据点前方能发挥抑制力，于是他做好准备。

    他先进入荒野，沿着都市外围前往贫民窟时，接到耶利欧传来通话要求。阿基拉心里觉得稀奇，还是接听通话。

    「是我。怎么了？我再一下子就要到你们那边了……」

    『阿基拉先生！谢丽尔被抓走了！』

    「啥？」

    出乎意料的人物捎来的消息，告知他始料未及的事态发生。

    ◆

    谢丽尔为了迎接阿基拉，在帮派据点的私人房间更衣。那是在拉凡朵拉以旧世界制衣物为材料订做的服装。

    谢丽尔把这套衣服定位为面对特别重要的交涉时穿的决战服，平常总是珍惜地收起来。

    现在为了接待阿基拉这从某个角度来说最重要的工作，还有为了以这套曾经得到阿基拉真心称赞的衣服加深彼此的情谊，她毫不吝惜地穿上这光是改造费用就花了150万欧拉姆的昂贵衣物，妆点自己。

    在她等候阿基拉到来时，帮派的少年慌慌张张地敲她的房门。

    「进来吧。怎么了？」

    「老大，有猎人，呃，不是阿基拉先生，有其他猎人跑来，说有事要找老大。」

    谢丽尔从少年的神色理解了那并非单纯的访客，表情转为凝重。

    「知道了。有问过对方的名字和来意吗？」

    少年有些胆怯地摇头。

    「那些家伙现在在哪里？」

    「在据点的入口。」

    「只是虚张声势也无所谓，先招集武力成员。我马上就过去。拜托你了。」

    谢丽尔露出微笑想让对方安心。少年因此取回了些许镇定，点头后前去招集伙伴。

    谢丽尔表情变回严肃，调整呼吸。

    （看来不是友善的对象啊。阿基拉马上就会到，在那之前先争取时间吧。）

    虽然得到了阿基拉作为后盾，但他并非常驻于据点，因此这种事态本就可能发生。谢丽尔如此做好心理准备后，判断没有时间换衣服，就这么走出房间。

    在据点的出入口，猎人们在等候谢丽尔。戴兜帽的男人、戴全罩式护盔的男人，以及脸部右半边机械化的男人，一共三名。

    从装备和外观来看，既不是落魄猎人，也不是假猎人。撇开人格优劣不谈，他们都散发着在荒野的活动中习惯杀生的人会有的独特气息。

    谢丽尔避免受对方的气氛震慑，绷紧了表情。

    「听说你们有事找我，是什么事？」

    猎人们互相使了眼神，随后其中一人脱下了原本戴着的兜帽，对谢丽尔现出脸庞。

    「是你……！」

    「好久不见啦。」

    牛马笑道。他的脸上没有对谢丽尔的侮蔑，但也没有敬意。

    「我找你有事。正好有事情要跟你问清楚，你得跟我们一起来。」

    牛马说完便抓住谢丽尔的手臂。同时其他猎人立刻举枪。

    这时，一名运气不好的帮派武力成员做好准备来到这里。一看到眼前的情景，他不由得想举枪。

    「你们几个！想干嘛……」

    少年开口，但是他话还没说完便全身沐浴在弹雨之中毙命。对怪物用的强力子弹不只贯穿少年廉价的防护服，甚至将之撕裂扯飞，碎片与底下的肉体一同朝四周飞溅。

    晚了一瞬，耶利欧也赶到现场。然而他马上全力向后跳开，躲过了敌人的枪击。四周的地面和墙壁不只是弹痕累累，甚至几乎要崩塌了。

    帮派成员的惨叫声响起。但是牛马三人丝毫不为所动。

    谢丽尔对部下们大喊：

    「退下！」

    牛马凭着蛮力把谢丽尔拖出据点。两名猎人同伴则是对周围简单扫射牵制后，跟着牛马一起走出据点。

    枪声平息，经过好一段时间，帮派的孩子们才战战兢兢地探头窥探状况。飞溅的血与爬满弹孔的墙壁与地面，显而易见地告知敌对者的威胁度。

    过了好半晌，耶利欧才摆脱了险些被杀的恐惧感，联络阿基拉。

    ◆

    从耶利欧口中听闻状况后，阿基拉表情凝重地反问：

    「所以，不知道对方是谁，为什么抓走了谢丽尔，也不知道她现在在哪里。你也没有头绪。是这个意思吗？」

    『是啊。抱歉，完全一头雾水。』

    「这样啊。有什么发现再联络我，先这样。」

    阿基拉的态度简直像是要结束无关紧要的话题般。耶利欧希望他身为帮派的后盾能够设法解决，连忙叫住他。

    『拜、拜托先等一下！就这样吗！』

    「什么就这样，光靠这些情报，我能怎么办？哎，我也会自己想办法找人就是了。就这样。」

    阿基拉说完便切断通话。

    「阿尔法，我姑且问一下好了，靠刚才的情报有办法找出谢丽尔的位置吗？」

    『我再怎么神通广大也办不到。』

    「我想也是……」

    如果知道谢丽尔的位置，阿基拉也愿意赶去救她。因为之前就约定了，某种程度上会伸出援手。

    但是要从找人这个阶段开始，事情就不容易了。都市和荒野都非常宽广，就算将地点限制在贫民窟，整个地区也够大了。尽管耶利欧拜托他尽全力设法找人，他也无法轻易答应。

    阿基拉迷惘着该怎么做才好时，阿尔法轻描淡写般说道：

    『如果你要去救谢丽尔，要往那边喔。抓走谢丽尔的那些人正开车在荒野上移动。』

    阿基拉露出复杂的表情，对阿尔法投出略带责怪的视线。

    「……你刚才不是说办不到吗？」

    阿尔法毫不介意地笑着回答：

    『光靠那些情报当然不可能找出位置，但是透过其他情报就没问题喔。』

    阿基拉回以苦笑。

    「是喔是喔，我知道啦，是我的问法不对。是那边对吧？知道啦！」

    既然知道了位置，就没必要迷惘。阿基拉急遽改变行车方向，泄愤般让车子猛然加速。

    ◆

    牛马等人的荒野用车辆是车顶部分连骨架都没有的款式，构造上适合乘车的同时开枪射击，或是装载大量货物。

    牛马强押谢丽尔上车后，就这么离开贫民窟，朝着荒野前进。

    途中他让伙伴代替他开车，动作粗暴地把原本扔在后座的谢丽尔移到车辆后方的载货台上，与她面对面。

    「好啦，让你久等了。开始谈正事吧。我有些事想问你。」

    谢丽尔对牛马投出尖锐的视线。

    「我是不知道你想谈什么，不过你以为我会说吗？」

    「那我要问了──」

    牛马不理会谢丽尔的回答，抓住她的右手，问题出口之前先折断了她的小指。

    谢丽尔因为剧痛而猛烈地皱起脸。牛马看着她的反应，问道：

    「我想知道遗迹的入口。在哪里？」

    「……我不知道。」

    牛马将谢丽尔的无名指也折断。

    「在哪里？」

    「我不知……道。」

    谢丽尔的脸庞、声音与身躯都因为剧痛而颤抖，但她直瞪着牛马回答。对方毫不犹豫地将中指也折断，谢丽尔的脸因为痛楚而更加扭曲了。

    「别这样说嘛。在哪里？」

    「我……不……知道。」

    下次大概就是食指了。谢丽尔感到恐惧，脸庞僵硬。即使如此，她依旧笔直瞪着牛马。

    牛马一直观察着谢丽尔的反应，尽管他的同伴露出疑惑的表情，他的反应却完全相反。他喜孜孜地笑了。

    谢丽尔也难以理解。这时他更说出了意料之外的话。

    「是喔？你知道啊！太好了。硬是把你拖出来了，这样讲也许有点那个，不过我其实原本有点不安，怕你真的什么都不知道。我放心了。」

    「我不是说……不知道吗？」

    「不，你知道啊。你绝对知道。至少你明白到不觉得我的质问莫名其妙，而且理解程度也足以让你听了我的问题后没有反问。显然你很清楚我想知道什么。」

    听他这么说，谢丽尔的表情浮现了剧痛造成的痛苦之外的感情。那同样是牛马期待的反应。

    「如果你真的什么都不知道，态度应该是不晓得我在问什么才合理。然而你的态度是理解了问题的内容，却故意回答不知道。演技还真行。要不是在荒野见过你一次，真的会被你骗了。」

    牛马发自内心赞赏。

    「在痛觉干扰的同时还要演戏，很费心力吧？至少脑袋没办法假装『不知道你在问什么』吧？所以我才先折断手指。真是做对了。」

    谢丽尔一面忍受痛楚一面瞪着牛马。但是和刚才相比，表情中的畏惧已经比愤怒更明显。

    「这样一来，就确定那个地方有遗迹了。而且我也不晓得那里居然有遗迹，表示肯定是未探索的遗迹。」

    谢丽尔的食指被折断。

    「那么，回过头来继续问。我想知道那个遗迹的出入口。不是埋在瓦砾堆底下的那个喔，是其他入口。你应该知道。在哪里？」

    「我、我不知道……」

    姆指也被折断。

    「别这样讲嘛。要挖开那个出入口，只能弄来工程机具花时间慢慢挖。要是这么做，未免也太醒目了，难得藏在地下的遗迹，这下就会变得众所皆知。明知如此，你们毫不迟疑就封死那个出入口，表示应该有其他出入口才对。没错吧？」

    「我不……知道……」

    「还真顽固啊～～」

    牛马握起谢丽尔的左手。她反射性地颤抖。

    「等这只手的指头折完，接下来就是手臂喽。为你自己着想，趁现在说出来吧，好不好？」

    「我、不知道……」

    小指与无名指同时被折断。剧痛造成的惨叫声自谢丽尔的嘴冒出。

    「没剩太多机会了喔。等到双手双脚都折断，你还是没回答，我就会把你扔出车外。因为没别的办法，我会不惜引人注目也要挖开那个入口。当然这样一来，遗迹的存在一定会被其他猎人发现，但也只是变成先抢先赢罢了，遗物收集的成果不会差到哪里去。你要是觉得死守沉默就能保命，那可没用喔。」

    「我不知道……」

    目睹谢丽尔坚定的意志，牛马这下也a起了笑容。随后他打算一口气折断剩下的三根手指。

    但这时他的同伴们插嘴发问。名为贝葛利斯的男人虽然戴着全罩式护盔，仍发出清晰的说话声。

    「那有谁会知道？那个叫阿基拉的猎人吗？」

    「我不知道……」

    「是你和那个猎人找到了遗迹吧？所以你才会帮忙收集遗物，没错吧？」

    「我不知道……」

    「不知道的话，你到底在那个地方做什么？你说啊。」

    「我不、知道。」

    谢丽尔因为痛苦而皱着脸，额头上挂满了冷汗，不断重复说着「我不知道」。这时半张脸机械化的男人凯尼特突然发现某件事。

    「……喂，你叫什么名字？」

    「我、不知道。」

    「这家伙……打从一开始就只回答不知道！」

    牛马三人不由得面面相觑。

    如果要编造谎言来回答问题，一旦回答得够具体，要从内容的矛盾之处识破谎言绝非不可能。但如果无视问题内容，单纯重复同样的回答，那就无异于死守沉默，要看穿谎言就变得极其困难。

    就算让她全部回答「不是」，再从反应来识破真相，现在的谢丽尔已经受到剧痛的严重影响，要从细微的反应看穿真实与否非常困难。

    牛马不由得拎起谢丽尔的前襟，把她抓到自己面前。

    「喂！遗迹呢！那边有新发现的遗迹吧！」

    「我、不、知、道。」

    谢丽尔因为痛楚而扭曲的脸上透出嘲笑对方的神色。

    「这、这家伙……」

    牛马无法分辨她脸上的嘲笑究竟是在嘲笑他们拼了命寻找其实不存在的遗迹，还是为了让他们怀疑遗迹是否存在的演技。

    凯尼特安抚牛马。

    「你冷静点。从状况来判断，有未发现遗迹存在的可能性很高。就算不是遗迹，秘密仓库里面很可能还装满货物，所以我才跟你跑这一趟。不要杀了这家伙，那只会白白失去一个情报来源。」

    「……说的也是。知道了。」

    牛马松手放开了谢丽尔。已经难以独力站立的谢丽尔就这么瘫坐在车上。

    「话说，牛马，原本是打算直接过去现场，就这样也没关系吗？」

    「是啊。原本的计画是从其他出入口进入遗迹，不过这家伙打死都不说的话，要么设法挪开那堆瓦砾，不然就是在附近搜索其他入口。」

    「不管是要挪开或是搜索，只靠我们，人手不足吧？」

    「找愈多人来，能分到的就愈少。光是找你们两个都是苦涩的抉择了。」

    牛马说着，露出烦恼的表情。贝葛利斯与凯尼特见状，愉快地笑了笑。

    他们两个和牛马同样是负债累累的猎人，也是集团遗物收集作业的参加者。因为指挥能力高低问题，工作时听从牛马的指挥，但论身为猎人的战斗力，两人都在牛马之上。唯独负债的金额位数不相上下。

    从遗迹的其他出入口进入的地点不保证安全。发现遗迹的猎人之所以找上贫民窟的小孩随行，是为了让小孩先进去确认安全与否。牛马认为有这个可能性，因此从战斗能力的角度挑选伙伴。

    车子明显偏转了行进方向，因此格外强烈的摇晃传遍全车。牛马不由得面露纳闷的表情，视线转向驾驶座上的凯尼特。

    「怎么啦？」

    「对向车用很快的速度冲过来。我怕危险，刻意多拉开一点距离。」

    「是喔。哎，毕竟是这种时候，小心为上……呜喔！怎么了！」

    「对向车也跟着切换方向了！在让道之前先放低速度啊！」

    凯尼特露出困惑之色。双方为了让道而同时转往相同方向还能以偶然解释，但是完全不放慢速度就无法理解了。而且确认搜敌机器的反应，对方也并非处于被怪物追逐的状况。

    凯尼特迫于无奈，只好更偏转方向让路。但是对方再度配合他转向，而且不只是没有放缓速度，反而在加速。

    这时凯尼特终于发现，惊愕道：

    「那混帐！打算撞上来！」

    牛马不由得将视线转向对向来车，注意到驾驶的身分而吃惊地皱起脸。

    「是那家伙！」

    来车正是阿基拉的车。

    凯尼特试图闪避冲撞，但彼此都急遽拉近距离，而且对方就是为了撞上来才全速冲刺。现在已经避无可避，他放弃驾驶车辆，大喊：

    「跳车！」

    牛马等人毫不犹豫便跳出车外，没有任何空档能带着谢丽尔离开。

    下一瞬间，两辆车猛烈对撞。撞击力道将谢丽尔朝车外高速抛出。

    ◆

    因为车辆对撞，谢丽尔被抛出车外，飞在半空中。在时间流动异常缓慢的世界，她忘记了双手的疼痛，明白自己必死无疑。

    （明明都那么努力了……而且昨天阿基拉还向我道谢……）

    虽然非常轻微，但终于得到了阿基拉的认同；好不容易得到了阿基拉的信赖。接下来一切肯定会更上轨道。一想到这份期待才刚萌芽就无疾而终，相较于自身的死，这让谢丽尔更加怅然。

    （还真突然……）

    谢丽尔面露哀戚的笑容，怨叹一切都已结束时，望向碧蓝的天空。

    这时，她的身子落入阿基拉的怀中。

    「咦？」

    太过突然的事态让谢丽尔几乎没有反应，只是发出细微的疑问声。而在空中抱住救援目标的阿基拉落地。那股冲击力让谢丽尔回过神来。

    「很好。没事嘛。」

    「咦咦！」

    但是她立刻再度陷入混乱。阿基拉一脸不在乎似的说她没事；就这么抱着她拔腿奔驰；太过吃惊让她回过神来，顿时想起手指传来的剧痛，再加上奔跑时的震动刺激着伤处。这一切都让谢丽尔更加混乱。

    「呜呃！」

    疼痛与混乱让谢丽尔不禁发出怪声，她就这么任凭阿基拉抱着奔跑。

    ◆

    阿基拉靠阿尔法的辅助掌握了谢丽尔的位置后，抄近路移动到牛马等人前方。随后他决定开车连同车子一同撞向对方，目的是先从他们手中夺回谢丽尔。

    因为他认定要求对方投降也只是白费功夫，就算这么做，也只会让对方把谢丽尔当作挡箭牌使用罢了。

    敌人是复数。没有空以远距离射击一一射杀，也没有自信在还活着的敌人杀掉谢丽尔前快速打倒所有人。再加上就算真的办到了，失去驾驶的车子一旦失控翻覆，谢丽尔也可能因此丧命。

    如果从对方背后追逐，花费时间拉近距离的过程中会遭到枪击。如此一来，不管是要追上还是要救出谢丽尔都有困难。

    既然这样，干脆从前方救援──阿基拉这么考虑，便连同车子一起撞进与牛马等人的交战范围。

    不过在这之前，他也对阿尔法说明过自己的想法。因为当时阿尔法没有制止，他也判断这应该是不错的方法，于是付诸行动。

    双方的车上都贴着装甲贴片，但是在近乎正面对撞的状态下，减轻冲击的效果也有限，而且乘客自身的惯性不会消失。谢丽尔无从抵抗，被抛出车外。

    尽管如此，撞击的瞬间谢丽尔并未受重伤，是因为她穿着前些日子订做的服装。旧世界制的衣物中，有些甚至拥有更胜现代制防护服的防御性能。以那种旧世界制的服装为材料改造的宝贵衣服，为谢丽尔抵抗了冲撞时的冲击力。

    再加上朝着牛马的车子全速冲撞时，为了让谢丽尔尽可能朝安全的方向飞出去，阿尔法先缜密计算了冲撞的位置与角度等条件，最后才付诸实行。多亏如此，谢丽尔以某种意义而言，可说是安全地被扔出车外。

    同时阿基拉自己也跳出车外，抱住半空中的谢丽尔后落地。在冲撞之前就集中精神，控制体感时间，在时间缓慢流动的世界中不慌不忙地发挥强化服的力量跳跃，正确估计与谢丽尔之间的位置，成功在空中救下她。

    现在的阿基拉还难以独力执行这一切，但是在阿尔法的辅助下，这种程度易如反掌。

    救回了谢丽尔，阿基拉连忙脱离现场，奔向附近的瓦砾后方。随后他把谢丽尔放到地上，再度仔细检查她是否有受伤，然后安心地轻轻吐气。

    「轻伤啊，还好还好。」

    谢丽尔因为这句话而吓了一跳，反倒让她恢复了镇定。她面露苦笑。

    「谢谢你救了我。不过，呃，我想应该不算是轻伤……」

    谢丽尔如此说道，对他展示七根手指扭曲变形的双手。

    「啊啊……是重伤没错。」

    所谓的重伤，指的是手被切断或脚被扯断之类的状态。阿基拉回忆起之前有人这样对他说过，发现自己对轻伤的认定已经严重偏离常人。

    随后他没来由地苦笑，取出回复药。

    「嘴巴张开。」

    「啊，那个，我不是要求你……」

    「张嘴就对了。」

    阿基拉把回复药塞进顺从地张开的口中。谢丽尔显得有些难受地咽下药物。

    即使是经口服用，一盒200万欧拉姆的回复药同样很快就开始生效。几秒钟内，谢丽尔的双手便不再疼痛，同时治疗用奈米机械集中在折断的手指，开始为她治疗。

    谢丽尔吃惊地看着双手时，阿基拉握住了她的手。

    「咦？」

    谢丽尔不由得发出变调的声音。但是，自己的手突然被心上人握住的惊讶，马上就因为下一句话而被覆盖成不同的惊讶。

    「会有点痛喔。」

    阿基拉开始将谢丽尔歪曲弯折的手指扳直。

    「咦咦！」

    谢丽尔预想剧痛将来袭，发出细微的惨叫声。然而真如阿基拉的预告，多亏回复药的镇痛效果，只是有点痛而已。折断的手指因为被扳回原位，更迅速地得到治疗。

    「应急处置就先这样吧。再多吞一些。」

    阿基拉将追加的药剂摆到谢丽尔手上，把剩下的回复药收起来。

    「我这就去杀掉那些家伙，你就躲在这里。因为很危险，千万不要动，也绝对不要探头。」

    谢丽尔不由得露出疑惑的表情。

    「你说很危险……那些人应该也被扔出车外了啊……」

    「不，那些家伙都是自己跳车的。」

    「就算这样，不死也会重伤吧……」

    听了谢丽尔出自常识的判断，阿基拉摇头。

    「所有人都活着，而且毫发无伤。」

    阿基拉留下这句话，冲出瓦砾后方，准备去杀死牛马等人。

    被留在原处的谢丽尔呢喃道：

    「所谓的猎人……都像这样吗？」

    常识由当事人生活的环境来决定。谢丽尔再次被迫理解置身于她常识之外的人们有多么异常。

    ◆

    牛马等人在冲撞前就跳车，在撞击地面之前，姿势不稳但还是事先做好了护身准备。因此，他们虽然并非毫无问题地平安落地，靠着强化服提供的防御力与身体能力，损伤顶多在有点痛的程度。

    趴在地上的牛马有些摇摇晃晃地站起身，表情凝重地扫视周遭。

    「……那小鬼，居然出这招。喂！没事吧？」

    凯尼特两人也挺起身，开始确认周遭状况。

    「是啊，还算没事！话说回来，那个小鬼是什么来历啊？喂，牛马！你刚才喊『是那家伙』，你认识他吗？」

    「对。那家伙就是那个叫阿基拉的猎人，之前自称那女人的护卫……该不会是来救那个女的？」

    牛马寻找谢丽尔，但是找不到她的身影。想到她也许被冲击力抛飞至远处，放眼扫视周遭一带，却同样找不到。

    贝葛利斯用枪指着阿基拉的车辆，检查驾驶座。理所当然，车上空无一人。

    「也没看到那个叫阿基拉的家伙，女人也不见了。这样的话，他带着女人逃走了？……不对，等等，如果他来救那女人，怎么会开车直接撞上来？牛马！真的是那个叫阿基拉的小鬼吗？」

    「对，不会错。千真万确。」

    牛马笃定地回答，但表情中带着疑惑。

    「真的是他没错……不过为什么要用车子撞？不管是来救人，或是来杀人灭口，做那种事情都没意义吧？」

    牛马三人脑海浮现一样的疑问，同样苦苦思索。然而在三人的情报收集机器显示搜敌反应的瞬间，他们都将车辆当作掩蔽，做好迎战准备。

    他们马上就察觉那反应就是阿基拉，切换意识准备厮杀。

    ◆

    阿基拉自瓦砾后方冲出后，凭着强化服的身体能力飞奔。然而他反倒被过剩的身体能力摆布，奔跑动作称不上非常流畅。

    阿基拉现在不靠阿尔法的辅助，操控着强化服。他甚至控制了体感时间，拼全力驱动身体，感觉只要稍微放松注意力，自己就会立刻跌倒。

    在流速放缓的世界中，平常的肉体能力会让人觉得身体跟不上意识的速度，一举一动都慢得教人着急。

    但是在穿着这件强化服的状态下，当意识的时间流速愈慢，也就更能快速驱动自己的身体，甚至连加速中的意识都觉得身体快得过头。

    阿基拉还无法完全吸收两者间的差异，这个稚嫩之处化为不安定的动作显露出来。阿基拉也有所自觉，表情紧绷，不由得吐出丧气话。

    『阿尔法！真的危险的时候要靠你了喔！』

    在他身旁，阿尔法笑得一如往常。即便阿基拉控制体感时间，她的反应也不会因此变慢，看起来和平常没有两样。

    『放心交给我。不过你要尽你所能努力喔。』

    『我知道！』

    阿尔法要求阿基拉独力打倒牛马他们。真的有危险的时候，我会出手帮忙，趁这机会理解自己没有我的辅助能发挥多少战力吧──刚才她笑着如此指示。

    有必要偏偏挑这种时候吗？阿基拉起初面有难色，但阿尔法反倒告诉他，就是在这种时候确认才有意义。

    对方的强度适中，而且真的想杀阿基拉，所以适合当作训练。阿尔法如此断言。

    为了杀死训练对象，阿基拉划出偌大的圆弧，与敌人拉近距离。如果直线奔向对方，敌方的弹道就会与谢丽尔藏身的瓦砾重叠。

    同时他一边跑一边举起DVTS迷你炮。在他决定要开车冲撞对方时就已经事先从车子卸下，带在身上，也换上了扩充弹匣。

    CWH反器材突击枪也已经一并卸下，现在背在阿基拉背上。那重量使得阿基拉的速度减慢。

    紧接着他操控情报收集机器，提升对车辆附近的精密度，进行搜敌。反应虽然不明t，但确实捕捉到三个人的存在。因为没有阿尔法的辅助，无法隔着车辆看见对方的身影，然而能确认敌人就在该处就很够了。

    瞄准敌人附近一带扣下扳机。枪身高速旋转，以肉眼无法确认的速度连续击发子弹。为了避免短时间内就耗尽子弹，他事先降低了射击速度，不过扫向目标附近的子弹照样堪称豪雨。

    大量子弹命中了两台车，接连使得装甲贴片破损。与中弹时的冲击力起反应，装甲贴片产生的力场装甲散发细微的冲击转换光，一瞬间照亮中弹部位。闪烁的光点代表了枪击的剧烈程度。

    在枪声回荡时，隔着车辆的另一侧，牛马等人听着枪击声，推测敌人的实力。

    「弹量很多啊。是迷你炮类吧？」

    「便宜的强化服应该会因为重量和后座力而无法正常射击。他穿的强化服还不错。」

    「哎，这种程度的话没问题，快点杀掉吧。支援我。」

    「了解。」

    贝葛利斯开始行动，牛马与凯尼特则是动手支援。

    阿基拉一面用DVTS迷你炮滥射，一面调整与对方的距离。这时他注意到贝葛利斯离开了车辆的掩蔽。

    阿基拉判断那是个好目标，将枪口转向他。认定稍微打偏也能凭着数量弥补，让原本向四周乱撒的子弹朝贝葛利斯集中。

    然而贝葛利斯承受了那阵弹雨。他那身彷佛穿着厚实铠甲，强调防御性能的强化服，弹开了DVTS迷你炮射出的子弹。

    「什么！」

    阿基拉露出讶异之色，他前方的贝葛利斯也举起了迷你炮。

    阿基拉见状，用脚尖勾起瓦砾般向上踢。一块偌大的瓦砾浮向空中，成为了盾牌。

    贝葛利斯射出的大量子弹直击那块瓦砾。瓦砾沐浴在弹雨下破损，转瞬间便裂成碎块。阿基拉趁机横向跳开，避开敌人弹道并且反击。

    但是他的枪击对贝葛利斯几乎不起作用。中弹使他稍微摇晃失衡的同时，开枪射向逃离子弹的阿基拉。

    阿基拉凭着强化服的身体能力在地上飞驰，逃过了敌人的迷你炮的弹道。聚精会神闪躲，避开那阵扫射，朝着其他瓦砾堆移动，好不容易冲进了几乎全毁的废墟后方。

    要不是对方因为中弹而轻微失衡，瞄准显得紊乱，刚才差点就没命了。阿基拉这么想着，表情凝重地呼气。

    『中那么多枪还没受伤，是怎么回事？不，应该不至于完全没损伤吧。』

    这时一脸轻松笑容的阿尔法给他建议。

    『DVTS迷你炮的扩充弹匣为了降低价格并增加弹数，每发子弹的威力稍微偏低。遇上那个对手要用CWH反器材突击枪。』

    『知道了……下次买贵一点的子弹吧。』

    阿基拉面露苦笑。愈是削减弹药开销，就等同于削减自身的安全。他理解这一点，但有无实际体会又是另一回事。

    然而，如果时时提防所有不测，预算转眼间就会耗尽。名为预料之外的不幸，在当下的状况同样对阿基拉造成确实的威胁。

    这时阿基拉的双手擅自动作，将DVTS迷你炮朝上方扫射。弹雨迎击了榴弹，爆炸冲击力朝四周扩散。

    阿基拉愣住的时候，阿尔法对他摆出得意的笑容。

    『刚才很危险喔。』

    『谢了！』

    阿基拉立刻开始移动。

    刚才射出榴弹的是牛马，告知他目标位置的是凯尼特。两人看准了贝葛利斯的枪击吸引对方注意力的时机出手，对方却万无一失地化解，两人都感到讶异。

    「牛马，快射下一发。」

    「了解了。」

    因为他们原本就打算进入未调查遗迹，预备弹药非常充足。他们毫不吝惜地耗费弹药，要了结阿基拉的性命。

第三卷 上 地下遗迹 第80话 情报的价值

    阿基拉一面移动一面寻找能反击的空隙。但是榴弹从上方而来，扫射从侧面来，两种攻击方法都容易阻碍他的行动。然而驻足于原处只是等死，因此阿基拉将注意力放在移动上。

    尽管如此，他还是抓到空隙以CWH反器材突击枪确实命中贝葛利斯。击发的穿甲弹扎实命中了全罩式护盔。

    但是贝葛利斯连穿甲弹也挡下了。只是护盔出现龟裂，架势猛然歪斜，距离致命伤还很远。

    『可恶！早知道就用专用弹！』

    要在久我间山都市近郊的荒野使用，专用弹的价格和威力都太高了，因此平时装在CWH反器材突击枪的预备弹匣是穿甲弹，这让他现在吃了亏。而且专用弹的弹匣还在车上，没带在身上。

    阿基拉没其他办法，只能用穿甲弹反覆射击。扣下扳机的瞬间，压缩体感时间以延长瞄准可用的时间，确实瞄准狙击。他的努力见效，每次射击都弹无虚发，击中了贝葛利斯的躯干与脚。

    有效但并不显著。虽然一度使贝葛利斯失衡跌倒，他却若无其事地起身，继续开火。而且这段时间内，榴弹依旧不停落向阿基拉。

    在称不上优势的状况中，敌人的顽强与自己的弱小，两者都让阿基拉脸色凝重。

    虽然是三对一，敌人和过去在崩原街遗迹的地下街交战过的遗物强盗相比，实力显然弱了许多，再加上阿基拉自身的装备强度比那时大幅提升了。

    在这样的条件下只能平分秋色，阿基拉体会到自身成长，也确实感受到自己的实力仍有待磨练。

    『阿基拉，右边。』

    『……知道了。』

    这句话既是辅助，也是实力不足的证明；然而只需要这种程度的辅助，也是成长的证明。阿基拉这样告诉自己，集中精神于战斗上。

    ◆

    凯尼特把贝葛利斯与牛马当作诱饵，成功绕到阿基拉的侧面。这是他将攻击交给两人，自己专心收集情报并负责支援，小心不吸引注意地悄悄移动的成果。

    找到好位置，他缓缓地慎重架起狙击枪。目标光是应付牛马两人就费尽心力，搜敌也都专注在两人身上。自己已经将动作压抑到最小，就算置身于对方的搜敌范围，也不用担心被他发现。凯尼特如此确信。

    阿基拉的强化服看起来没有贝葛利斯的强化服那样的防御力。子弹的威力非常充足，只要打到身上任何部位就赢了。就算没有当场毙命，中弹而动作迟缓的对手只是区区标靶，绝不是我方的敌手。他这么想着，瞄准对方。

    先固定弹道，集中意识等敌人的身影与弹道重叠的瞬间。要慎重，为了一发毙命，他等候时机。

    这时，阿基拉的身影与弹道重叠。

    （逮到你了！）

    他立刻要扣下扳机，就在这瞬间，瞄准镜中的阿基拉与他的视线对上。

    惊讶让凯尼特的意识短暂停摆。趁着这破绽，阿基拉已经将CWH反器材突击枪指向凯尼特。

    两声枪响。穿甲弹正中凯尼特的眉心，脸上挂着吃惊表情的他当场毙命。事先就知道自己被瞄准的阿基拉则在千钧一发之际成功躲过。

    因为传过来的搜敌情报突然中断，贝葛利斯察觉到凯尼特已经被打倒了。

    （凯尼特……！该不会被干掉了吧！）

    在彼此都不知道敌我位置的状态，你躲我藏之间互相寻找的枪击战中，贝葛利斯一点也不认为对上凯尼特会有胜算。凯尼特在他擅长的状况下被打倒，让贝葛利斯难掩震惊。

    牛马的榴弹攻击也明显变得不再精确。因为失去了凯尼特提供的情报，已经难以达成让榴弹自敌人头顶上坠落的极端曲射。

    牛马的攻击方法转为单纯从贝葛利斯的枪击方向推测敌人位置，不管三七二十一就轰出榴弹，试图以榴弹数量克服敌人位置不明的问题。

    因此，浓密的爆炸烟尘开始在四周弥漫。那也对情报收集机器造成影响，降低了搜敌的精密度，所以贝葛利斯也追丢了阿基拉的位置。

    「可恶……！在哪里？」

    一面撒出子弹，预备对方的反击。凭着自己的强化服就能抵挡对方的攻击，这一点已经实际证明了。为了朝着对方反击时的位置集中开火，他静候时机。

    但是贝葛利斯无法抓住这次机会。阿基拉并非以枪击，而是把烟尘当作烟幕，朝他逼近。

    阿基拉突然自烟尘中现身之际，贝葛利斯的反应慢了半拍。在他想挪动沉重的迷你炮枪口重新瞄准时，阿基拉已经逼近至极近距离。随后他乘着冲刺的速度使出踢击。

    那踢击无法对贝葛利斯造成分毫伤害，但他仍旧无法免于向后跌倒。贝葛利斯慌张地想起身，然而阿基拉彷佛要用CWH反器材突击枪捅穿护盔般刺出，那股冲击力打断了他的动作。

    「这样总该有效了吧。」

    阿基拉说完，正确抵着上次中弹位置的枪口喷发火光。在极近距离射出的穿甲弹贯穿了牢固的护盔，使护盔内部染满腥红。

    牛马表情异常凝重，对着通讯器大吼：

    「凯尼特！贝葛利斯！回答啊！」

    虽然通讯畅通，但没有回答。表示两人都已经被杀了。

    「……可恶！原来那家伙这么强？」

    在牛马眼中，阿基拉的实力看起来不怎么样。装备的水准确实不错，但牛马认为那只是他从未发现遗迹取得遗物，用变卖的钱才买到那套装备。

    只有装备性能特别好的平凡猎人，就小孩子来说还算有点实力。他这种出自直觉的判断，因为两名伙伴已经被杀的现实而被颠覆。

    与他比拼实力，胜算很低。他如此判断后，逃跑这个选项浮现脑海。

    （……车子，还能动吗？……至少先确认一下好了。）

    荒野用的车辆比一般车辆更耐撞，再加上车体也贴着装甲贴片。牛马慎重地靠近车子。

    牛马运气好没被阿基拉发现，抵达了车辆旁，他立刻先确认车子还能不能动。不过他并未得到幸运眷顾，车子无法发动。

    「不行吗……」

    既然如此，他便先寻找有无其他武器。但他只在阿基拉的车上找到预备弹药，自己的车子上只有探索遗迹用的器材和道具。

    束手无策。这样的念头不禁浮现，牛马已经几乎自暴自弃，心想：难道只能抱着两败俱伤的觉悟挑战阿基拉了吗？

    他如此思考时，从车上掉落的物体映入视野。那刺激了走投无路而自暴自弃的牛马的思路。

    使得牛马产生了平常绝不会有的念头。那种念头在正常的战斗中不会真的实行，但是他判断胜算高过抱着两败俱伤的觉悟与阿基拉正面厮杀，因此付诸行动。

    牛马将自车上掉落的物体填装于手上的榴弹发射器，靠着还能运作的车载导航功能确认当下位置与周遭地图，随后朝着他认为最有效果的方向射出人称诱敌机的道具。

    ◆

    因为牛马似乎想逃走，阿基拉一度回到谢丽尔身旁。他不能为了追逐逃走的牛马，将谢丽尔独自一人弃置在荒野中。

    阿基拉说明状况后，询问她的意见。谢丽尔胆怯地表达意见。

    「如果可以，我希望不要追杀，先回都市。」

    「这样真的好吗？要是让他逃走，也许就没有机会杀了。」

    「杀掉袭击者是很重要没错，但要是追得太远而死，就本末倒置了。那个，不是阿基拉会死，是我会死。对不起。我不想死。」

    谢丽尔说完，神色歉疚而恳切地低下头。

    谢丽尔的意见也可说是理所当然，但阿基拉的第一反应却是十分意外。他再度体认到自己在各方面都偏离了常识。

    「哎，嗯。我知道了，那就回去吧。不过这样一来也没车子，只能拜托葛城他们来接人，或是走路回去。你觉得呢？」

    「……阿基拉，我有个小疑问，为什么要用车子直接撞上来？车子就是因此坏掉了吧？」

    「我想说这样比较快又确实。」

    「是、是这样啊。」

    阿基拉不惜失去车子也要救我──即便是谢丽尔也难以如此正面看待，因此她的笑容显得有些僵硬。

    『阿尔法，车子真的坏了吧？』

    『我在冲撞时有注意调整过，或许还能动喔。碰撞之前我也紧急刹车了。不过控制装置刚才一度停摆，目前的状况我也无法远端遥控。』

    『这样啊。那还是先检查车子能不能动吧。』

    『剩下的敌人就在车子那边，如果要检查，要小心点。』

    『喔，那家伙也想开车逃走吧。我懂了。』

    确认车子能不能动，顺便杀掉剩下的敌人。就在阿基拉告知谢丽尔时，阿尔法表情转为严肃。

    『阿基拉，接下来我会提供辅助。』

    『……知道了。怎么了？』

    『有怪物群正朝这边靠近。个体虽然弱小但数量很多，而且谢丽尔也在场。当心点，如果不希望谢丽尔死掉，就抱着她一起跑吧。』

    『了解了。』

    阿基拉表情认真地告诉谢丽尔：

    「谢丽尔，状况变得有点危险。总之，不管发生什么事都要镇定，稳稳抓住我。」

    阿基拉说完，只用左手臂紧紧揽住谢丽尔，把她整个人抱起来。

    「啊、咦？好！」

    得知状况危险，以及被阿基拉紧紧揽住使得两人脸庞非常贴近，让谢丽尔面露困惑与害臊混合的表情，好不容易挤出回答。

    『阿尔法，那接下来就拜托你辅助了。』

    『尽管交给我。』

    阿尔法充满自信地笑了。阿基拉也笑着回答，随后便抱着谢丽尔开始奔跑。

    ◆

    牛马在车辆旁边不断射出诱敌机。

    诱敌机泛指所有具备吸引怪物功能的道具。主要用来引诱位于棘手位置的怪物离开再打倒，或是使之暂时移动至其他场所。

    机器会发出光亮、热源、振动、讯号、气味等许多要素吸引怪物。高性能的诱敌机在无色雾中都能将传输衰减降到最低限度，吸引大量怪物靠近。

    启动方式也有很多种。有立刻启动、计时式、感测式等等。有些种类也能像手榴弹那样使用。

    当然使用上必须多加注意，一不小心就会吸引四面八方的怪物，结果落得遭到怪物群蜂拥攻击的下场。

    但是牛马故意随机聚集大量怪物，目的就是让怪物群去对付阿基拉。

    既然阿基拉身为护卫来这里搭救谢丽尔，想必需要保护她不受怪物群攻击。换言之，他会被迫带着累赘战斗。就算并非如此，混战时的胜算也比和阿基拉一对一交手要高。

    牛马这么认为，打算用光装载于车上的所有诱敌机。能设定效果范围的机种全都设定为最大值，尽可能朝着最远的方向接二连三击出。

    不过尽管用了诱敌机，会不会有怪物靠近还是得看运气，这对牛马而言是个赌注。而他首先赢了这场赌局。车上的搜敌装置捕捉到怪物群的反应。

    接下来他将诱敌机朝着阿基拉应该在的方向射出。他不晓得阿基拉实际上在不在那个方向，反正同样是将机器设置在这周围，如此一来，怪物群铁定会被吸引至此。

    接下来就要看阿基拉的对策了。他会赌上车子也许还能动的可能性来这里，或是朝着怪物群的反方向逃走，牛马正在等候结果。

    不久后结果揭晓。阿基拉抱着谢丽尔朝车辆的方向奔跑而来。

    牛马用自身的情报收集机器确认后，露出了豁出去似的笑容，将胶囊含在口中，做好动用杀手锏的准备。

    ◆

    阿基拉右手拿着CWH反器材突击枪，左臂揽着谢丽尔，朝着自己的车子奔跑。

    因为现在阿尔法提供辅助，阿基拉的视野中清晰显示了车辆后方的牛马。但是对方毫无动静。

    『阿尔法，他发现我了吗？』

    『被发现了也无所谓。尽快杀掉吧。』

    『也对。』

    从阿基拉的位置无法射杀以车辆当作掩蔽的牛马。严格来说，是因为一旦射击车子后方的牛马，车子因此报废的可能性会提高，要尽可能避免。阿基拉这么想着，拉近与车辆的距离。

    即使如此，牛马还是全无动静。越过车辆从上方袭击牛马，或是绕过车子从侧面袭击，这两个选择迎面而来时，他选了前者。

    牛马仍旧一动也不动。阿基拉来到车子另一侧，立刻尝试越过车辆。

    下一瞬间，车辆的车顶部分有如直逼而来的墙壁，闯进阿基拉的眼帘。

    阿基拉反射动作般极度压缩体感时间。若在平常的体感时间下，车子一瞬间就会撞上他们，但他现在置身于时间流动速度非常缓慢的世界，他抬脚踩向车顶，向上奔驰，迅速闪躲直逼而来的铁块。随后他就这么抱着谢丽尔，近乎跳跃般避免与车子相撞。

    幸免于难的阿基拉不禁感到惊愕。阿基拉眼中映着和他同样跳跃且已经举好枪的牛马的身影。

    ◆

    牛马含在口中的胶囊是一种加速剂，有效时间最长只有几秒钟。这种战斗药可让体感时间延长十几倍，甚至能使五感更加敏锐并强化反射神经、提升专注力。

    虽然药物本身高价且高性能，但因为有效时间短暂，运用上有不便之处。在不知敌人何时会现身的状况下服用，也只会白白消耗，发现之后再服用则是常常来不及生效。如果不能在自己看准的状况下预先服用并使之适时生效，就几乎没有意义。

    而牛马在绝佳的时间点服用了战斗药。

    原本他打算在遭遇怪物群袭击的时候使用。

    在混乱之中，彼此都必须同时应付无数敌人，一旦认知速度不足，无论如何都会疏于防范对方。

    在这种状态下使用加速剂，在时间流动似乎变慢的世界中，从容不迫地理解状况，提升对敌人的处理能力，借此产生出手攻击的空档，抓住阿基拉的破绽。

    但是阿基拉在怪物群抵达此处之前，就先来到车辆附近了。

    牛马从阿基拉足以打倒贝葛利斯与凯尼特的实力判断在枪击战中无法取胜，但在近乎搏击战的状况下互相射击，能使用加速剂的自己比较有利。

    于是他在阿基拉抵达的前一刻服用加速剂。药物生效的瞬间，他凭着强化服的力量踢飞了车子。紧接着他为了飞越在眼前慢动作翻滚的车辆，自己也蹬地跳跃。

    靠着强化服的身体能力，双脚离地并升高到超过车辆的这段时间，在现实中只是一瞬间。然而使意识加速的牛马在这短暂的时间内稳稳举好了枪。

    跳跃过程中，时间的流动慢得让他几乎能清楚看到车子的底盘，自己举枪的动作也慢得甚至令他焦急。在这浓度甚高的一瞬间，他在飞越车辆的同时，将枪口指向阿基拉。

    见对方的表情显然对他的动作来不及反应，牛马确信胜券在握。

    同一时间，自阿基拉的A2D突击枪射出的强装弹击中了牛马的枪、手臂与咽喉。

    计策是牛马更胜阿基拉一筹，但阿尔法更远远凌驾于牛马。

    配合阿基拉跳跃的动作控制强化服，在空中放开CWH反器材突击枪，迅速换持A2D突击枪。

    同时她正确认知牛马的动作，计算跳跃的轨道，在对方还在射程范围外的状态下预测进入射程范围瞬间的位置，事先就将枪口瞄准了该处。

    就在牛马进入弹道时，首先破坏了武器，随后破坏控制武器的手臂。在下一发子弹装填于枪膛的短暂时间当中，她在瞄准点来得及移动的范围内挑选了可造成最大伤害的部位，让下一发子弹击中该处，那就是牛马的咽喉。

    一切都只发生在一瞬之间，然而对阿尔法来说，时间已经够长了。

    因为加速剂的效果尚未结束，牛马能认知眼前的状况。在因为喉咙负伤而死之前，他看到阿基拉将A2D突击枪的枪口瞄准他的额头。

    自己都使用了加速剂还是被他轻易超越，感想只剩叹服。

    （好强……难怪贝葛利斯他们……）

    会输。在牛马的思考抵达这里之前，头部遭到强装弹直接命中，性命与思考就此永久停摆。

    ◆

    牛马等人的车剧烈翻覆，阿基拉平安落地，失去大半头颅的牛马的尸体则摔落在地上。

    阿基拉控制了体感时间，但意识追不上与牛马那一瞬间的攻防。

    不过他在事后还是能理解刚才发生了什么事。他收起A2D突击枪，灵巧地抓住朝地面坠落的CWH反器材突击枪，最后猛然吐气。

    『阿尔法，得救了。』

    『不用客气。』

    像是要告诉他这没什么大不了，阿尔法面露轻松的笑容。

    阿基拉把谢丽尔放到自己车上的后座，确认车辆的状态。虽然前方有些扭曲变形，就刚才冲撞的速度来看，变形程度似乎没有想像中严重。

    『嗯～～不愧是荒野用车辆，真是牢固。』

    『接触面的装甲贴片全都成为牺牲品剥落了。也许是多亏贴片的功效。』

    『装甲贴片还真是方便。话说，能动吗？』

    阿基拉尝试发动车子，车身立刻猛然摇晃。

    『动了！……不过这样行吗？』

    『车身稍微撞歪了，乘坐的感觉想必会差劲透顶。不过总赢过用跑的逃离那些东西吧。』

    阿尔法这么说道，在她伸手示意的方向，被诱敌机吸引的怪物群正朝此处奔来。

    『说的也是。很好！走为上策！』

    阿基拉扯开嗓门呼唤还有些呆滞的谢丽尔。

    「谢丽尔！」

    「唉咦！」

    虽然思考还混乱得连一句「是的」都无法正常说出口，谢丽尔至少是回过神来了。

    「要逃了！车子会很晃，自己抓紧！」

    「知道了！」

    谢丽尔紧抓住后座座位，固定住自己的身体。当车子猛然开始行进，剧烈摇晃的车身马上就把谢丽尔抛出车外。

    「呀啊！」

    谢丽尔在半空中发出混乱与惊讶两者混合的惨叫声。阿基拉很快就伸手抓住她，把她拉回车内。随后他再度只用左臂紧紧揽着谢丽尔。

    「好吧。你继续抱着。」

    「好、好的。」

    阿基拉直接来到车辆后半部，确认怪物群的状况。野兽、爬虫类、昆虫类，再加上其他奇形怪状的怪物，种类繁多的生物类怪物整群追着阿基拉的车子。

    『阿尔法，会被追上喔。没办法开更快吗？』

    『我已经拿出最高速度了。车子只是能动而已，状态并非万全，要凭驾驶技术来补足也有极限。打倒它们，拉开距离吧。』

    『了解了。』

    阿基拉右手持DVTS迷你炮一阵滥射。弹雨袭向怪物群，以子弹的数量反过来压倒敌人的数量。沐浴在枪弹的无情暴雨中，怪物们无法抵抗威力，接二连三倒地。

    敌人的血肉四溅，鳞片碎裂，外骨骼也破碎。面对以数量而非个体强度取胜的敌手，DVTS迷你炮单方面展现了高效率且高效果的杀戮。

    阿基拉目睹那幅情景，回忆起以前被怪物群袭击的经验。他感触良多地想着：

    『那时候有这个就好了～～』

    阿基拉当时与葛城他们并肩作战，但他只拿着未改造的AAH突击枪拼了命对抗大群敌人。要不是艾蕾娜与莎拉及时救援，他早就死了。

    阿尔法笑着安抚阿基拉。

    『现在武器就在手上。与其为过去叹息，不如为成长感到欣喜。装备更加充实也是作为猎人的成长喔。』

    『是没错啦。我也把这当成我的成长吧。』

    语毕，阿基拉笑了笑，心情愉快地不断击发DVTS迷你炮。

    谢丽尔紧紧抱着阿基拉，看着无数怪物接连惨遭粉碎。她觉得可靠的同时，也觉得恐怖。

    然而她无法放松抱着阿基拉的手臂，因为失去那更让谢丽尔害怕。

    之后阿基拉的车子又奔驰了好一段时间，轻易击退了怪物群。一旦离开诱敌机的范围，敌人就不再增加，只要将剩下的敌人收拾干净，接着就是扬长而去。

    降低车子的速度，抑制摇晃，驶向通往久我间山都市的归途。抵达都市时，太阳已经西斜。

    阿基拉直接送谢丽尔回到据点后，在状况越来越差的车子完全停摆之前回到了家。

    ◆

    阿基拉在自家的浴室里消除今天的疲劳。浸泡在满缸的热水中，比平常更沉浸于泡澡的快乐。不过他脸上仍然难掩疲劳。

    「是说，那些家伙是为了问出予野冢车站遗迹的出入口才抓走谢丽尔啊……」

    回程途中，阿基拉已经问过谢丽尔，因此知道事情经过。他回想当时的交谈，深深叹息。

    「……好像也算不上意外。只要威胁贫民窟的小鬼头，便能拿到充满遗物的遗迹情报，就会有人干吧。」

    阿尔法一如往常与他一起入浴，关怀并鼓励般微笑。

    『别太介意比较好喔。谢丽尔帮忙时肯定也明白有危险，她是有所觉悟才这么做的。』

    「哎，是没错啦。」

    『况且抓走谢丽尔的那三人都确实杀掉了，今后这也会成为抑止力。因为你没办法在贫民窟的据点常驻，这部分只能请她妥协了。』

    阿基拉对此能够理解，也能妥协，但还不足以让他放松微微揪起的眉心。

    阿尔法见阿基拉的反应，以过去发生过的事情举例。

    在答应谢丽尔的请求成为帮派的后盾时，曾经有不相信的一群人尝试袭击谢丽尔的据点。

    暗中观察状况的阿基拉杀光了实际动手袭击的所有人后，警告仍在犹豫是否该袭击的其他人不准对谢丽尔出手，随后便离开了。

    『那时候你也说过吧？没有空档一直在谢丽尔身旁保护她。如果威胁有用就能保住性命，剩下的就要看谢丽尔的运气了。』

    「……是啊，差点忘了。」

    『这次运气不够好，但还有足以保住性命的好运。就这么单纯而已。』

    「……是没错。」

    阿基拉这么说着，露出对此妥协的苦笑。

    「运气都不够好啊，不管是我还是谢丽尔。」

    『哎，你有我陪着，没问题。一起努力吧。』

    「知道啦。」

    看着阿尔法神情得意地微笑，阿基拉也转换心情，面露轻笑。

    ◆

    谢丽尔在据点的浴室消除今天的疲劳。现在并非她的入浴时间，但今天她动用帮派老大的特权，把其他人赶出浴室，独自一人悠然泡在热水中。

    「累坏了……」

    阿基拉送她回到据点后，她没有空档休息，只能立刻进行身为帮派老大的工作。

    安抚惊魂未定的孩子们；应付听闻骚动后赶来探听消息的葛城；对他说明阿基拉救了她，而且也杀死了所有袭击者。拜她的努力所赐，在时间来到深夜时，帮派上下的不安终于止息。

    「想得太简单了啊……」

    未发现遗迹的情报。她原以为自己明白那多么有价值，但她从来没想过自己只是可能握有这项情报，就有人闯进这个也算是有猎人当后盾的帮派，大摇大摆地直接掳走情报来源。

    （总之，这阵子先低调点，尽可能和阿基拉随时保持联络吧。幸好遗物也在阿基拉的家，应该不会因为据点藏有大量遗物而招惹袭击……）

    她用有些发烫的脑袋思考着当下的担忧与应对方法。不过谢丽尔他们战力不足，包含对阿基拉求助在内，现况只能遇到情况再想办法。

    （干脆让那座遗迹的存在广为人知，如此一来身为情报来源的价值也会跟着消失……不，这样阿基拉会伤脑筋吧……）

    阿基拉应该还没放弃在予野冢车站遗迹收集遗物。虽然他没有说，但也许他知道有其他出入口。谢丽尔这么想着，一脸凝重地微微皱眉。

    （之后得和阿基拉讨论才行……）

    尽管遇过那种事，要是阿基拉再次找她一起去予野冢车站遗迹收集遗物，她也不打算拒绝。

    不过她同时想着，下次她会做得更周到。

    ◆

    柯尔贝带着债台高筑的猎人们乘坐荒野用的巴士来到牛马等人丧命的地点周遭。

    他对猎人们下达指令，要求他们驱除周遭的怪物并且回收牛马等人的尸体。不久，三具尸体被搬到柯尔贝面前。尸体的损伤相当严重，但是靠着持有物和剩余部分还能辨认出其身分。

    「很好，辛苦了。你们先回车上。喔，我会记得办手续，以免这些家伙的负债落到你们头上。报酬也会另外从负债扣掉。」

    猎人们稍微放心地轻吐一口气，回到车上。在这之后，独自一人留在车外的柯尔贝取出了资讯终端机。

    「是我。找到牛马的尸体了。看来他反倒被杀了。」

    资讯终端机传出愉快的女性说话声。

    『是吗？辛苦了。报酬已经汇过去了，你检查一下。』

    柯尔贝稍微露出不知该不该问的表情后，说出口。

    「所以呢？你故意把情报告诉牛马，到底是想要他做什么？」

    『什么意思？』

    「我好歹也看得出来是你教唆牛马的。」

    『我最近又没有卖情报给他。』

    「我也没说你卖情报。你只是随便扯了些理由，讲得有模有样，然后事先把相关情报流给那家伙应该认识的情报贩子，对吧？」

    若非如此，只是在荒野见过一次的女人，牛马不可能那么快就掌握她的位置。柯尔贝如此确信。

    「所以呢？你放了什么风声给他？难道你告诉他有未发现的遗迹？」

    『你、你是指什么？』

    听见她慌张的语气，柯尔贝轻叹一口气。

    「不要跟我演这种戏……既然你会摆出这种反应，莫非真的有？」

    彷佛直接表明刚才慌张的口吻只是演技，愉快的说话声传来。

    『哎呀，该不会你心里有数？』

    「……我没有理由回答。」

    负债累累的牛马三人不惜增加更多负债，买齐装备又购买情报，然后在光天化日下闯进有猎人当后盾的帮派据点，硬是掳走了帮派老大。而且一切都进行得非常匆促。

    究竟是什么让牛马等人做到这种地步？柯尔贝如此想着，开口提起未发现的遗迹想旁敲侧击。

    「哎，其他发现我是可以告诉你。应该是有人拜托你去搞清楚那个叫阿基拉的猎人是不是真的很强吧？」

    『你在说什么？』

    「那个帮派，听说势力虽然弱小，近来似乎出手阔绰。应该有不少人在盘算如果后盾实力不强，就能直接夺取整个帮派。八九不离十吧？」

    『我也是情报贩子，事关与顾客交易的情报，可不能平白无故告诉你。你愿意出多少？』

    「哼。我不需要。」

    『哎呀，是吗？』

    「我要挂断了。」

    柯尔贝抛下这句话想切断通话时，对方不当一回事般提起。

    『如果想收集遗物，劝你手脚快一点。这种事情就是先抢先赢嘛。哎呀，你自己办不到？不过交给其他人去做的方法也多的是吧？』

    「多管闲事。」

    柯尔贝烦躁地切断通话，女性愉快的笑声也跟着一起消失。

    柯尔贝咂嘴后收起资讯终端机。随后他重新确认对方的意图。

    （也把情报透露给我吗……有什么企图？）

    柯尔贝推测个性恶劣的女人的用意，发现自己的思绪也不禁飘向未发现遗迹，让他再度咂嘴。

    ◆

    在都市的低阶区域，女性透过携带终端机愉快地交谈。

    「没错，未发现的遗迹。很棒的情报吧？我是看在我们的交情，才特别找上你喔。这一点你明白吗？」

    听见充满兴趣与戒心的回答，她继续挑动听者的好奇心。

    「对啊。我不否认这是尚未确定的情报，不过光是这个可能性就已经很有价值了吧？当然我没办法强迫你买，不过为了对抗多兰卡姆的老手，你应该想事先争取新手猎人的实绩吧？」

    听见兴趣高过戒心的说话声，她暗自窃笑。

    「我也不认为这金额能够一口答应，你可以慢慢考虑，不过可别忘记，先付钱的人才能拿到情报喔。不要忘了我特别先来告诉你喔。就这样啦，水原小姐，我会等你联络。」

    女性切断通话后，立刻又联络其他对象。

    「是我。我有个好消息想告诉你……」

    女性开心的说话声与许多不同的对象持续了好一段时间。

第三卷 上 地下遗迹 第81话 出乎意料

    与谢丽尔等人在予野冢车站遗迹收集遗物后过了一星期，阿基拉再度造访艾蕾娜与莎拉的家，为了与最近没有其他行程的艾蕾娜两人讨论下次的遗物收集工作。

    艾蕾娜两人笑盈盈地迎接阿基拉，带他来到客厅。还是老样子，阿基拉穿着强化服，而艾蕾娜两人则穿着休闲服。

    和上次相比，艾蕾娜的服装显得比较休闲，莎拉则是拉拢了前襟，穿了一件紧身长裤。

    阿基拉看到艾蕾娜两人的打扮，只是因为不用烦恼视线该往哪摆而放心地松了口气。

    艾蕾娜与莎拉看穿了他的想法，同时安下心，但也因为他没有特别的反应，让两人有些遗憾。

    不过，她们很快就把这些事摆到一旁，进入有关予野冢车站遗迹的正题。首先艾蕾娜开始说明遗迹的状态，也是为了确认状况。

    「阿基拉，一开始就要给你一个遗憾的消息，予野冢车站遗迹已经被其他猎人发现了。」

    「咦？是吗？」

    「对。所以我想先问一下，你知不知道曝光的理由？」

    阿基拉欲言又止。艾蕾娜从他的神色有所察觉，轻描淡写地继续说：

    「没有必要详细说明。因为如果你也想不到理由，那就有可能是我们这边有事情搞砸了。我只是想确认这一点。」

    「呃……其实我知道。」

    见阿基拉一副自认有错的态度，艾蕾娜也轻笑着带过这个话题。

    「是喔。哎，反正迟早会被人发现，你也别太介意。虽然我们自认有特别留意了，如果是我们的错，也该说声抱歉。」

    「不，原因大概出在我身上。非常谢谢你的体恤。」

    阿基拉露出放下烦恼的笑容，切换了心情。艾蕾娜她们也以笑容回应。

    「所以喽，言归正传，现在予野冢车站遗迹周边有很多猎人在寻找遗迹入口。不过有件事让人有点担忧。」

    「担忧？」

    阿基拉稍微露出纳闷的表情。既然遗迹的存在已经曝光，他认为也没什么好担忧的了。

    「嗯。哎，也许只是我想太多，不过我觉得遗迹的消息传开的速度好像太快了，而且采取行动的人也太多了。」

    就算有其他猎人得知遗迹的存在，那名猎人也不会大肆张扬，因为竞争对手越少越好。

    而且到了现场如果马上能进入遗迹，那还另当别论，然而还需要寻找出入口并挖掘。光是要在现场使用工程机具，就需要事先安排、输送与护卫，必须耗费非常多的功夫。

    艾蕾娜简单调查得知，猎人们似乎尚未确定真的有遗迹存在。既然如此，大多数人应该还半信半疑。然而就这种状态来说，就算是未发现的遗迹，实际上出发前去探索遗迹的人未免太多了。这些就是艾蕾娜的担忧之处。

    听了这些说明，阿基拉有些迷惘。

    「呃，这意思是，我们也得动作快一点？还是说状况太可疑，最好打消主意？」

    莎拉面露有些复杂的表情。

    「两者都是。而且，不好意思，这是我们两个对猎人工作的看法，收集遗物时要和怪物交战还没关系，如果前提是要和其他猎人交战，我们的意愿不高。」

    从予野冢车站遗迹的猎人聚集状况来看，猎人之间互相残杀的遗物争夺战发生机率恐怕相当高。

    明知如此还要主动投身于这种骚动，远远偏离了艾蕾娜与莎拉在猎人工作上的方针。

    艾蕾娜对阿基拉露出认真的表情。

    「所以呢？你有什么打算？既然事先约好了要再一起去收集遗物，我们就会跟你一起去。所以，『既然意愿不高就不用勉强一起来』这种顾忌就先放一旁。」

    莎拉也对他露出温柔又从容的笑容。

    「哎，要是你说不要会扯后腿的人来碍事，那我们也会放弃就是了。」

    「没有，没这回事。反倒是我在扯后腿。」

    阿基拉连忙这样回答后，艾蕾娜也轻笑。

    「既然这样，我们也会尽全力帮助你。尽管期待吧。」

    「啊～～好的。」

    阿基拉觉得自己被摆了一道，但是不会感到不开心。他回以微微苦笑后，接受了与艾蕾娜两人一起去收集遗物的决定。

    「呃，既然这样，回到刚才的话题，这下要怎么办？按照艾蕾娜小姐你的想法，似乎有可疑之处吧？」

    「是没错。不过为了这种程度的理由，就放弃在几乎没人碰过的遗迹收集遗物的机会，似乎也不太对。」

    艾蕾娜与莎拉也是猎人，也有在未经探索的遗迹独占大量遗物的欲望。阿基拉很能理解。

    讨论的结果，三人决定总之先观察三天。

    在这之间先做好准备，前往现场亲眼确认状况。如果猎人们已经在遗迹内肆无忌惮地互相残杀，那就改为到其他遗迹收集遗物。

    还有如果状况允许就正常探索遗迹；如果出入口还没被发现，他们也可以自己尝试寻找其他出入口等等，三人预想了许多状况，一起拟定计画。阿基拉对内容相当满意。

    艾蕾娜与莎拉一起来到玄关，目送阿基拉离开。阿基拉道别后打算离开时，艾蕾娜对阿基拉不动声色地问道：

    「阿基拉，我想问一下，你见到我们今天的打扮，有什么想法？」

    「咦？这个嘛……」

    阿基拉再度看了艾蕾娜两人的服装，打扮看起来没什么问题。这时他认为问题也许不是在服装品味，而是在于是否合乎场合，于是他看向自己的打扮。

    「……我也不要穿强化服，穿普通衣服来比较好吗？」

    因为阿基拉回以偏离重点的答覆，艾蕾娜的表情显得五味杂陈。在她身旁，莎拉面露苦笑，配合阿基拉的回答。

    「是啊。我们是不强迫你，但可别让自己变成不穿强化服就害怕得没办法安心出门喔。当然我是指在安全的地方。」

    「好的，我会注意。我走了。」

    阿基拉微微低头后离去。

    艾蕾娜依旧一脸五味杂陈。莎拉见状，露出意味深长的表情。

    「看来你还可以穿得更休闲一点喔。」

    「我考虑看看。」

    见艾蕾娜脸上的苦笑难掩不满之情，莎拉愉快地笑着。

    ◆

    大型的工程机具正在予野冢车站遗迹的地表持续进行瓦砾堆撤除作业。大型四轮车身上装载着身兼驾驶座的躯干部位，一条有两根手指的机械臂自躯干伸出，正在挪开巨大的瓦砾。

    复数的运兵车包围着瓦砾山般停驻于此，武装人员持续对周遭戒备。部队人数莫约三十名，都是年轻猎人。

    被阿基拉掩埋的遗迹出入口就在瓦砾堆底下。因为他让整栋大楼倒塌来掩埋，瓦砾庞大且数量也多，一般猎人难以凭着强化服撤除瓦砾。于是他们特地将重型机具运输至此，进行作业。

    克也等人的身影也在这些猎人之中。

    「唉，由米娜，这底下真的有遗迹入口吗？」

    「我不晓得。既然都这么大费周章了，我想水原小姐应该也有一定程度的根据就是了。」

    水原是多兰卡姆的干部，也是克也等人的上司。克也等人就是按照水原的指示行动。

    「爱莉怎么想？」

    「如果这里确定有未发现的遗迹，多兰卡姆全体都会参加。现在只有我们这种新手在场，表示至少多兰卡姆并没有得到确切根据。」

    就如爱莉所说，在场的多兰卡姆猎人只有年轻一辈，而且只有事务派系格外看重的人物。西卡拉贝等等的资深猎人就连一个也没见到，工程机具的安排也是由水原一手包办。

    而且这次行动表面上的名义是训练。只有克也他们事先从水原口中得知，其实是在搜索未发现的遗迹。

    过去多兰卡姆曾将在崩原街遗迹地下街发生的骚动视作未曾发生，克也为此心怀不满。水原这次特别告知克也，当作为那件事道歉。

    爱莉固然怀着负面的看法，但克也回以乐观的意见。

    「不过，也许真的有吧？」

    「我没说没有。水原小姐或许想让年轻猎人独揽功劳，所以对老手那边的干部隐瞒了情报。」

    也有可能只是水原凭着不确定的情报，急着想抢功劳而已。但爱莉没有说出这句话。

    克也的心情转好，轻轻点头后对瓦砾堆投出了带有期待的视线。

    「真有遗迹就太好了。」

    看到瓦砾山缓慢但确实地渐渐被搬开，克也心中的期待高涨。

    ◆

    瓦砾山被工程机具渐渐撤除时，有个男人表情苦涩地从远距离观望这幅情景。

    「可恶，已经被多兰卡姆占据了啊！」

    男人名叫欧索夫，在牛马死后，被任命为集团遗物收集作业的新队长。而欧索夫选择此处作为下一个收集遗物的场所并非出于偶然。

    「柯尔贝！这是怎么回事！为什么那些家伙会先到？」

    透过欧索夫的资讯终端机，这次并未同行的柯尔贝回以嫌麻烦的声音。

    『谁晓得。只是那些家伙从其他管道掌握情报，先展开行动而已吧。我都给了遗迹的情报，你们却慢吞吞地迟迟不动作，那是你们的问题，别找我抱怨。』

    柯尔贝的语气越来越不高兴。欧索夫听了不禁胆战心惊。

    「可、可是，光凭那种不清不楚的情报，要人马上就行动根本是强人所难吧？」

    『包含这些判断在内，决定要不要行动都是你们的队长，也就是你的工作，可不是我的工作。』

    欧索夫皱起整张脸，柯尔贝警告般继续说：

    『况且，起初是你问有哪边好赚钱，我才回答你。如果你不喜欢，就换其他地方。不管你们要去哪里赚钱，都不关我的事，随你们的便。』

    话一说完，与柯尔贝的通讯就断了。欧索夫虽然心里不满，但因为两人立场有差，他顶多只能不开心地板起脸。

    这时同部队的男人对他问道：

    「所以呢，欧索夫，要怎么办？」

    「……让我想一下。在这段时间，你们去调查周遭。快去。」

    因为部队的队长不久前才刚更迭，其他人服从欧索夫的理由仅止于他是柯尔贝任命的人。虽然觉得他太过神气，众人还是按照指示行动。

    不久后，四周有越来越多猎人现身。除了多兰卡姆与欧索夫等人，还有透过其他手段得知遗迹情报的人渐渐聚集。

    从数人组成的队伍到十几人的部队，形形色色的人们正用情报收集机器调查周边，或是挪开瓦砾，显然想要寻找某物。

    欧索夫亲眼见到那模样，也听伙伴们如此描述后，开始考虑要以未发现的遗迹真的存在为前提，重新拟定行动方针。

    （果然真的有吗？我原本还以为认定遗迹存在的话，只派遣小鬼头过来也太奇怪了……那些家伙只是先遣部队，主力部队之后才会到吗？可恶！如果更早一点行动……）

    欧索夫的悔恨同时代表了他已经渐渐相信未发现遗迹确实存在。这时资讯终端机接到通话要求。欧索夫以为是柯尔贝传来的，他将悔恨转为烦躁，扯开嗓门。

    「柯尔贝！又要干嘛？」

    『柯尔贝？不是，我是薇奥拉，情报贩子。』

    但是传来的说话声，他从来没听过。

    「情报贩子？」

    『对啊。我想你应该是集团遗物收集部队的队长吧？没错吗？』

    「是没错……」

    『那就好。我还在想要是找错人该怎么办。按照之前约好的，我想给你一份情报才联络你。现在有空吗？』

    「约好？什么东西？」

    『嗯？奇怪了，没人告诉你吗？未发现遗迹的追加情报啊……我懂了，我先联络柯尔贝，和他确认一下再说……』

    欧索夫连忙插嘴打断。

    「等等，我想起来了！就是那件事吧！我刚才以为是其他事！没问题！我听你说！」

    欧索夫当然根本没听说有这回事，不过他马上就判断姑且听她说也没有坏处。

    『是喔？好吧。首先……』

    欧索夫喜形于色，专心听着薇奥拉说的话。

    薇奥拉置身于都市低阶区域的事务所，对欧索夫透露了消息。

    「就这样了，你应该也明白吧，拜托你喽。」

    『知道啦，我会帮你转达柯尔贝的。以后要是还有什么事，就直接联络我。每次都要透过柯尔贝会被他嫌麻烦。拜托啦。』

    「我明白了。再见。」

    切断通讯后，薇奥拉愉快地笑着。

    ◆

    经过静观遗迹状况的期间后，阿基拉他们按照预订计画，前往予野冢车站遗迹。

    这次阿基拉搭乘艾蕾娜两人的车，他自己的车现在送修了。车身有些歪斜，但还不至于要换新，话虽如此，损坏程度也无法靠着短期间的修理就解决。

    请静香介绍修理业者时，他只说明不小心稍微撞到了。当时静香显得有些怀疑，但因为阿基拉过去鲁莽的行为以及他自身毫发无伤，静香似乎认为是车辆代替阿基拉承受伤害，因此最后只是叮咛他要多加注意。

    阿基拉也考虑过要向租车业者租借荒野用车辆与她们同行，但是在艾蕾娜两人的建议下，最后决定搭她们的便车。因为也有可能到了现场确认状况后就立刻折返，两人都说没必要特别租车。

    艾蕾娜与莎拉的车子载货量充足，把CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮连同枪座与弹药全部装上车也绰绰有余，所以阿基拉便决定顺从两人的好意。

    三人乘着这辆大型车在荒野中前进。虽然屡次遭遇怪物，阿基拉等人仍毫无问题地靠近予野冢车站遗迹。

    「艾蕾娜小姐，在那之后有打听到有关遗迹的情报吗？」

    「关于这一点，因为消息非常混乱，顶多只知道遗迹的入口打开了。」

    艾蕾娜以怀疑的口吻回答，阿基拉为此感到有些不可思议。

    「顶多只知道这样……意思是一般来说要有更多消息传出来吗？」

    对其他猎人而言，他们同样是突然发现了新遗迹，因此也会动点手脚以免更多人知道遗迹的消息。所以得知遗迹的入口已经开启，这项消息就证明了遗迹存在，这样不是已经算是大消息了吗？阿基拉这么认为。

    艾蕾娜听阿基拉解释他的想法后，回答：

    「这很难说喔。我们也并非常常遇到发现新遗迹的状况，不晓得一般会如何，但是我调查到的消息让我觉得不太对劲，或者该说有种被人操弄的感觉。」

    有复数入口可进入遗迹；入口只有一个。发现了大量遗物；完全没找到遗物。遗迹内充满很强的怪物；完全没遭遇怪物。异常狭窄；非常宽广。已经发生了剧烈的战斗；顶多只有小冲突。现在猎人之间流传的消息错综复杂。

    在艾蕾娜调查所及的情报中，关于予野冢车站遗迹，唯一明确得知的也只有遗迹确实存在。

    「哎，毕竟是新发现的遗迹的消息，刻意放出的风声自然也会参杂某些人的企图……不过我总觉得情报有些偏颇。」

    对态度积极或者急着行动又短视近利的猎人来说，如果不尽快赶往遗迹，可能就会让别人捷足先登，所以动作要快。

    对于态度消极或者能够好整以暇采取行动的猎人，如果不仔细判别情报，不做好万全准备，就会遭遇危险，所以切勿急躁。

    艾蕾娜隐约觉得，现在四处流传的予野冢车站遗迹的情报中，含有试图将前往遗迹的猎人们分成前后两者的意图。

    于是前者已经趋之若鹜地赶往遗迹，后者则会晚许多才抵达。

    既然如此，遗迹现在大概充满了急于行动又短视近利的猎人，正循着荒野法则争夺大量遗物吧。在好整以暇的强者抵达现场，并且为遗迹内部带来秩序之前，大概还要等上一段时间。艾蕾娜这么认为。

    阿基拉他们决定在并非前者也非后者的时间点前往予野冢车站遗迹。这是因为他们事先决定了静观其变的时间。

    如果现在重新决定，艾蕾娜会挑选后者的时机前往遗迹。她没有这么做，是因为她认为阿基拉算是前者，而且要让他继续等下去似乎也不太对。

    「哎，这只是我的猜想，不到现场就无法得知实情。阿基拉，由于这些原因，我们就自己提高警觉吧。」

    「我知道了。」

    听了阿基拉清楚且顺从的回答，艾蕾娜放松表情。这时莎拉突然想到一件事。

    「对了，你的车子为什么会故障？之前只听你说撞得很严重，该不会是在荒野撞了怪物？」

    「啊～～就类似那样。」

    阿基拉含糊地笑了笑，试着带过并如此回答。莎拉噗哧一笑，说道：

    「阿基拉，如果你是自己开车去撞怪物，就算是荒野用车辆，还是劝你别干这种事比较好喔。我想你应该也知道，冲击力出乎想像地强。」

    「啊、喔……是没错。」

    莎拉见阿基拉的态度，认为自己猜中了，因而笑了起来。这时艾蕾娜笑着插嘴：

    「对啊，阿基拉，以前莎拉用租来的车子实际干过，那次真的很麻烦喔。」

    阿基拉不由得将视线转向莎拉，莎拉想以笑容带过的同时，视线四处游移。

    「很麻烦是指什么？」

    「这个嘛，因为莎拉懒得打倒怪物……」

    「阿基拉！这问题先放一旁，怪物出现了！这是好机会让我们了解你用新装备能发挥的实力，麻烦你解决了。」

    「我明白了。」

    虽然知道莎拉是为了转移话题，阿基拉还是笑着握起了CWH反器材突击枪。看到莎拉显得有些安心，艾蕾娜不禁露出苦笑。

    阿基拉朝着目标架起枪，对阿尔法请求：

    『阿尔法，如果会打歪，给我辅助。』

    『知道了。足以确实一枪击倒的扎实辅助也没问题喔。』

    『不，用不着到那种程度。现在让艾蕾娜小姐她们看到我自己的实力也会让她们觉得不对劲，但是完全没有辅助好像也很奇怪吧？』

    『知道了。既然这样，为了让我尽可能不要辅助，你就好好努力吧。』

    『我了解。』

    透过瞄准镜看到的视野中，阿尔法面带笑容指着目标，阿基拉聚精会神瞄准目标。

    敌人是直径约一公尺的金属球。球体一部分敞开，靠着自开口长出的脚在荒野游荡。阿基拉在意识中放慢世界的流速，相对压低目标的速度，扣下扳机。

    自枪口射出的穿甲弹击中机械类怪物的中央，球状躯体的中心处。摄影机抑或是某些可视能源体的发射部位般的圆形镜片顿时碎裂。

    脚无法承受自躯体部位传来的冲击力而纷纷折断。失去支撑的球状躯体呈现机能停止的状态，掉落在地面上。

    看到那情景，莎拉赞叹道：

    「漂亮！阿基拉，真有一手。」

    『阿尔法，你刚才有辅助吗？』

    『没有。什么也没做。』

    就算只是偶然，阿基拉理解了他凭着自己的实力命中敌人，让他笑着接受莎拉的赞赏。

    「谢谢你的夸奖。」

    「那么，接下来就轮到我们了。艾蕾娜，给我数据。」

    「好。」

    莎拉举起枪，艾蕾娜修正瞄准，子弹自枪口冲出后笔直飞向目标。高速的子弹贯穿了敌人球状的躯干部位，同样一发就使得机械类怪物严重损坏。

    「真是厉害。」

    「哎，这点程度也该做到啦。」

    艾蕾娜两人也笑着接受阿基拉的称赞。

    不过艾蕾娜心中有些纳闷，因为这种机械类怪物至今从来不曾出现在这一带。

    ◆

    阿基拉一行人来到予野冢车站遗迹附近后，见到周遭的情景而难掩惊讶。

    身中无数枪弹的生物类怪物化为尸体倒在地面上；机械类怪物则化为装甲满是弹孔的残骸。在这些大量尸体与残骸之间，重型工程机具、车辆残骸与猎人的尸体凌乱散落在各处。这是大规模战斗的痕迹。

    紧接着，阿基拉在尸体与残骸分布特别密集的位置附近找到了一个洞。那是遗迹的出入口，但并非之前阿基拉用瓦砾堆掩埋的那一个。

    阿基拉下了车，举着枪朝洞口深处窥探，参杂着瓦砾的砂石更深处，看得见一道阶梯。换言之，这个出入口是从这些砂石底下挖掘出来的，和阿基拉当初单纯只是搬开瓦砾的状况大不相同。

    「艾蕾娜小姐，要怎么办？」

    「先调查周遭状况吧。虽然遗迹位在地底下，但现在这样，先从地表部分的地图开始准备也许会比较好。」

    「我知道了。」

    他们遵照艾蕾娜的判断，以各自的情报收集机器开始调查地表上的状况。

    在地表部分调查了一段时间后，找到了几个看似遗迹出入口的洞口，其中甚至有直径宽达五公尺的垂直坑洞。

    而且四处都躺着猎人的尸体。从怪物的尸体和残骸的量来判断，猎人方为了前来探索未发现的遗迹，准备了相当充沛的火力。他们凭火力拼死应战，却还是败北了。

    莎拉看着那些怪物的残缺尸体，低声呢喃。阿基拉注意到她的反应，对她问道：

    「莎拉小姐，请问怎么了吗？」

    「嗯？倒在四周的怪物中参杂着眼熟的家伙，但我记得这种怪物应该不会出现在这一带。」

    莎拉如此说道，指向全长约一公尺的大型蜘蛛般的尸体。就像是改造人，身体有一部分是机械构成，各个部位也与正常的蜘蛛不同。乍看之下像是蜘蛛，实际上只是蜘蛛状的某种东西。

    「你看过喔？大概有多强？」

    「个体差异很大，我也说不准。之前在崩原街遗迹参加建设临时基地相关的警备任务，那时打倒的个体强得连我们都觉得有些吃紧。」

    「有那么强喔？」

    「因为是栖息于遗迹较深处的种类啊……如果这种类的怪物真的栖息在这一带的荒野，搞不好这附近的怪物分布会发生剧变喔。」

    阿基拉环顾四周，确认其他怪物的尸体，但并未找到同种类的怪物。

    「找不到其他同种啊。因为某些理由，只有这个个体夹杂在怪物群里面吗？」

    「总之就先记得这种怪物也出现过，提高戒备吧。」

    「好的。」

    在那之后，阿基拉他们继续进行周遭的调查，花上一小时左右，大致完成了地表部分的地图后，前往遗迹的出入口周遭，也就是阿基拉之前以瓦砾山掩埋的场所。

    原本埋好的出入口现在已经完全裸露，毁坏的工程机具与车辆倒在四周，怪物与猎人的尸体也大量瘫倒在附近。而且和其他场所相比，尸体的数量似乎比较多。

    状况已经大幅超过预料。之前一度进入予野冢车站遗迹的经验优势，可以视作完全不存在了。所有人都理解了这一点。

    明知如此还要进入遗迹的话，与其选其他出入口，从这个入口进去更合适。因为上次制作的遗迹内部地图是从这里进入后制作的，比起对内部完全未知的状态要好上几分。

    阿基拉一行人待在这个出入口前方，要决定是进入还是撤退。三人都因为各种不同的理由而迷惘，这时艾蕾娜注意到阿基拉的顾忌，以轻松的口吻问道：

    「阿基拉，如果现在是你一个人来到这里，你会怎么做？」

    「我一个人的状况吗？这个嘛……毕竟都来到这里了，哎，我会进去看看吧。」

    自己有阿尔法的辅助，就算里头真的发生了某些问题，阿尔法大概也会阻止他继续深入，到时候再折返就好。阿基拉怀着这样的想法回答。

    于是艾蕾娜两人听完，互看了一眼。随后她们露出有些高兴，但也像是轻微苦笑的表情，把脸转向阿基拉。

    这时莎拉刻意斩钉截铁地说道：

    「我懂了。那就进去吧。」

    「咦？什么那就……因为我这样说就直接决定的话……」

    当阿基拉不知所措时，艾蕾娜也对他露出强势的笑容。

    「担心我们的安危而考虑干脆撤退，那样我们是很开心没错啦。不过我们也是猎人，而且是经验比你老道的前辈。所以，这样讲虽然对你不好意思，不过你像这样把我们当成累赘，就算是出自关心也会让我们五味杂陈。你能明白吗？」

    对于阿基拉的关心，艾蕾娜两人心中喜悦的成分比例较大，不过艾蕾娜这时刻意强调五味杂陈的部分。

    「呃，我完全没有这个意思……」

    阿基拉如此说着，显得有些畏缩。莎拉对他爽朗地笑道：

    「那不就好了？既然你不认为我们会拖累你，就比你一个人进去要轻松且安全，不是吗？」

    阿基拉如果只有自己一个人，他会毫不犹豫地前进，但是一想到会牵扯到艾蕾娜她们，就觉得似乎不太对而踌躇不前。然而面对艾蕾娜两人为了体恤他而摆出的要他不用介意的态度，他便改变了想法并笑道：

    「有道理。我明白了，那就走吧。」

    于是，阿基拉三人笑着决定再度探索予野冢车站遗迹。

    ◆

    阿基拉三人做好了进入遗迹的准备后，沿着过去一度走过的漫长阶梯往下走。

    阿基拉背着装满弹药的背包，一只手拿着CWH反器材突击枪，另一只手则拿着DVTS迷你炮。虽然强化服的身体能力足以支撑这些重量，但是行李非常多这一点依旧不变，要通过和上次大不相同的阶梯让他多费了一些力气。

    与上次不同，阶梯虽然位在地底下，却相当明亮。从影子的形状可知光线来自上方，然而往上看却找不到光源般的器具。阿基拉等人上次设置的照明还留在地上，但受到战斗波及而损坏。

    许多被打倒的怪物瘫在阶梯上，其中不少个体由于剧烈攻击失去了原型。地面、墙面、通道顶端都留有弹痕，爆炸的痕迹也不少，在充足的照明下清晰浮现。

    艾蕾娜见到这情景，推测道：

    「这遗迹的机能还活着啊。而且从子弹的痕迹来看，是从内侧朝出入口发射。换言之，猎人们从遗迹内部打倒想从外界进入遗迹的怪物……」

    阿基拉也稍作思考。

    「因为怪物进入遗迹深处，使得遗迹的机能开始运作了吗？」

    「有可能是这样，也有可能是进入深处的猎人引发的。这个可能性也包含了有猎人被怪物追逐，就这样把怪物引入遗迹深处。」

    「真是这样的话，从这里到遗迹深处可能到处都有怪物出没啊……难得找到了没怪物的遗迹，这下全毁了。」

    阿基拉叹息时，莎拉简单为他打气般笑道：

    「哎，遗迹本来就是这样嘛。就当成变回了平常的遗物收集工作吧。」

    维持警觉走下楼梯，来到通道上，一行人依靠之前制作的地图，朝着当下设定的目的地前进。前进途中，艾蕾娜表情显得凝重。

    「怎么了吗？」

    「通道有一部分被封闭了。大概是随着照明启动，遗迹的某些机能开始运作的影响。这样一来，地图的精密度也大幅降低了。」

    莎拉环顾四周，轻笑道：

    「反正还有其他路，没问题的。」

    「是啊。继续前进吧。」

    一面前进一面适切修正地图，来到了上次只调查位置但并未取走遗物的商店街废墟。这里也充满了猎人与怪物交战的痕迹。这时艾蕾娜绷紧了脸。

    「莎拉，阿基拉，前方有反应。是怪物。」

    「知道啦。」

    「了解。」

    莎拉与阿基拉同时举枪，站在艾蕾娜的左右两侧，摆出迎击阵势。艾蕾娜也举起枪，将情报收集机器的优先搜敌范围转往前方。

    于是，生物类怪物自通道深处现身。不只是野兽与爬虫类，就连昆虫和植物都发出低吼声，以各自的移动方式蹬地前进，蜂拥而来。

    学会跑步的肉食植物摆动着粗壮的根部奔跑；肉体部分腐败使得机械部位裸露的改造野兽张开大嘴奔驰；高度几乎到成年人腰部的大型多足昆虫爬过墙壁与通道顶端；大小类似的蜥蜴则紧跟在旁。

    艾蕾娜以情报收集机器迅速分辨这些怪物，从敌群中找出长着机枪等必须优先击破的个体。随后将这些情报传递给莎拉与阿基拉，下达指示以达成高效率的战斗。

    阿基拉与莎拉遵循指示，不客气地施展猛烈的火力。浓密的弹雨为了粉碎敌人，充斥在空间中，直击前方的怪物群。强力的子弹使怪物们纷纷失去原型。

    阿基拉的DVTS迷你炮的扩充弹匣已经换成比上次更高价的类型。因为价格提高一倍以上，威力与弹数也随之提升，只要对弹药开销视而不见，火力便十分充沛。

    针对足以承受这阵弹雨的个体，CWH反器材突击枪射出的穿甲弹精准无比地直刺弱点部位。贯穿装甲，撕裂厚实肌肉的防御，一一破坏藏在底下的重要器官。

    再加上阿基拉现在战斗时接受阿尔法的全面辅助，所有子弹都发挥最大效率蹂躏敌群。

    莎拉注意到阿基拉的状态，显得有些吃惊。

    「阿基拉！你那边没问题吗？」

    「不用担心！没问题！」

    「是喔！话说，里头有不少在崩原街遗迹深处会遇见的怪物，你能轻松应付的话，还真有两把刷子！」

    「咦？真的有那么多吗？」

    「对啊！虽然我也不晓得是为什么！」

    「我知道了！我会多注意！」

    听见阿基拉朝气十足的回答，莎拉告诉自己当前辈的不能落于人后，发挥更猛烈的攻势。

    凭着身体强化扩张者的身体能力，她轻而易举地架起和迷你炮一样本来不适合携带使用的自动榴弹枪，朝着怪物群深处连续射出数颗榴弹。接连产生的爆炸吞噬敌群，将之全部炸成碎片。

    「莎拉小姐！那个东西，在这种地方使用真的没关系吗？」

    「不用担心！遗迹也是旧世界制的，其实很牢固，用不着介意。」

    阿基拉短暂烦恼，但是回忆起之前以CWH反器材突击枪的专用弹直击崩原街遗迹的建筑物墙壁，结果顶多造成几道裂缝，他就觉得莎拉说的有道理，于是不再烦恼。

    就在这时，被爆炸威力炸飞的怪物不巧朝着艾蕾娜飞了过来。艾蕾娜使出一记回旋踢，将怪物朝旁边踢开之后抱怨：

    「莎拉！就算建筑本身再牢固，射击时稍微多注意一点！」

    「艾蕾娜！抱歉！」

    「真是的……」

    见莎拉笑着道歉，艾蕾娜轻轻叹息。阿基拉从她们的交流理解到两人游刃有余，认为没必要自以为牵连她们而特别介意，便轻松地笑了笑。

    阿基拉三人就这么击退了怪物群。艾蕾娜观察了大概十秒后，确定怪物群没有增援的迹象，于是放松表情宣告战斗结束。

    「很好，结束了。就那个数量来说，战斗过程还算轻松。但数量真的不少啊。」

    「是啊。所以我也耗费了不少弹药费。」

    四周的构造近乎一直线，而怪物群是从通道另一侧逼近。拜地形所赐，基本上只要在远距离枪击就了事，不过终究无法避免消耗弹药，使用迷你炮等武器就更是如此。

    看到阿基拉以苦笑掩饰对弹药开销的担忧，艾蕾娜为他打气般笑道：

    「是啊。为了赚回这些弹药费，就在这里加把劲收集遗物吧。」

    从商店废墟的数量来看，可以指望有大量遗物残留才是。艾蕾娜笑着如此告知，不过所有人放眼环视周遭后，那笑容渐渐转为近似苦笑的表情。

    「……哎，只要去找肯定还有剩吧。」

    在抵达之前，这里已经充斥着剧烈战斗的痕迹，再加上刚才历经了一番激战。遗迹本身虽然是旧世界建造，非常牢固，但是内部的商店与遗物不一定同样牢固。刚才的攻击糟蹋了许多遗物的可能性其实不小。

    阿基拉等人先是面面相觑，随后面露苦笑，开始动手收集遗物。

第三卷 上 地下遗迹 第82话 遗迹的警备装置

    阿基拉等人在不久前才刚结束战斗的商店街废墟忙着收集遗物。尽管遗迹的状态与当初的预料大不相同，他们身为猎人来这里终究是为了赚钱，必须确实取回遗物，以免入不敷出。

    自半毁的商店废墟搬开瓦砾，同时将怪物与猎人的尸体一并挪开，开始寻找遗物。所幸完好无缺的遗物多得连阿基拉他们都觉得意外。

    即使如此，还是有些遗物遭到战斗波及，状态称不上完好无缺。阿基拉发现了女性用内衣裤，用指头捏起。遭到流弹波及使得包装破损，沾染了怪物的血渍。

    把这个东西带回去也不值钱吧──阿基拉这么想着，把内衣裤放到一旁的瓦砾上。这时莎拉注意到了。

    「阿基拉，那个你不要的话，可以给我吗？」

    「咦？这种状态耶。」

    这时阿基拉想起之前艾蕾娜说莎拉渴求内衣裤的事。需求已经迫切到连状态这么糟糕的东西也不得不用了吗？意外之情溢于言表。

    莎拉见状便苦笑。

    「话先说在前头，我当然不会就这样直接拿来穿。我会送去给专门的修补业者，如果运气好就会变得焕然一新，比直接买便宜。状态没有太差的话，有时业者也愿意收购喔。」

    「喔喔，原来是这样。请收下。」

    「谢了。」

    莎拉把内衣裤先装进透明袋子里，再放进自己的背包。阿基拉看了，显得有些纳闷。

    「莎拉小姐，那个袋子是另外准备的吗？」

    「嗯？是啊。你没有用这个的习惯啊。旧世界的包装虽然很牢固，但有不少遗物的包装已经劣化了，贵一点的袋子也比较能重复使用，建议你也买来用喔。」

    莎拉说完，从阿基拉的反应察觉到他没听懂她的意思。

    「阿基拉，你知道这袋子是什么吗？」

    「什么意思？不就是袋子吗？」

    「哎，是这样没错。正确来说，是遗物的保存袋。」

    遗物保存袋是猎人用的遗物搬运工具之一。遗物中有许多东西容易损坏，因此市面上有贩卖多种专用的保存袋。有些是保护精密机器不受震动影响，有些高级品甚至能抵抗枪击。虽然价格不低，为维持遗物的品质以求高价卖出，仍被视作一道额外手续广受猎人使用。

    不过，觉得麻烦而懒得使用的人也不少，因此也算不上必需品。莎拉起初认为阿基拉是觉得这道手续太麻烦的那一群，不过她没想过阿基拉其实连遗物保存袋的存在都不知道。

    「原来还有这种东西啊。嗯～～也许我也买一些比较好。」

    「要移动这种脏掉的遗物时也很方便，买起来不会亏。不过原本就包装好的东西最好不要拆封换包装。旧世界制的包装大多比较高性能。」

    「原来如此。我懂了。」

    如果有机会与其他猎人一起收集遗物，或是聊到如何处置遗物，一般来说肯定会有许多契机得到遗物保存袋的知识。

    然而阿基拉并非在这种一般状况中。莎拉为此感到可怜，脸上掠过一阵阴霾，但她立刻切换心情，刻意摆出前辈的架子笑道：

    「好。难得有这机会，我就多教你一些这种猎人工作上的小技巧吧。没错，因为我是前辈嘛。」

    「真的吗？那就拜托你了。」

    阿基拉没有注意到她的神色，只是笑着回答。中途加入话题的艾蕾娜也教了在阿基拉的生活中少有机会能得到的知识，并且一起收集遗物。

    ◆

    结束了一次战斗与一次遗物收集工作，光是这样就让阿基拉等人得到了不小的成果。

    而且他们都还有充分的余力，因此再度面临前进或撤退的抉择。继续前进，将余力耗费在争取更多的成果；或者是回头，将余力耗费在确保安全。两者都没有错。

    艾蕾娜共享情报并对两人问道：

    「那么，该怎么办？从遗物的量来判断，可以认定这座遗迹大部分还没人碰过。稍微再努力一下，很可能可以赚更多钱。」

    阿基拉看向远方刚才怪物群出现的通道深处。凭着上次制作地图时的记忆，沿着那个方向过去，虽然有点远，还有其他商店街废墟，也很有前往那里调查的价值。

    「平常我会先这样提议，然后被艾蕾娜阻止，可以问为什么今天是艾蕾娜自己先提出吗？」

    「因为今天的状况，『下次再来就好』这理由不适用。下次再来的时候，这里肯定就不再是没人碰过的遗迹了。」

    如果在这时结束遗物收集，按照艾蕾娜他们在猎人工作方面的拿捏，下次要来到这里，必须先确实消除今天的疲劳并且再度做好收集遗物的准备，最快也是在三天后。

    届时，现在判断情报尚不明t的人们也已经做好准备来到遗迹，恐怕不再是这样简单探索就能取得大量遗物。

    再加上之前先过来的猎人们甚至和怪物同归于尽也已将怪物讨伐完毕，现在有可能是正适合后来的猎人努力收集遗物的状况。

    要为了些微安全轻言舍弃这样的机会，艾蕾娜也觉得实在不划算。

    阿基拉听她这样解释后，与她们两人一起苦苦思索。不过他们也不能驻足在遗迹内苦恼个没完，于是阿基拉提案。

    「调查到下一个商店街遗迹为止，怎么样？收集遗物就到那边为止，不管有多少成果，都一定要撤退。这样可以吗？」

    艾蕾娜有些担忧，姑且问他：

    「我觉得这样也不错，不过有什么理由吗？」

    「如果运气够好，遗物收集顺利进行，不管那边还有多少遗物，都会到达我们能带走的极限。要是那边已经没什么遗物，就当成这次的好运已经用完了，早点回去吧。」

    艾蕾娜从阿基拉的态度判断，这个理由背后没有其他因素。

    「我懂了，就这么办吧。莎拉也同意吗？」

    「有什么不好？毕竟是难得的机会，就再多赚一票吧。」

    阿基拉与艾蕾娜微微点头，朝着遗迹更深处迈开步伐。

    莎拉压低声音询问艾蕾娜：

    「是说，刚才你想问什么？」

    「嗯？你记得吗？之前阿基拉在地下街曾经突然催我们调头吧？我想说也许又是类似的状况，所以跟他确认一下。」

    「啊啊，原来是这样。」

    艾蕾娜两人顿时抛开了担心。

    至于阿尔法是否刻意隐瞒，别说是艾蕾娜与莎拉，就连阿基拉也无从得知。

    ◆

    阿基拉他们往遗迹更深处前进后，抵达了下一个商店街废墟。因为通道有一部分被封闭，途中必须稍微绕路，也遭遇了数只怪物，耗费了一些时间，不过还是顺利抵达目的地。

    那个地方同样躺着猎人与怪物的尸体。从双方尸体数量的比例可以窥见猎人们的英勇奋战，不过最后同样以残酷的结果收场。

    确认周遭状况时，艾蕾娜警告两人。

    「阿基拉，莎拉，有反应。提高警觉。」

    阿基拉他们将枪口转向有反应的方向。那边有个形似仓库卸货口的门，门板已经歪曲到影响开关运作，留下一道微微的隙缝。

    而隙缝中传出声音。

    「喂～～！外面有人吗！有人吧！拜托回答一声！」

    阿基拉三人短暂互看一眼，靠近到门前方，门的隙缝传出了欢呼声。男人自门缝发现阿基拉等人的身影，欣喜地喊叫。

    「太好了！得救了！拜托！救救我们！帮忙打开这扇门！」

    男人是位猎人，名叫雷宾，他是逃进门后的猎人小队的队长。他们虽然成功逃到里面，但是门板遭到战斗波及而扭曲，现在无法开启，好一段时间只能坐困愁城。

    不愿意就这样在遗迹内断气，他们从门缝不停窥探，一直在等候其他猎人出现。

    好不容易等到救星，雷宾喜形于色。但是艾蕾娜与他相反，无法放松戒备。她对着门后的对象充满戒心地询问：

    「你们在这种地方做什么？」

    「我们被怪物袭击才逃进这里，结果门打不开了！」

    「里面状态怎么样？很宽敞？还有几个人？」

    「咦？哎，满宽敞的，原本大概是仓库之类的吧。人数加我在内有五人。这些事不重要吧？拜托帮忙开门。」

    「五个啊……还真少。」

    「会吗？收集遗物的队伍差不多都是这个人数吧？哎，换作是某个猎人帮派之类，应该会有更多人就是了。」

    「我不是这个意思，你们的人数比外头的尸体数量少很多。你们应该是对其他人见死不救，只有自己人躲到里头吧？」

    艾蕾娜从门缝投以尖锐的视线，门后的雷宾猛然倒退一步。

    「这、这也无可奈何啊！战力差距太绝望了，正面迎击也没有胜算，正好待在门边的我们除了逃进里面，也没有余力了！」

    男人如此辩解后，继续找借口。

    「况且我身为队伍的队长，有义务把伙伴的性命放在第一！不能为了只是刚好待在附近的同业，就让伙伴的性命暴露在危险下！你懂吧？」

    「原来如此。那的确是无可奈何的选择。」

    「对、对吧？」

    「所以我们就算对你们见死不见，你们也会觉得这是无可奈何吧？不好意思，我也想把伙伴们的性命放在第一，减少轻率与其他猎人接触的机会。因为我不想被攻击嘛。」

    「开、开玩笑的吧？拜托别这样！」

    雷宾焦急地发出悲痛的呼喊。

    艾蕾娜从雷宾的态度判断对方真的束手无策，突然变成强盗的可能性很低，于是稍微放下戒心。

    「是说，大家有什么打算？」

    「哎，只是帮忙开门的话也无所谓吧。」

    「是啊。我也觉得没关系。」

    阿基拉赞同莎拉的意见，艾蕾娜也轻轻点头。

    阿基拉三人都认为如果救他们不会造成损害，要伸出援手也无妨。艾蕾娜和莎拉是出自善良，阿基拉则是认为这次行善也许能提升自己的运气，于是三人意见一致。

    荒野是个冷酷的地方，但也不用冷酷得超乎必要。至于置身于此必须冷酷到什么程度，端看状况与当事人的余力而定。

    在这个状况下，艾蕾娜与莎拉的实力都强得足以一面提防陌生人，同时伸出援手。而阿基拉也认同她们的实力。

    「那么，要怎么打开？」

    「这个嘛……」

    莎拉看向门板，无所畏惧地笑了。

    「就踹破吧。」

    她站到门前，对雷宾等人大声宣告。

    「很危险！如果不想被一起踢飞，统统离门远一点！」

    雷宾连忙离开门前，随后莎拉强烈的踢击直击门板。令人感受到威力的巨响回荡在周遭，门板更加扭曲了。

    莎拉是奈米机械类身体强化扩张者，使用高性能的奈米机械以提升身体能力。她之所以会渴求旧世界制的内衣裤，也是因为高超的身体能力使得廉价的内衣裤耐用期间变短。

    防护服也特地买足以承受身体能力的款式。多亏如此，莎拉能顺利踢击门板。尽管对旧世界制的牢固门板施加了使之发出巨响甚至扭曲的冲击力，防护服以高超的防护性能保护了穿着者。

    莎拉接连使出猛烈踢击。紧接而来的冲击使得门板更加歪曲，但门板依然坚守着分隔两个空间的岗位。

    「比想像中还硬。」

    门板的抵抗超乎预期，让莎拉露出几分讶异之色。这时阿基拉站到她身旁，两人只用视线沟通，心有灵犀般互相轻笑，摆出架式，同时施展踢击。

    两人的身体能力足以轻松驾驭常人就连随身携带都极其困难的重型枪枝，以那股力量使出的踢击威力也非比寻常。而且一次两人份，同时承受了这股冲击，即便是旧世界制的门板也撑不住。再加上原本就因为破损而脆弱，一口气就被踹破。

    阿基拉与莎拉摆出满足的表情看向门内。雷宾一行人的视线在不成原型的门板与阿基拉两人之间来回，表情僵硬。

    雷宾等人顺利离开了仓库，但是脸上的安心神色并不明显。因为他们依旧置身于遗迹中，散落在四周的猎人与怪物的尸体清楚显示现况的危险度。而且不久前阿基拉与莎拉像是要体现实力差距般，猛力踢飞了牢固的门板。

    尽管如此，他们还是发自内心感谢，再加上自保心态以及避免无谓刺激对方，雷宾与伙伴们脸上堆着笑容，开口道谢。

    「谢谢你们，得救了。我们刚才还在担心要是就这样出不去该怎么办。」

    艾蕾娜也笑着回答：

    「不客气。」

    她摆着同样的笑容，继续说：

    「既然出来了，不好意思，请立刻远离我们。我们可不打算在遗迹中和非亲非故的猎人感情要好地一起收集遗物。」

    「是、是喔……」

    雷宾感到畏缩，并且再度环顾四周。

    「……在那之前，我可以问一下遗迹外面的状况，还有你们来到这里一路上的情形吗？」

    遗迹外头也躺满了怪物和猎人的尸体，和这里没有太大的差别。我们也是在途中一度打倒怪物群才抵达此处──雷宾从艾蕾娜口中得知这些事，表情变得凝重。随后他尽可能摆出殷勤的笑容。

    「既然状况这么危险，这也算是一种缘分，能不能和我们一起收集遗物……」

    「我不要。你们的处境我不是不懂，但是你觉得我们会突然和抛弃其他猎人，只有自己躲起来的这种队伍联手吗？」

    「也是啦……」

    被艾蕾娜有些尖锐地瞪视，雷宾面露苦笑。

    「明白的话就快走吧。至少要远离到我们判断没问题的距离。我都说得这么明白了，要是你们还在附近晃，我们会认定你们想趁机袭击。」

    然而雷宾一群人只是表情凝重地面面相觑，迟迟不离开。见到他们的态度，莎拉也带着警告的用意开口宣言：

    「不好意思，我们也遇过不少事，现在疑心病变得特别重。如果你们继续待在这里，我们也会起疑喔……还是你们打算在这里打一场？」

    艾蕾娜两人抹去笑容，开始施压。雷宾等人神情畏缩，不过现在子弹残量不多，能否自力回到地面上都很难说。再加上从艾蕾娜口中得知的外面的状况，他们的车子不太可能还平安无事。雷宾等人希望能设法与艾蕾娜他们同行，平安回到都市。

    他们小声讨论后，雷宾绷紧表情，代表队伍赌上他们生存的机会与艾蕾娜三人交涉。

    「我懂了。既然这样我就在此发出紧急委托。拜托了，拜托你们接受。我们也不想死，报酬会尽可能拉高。怎么样？」

    艾蕾娜与莎拉因为预料之外的提议，有些疑惑地互看一眼。

    「你要这样说，我们也……」

    「对啊……」

    随后，艾蕾娜取出了资讯终端机，确认通讯状况。因为在地底下又是遗迹内部，无法连上猎人办公室。

    「话先说在前头，如果你们认为这里收不到讯号，无法完成正式的委托处理就想随口瞎说，之后会后悔喔。」

    这下子雷宾也露出不满的表情。

    「我也是猎人，我很明白承诺透过猎人办公室办理的紧急委托意义有多重大。」

    因为这是在正式的委托手续之前，尽管当下只是口头约定，虚假的委托仍然等于诈欺猎人办公室，和平常的口头约定大不相同。雷宾会不服气地板起脸，确实有其根据。

    这样的话，艾蕾娜他们也是猎人，产生了考虑是否要接下委托的余地。这种想法显露在艾蕾娜等人的态度上，雷宾见状立刻继续提议。

    「至于报酬，这个嘛，因为你们有三个人，就每个人100万欧拉姆，合计300万欧拉姆，如何？」

    然而艾蕾娜摆出了不值得考虑的表情。

    「你在说什么？你们有五个人吧？所以……」

    「500万？」

    雷宾觉得有点贵，但也认为别无选择。议题已经进展到能讨论价格的地步，心中为此松了口气。

    不过，紧接而来的话语颠覆了一切。

    「是5000万。」

    雷宾等人的脸上瞬间写满了惊讶。随后雷宾连忙讨价还价：

    「先、先等一下！再怎么说也太贵了吧！」

    「紧急委托的报酬本来就会偏高，这很正常吧？我不会逼你，不愿意就自己回去。」

    「就、就算这样……」

    「况且你们也知道这座遗迹现在状况很危险吧？所以你们才会不惜抛弃其他猎人也要逃走吧？再说如果没有我们帮忙，你们现在还被关在里面喔。在这种状况下要把你们平安送回都市的费用，每个人100万欧拉姆怎么可能够？」

    艾蕾娜趁胜追击般继续说明。

    「我们既然当作委托接下了，就会好好办事。不过回程会遇到多少怪物也还不清楚，区区300万欧拉姆，搞不好光是把弹药费算进去的经费就会亏本。」

    雷宾无法反驳，渐渐招架不住。

    「既然你们无法撬开那扇门，就表示你们连强化服都没穿吧？我们回程时必须保护只有这种装备就跑来这里的人耶。我承认是因为紧急委托才提高了价码，但是我不觉得这是多么不讲理的价格。不是吗？」

    面对艾蕾娜的攻势，雷宾支吾其词。

    阿基拉充满兴趣地看着艾蕾娜与雷宾交涉的过程。这时阿尔法用有点严肃的口吻对他说道：

    『阿基拉，对那边提高戒心。』

    阿基拉反射性地对该处举起枪。晚了一瞬间，艾蕾娜与莎拉也有所动作，雷宾等人则更晚一些准备应变。

    『阿尔法，是怪物吗？』

    『不是。是人。不过从移动速度来看，对方正在奔跑。至于身后有没有怪物追逐，从这个位置侦测的话，情报收集机器的精密度太低，状况并不明朗。』

    『了解了。』

    阿基拉枪口所指之处是转角。转角的另一侧超过了情报收集机器的侦测范围，有阿尔法的辅助也无法透视般显示。阿基拉维持镇定，静静等待来者现身。

    艾蕾娜凭着她自己的情报收集机器捕捉到有东西靠近的反应，因此她觉得阿基拉的反应快得有些不可思议。不过她转念一想，在崩原街遗迹地下街也曾发生过类似状况，于是暂且搁置疑问。

    最后，阿基拉等人目睹了自通道转角现身之物，不由得面露疑惑的讶异。那是流弹，但并非实弹，而是一条发光的短线飞过空中。

    那条光线命中了遗迹的墙面，引发爆炸。至少在阿基拉眼中看起来是如此。

    『阿尔法！那是什么！』

    『那是俗称的雷射弹，具有高指向性的能量在前进的同时与大气中的无色雾起反应。这种反应使得一部分的能量转换为光，才会看起来像是变长的光弹。效果像爆炸，但实际上……』

    『简而言之，被打到很危险是吧？』

    『除非装备了可应对的力场装甲，否则无法免于受伤。』

    『了解！』

    自转角处冲出的雷射弹数量不断增加。显然那些雷射弹是为了击中奔跑中的那个人而射出的。

    那个人冲过了转角，朝着阿基拉等人的方向拼命奔跑而来。阿基拉注意到那个人是谁，面露惊讶的神色。

    「那家伙是……！」

    自转角现身的人是由米娜。

    由米娜冲过转角后，由于目标离开了射击范围，雷射弹也停止发射。过了一小段时间，好几颗直径约一公尺的金属制球体高速滚动着冲出转角。

    紧接着这些金属球表面长出了脚，在滑行时擦过地面，减缓自身的惯性。然后立刻做好射击准备，将球体中心处的雷射弹发射装置指向由米娜。

    阿基拉大喊：

    「趴下！」

    由米娜听见而察觉阿基拉等人的存在。在这种状况下遇见阿基拉等人令她吃惊，枪口正指着她这件事也令她吃惊，不过她只迟疑了短短一瞬间，立刻当场趴下。

    在由米娜完全卧倒在地前，阿基拉已经扣下扳机。CWH反器材突击枪射出的穿甲弹险些擦过由米娜的背，自上方通过并击中她后方的球状机械类怪物，将雷射弹发射装置连同躯干一并贯穿破坏。

    艾蕾娜与莎拉也紧接着开枪打倒敌人。从试图以雷射弹瞄准由米娜的其他金属球开始，依序以无数子弹接连破坏。

    由米娜听着无数子弹从自己上方飞过的声音，绷紧了脸，同时往侧面匍匐移动，避开弹道。之后她小心翼翼地站起身，沿着墙边开始奔跑。

    于是，因为不再需要担心波及由米娜，阿基拉改用DVTS迷你炮，莎拉则改用自动榴弹枪。子弹的风暴与榴弹的爆炸袭向机械类怪物，球型的警备机器群转瞬间就化为碎片，彻底遭到歼灭。

    阿基拉放下枪，吐出一口气。

    『阿尔法，那是什么啊？』

    『八成是这里的警备装置吧。武装也很弱，我猜只是最起码的简易警备的库存装置。』

    阿基拉觉得这说明不合理，一脸狐疑地反问：

    『……弱？刚才它发射了雷射弹吧？』

    『虽然是对一般人使用的非杀伤性装置，至少也要能发挥镇压暴动的能力，所以要抑制威力也有其最低限度。』

    『非杀伤性装置……？我要是被那个打中，会死吧？』

    『从旧世界的标准来看，属于非杀伤性。』

    『是喔……旧世界的一般人，那种威力也杀不死吗……』

    难怪旧世界制的衣物会那么坚韧。阿基拉顿时觉得搞懂了，加深对异世界的误会。

    由米娜调匀呼吸的同时，来到阿基拉等人旁边。雷宾他们再度躲回刚才封闭他们的仓库，只探出脸观察状况。这时他们发现战斗结束，便畏畏缩缩地走出来。

    来到阿基拉等人身旁的由米娜首先低下头。

    「很谢谢各位在危急时刻救了我。」

    「别在意。人没事就好……话说，只有你一个人？克也和爱莉没和你一起吗？」

    艾蕾娜代表阿基拉他们提出浮现心头的共同疑问后，由米娜悲痛得皱起脸。

    随后她弯腰鞠躬，深深低下头。

    「艾蕾娜小姐，莎拉小姐，拜托两位！请帮帮我！」

    由米娜紧张又迫切的神情清楚地告诉阿基拉等人，她遭遇的事态绝对非同小可。

第三卷 上 地下遗迹 第83话 心愿的代价

    在予野冢车站遗迹的地表部分还维持平静的时候，遗迹的出入口终于自瓦砾堆底下重见天日。看到那情景，多兰卡姆的年轻猎人们对未发现遗迹期待得发出欢呼，立刻准备进去一探究竟。

    为了不让其他猎人使用这个好不容易才打开的出入口，决定让大多数人员留在地面上守卫，只派少数精锐进入遗迹探索。第一组就是克也等人。

    阶梯一路通往漆黑的遗迹深处。目睹这样的情景，克也对未知遗迹的好奇与期待猛然膨胀，远远盖过不安。他与由米娜她们一起慎重地走下阶梯。

    不过克也的表情马上转为纳闷。因为他用自己的照明器具照亮的楼梯平台，已经摆了设置式的照明器材。

    「……这是照明器材？为什么这里会有？」

    爱莉慎重地靠近那盏照明，操纵开关后，照明器材正常运作，照亮了四周。

    「还会亮。」

    「好像是耶……嗯？为什么未发现的遗迹里面已经有照明了？」

    由米娜也一头雾水地检查那盏照明。她马上就明白那并非旧世界制，而是现代制的便宜货。

    「这是怎么搞的？」

    「总之先继续前进看看吧。」

    克也越来越疑惑，但在由米娜的催促下，他继续往遗迹深处前进。

    阶梯上还有其他已经设置好的照明，每个都能正常运作。虽然这些照明把阶梯照得亮晃晃的，但克也的脑袋更是迷雾重重了。

    「先等一下。由米娜，爱莉，这里应该是未发现的遗迹吧？」

    「遗迹的入口埋在瓦砾底下，这是事实。是我们挖开的，你应该也亲眼看到了。」

    「呃，是这样没错啦……」

    克也三人一面打开已经设置好的照明，一面走下漫长的阶梯。这段时间，克也依旧不时发出疑问声。

    最后，三人走到阶梯底端，来到通道上。这时克也的表情当中对未知遗迹的期待早已大幅流失，而且神色已经超过纳闷，来到怀疑的程度。克也三人将照明朝向通道深处，发现已经设置好的照明器材一路往通道深处延伸过去。

    由米娜微微露出苦笑。

    「啊～～看来这个遗迹已经有人探索过了。」

    「我想也是……」

    克也脸上显露失望，猛然叹息。虽然他隐约已经察觉，不过头一个进入未知遗迹的经验就这么泡汤了，因此格外失望。

    「这也没办法。重整心情继续前进吧。这座遗迹几乎不为人所知，这一点终究没变，遗物收集的成果肯定也值得期待。」

    「这也是种经验。同样捞一票回去就没问题。既然是内部状况还不明t的遗迹，光是调查内部制作地图就是很充分的成果了。」

    听见由米娜两人的鼓励，克也切换有些消沉的心情，精神充沛地笑了笑，振奋斗志。

    「说的也是。好！加油吧！」

    克也三人继续探索予野冢车站遗迹。打开已经设置好的照明，走过漫长的通道，发现仓库与商店废墟而感到欣喜，也因为遗物已经被带走而失望。他们走过了许多场所。

    在这次探索中，以简易地图自动制作装置绘制的遗迹内部地图也变得相当广大。目前的成果让克也心满意足地笑了。

    「差不多该回去和大家会合了。虽然有些地方还留有遗物，不过只有我们的话也没办法搬运。」

    「而且也没有怪物，很好的遗迹。」

    「这下大费周章撤除瓦砾也有了回报，还制作了内部地图，大家应该也想进入遗迹，接下来我们不在上面看守的话大概会被骂。加快脚步吧。」

    克也等人期待今天的成果，有说有笑地回头朝地表前进。

    就在这时，克也觉得好像听见了惨叫声。

    实际上他并没有听见任何惨叫。再怎么侧耳倾听，遗迹内能听见的顶多只有他们三人的脚步声。克也自己也很明白。

    他不是用耳朵听见。那不是幻听，别说是人声了，就连杂音都没有。即使如此，还是传来了有人求救的声音。

    回过神时，克也已经冲了出去。

    「等等！克也！」

    「由米娜！我有不好的预感！我们快回去！」

    爱莉立刻跑了起来。由米娜心想：「又来了？」也一脸严肃地紧跟在后。三人回到漫长通道的途中可接收到伙伴通讯的位置时，这瞬间伙伴们的惨叫与求救的声音传到克也等人耳中。

    『克也！救救我们啊！听到的话马上回来！克也！拜托了！听到的话马上──』

    「是我！我正在赶过去！发生什么事了！」

    克也回答的同时，原本焦急与恐惧的声音顿时充满喜悦。

    『太、太好了！连上了！克也！拜托了！快点回来！有怪物！一大群！数量很多……』

    「我马上过去！在那边等我！」

    克也打算就这样结束通讯时，由米娜以清楚的说话声介入。

    「冷静下来正确说明那边的状况。怪物群的规模多大？大概有几只？」

    『大概有几只？总之就是非常多！数也数不清！所以拜托快点回来！』

    「单靠你们那边的战力，绝对没办法支撑下去吗？」

    『对！绝对不可能！所以快点……！』

    「既然是那么绝望的状况，加上我们三个就有办法颠覆吗？」

    『咦？但、但只要克也在……』

    听了这个回答，由米娜顿时紧皱眉头。伙伴们把克也当作救星。换言之，他们并非想放弃守住遗迹出入口的任务脱离现场，才要他们赶紧会合。由米娜理解了他们单纯只是置身于危机状况，在寻求一线生机。

    「是吗？如果是这样，抛下我们立刻离开的话，有办法逃走吗？」

    克也不禁一面跑一面看向由米娜。爱莉也板起脸，但那并非在责怪由米娜，而是晚了一些才理解地面上的状况。

    因为伙伴没有回应，由米娜加重语气逼问。

    「回答我。行不行？」

    『……我、我觉得很难。可、可是，只要克也在的话……』

    由米娜立刻就察觉这个回答是种愿望。同时她以严厉的语气发出指示：

    「立刻放弃岗位，进入遗迹内部！」

    『咦！可、可是……』

    「动作快！只要你们快一点，就能早点和克也会合啊！」

    『我、我知道了！』

    这时通讯切断了。克也对由米娜露出非常吃惊的表情。

    「由米娜？这是什么意思？」

    「我也不太清楚，外面好像有数量相当多的怪物。所以大家要一起躲到这座遗迹内部打防卫战，至少好过在遗迹出入口附近战斗才对。」

    「为什么会……」

    「晚点再问。你想救大家吧？有空想东想西的话，不如集中精神。」

    由米娜此话一出，克也就立刻切换了意识。为了拯救伙伴们，他不再多说，只管向前奔跑。

    爱莉跑在由米娜身旁，小声问道：

    「上面真的那么危险？」

    「大概吧。联络内容并不是说他们要离开遗迹，叫我们快点回去，光是这样就表示状况糟到连逃走都像找死了。」

    尝试想像赶忙搭乘运兵车逃离都很困难的状况，说不定外面已经充满了怪物。

    「这样的话，一旦回去我们也会有危险。」

    「……我知道。但是对克也这样说也没用，对吧？」

    由米娜这么说完，面露苦笑。爱莉浅浅点头。于是两人都一脸严肃地追在克也身后。

    克也他们到了阶梯附近，发现伙伴们已经来到通道上。先抵达的人朝着阶梯上方持续开枪，掩护其他伙伴冲下楼梯。

    因为阶梯和通道都设有照明，他们不会迷路。伙伴们沿着通道上的照明奔跑，发现了克也三人。

    「克也！」

    「往这边！动作快！」

    克也对伙伴们招手，自己也加入掩护。他对由米娜和爱莉使了个眼神，由米娜便调头准备替伙伴们指引避难场所，爱莉则负责掩护克也。

    于是克也飞快赶到阶梯旁边，该处有两名伙伴为了掩护其他人而留到最后，不断开枪。

    同一时间，怪物群也蜂拥而至。怪物承受枪击并冲下楼梯，就算在途中死亡也会顺势沿着阶梯滚落。这群怪物一瞬间就掩没了克也与两名伙伴。

    爱莉因为稍晚一步，免于遭到波及。她发出惨叫的同时对怪物群开枪。不过就算她开枪打倒敌人，尸体也不会就这样消失。而且前仆后继的怪物就像从阶梯上滚下来般堆叠如山。

    为时已晚。爱莉如此认定，表情充满了悲恸。

    下一瞬间，克也踢破了怪物山的一部分，冲了出来。

    「克也！」

    爱莉喜形于色。克也把抱着的伙伴丢给她之后，对她呐喊：

    「你先走！这里我来挡！」

    「我也留……」

    「不行！我会立刻追上！快带那家伙走！」

    克也以悲痛的语气打断爱莉说要一起留在这里。他的脸上充满了哀伤。

    「算我求你……快走……」

    爱莉犹疑了一瞬间，下定决心。

    「……要快点！」

    伙伴已经失去意识。为了救他，一定要有人负责搬运。爱莉不认为克也会抛弃伙伴，自己逃走。如果自己硬是留在这里，克也就会为了让所有人逃走，留到最后。现在没有空说服克也让自己负责断后了。

    这样下去只会所有人都死在这里。为了尽快让克也逃离此处，首要之务就是尽可能让其他人快点逃走。

    爱莉如此告诉自己。为了不让克也丧命，她抱起伙伴，把克也留在这里。她悲恸地紧紧皱起脸。

    ◆

    当怪物群从阶梯上方蜂拥而来，掩没了克也的瞬间，他理解到自己必死无疑。

    反射性往上看，放眼望去没有光线。阶梯上的照明已经全部被破坏，外面的光线被怪物遮蔽，无法照射进来。

    目睹那样的情景，克也本身非凡的才能告诉他，自己已经束手无策。状况也没有能够怀疑这个判断的余地。

    临死前的专注力延长了时间的流动。为了生存下去，知觉舍弃了不必要的资讯，将世界染上一片白色。

    如果是独自置身于此，克也早就屈服于自己的才能宣判的结果。

    但是附近还有同样被怪物群掩没的伙伴们。一旦自己屈服于现状，伙伴也会死。这个念头勉强支撑了克也的精神。尽管如此，他还是明白凭自己现在的实力终究束手无策。

    然而这时，他刻意强烈否定这个念头。

    （不，不对！我的才能不只有这点程度！）

    为了抓住能拯救伙伴并且颠覆现况的契机，他不顾一切渴求自身的才能。

    克也并没有实际问过当事人，但是透过他人转述，他知道西卡拉贝曾经说过认同他的实力之类的意见。

    虽然克也很讨厌神气兮兮的西卡拉贝，但是他自己也认同西卡拉贝的实力坚强。而克也知道，他认同的对象同样认同他的才华，曾经评论他单论才能更在自己之上，只要打磨就会发光。

    自己的实力绝对不仅止于此。只要累积训练与实战，那份才能将来一定会觉醒，能够变得更强。克也无意识地这么认定。

    但是，他在这个当下强烈希冀。如果有不惜一切想拯救伙伴的意志还不够，那么在此时此刻，就算要硬是唤醒将来才会觉醒的才能，也一定要拯救伙伴。为此他极度集中精神。

    （等不到将来了！就是现在！现在就给我觉醒！发生的理由不管是什么都好！如果需要代价，不管要什么我都愿意付！给我力量！就是现在！马上给我！）

    在极度集中而染上白色的世界里，他将枪口朝着直逼而来的怪物的大嘴胡乱扫射，听着因为时间流速放慢而扭曲的枪声，挣扎并祈求。

    在他身旁，少女笑着。

    下一瞬间，克也近乎无意识地朝着眼前的怪物使出了踢击。尽管他平常从未练习过踢击，以强化服的身体能力施展的踢击就像是预借了他将来的才华，飞快且犀利地命中敌人。

    踢击让敌人瞬间毙命的同时，扭转了敌人的惯性。原本应该会压到克也身上的怪物朝侧边错开。

    克也因为踢击的反作用力而失去平衡。至少他自己这么认为，心中暗叫不妙。

    但是，因为他的姿势变得宛如跌倒，反而躲过了从另一个方向朝他飞扑攻击的怪物。

    随后他看到位在附近的伙伴身影，反射动作般伸出手。自己的手臂动作异常迟缓，让他不禁焦急。他用尽全力伸出手，稳稳抓住了遭到怪物攻击而昏迷的伙伴。

    （……应该还有一个人！找到了！）

    克也为了拯救剩下的伙伴，朝那里踏出脚步。至少克也自己这么认为。

    （……咦？）

    但是他的身体却朝着反方向快速退开。

    （等一下！伙伴还……！）

    这个念头浮现的同时，如他所愿预借的才能像在宣告已经太迟，试图让他脱离现场。踢飞了碍事的怪物，从那空隙间逃出包围。

    晚了一瞬，来不及拯救的伙伴被怪物咬碎了。从逐渐封闭的包围空隙，克也确实目睹了那一幕。

    从折返之前就一直能听见的那像是在向自己求救的无声之声，在伙伴失去头部的同时，无声的惨叫也就此止息。

    克也险些忍不住呐喊时，爱莉的叫唤声阻止了他。

    「克也！」

    这让克也在千钧一发之际保持了镇定。他把伙伴托付给爱莉后，对怪物群举起枪，独自一人留在这里开始拖延敌人的攻势。他独自牵制怪物群的逼近，同时渐渐向后退。

    （混帐东西……！）

    克也感觉到自己现在的反应敏锐到未曾体验的程度。敌人的动静全部清楚映于眼中，射出的子弹像是被目标吸引般命中。因此怪物群虽然直直朝着他杀来，他心中却没有分毫恐惧。状态绝佳。

    然而心中也没有丝毫亢奋。

    （我刚才抛弃伙伴逃走了吗！）

    宛如沉眠于体内的才能突然苏醒，自己的实力飞跃性提升。即使如此，还是没能救出那名伙伴。

    才能如愿觉醒，变强的自己在心中某处冷静地判断为时已晚，轻易舍弃了伙伴。逃走了，见死不救。

    一想到刚才的行动也许来自本身无意识的判断，让克也有些愕然。

    「变强了也只有这种程度吗？舍弃伙伴逃走就是我的实力吗？这种东西就是我的才能吗？这样我还在自吹自擂吗！」

    克也在激动的情绪驱使下开枪。无数子弹以最大效率将敌人一一化为尸体。后续的怪物推开那些尸体，冲到通道上。

    「混帐！混帐！混帐东西！」

    克也战斗时甚至淌着泪水。现在的他就算面对直逼而来的怪物，仍有余力擦拭眼泪、更换弹匣。尽管如此，无法救助伙伴的事实依旧折磨着他。

    通道虽然宽敞，和外面相比就显得非常狭窄。随着被克也打倒的怪物尸体增加，通道也渐渐堵塞，后续的怪物速度随之变慢，最后终于来到克也能够转身背对敌人的程度。

    克也察觉了现况，行动从拖延攻势转为撤退。他停止射击，全力奔跑。因为无法把满腔悲愤发泄在怪物身上，他悲恸得皱起脸。

    自己的行动真的出于自己的选择吗？克也无法察觉这个疑问。这也是心愿的代价。

    在纯白的空间中，少女面带笑容。

    ◆

    如果欧索夫要为了他们的行径向他人辩解，他的理由是「本来没打算做到这个地步」。不过这句话他没有机会回答。

    不久前薇奥拉联络欧索夫的内容是，如何防止多兰卡姆占领遗迹。一旦多兰卡姆占据了遗迹的出入口，其他猎人就难以进出遗迹。于是她提示了趁现在化解这种状况的手段。

    在出入口开通之后，凭武力排除多兰卡姆的新手猎人并非难事。但是这样一来，就等于明确与多兰卡姆敌对。新手猎人们是搭乘有着多兰卡姆标志的运兵车前来，所以「不知道其身分」这种借口并不管用。

    多兰卡姆也有面子要顾。虽然是新人，既然旗下猎人遭到攻击，帮派就会先确实查出是谁下手，而后派遣武装的老练猎人，做出明确的报复行动。

    不过就这样继续观望，搞不好遗迹内的遗物会被多兰卡姆彻底独占。就算还有其他出入口，不管是寻找或挖掘都要耗费时间，甚至可能根本没有其他出入口。

    那么，其他猎人若想要自己不出手，又让多兰卡姆不再占据出入口，该采取何种手段？只要顺从荒野法则，稍微舍弃伦理观念，就有一个较为简单的方法：让怪物代为攻击即可。

    只要使用某些手段吸引怪物群来到遗迹的出入口，逼迫镇守出入口的多兰卡姆猎人撤退就好了。如此一来，其他猎人就能进入遗迹。

    况且，要持续守住遗迹出入口本来就很困难。必须在危险的荒野中二十四小时不间断地提防怪物从外界或遗迹内部出现，还要加上遭到其他猎人袭击的可能性。一般来说，下场只有落荒而逃。

    因为是未发现的遗迹，多兰卡姆对收集遗物的期待也相当高。不过那终究只是谣传，还不值得派遣老练的猎人。

    于是帮派先派遣了年轻猎人。一旦真的发现遗迹，就会立刻派资深猎人前来才对──包含欧索夫在内的周遭猎人们都这么认为。

    如果要防止多兰卡姆占据遗迹，就必须在出入口被发现后到老手赶到现场之前的这段时间，让出入口发现者这个根据变得不明确以混淆视听。因为若多兰卡姆要用出入口是他们发现的这种理由再次强占一度放弃的出入口，将会过度招惹其他猎人的敌意。

    于是欧索夫等人开始准备让怪物群袭击遗迹的出入口周遭。

    他们监视着巨大工程机具撤除瓦砾堆的进度，同时用诱敌机牵线般一路设置到怪物较多的其他地区。就在确认出入口已经开通后，他们做好了启动诱敌机的准备。

    这时，顺从地完成设置机器的男性伙伴心生畏惧。

    「我说，欧索夫，真的要做吗？这样实在是有点……」

    「不用担心，不会被发现啦。一大堆猎人为寻找遗迹出入口而吵吵闹闹，结果惊动了怪物群。就这样而已。」

    「呃，要这样说是可以啦……」

    引诱怪物攻击其他猎人。男人无法当面反对这种行为，但其实他并不情愿，以至于开口说出这种话。欧索夫察觉到这一点，安抚般笑道：

    「听说多兰卡姆的小鬼们受到很好的待遇，装备也很精良。遇到几只怪物袭击也不会怎样啦。」

    「可是……」

    「只要稍微吓吓他们，让他们觉得没办法一直占据出入口就好了。如果他们坚持死守，我们就出手帮忙击退怪物，然后再用这份人情债当作交涉条件，请他们让我们进入遗迹。单纯就这样而已。」

    男性伙伴就此闭口不语。男人同样负债，当然也想要应该沉眠于新遗迹内的遗物。如果只是这样，男人还能妥协。

    欧索夫笑了笑，回过头来监视多兰卡姆的状况。他从年轻猎人们的骚动判断他们应该真的发现了遗迹的出入口，于是启动诱敌机。

    话虽如此，怪物群不会因此马上就蜂拥而来。就算成功引诱了敌人，抵达这里也需要时间。再加上引来的怪物数量也得看运气，有可能最后只有两三只现身。

    欧索夫心中祈祷着一切顺利并等候结果，这时搜敌机器出现了反应。欧索夫不禁露出笑容，但表情马上转为纳闷，因为焦急与恐惧而紧绷。

    「欧索夫！不妙啊！」

    「我、我知道！」

    欧索夫听见伙伴的呐喊，回过神来，并立刻指示伙伴们回到车上，在所有人搭上车的同时下令出发。车辆搭载的搜敌机器显示着数量庞大的怪物反应。

    「到底是怎么了！就算启动了诱敌机，也不至于引来这么大群的怪物吧！」

    「谁晓得！总之先闪人！」

    驾驶荒野用巴士往怪物群的反方向奔驰，但是驾驶的男人突然停车。

    「你在干嘛！快点！」

    「不是啦！这边也一样！」

    巴士前方已经开始发生战斗，也能看见其他车辆往这个方向逃过来。

    「立刻转换方向！」

    「我在做了！」

    虽然不是能灵敏动作的车辆，但巴士尽可能转换了移动方向。这段时间内，跑得快的小型怪物已经成群逼近车辆。猎人们自车窗开枪击退。

    「很多耶！到底是怎么了！」

    「谁晓得！总之快开枪！一旦巴士被打坏就完了！数量太多了，用跑的逃不掉！」

    无数枪口自巴士的窗口探出，胡乱扫射，只管阻止怪物逼近。敌人不强，尽是马上都能打倒的喽。

    但是数量非常多。虽然车上装载了充沛的备用弹药，冲过来的群体数量多到让猎人们下意识担心起子弹会耗尽。

    巴士终于开始朝着其他方向快速奔驰，因为轮胎不时辗过死亡的怪物，摇晃的感觉糟糕透顶。尽管如此，乘客们心中最强烈的感受还是逃出生天的安心。

    然而，巴士再度停下。猎人们不由得冲向驾驶身旁，但险些冲出口的怨言这下也说不出口了。

    「这边也一样……？」

    他们的视野中映着正逃过来的猎人们的车辆，以及追在车辆后方的大规模怪物群。

    欧索夫等人没有空档调头，巴士被怪物群掩没。代表猎人们拼死奋战的枪响回荡了一段时间，但很快就止息了。

    予野冢车站遗迹周边无论何处都陷入了类似的状况。以遗迹为中心，怪物群从各个方向一拥而上，逼着猎人们只能迎战。

    这并非偶然。怪物群是受到诱敌机的吸引而从四面八方朝此处集中。

    使用诱敌机的不只有欧索夫的团队。许多猎人渴求新遗迹内未经搜括的遗物，意图阻止多兰卡姆独占。他们都得到了类似的情报，思考受到同样的诱导，于是不约而同使用了诱敌机。

    不只是这样，还有人将已经启动的诱敌机装在车上，奔驰于荒野，拖着整群怪物冲进现场。

    众多猎人为寻求沉眠于未发现遗迹的大量遗物，纷纷聚集到这里。就算怪物群的规模稍微大一些，想必也能轻易击退。如果怪物群规模太小，反而会因为轻易被击退，让多兰卡姆继续占据遗迹出入口。接获情报的所有人都这么认定，于是决定多吸引一些怪物靠近。

    结果就是以遗迹为中心的广范围荒野上的怪物全被集中到这里，膨胀到惊人的数量。

    绝大多数的怪物都只是喽，轻易就能打倒。然而，尽管猎人们已经为了探索未发现遗迹，确实强化武装，怪物群的规模还是大到这些猎人无法抗衡的程度。

    原本占据遗迹出入口的多兰卡姆年轻猎人们也逃进遗迹内部。怪物则追着他们，跟着进入遗迹。

    不久后，在外面无处可去的其他猎人也认为地底的状况总胜过外面，于是纷纷冲进遗迹，而怪物也紧追在后。

    因此，不需要多久时间，遗迹便将地面上的猎人与怪物全部吞到里面。

    ◆

    由米娜指引伙伴们来到最适合防御的场所后，指示众人搭建简易据点，之后便立刻调头去支援克也。她在半路上遇到抱着伙伴的爱莉，但没见到克也的身影，让她不由得拉高了音量。

    「克也呢？」

    「……在拖延时间。」

    为什么没有跟他一起留在那边？由米娜险些如此怒吼。但是从爱莉悲痛的表情和伙伴失去意识的模样，她洞悉了大致的情况，体恤爱莉的心情而对她说道：

    「……知道了。大家都在那边，把人带过去后就回来支援。快点喔。」

    由米娜没有要求爱莉跟大家待在一起等待，是考虑到她的心情。由米娜明白爱莉也想尽快回到克也身旁，为了让她能为此努力，为了让她心理上轻松一些，由米娜如此催促她。

    爱莉默默地点头，继续赶路。由米娜则朝着相反方向继续奔跑。

    多亏他们刚才事先打开了通道上的照明，由米娜才能毫不犹豫地全速奔跑。

    在黑暗的通道上，如果只有手持式照明和情报收集机器提供的夜视功能，要跑实在是强人所难，也无法断言绝对不会遇到躲藏在黑暗中的怪物。

    原本应该提高戒心缓慢推进，现在她不需顾忌太多就能前进，都是多亏了事先设置照明的人。她在心中感谢，并且赶往克也身旁。

    在通道前方发现克也的身影时，由米娜为他的平安感到开心，露出笑容。

    但是她立刻就绷紧表情，移动到通道边缘避免弹道与克也重叠，提防可能紧追在后的怪物，朝着克也的背后举起枪。

    将情报收集机器的搜敌范围朝前方集中，提升收集情报的距离与精密度。她发现敌人的反应十分遥远，便放心地放下枪。

    克也马上就来到由米娜身旁，但是他在这里停下脚步。由米娜为此感到疑惑。

    「克也，怎么了？不快点的话……」

    虽然敌人还很远，但也没有空档能停下脚步。由米娜原本以为克也会从自己身旁跑过，她则要转头追赶他的背影。这时她仔细看了克也的脸庞。

    于是，遭到沉重打击，深深地受了伤，甚至留有泪痕的心上人的脸直接映入她的眼帘。那是深爱之人发现了童年玩伴，顿时放松下来，一直紧绷的情绪也消失无踪，不禁停下脚步的模样。

    由米娜没有多说，握起了克也的手。

    「我们走吧，大家都在等。好吗？」

    随后她稍微拉动那只手，面露笑容。

    克也被她稍微使劲拉动，因此踏出了一步。随后他顺势再度迈步奔跑。

    由米娜牵着克也的手，赶往伙伴那里。她不知道发生了什么事，但是要抱紧克也，不该在此时也不该在此处。为了克也，首要之务是赶往安全的场所。由米娜这么认为，现在只管牵着克也的手。

    与伙伴们会合后，众人笑着迎接克也。因为大家得知克也独自一人为伙伴们挡下了整群怪物，对克也的搭话声中只有纯粹的感谢与称赞。

    但是克也顶多只能回以忧伤的笑容。之后他说自己累了要休息，将简易据点的防御工作交给众人后，颓然倒地般躺下。无论是体力或精神，克也已经到达极限。

    在这之后，由米娜接手指挥，继续进行简易据点的封锁。利用看起来特别牢固的商店废墟，以店内的器具搭建简易路障。最后轮流负责戒备，准备迎敌。

    一旦联络断绝，多兰卡姆就会前来拯救大家。在这里的年轻猎人们心怀期待，等候事态平息。

    ◆

    猎人们在外面陷入苦战，但是将战场转移到遗迹内部后便取回了优势。

    位在予野冢车站遗迹附近的怪物本来就尽是不怎么强悍的个体。在地面上敌人从四面八方海啸般扑来，自然难以应战，但是在遗迹内部能限制每一波敌人的数量与来向，应付起来也简单许多。

    而且因为陷入这种状况，决定暂且携手合作的猎人也不少。其中也有些猎人为了探索未发现的遗迹，事先强化了武装，特别重视扩充弹匣等等的续战能力。刚才因为突发事态而惊魂未定，只管一昧逃命的人，现在也渐渐取回冷静与斗志。

    于是，不需要太多时间，遗迹中的状况就几乎无异于怪物稍微多一点的普通遗迹。幸存的猎人们心中渐渐燃起自己身在未探索遗迹的兴奋感。

    也因为才刚脱离危险，猎人们斗志高昂。此外残留在遗迹中的遗物数量也足以刺激猎人的欲望。

    尽管如此，情况并没有演变成猎人之间举枪互指以争夺遗物。因为幸存者很明白，彼此都是能从那状况活下来的强者。

    也有不少猎人觉得既然一起活了下来，就不愿意在收集遗物的地方反目成仇。

    更重要的是，这里可是未发现的遗迹。就算好地方被别人先占走了，只要继续深入遗迹，很有可能还有其他好地点。因此就算遗物收集场所被其他人捷足先登，猎人们也不会介意，只管朝着遗迹更深处前进。

    结果猎人们几乎没有引发争执，不停朝着遗迹更深处探索。最后，由一位名叫查雷斯的猎人担任领队的猎人队伍抵达了某个地方。

    该处是一个贯穿荒野地下的筒状隧道，内径约三十公尺。以细金属条般的物体支撑的月台设置在半空中，可以想见过去穿梭于这条隧道中的交通工具有多么庞大，而且能够自力飘浮于空中。

    查雷斯等人穿过自遗迹通道延伸出的走廊，抵达月台上，目睹巨大的隧道而深受震撼。

    他们在月台上照亮隧道的深处，发现隧道深处被巨大的阻隔墙封闭，与外界隔绝。

    查雷斯等人对周遭情景感到惊讶，同时板起了脸。

    「这是……什么地方？虽然很壮观……好像没有遗物啊。」

    「能够亲眼见到这种情景，确实是猎人这一行的醍醐味啦，不过现在比较想要的还是遗物啊～～怎么办？姑且找找看？」

    「不过放眼看过去，找不到应该有遗物的建筑物啊。」

    用照明器具或照明弹照亮周边，也只看到巨大隧道的内壁。虽然找到了其他与月台连接的通道，也找不到他们要的遗物收集场所。查雷斯一行人一面讨论接下来的目标，一面在月台上徘徊。

    这时，一名女性突然现身。查雷斯等人一瞬间就停止闲聊，反射动作般举枪，枪口对准了人影。不愧是能抵达此处的猎人，动作十分俐落，不允许对方有任何反抗。

    然而女性丝毫不为所动，身穿看似旧世界风格的某种制服，对查雷斯等人露出亲切的微笑。

    查雷斯原本表情严肃地观察对方的动静，但是情报收集机器的反应让他看穿了女性的真面目。

    「立体影像……是旧世界的幽灵啊……」

    「等等，这座遗迹还在运作吗？」

    「就算是遗迹的机能，顶多就是这附近的向导吧……」

    总之对方是纯属影像的存在，危险度低。想到这里，查雷斯等人你一言我一语地发表意见。这时女性的说话声介入。

    「欢迎来到予野冢车站。本站目前为非活性状态。错误编号D408237458264……」

    在困惑的查雷斯他们面前，女性不停念着错误编号。

    「欢迎来到予野冢车站。本站目前为非活性状态。错误编号D937574309326……」

    之后，女性不断重复同样的话。那模样让查雷斯等人也稍微理解了状况。

    「这东西故障了啊。」

    「哎，也许这样还比较好。就算这家伙正常运作，也无法保证会对我们友善啊。」

    考虑到也许开口询问遗物的场所，她就会回答，他们抱着姑且一试的心态提出各种问题，但女性只是不断重复类似的话语。查雷斯等人也早有预料，微微露出苦笑。

    「该走啦。我们可不是为了欣赏美女才跑到遗迹深处。一群猎人待在这种乌漆墨黑的地方，一直盯着女人瞧也不是办法吧？」

    「说的也是，该走了。」

    就在这时，四周突然变得和正午时分一样明亮。突如其来的事态让所有人立刻进入警戒态势。不过除了变亮，没有发生其他事。

    「欢迎来到予野冢车站。本站目前为活性准备状态。错误编号E49374769264……」

    女性的声音反覆响起，查雷斯等人放松戒备。

    「……为什么照明突然点亮了？有谁动了什么手脚？」

    每个人都摇头否认时，查雷斯他们脚下的月台开始摇晃。随后查雷斯发现周遭更进一步的变化。

    「喂！隧道渐渐打开了！」

    虽然速度缓慢，封闭巨大隧道的阻隔墙正缓缓开启。

    查雷斯等人感到吃惊，但也期待墙的另一边也许有好东西，凝视着开到一半的阻隔墙。然而一看到从隙缝间进入隧道的东西，他们不禁板起脸。

    「怪物？可恶！从这边也有吗！」

    「不妙啊！那是满强的种类喔！」

    怪物接连自阻隔墙另一侧涌入。目睹那情景，查雷斯等人表情凝重，而更进一步的变化令他们震惊。

    隧道墙面有一部分开启，球型警备机械接二连三从中出现，朝着怪物群射出雷射弹，开始应战。

    「那是……遗迹的警备装置吗？」

    「喔喔！好耶！上啊上啊！」

    看到怪物遭到雷射弹命中炸飞，伙伴们放声欢呼时，一旁的查雷斯因为不好的预感而表情僵硬。

    随后他的预感成真。自隧道顶端出现并掉落的金属球掉到月台上，随即横向旋转并且长出脚，调整姿势，将雷射弹的发射装置对准了查雷斯等人，然后停止旋转。

    查雷斯事先料到这种可能性，立刻朝着球体一阵扫射。虽然球体满身弹孔，姿势歪斜，仍然射出了雷射弹。不过光弹远远偏离查雷斯他们，击中隧道的墙面。

    紧接着查雷斯踢飞了警备机械。球型机体因为冲击，严重扭曲的同时飞了出去，就这么自月台坠落。随后猛然撞击地面，完全损毁。

    查雷斯等人面露苦笑。遗迹的警备机械眼中的排除对象肯定不只怪物，众人也包含在内。

    「我就知道！我们快逃！」

    他们全力逃离月台。在这段时间内，成群的怪物依然不断自隧道涌现。像是配合怪物的数量，警备机械也跟着增加。

    「欢迎来到予野冢车站。本站目前为准活性状态。错误编号F3495357875894……」

    只剩独自一人的立体影像的女性反覆念着类似的话语。

    ◆

    由米娜将沉眠中的克也交给爱莉照顾，与两名伙伴一起调查了周遭状况。

    从简易据点也能断断续续听见的战斗声，现在已经消失。稍微调查了一段时间，也没有怪物的踪迹。由米娜认为现在这状况也许可以把行动方针改为逃离此处。

    带着在简易据点收集遗物的成果尝试逃离，或是几个人到上面再度向多兰卡姆求救。总之先回到据点，叫醒克也与他讨论比较好吧。由米娜对两人这么说，决定回到简易据点。

    就在这时，遗迹内部突然变亮了。由米娜他们被突如其来的状况吓到，但她认定有超乎预料的事态发生，便赶往简易据点。

    这时更进一步的事态发生了。通往简易据点的通道被阻隔墙堵住了。

    「由、由米娜，该怎么办？」

    看到伙伴慌张的模样，由米娜尽量强装镇定。

    「没办法了，找其他路吧……提高警觉！」

    情报收集机器告知搜敌反应。由米娜等人提高警觉，朝着正在靠近的反应举枪，准备迎战。随后他们看到对方的模样，因而面露狐疑的表情。

    反应来自沿着通道快速滚来的球型机械。三人判断那是机械类怪物，立刻开枪。有些子弹被球状的装甲弹开，但三人份的枪弹还是对机体渐渐造成损伤。

    然而金属球并未因此停下，仍旧朝着由米娜他们突击。由米娜察觉无法闪躲，暂停枪击并摆出架式，向前踏出箭步，使出浑身力气殴打金属球。

    虽然没有击中核心，毕竟是以强化服使出的一击，再加上对方冲向由米娜的速度，由米娜的拳头打凹了敌方机体，使之变成称不上球体的形状。形体扭曲的机械被自身的惯性挤压变形，朝着斜上方飞出去，猛然撞击通道顶端后坠落。

    「由米娜！没事吗？」

    由米娜咬紧牙关，紧皱眉头忍受右手的剧痛。

    「怎么可能没事！立刻开始移动！你们两个走前面！」

    「知、知道了。」

    两名伙伴因为遗迹的状态突然变化，而且被怪物袭击，陷入轻度混乱。不过因为被由米娜的气魄震慑，两人暂时忘了混乱，按照指示走在前方，只管继续赶路。

    由米娜服用了回复药，表情紧绷地跟在后头。

    （……这感觉，是骨折了啊。没办法马上治好，只能忍耐了……）

    多兰卡姆配给给年轻猎人的回复药虽然并非便宜货，但也不是一盒以百万欧拉姆计价的高级品。由米娜将会陷入一段时间无法以右手开枪的窘境。

    就算回到简易据点，自己也可能只会变成累赘。再加上如果其他通道也被阻隔墙封住，能不能回到据点都很难说。这时由米娜做出了决断。

    「你们两个听我说。我会直接朝地面前进，然后向多兰卡姆告知状况，呼叫救援过来。你们两个怎么决定？要一起来吗？」

    听由米娜这么问，两名伙伴面露焦急，面面相觑。

    「……呃，我觉得所有人一起回到简易据点比较好……」

    「你也看到通道被封住了吧？因为不晓得能不能回到大家那边，我才会这样说。」

    「不过就这层意义来说，能不能回到地面上也很难说吧？」

    「没错。问题就是要以地面还是简易据点为目标，在遗迹中徘徊。现在奇怪的怪物也增加了，待在简易据点死守不一定安全。至少要催救援部队早点赶过来才行。所以呢？你们决定怎样？」

    虽然明白话中道理，但地面上也不保证安全，所以想回到其他伙伴和克也所在的地方；可是也不想因为抛下由米娜而惹克也生气。由米娜从两人的态度察觉了他们的想法。

    「……我懂了。你们回到大家那边告知状况。回去之后，克也就拜托你们了喔。别让他逞强。」

    「知道了。你自己小心喔。」

    得到了借口后，两位伙伴无意识间显露了安心的神色。

    于是由米娜就这样与伙伴分头行动。与其用命令强迫他们一起来，结果两人在途中改变心意，她觉得独自一人还比较好。

    因为自地面上入侵的怪物群遭到击退，予野冢车站遗迹内部一度恢复了平静。

    但这次怪物从地底涌现，而且遗迹的警备机械苏醒，再度带来了混乱。同时因为阻隔墙封闭了通道，就移动路线的角度来说，遗迹内的构造已经变得完全不同。

    因此，朝地面上前进的由米娜被迫绕很远的路。到她被怪物追赶下遇见阿基拉等人为止，还需要一段时间。

第三卷 上 地下遗迹 第84话 协助的理由与对象

    来到予野冢车站遗迹收集遗物的阿基拉等人出手搭救了被遗迹的警备机械追逐的由米娜。由米娜道谢之后，正色向众人求助。

    艾蕾娜先安抚由米娜的情绪，请她说明状况。因为帮助由米娜的当下，艾蕾娜正在与以猎人雷宾为首的猎人小队商谈，内容是要不要以紧急委托的形式护送他们回到都市，因此他们也加入讨论。

    多兰卡姆的部队在地面上遭到怪物群袭击后，接连发生的诸多苦难──听由米娜娓娓道来后，艾蕾娜温柔地微笑。

    「这样啊。原来发生了这种事……一定很辛苦吧。我知道了，总之我们先一起到遗迹外头吧。接下来……」

    这时雷宾焦急地插嘴。

    「等一下！到外头之后，要回都市吧！」

    「咦？这个嘛……」

    由米娜与雷宾同时对她露出紧张至极的表情，艾蕾娜不由得语塞。

    「拜托你！请救救我们！艾蕾娜小姐你们能够打倒那些怪物吧？请帮我救出克也他们！」

    「别开玩笑了！现在遗迹里头到处都是那种怪物吧！我们应该早点回到都市！救援那些家伙的工作，交给多兰卡姆就好了！」

    艾蕾娜感到烦恼。就心情上来说，她希望能助友人由米娜一臂之力。但是光听她描述的状况，这已经超过了是友人就该伸出援手的范畴，而是应当透过多兰卡姆接下的工作。

    如果只是顺便送由米娜回到都市，那还另当别论。如果要从在遗迹内搜索以救出克也等人开始做起，那就必须先到地面上与多兰卡姆联络，以适当的报酬为前提，跟帮派商谈委托内容。

    而且今天还有阿基拉同行，还正在和雷宾他们讨论紧急委托的内容。商谈时必须将双方的意见都列入考量。

    搞不好在商谈的过程中，克也就会死。商谈决裂也一样。正因如此，由米娜才会这么紧张地拜托。这点事情艾蕾娜也很明白。

    艾蕾娜的迷惘刺激了雷宾，使他过度反应。他判断这样下去，说不定艾蕾娜会拖着他们一起去救多兰卡姆，于是做出苦涩的决定。

    「好吧！我付5000万欧拉姆！这样一来紧急委托就成立了！没错吧！」

    艾蕾娜感到吃惊的同时露出狐疑的表情。

    「你付得出来？」

    对艾蕾娜来说，5000万欧拉姆只是商谈用的开价，没想过对方会直接接受这个价码。怀疑对方是不是认真的，也怀疑对方的支付能力，她身为队伍的对外代表，投出严厉的目光。

    对此，雷宾也回以凝重但认真的表情。

    「……我们刚才也在收集遗物。把那些卖掉还不够的话，剩下的就分期付款吧。刚才不是谈好了，要这样支付也没问题，对吧？」

    「先等一下！雷宾！你是认真的吗！」

    伙伴们不由得插嘴。雷宾回以严厉的表情。

    「不愿意的话，你就自己想办法从这里回去。现在就是这种状况，你懂吗？」

    「是、是这样没错啦……」

    「我不会勉强你。如果少了你一个，价格就会减到4000万。不，如果只剩我一个，就会减到1000万。」

    伙伴们对彼此露出苦涩表情时，雷宾做出更决定性的发言。

    「有不满的人都尽管说。不，现在就放下遗物，自己动身吧。遗物由有护卫的人来搬运，这样比较能安全运送。遗物就等回到都市后，还活着的人来平分。」

    死人不需要钱。听雷宾这么说，他的伙伴也下了苦涩的决定。虽然无奈，也只能点头答应。

    雷宾也轻轻点头回应，随后把脸转向由米娜。

    「我们这边已经讨论完了。我们不要求你也开出同样的价格，不过如果要让人家取消我们的紧急委托，改接下你的委托，虽然不晓得你们那边有几个人，至少也要开出合理的价码喔。」

    由米娜悲痛得皱起脸。身为猎人，她很明白对方说的道理。但无论是从她个人的角度，或是就多兰卡姆所属猎人的立场，她都无法开口保证自己能支付合理的价码。

    猎人赌上性命来到荒野。对这样的人只提出请求却不出钱，就等于认定他们的命不值钱。由米娜想不到任何能说服艾蕾娜的理由。

    艾蕾娜心中也十分苦恼。她并不想舍弃由米娜等人，但是，虽然只是口头约定但紧急委托已经成立，要取消承诺并放弃5000万欧拉姆，她也无法做出这种决定。

    放弃可得的金钱，无偿救助友人也许是美谈没错，不过那份善意也可能害死自己。如果猎人持续从事报酬不符风险的工作，荒野并没有和善得能放任这种猎人长命。

    要治好莎拉的身体需要钱，也不能要求阿基拉陪她们一起付出无偿的善意。艾蕾娜如此告诉自己，打算做出决定。

    就在这时，阿基拉不在乎般说道：

    「既然这样，搜寻和支援克也他们就交给我，雷宾他们就拜托艾蕾娜小姐两位了。」

    众人惊讶的视线集中到阿基拉身上。

    ◆

    阿基拉有些事不关己地在旁听着艾蕾娜等人讨论。他觉得躲在遗迹某处死守的克也等人是很辛苦没错，但也只是这样罢了。在他眼中，与雷宾等人没有太大差别。

    而且他心中也认定十之八九会直接回都市，不过要是艾蕾娜说要去救克也他们，那样也无所谓。

    如果演变成那样，背后肯定有些自己无法理解，但让艾蕾娜她们如此决定的充分理由吧。阿基拉单纯这么认为。说得好听点是信任艾蕾娜，说得难听点就是把选择权交给艾蕾娜。

    这时阿尔法指出：

    『阿基拉，我姑且提醒你一下。也有把雷宾他们交给艾蕾娜与莎拉，你去救克也他们这样的选项喔。』

    听见出乎意料的提醒，阿基拉非常吃惊。

    『咦？为什么？』

    『如果你问的是去救克也他们有什么好处，我的答案是那并不重要。重要的是明白有这样的选项存在。』

    『你到底想讲什么？』

    『不管是要出手搭救或是见死不救，至少应该由自己做出选择。你现在把选择这件事完全丢给艾蕾娜了吧？』

    『呃，是没错啦，但现在艾蕾娜小姐就类似队长嘛……』

    『这不影响。如果觉得无关紧要就时常把选择权交到他人手上，一旦习以为常，在重要关头会无法自己做决定。你可以把艾蕾娜的选择摆在优先，不过至少要做出选择。』

    也许真的是这样吧。阿基拉这么认为，姑且思考。

    『哎，回去也没关系吧。道义上我也没必要特地去救多兰卡姆的人。』

    『是吗？既然你这么想，那就这样吧。』

    阿基拉觉得阿尔法这句话听起来别有用意，感到纳闷。

    『阿尔法，什么意思啊。你想说的是，去救他们比较好吗？』

    『不是。我觉得见死不救也无所谓。』

    『什么见死不救……他们躲在据点里防卫，只要由米娜到外头联络多兰卡姆，至少会有救援赶来吧。他们还不一定会死啊。』

    『哎，在据点防卫的人也许是这样没错，但是她应该会死吧。』

    阿基拉稍微皱起眉头。

    『……为什么啊？』

    『因为就算一起离开遗迹并且联络多兰卡姆，她也不会和我们一起回到都市。她应该会为了帮助克也他们，再度进入遗迹。』

    阿基拉的视线无意识地转向由米娜。

    『当然了，她也有可能运气好没遇到怪物就与克也他们会合，但在我看来，机率低得无法指望。刚才也一样，要不是你们出手搭救，她现在已经死了。』

    阿基拉眉头皱得更紧了些，试着想像由米娜接下来的行动，结果就如同阿尔法所说。

    不过，若扪心自问要不要为了避免这种结局就帮助克也，阿基拉无法马上点头同意。于是他回以其他话语。

    『……所以，你的意思是希望我去救克也？』

    如果这时阿尔法回答「是」，阿基拉就能把它当作借口。但是阿尔法给了其他回答。

    『不是。就如同我刚才说的，我觉得见死不救也无所谓。但是，哎，真的要补充理由的话，这么做不是为了帮助克也，而是帮助艾蕾娜她们与由米娜吧。』

    阿基拉不明就里，阿尔法补充说明：

    艾蕾娜在心情上也不想抛弃由米娜等人。同时，她在猎人工作方面和多兰卡姆也有往来。虽然就状况来说是迫于无奈，如果对多兰卡姆的猎人见死不救，可能有碍日后工作。

    这时如果阿基拉选择支援克也等人，救援部队最后来得及救出死守的众人的可能性就会提高。如此一来，也能减轻艾蕾娜她们的立场恶化以及罪恶感。

    如果能顺便卖克也一个人情，也能适度牵制不时对阿基拉找麻烦的他。

    包含这些可能性，无法断定毫无利处可言。阿尔法如此说明后，别有深意地笑道：

    『除此之外，拯救了美少女也许会让运气转好喔。之前你差点对成为人质的美少女见死不救，之后就遇上了麻烦事吧？』

    回忆起在崩原街遗迹的地下街发生的种种，阿基拉强忍着苦笑。

    『是啊，是这样没错。』

    顶多是这种程度的小事，他能说服自己有了充分的借口。他轻描淡写地对艾蕾娜她们说：

    「既然这样，搜寻和支援克也他们就交给我，雷宾他们就拜托艾蕾娜小姐两位了。」

    听见阿基拉这番话，最吃惊的是由米娜。她脸上表情并非喜悦，反倒是困惑。

    「……咦？那个，真的可以吗？」

    即使如此，她也不至于怀疑阿基拉别有居心。为了救克也等人，她只能抓住任何一根救命稻草。不管出自何种理由，只要愿意帮忙她都欢迎。而且阿基拉是艾蕾娜与莎拉的朋友，这项事实也让她减轻了疑心。

    「话先说在前头，只要状况太危险，我就会逃走。所以我不会当作委托接下，也不会救人。我先这样宣言喔。」

    「……我明白了。谢谢你。」

    就算这样还是很感谢。由米娜说完，笑着低下头。

    艾蕾娜与莎拉两人表情复杂。莎拉稍微烦恼后，简短问道：

    「阿基拉，没问题吗？」

    如果状况允许，想详细询问的事情太多了。战力、剩余弹量、回程的交通工具，多到数不清。但是她觉得不去救人的一方对愿意救人的那一方这样追问到底好像也不对。

    所以她简短地询问。在那短短的问句中，包含了对阿基拉的担心，以及期待能驱除这份担心的答案。

    阿基拉轻笑后回答：

    「没问题。就和我刚才说的一样，有危险我就会自己逃走。」

    艾蕾娜从他的回答感受到过去在崩原街遗迹的地下街询问时同样的氛围。虽然无法对两人说明，但阿基拉口中的没问题是基于某些确切的根据。她看穿了这一点。

    实际上阿基拉也认为如果真的有危险，阿尔法应该会阻止他，而且应该一开始就不会对他提出伸出援手的选项。因此艾蕾娜的推测正确无误。

    「我知道了。那么那方面就拜托你了。不要勉强自己，明白吗？」

    「好的，我明白。」

    艾蕾娜叮咛般笑了笑，阿基拉也笑着回答。

    在这之后，阿基拉等人分组并做好简单的准备。阿基拉与由米娜将可能妨碍搜索的行李交给艾蕾娜她们，换成弹药等物资，朝着遗迹深处前进；艾蕾娜与莎拉护卫雷宾等人，雷宾等人则负责搬运所有人的遗物，调头朝地面前进。

    联络多兰卡姆这部分就等艾蕾娜等人回到外面再代为联络。由米娜一度考虑要一起回到外面自己联络，但她认为到外面会浪费太多时间，也担心阿基拉独自一人遇到克也等人可能会引发争端，于是决定与阿基拉同行，不回外面。

    由米娜对艾蕾娜她们恳切地低头行礼后，折返朝来时路前进。阿基拉也微微低头，跟在她身后。

    艾蕾娜两人笑着目送阿基拉他们离去。在两人的身影消失的同时，绷紧了表情。

    「莎拉，我们也动身吧。要加快脚步了。」

    尽快解决工作，前去帮助阿基拉等人。为此必须加快速度。这点事莎拉也明白，她深深地点头。

    「好，交给我吧。」

    她笑着双手握枪，像在宣告接下来要用火力弥补为了赶路而松懈的搜敌。

    这时雷宾畏畏缩缩地开口：

    「啊～～那个，既然我们的护卫也少了一个人，能不能稍微减少护卫费用……」

    「我会考虑看看，这个等之后再谈。」

    「啊，好的。」

    艾蕾娜回以严厉的视线，雷宾受到震慑般闭上嘴。

    「我们动身吧。」

    在艾蕾娜的号令下，剩下的一行人也朝着地面出发。

    ◆

    由米娜和阿基拉一起在遗迹内部前进时，几乎省略了搜敌。严格来说，搜敌全都交给阿基拉，她则是专心带领阿基拉前去伙伴们搭建的防御据点。

    不过由米娜也不晓得正确的路径。与伙伴分头行动之后，她被怪物袭击，被迫一边逃走一边往地面移动，因此通往简易据点的路径在她的记忆中也模糊不清。尽管如此，她尽可能尝试回忆，继续前进。

    「停。」

    她听见阿基拉的指示而停下脚步。晚了一些，搜敌机器出现反应。而造成那些反应的怪物们在通道转角现身的瞬间，遭到阿基拉枪击而全灭。

    「好，走吧。」

    阿基拉不为所动般说得云淡风轻。由米娜见状，在内心惊叹。搜敌的精密度与速度，以及在那之后迅速又精确的应对，光是看到这一幕就明白阿基拉的实力比自己高出好几段。

    （……他真的很强。也难怪诗织小姐会那么提防。）

    由米娜等人之前因为露西亚的问题，与阿基拉一度对立时，从某个角度来说，他们三人是被诗织舍弃了。

    由米娜也知道，那是因为与阿基拉的争执可能演变为当街厮杀，诗织为了避免蕾娜遭受波及，做出了苦涩的抉择。

    但是，当时有实力胜过他们三人的诗织在场，实力可能在同一个水准的香苗也在。在这种优势下，真的有必要做到这么彻底吗？由米娜对此也觉得有些疑问。

    过去她对这个问题总是以「因为诗织非常重视蕾娜」为理由来说服自己。

    但是，现在她亲眼目睹了阿基拉的实力，重新评估的结论是「因为当时诗织判断胜率低得有必要舍弃他们三人」。

    （只要有个差错，我们也许就和这种人互相厮杀了……真是好险，那时的我干得好。）

    凭交涉就平安度过了那次争端。她如此赞赏自己，也不禁担心起来。

    （这么厉害的人成为伙伴是很可靠，但让他和克也见面真的没问题吗……？要小心点才行。）

    如果又出事了，就得不计一切调解。由米娜暗自做好觉悟。

    这些思绪在脑海萦绕，让由米娜不由得停下脚步。阿基拉纳闷地对她问道：

    「怎么了？」

    「啊，没什么。我们现在大概在哪里？」

    由米娜尝试敷衍过去般取出了资讯终端机，显示遗迹的地图。

    地图的档案是在分头行动前从艾蕾娜那边拿到的。由米娜的情报收集机器和克也的不一样，没有制作地图的功能，因此她从昨天就连当下位置都无法分辨，只能在遗迹中徘徊。

    阿基拉随手指向地图。

    「在这边。」

    由米娜见状，心中大吃一惊。就一起行动后阿基拉的一举一动来看，感觉和自己一样并没有能自动记录当下位置的装置，但是他不假思索就笃定地指出目前的位置。

    在迷宫般的遗迹内，途中经过数次战斗，他却能凭着方向感正确掌握位置。经验过多兰卡姆的战斗训练，由米娜很明白那是多么困难的事，因此十分吃惊。

    「……是吗？虽然只是猜测，伙伴们应该在这里。」

    「这样的话，你绕了很远才跑来这里啊。路上有很多阻隔墙关闭了吧？」

    「还有避开其他怪物，或是被怪物追着跑之类。现在遇到怪物只要打倒就好了，剩下的就是期待通道不要被阻隔墙挡住。」

    「是啊，也只能实际过去看看。走吧。」

    「好。」

    由米娜收起资讯终端机，重新举起枪。因为伤势，右臂动作特别迟钝。阿基拉注意到她的动作。

    「右手怎么了吗？」

    「嗯？喔，这个吗？受了点伤。」

    「还没治好，是回复药用完了吗？」

    「还有。药已经用了，不过因为稍微乱来了，没办法完全痊愈。」

    阿基拉取出自己的回复药，递给由米娜。

    「拿去用。」

    「可以吗？好像很贵耶……」

    「不好意思，我希望能减少累赘。」

    阿基拉说笑般轻笑着，由米娜也笑着回答：

    「既然这样，我就不客气了。谢谢你。」

    于是她收下回复药并服用，右手一直持续的痛楚马上就消失了。紧接着留在右臂的不适感也渐渐消除，恢复到稍微动作确认状况也觉得完全没问题的状态。

    因为拿到的回复药药效之高，让由米娜稍微吓到了。

    「你用的回复药效能很高耶。应该很贵吧？」

    阿基拉一脸认真地点头。

    「很贵。但为了省钱而死掉就本末倒置了。」

    「啊～～那个，之后还你钱比较好？」

    「不用了。我刚才也说过，我不是当成工作接下，所以不会申请经费。况且像刚才用掉的弹药费，因为我现在是用扩充弹匣，其实也花了不少钱。每一笔帐都要算的话，根本算不完。」

    这样说是有道理。由米娜点头表示理解。

    「是吗？那就当作欠你一次人情吧。」

    「就当作是这样吧。顺便说一声，你把艾蕾娜小姐她们当成债主就好。我欠艾蕾娜小姐她们的人情债已经累积太多了，如果可以，帮我还一些。」

    阿基拉说完轻声叹息，由米娜对他轻笑回答：

    「知道了。我们走吧。」

    由米娜因为右臂的伤痊愈，或多或少取回了战力。她提振斗志，继续赶路。

    ◆

    艾蕾娜与莎拉带着雷宾一行人平安回到了地面上。途中虽然几次遭遇怪物，但全都是小规模的遭遇战，程度仅限于让雷宾等人理解了护卫费用的意义。

    来到外头，众人搭上艾蕾娜两人的车，离开予野冢车站遗迹。把遗物和雷宾等人放在折叠式的载货台上，朝着久我间山都市出发。

    过程中，艾蕾娜办好了紧急委托的手续，以及联络多兰卡姆。最后在前往都市的路途尚余三分之二的地方停车。

    于是载货台上的雷宾对艾蕾娜抱怨：

    「喂！为什么在这种地方停车？」

    「为了把你们平安送回都市啊。废话少说，等一下。已经来了。」

    武装的大型拖车与护卫车辆从艾蕾娜与莎拉的车辆前方驶来。在艾蕾娜一行人附近停车后，担任车队队长的猎人下车。

    「你是艾蕾娜小姐吧？我是承办托恩提德服务运输委托的黑泽。货物就是载货台上的那些吗？」

    「没错，人和遗物都是。麻烦把人送到都市，遗物则要暂时寄放。」

    「了解了！喂！装货了！」

    遵照黑泽的指示，部下们将遗物从车子的载货台上搬走。

    猎人这一行赚钱的方式五花八门，人称搬运工的职业也是其中之一。他们的工作是在都市与遗迹间运输各类物资或人员。

    要移动至远方的遗迹，以及从那里运输遗物，都必须耗费劳力。人数少的猎人队伍有时难以分配人力在遗迹外等候确保回程的交通手段。

    如果找到了大量遗物，要把遗物分给虽然属于同一队，但只待在外面看守的人，会让某些人觉得不情愿。

    为了这些劳力与利害的分配，只负责都市和遗迹间运输工作的业者需求相当大，便产生了专门承接这类工作的行业。

    当然了，如果遗物因此被据为己有，没有猎人能够忍受。这是非常需要信用的工作。黑泽本人虽然不是搬运工，但他是信用有口皆碑的猎人。

    「你们是从传闻中的遗迹回来的吧？那边现在是什么状况？」

    黑泽不着痕迹地打听，艾蕾娜意味深长地笑着回答：

    「那个是值钱的情报吧？你要出多少？虽然我想这样讲，不过现在没时间和你讨价还价。你想要情报，就跟他买吧。」

    艾蕾娜说完指向雷宾，雷宾则因为突然出现的黑泽等人而有些胆怯。不过他还是抓住这个契机，加入对话。

    「唉，刚才说要稍微减少我们的护卫费……」

    「到这里为止少了一个护卫人员的折扣，就用接下来的护卫变豪华两相抵销。我有好好考虑过了喔。」

    「怎、怎么这样……」

    「之后你再自己把遗迹的情报高价卖给他们之类，想办法补贴吧。我们还有事要忙，现在就好心不多说了。我们走啦。」

    艾蕾娜留下这番话，回到车上，与莎拉一起驱车回到予野冢车站遗迹。

    黑泽与被留在这里的雷宾彼此对看。

    「那就在回程路上问问你吧。如果是不错的情报，我会出个好价钱。」

    「拜、拜托了。」

    黑泽把同样是货物的雷宾等人放到卡车的载货台上，对部下发出启程的指示。

    有关予野冢车站遗迹的情报，现在仍然错综复杂，可信度极低。因此出自确定是从遗迹归来的猎人口中有关遗迹目前状况的情报，能标个还不差的价码。

    ◆

    由米娜与阿基拉一起在遗迹内前进，遇到了与怪物交战中的一群猎人。出手支援击破怪物后，猎人们的首领查雷斯看到由米娜，露出有点吃惊的表情。

    「帮大忙了……嗯？你是多兰卡姆的猎人？」

    「是的，我是。不过这位不是。」

    「你该不会叫作由米娜？」

    「是没错……」

    看到由米娜一脸纳闷，查雷斯等人显露出「这下伤脑筋了」的反应。

    「是吗……那家伙往反方向过去了喔，运气真差。」

    「不，也许他把那些话当真了吧？」

    「不会吧，再怎么说也不至于啦。想法不会那么天真吧……」

    听了查雷斯等人的交谈，由米娜萌生不好的预感。表情不安的她不禁踌躇，但还是告诉自己不能不问，便开了口。

    「请问一下，那家伙指的是谁？是多兰卡姆的猎人吗？发生了什么事？」

    「喔，我们刚才遇到一个叫克也的猎人。他说他在找走散的同伴，那个同伴叫作由米娜。那个人就是你吧？」

    由米娜的表情立刻变得凝重。

    「那个笨蛋……到底在干嘛……！」

    只要让他跟大家待在一起，他应该就会留在原地保护同伴，不至于鲁莽行事──这个预料失准，让由米娜抱头烦恼。

    「不好意思！请问各位知道那家伙往哪里去了吗？」

    「抱歉，只知道他往我们的反方向过去了。」

    「我知道了！真的很谢谢各位！阿基拉！我们快点追上去吧！」

    「先等一下。」

    阿基拉阻止了马上就要冲出去的由米娜，取出资讯终端机显示地图，把地图摆到查雷斯面前。

    「我们现在应该是在这里。你知道刚才在哪个位置遇到那个叫克也的猎人吗？」

    「哦？这是这个遗迹的地图吗？这么详细的地图到底是怎么……」

    这里明明是未发现的遗迹，对方却持有相当详细的地图，让查雷斯感到吃惊。他想追问这一点的时候，由米娜以迫切的语气打断他。

    「不好意思！请先告诉我，各位与克也分开时的位置！」

    「喔、喔喔，我知道了。这个嘛……」

    查雷斯取出自己的资讯终端机，确认移动纪录，与地图互相对照。之后他指向地图外侧，也就是艾蕾娜的调查范围外。

    「……大概在这一带。然后，那个叫克也的家伙，应该是往这边去了。」

    查雷斯说完，指向更外侧。由米娜道谢后连忙就想动身。

    「真的很谢谢你！阿基拉，我们马上……」

    「我叫你先冷静一点啦。」

    见由米娜显然失去冷静，阿基拉试着让她恢复镇定。

    「难得遇到了好像知情的人，先把能问的消息都问出来，根据这些情报来找吧。这样也比较容易找到克也吧？」

    「说、说的也是……」

    阿基拉如此劝阻后，由米娜察觉了自己现在处于过度惊慌的状态，于是告诉自己若要救克也，就必须先冷静下来。她反覆深呼吸，恢复镇定。

    「对不起，我冷静下来了……真是的，给人带来这么多麻烦。」

    由米娜刻意小声埋怨，以这份从容将自己的冲劲转往正确的方向。她把当下的处境视作一种交涉，让脑袋开始运转后，察觉了一件事。

    「不好意思，刚才各位说『他也许把那些话当真』，是什么意思？和克也有什么关联吗？」

    听她这么问，查雷斯等人先是面面相觑。由于刚才阿基拉他们出手相助，查雷斯等人认为要告诉他们也无所谓。于是众人轻轻点头后，由查雷斯代表众人开始解释：

    「是啊。其实，我们在遗迹深处发现了旧世界的幽灵，但是……」

    在巨大隧道般的场所发现了女性的立体影像；怪物群自隧道深处涌现；看似遗迹的警备机械不分怪物和猎人，全都攻击。查雷斯等人当时把这些事告诉克也。

    遇见克也时，查雷斯他们刚好在与怪物交战。查雷斯原本只是为了感谢克也出手相助，就警告克也那边有危险不要靠近，但是克也却显得非常有兴趣。

    听到这里，阿基拉一脸纳闷。

    「听起来是很有意思，不过如果他把这件事当真，认为那边有危险，应该不会往那边去吧。为什么会猜想他可能往那边过去了？」

    「这个嘛，当时我们针对那个旧世界的幽灵稍微聊了一下……」

    那个女性立体影像很可能是遗迹的某种功能，原本应该是能口头应答的存在。

    他们之所以不管说什么都没有反应，也许是反应出现在扩增实境上，抑或是遗迹的功能才刚复苏，要完全启动需要一段时间。

    换言之，如果带有支援扩增实境功能的显示装置，或是经过了充分的等候时间，也许就能与之交流。

    如果那名女性是设施的介绍人员，或许就能请她帮忙寻人，也就是找出走散的伙伴位置。甚至可能与之交涉，命令遗迹的警备机械停止攻击猎人。

    查雷斯等人只是单纯闲聊，告诉克也这些事。

    「哎，那个女人的位置就是我刚才说的隧道里面，现在大概也爬满了怪物。那个叫克也的人应该也明白，所以我不觉得他会跑去那边就是了。」

    由米娜眉头深锁。没有明确的理由，但是与克也长年的交情告诉她，克也前往那个场所的可能性很高。

    「不好意思，可以告诉我那在哪里吗？」

    由米娜真心诚意地低下头，然而查雷斯面有难色。若要告知正确的位置，就必须亲自为她带路，或是交出在遗迹内的移动纪录。

    但是自隧道深处涌现的怪物恐怕还在那里与遗迹的警备机械交战，查雷斯等人不打算再度前往。

    而遗迹内的移动纪录同时也是简易地图自动制作装置的档案，考虑到这里是几乎未调查的遗迹，这是能换到好价钱的情报。虽然明白对方的状况，但查雷斯身为猎人，也不能因为对方低头恳求就交出去。

    这时，阿基拉提出以他持有的地图情报交换。因为论情报的价值是对方的比较高，查雷斯等人马上就同意这笔交易。

    由米娜也明白其价值，惊讶得有些不知所措。

    「呃，阿基拉，真的好吗？」

    「不好。所以之后你再去找艾蕾娜小姐她们还债。」

    阿基拉也认为理应需要经过艾蕾娜与莎拉的同意，但是现在不可能联络，再加上状况急迫，而且告诉她们遗迹地点的也是自己。综合这些条件，他判断应该勉强能向艾蕾娜她们解释。

    由米娜无法得知这些隐情，但她也知道照常理这种事不合利益，因此她对阿基拉露出严肃表情。

    「好，我之后会再向艾蕾娜小姐她们道歉。」

    「拜托你了。我姑且先问一声，假使克也真的在那个立体影像的地方，你也要去吧？你是认真的吧？」

    「……我是认真的。求求你了，阿基拉，帮帮我。」

    为了救一度几乎要互相厮杀的对象，陪我一起冲向死地──由米娜也知道自己正在说的就是这个意思。

    她也明白对方一口回绝是人之常情，再加上对方已经宣言遇到危险就会逃走，不会舍身救人。正因如此，由米娜真心诚意地恳求。

    阿基拉二话不说就回答：

    「知道了。我们走吧。」

    听到极为干脆的回答，由米娜在萌生谢意之前先涌现的是惊讶。不过她立刻笑着说：

    「谢谢你。我们走吧。」

    由米娜与阿基拉怀抱着各自的想法，变更目的地而继续前进。

    查雷斯目送由米娜两人离去，显得有些敬佩。

    「那家伙有不错的伙伴啊。」

    「不好意思喔，我们是一群酒肉朋友。」

    查雷斯也笑着回应伙伴们的玩笑话。

    「别这样讲嘛。不过，那个叫克也的家伙，感觉就是很不一样吧？」

    「我懂，真的是不一样。虽然厉害，但不只是这样。该怎么说，就是不一样，不过要我仔细说明哪边不一样，我也会伤脑筋就是了。」

    查雷斯等人纷纷附和，微微点头。

    「也许是因为他属于那种人，好伙伴才会聚集在他身边吧？那种素质，光是身手高强还不够。」

    「我懂。那就是人家说的领导魅力吧？哎，那个字眼与我无缘就是了。」

    在这般状况下，查雷斯等人仍然能为了收集遗物在遗迹内部探索，这代表了他们的深厚实力。现在他们因为自己也无法厘清的理由，异口同声称赞克也。

    ◆

    求救的声音、像是受尽折磨的无数声音，让克也从睡梦中惊醒。

    一旦醒来，声音就消失了，让克也明白那只是恶梦。

    「又来了啊……」

    在简易据点的地上撑起身体，猛然吐气后，他身旁的爱莉担心地问道：

    「克也，没事吧？」

    克也刻意挤出开朗的笑容。

    「嗯，我没事。只是睡太多，作了奇怪的梦。也许是休息太久了……为什么会这么亮？」

    「照明突然亮了。」

    「是、是喔。」

    因为爱莉的说明太过扼要而欠缺细节，克也决定找由米娜询问详细状况，转头环顾四周。轮班休息的同时进行警戒与遗物收集的伙伴们映入眼中，但是在那之中找不到由米娜的身影。

    「爱莉，由米娜呢？」

    「……去外头确认状况。」

    「是吗……嗯？」

    无论是要确定此处安不安全，甚至是决定不等救援自行逃离，确认遗迹的状况都很重要。由米娜会主动担起这个责任，克也并不意外。

    但是克也因为爱莉脸上的表情，感到不安。他心中期望自己猜错，一脸认真地问道：

    「……爱莉，由米娜出去后已经过多久了？」

    「……大概六小时。」

    克也的表情顿时转为凝重。

    同样向其他伙伴询问后，克也理解了现况并做出决定。

    「爱莉，我现在就要去找由米娜。」

    「知道了。」

    见爱莉使劲点头，克也凝重的表情透出一抹哀戚。

    「不是，是我要一个人去。你就待在这里保护大家。」

    爱莉原本想回答自己也要一起去，但是在她开口前，克也的手按在她的双肩上，对她恳求：

    「拜托，求求你。」

    爱莉看到他神色悲恸地恳求，也无法拒绝。

    如果克也要求她跟去，不管前方有多危险，她都能欣然跟随到底。然而她无法阻止克也赶赴死地。这是爱莉的极限。

    克也讨厌的事、可能让她被克也讨厌的事，爱莉终究办不到。她只能点头答应。

    「抱歉，大家就拜托你了。只要一直待在这里防卫，就算我不在应该也没关系。剩下的，我会自己想办法回来，要是之后由米娜回到这里，告诉她没必要外出找我。」

    「知道了……」

    克也见到爱莉的表情比自己悲痛，便爽朗地笑了笑想为她打气，稍微展臂环抱她。

    「别担心，我和由米娜都会回来。我们一起回去吧。为此，你要留在这边好好努力。我想这边也会很辛苦，但你一定能办到。拜托了，好吗？」

    爱莉在克也的怀抱中用力点头。

    「一定要回来。」

    「这还用说。」

    克也说完便放开爱莉。随后他刻意对爱莉摆出充满自信的笑容，在伙伴们的目送下离开据点。

    沿着通道前进一小段路，他判断自己的气息绝不会被同伴发现时，表情转为凝重且充满决意。

    「由米娜！拜托别出事啊！」

    自己绝对不会舍弃同伴。那一定是哪里出错了。就算不是出错，自己也绝不会重蹈覆辙。克也如此告诫自己，怀着赌命的觉悟赶忙移动。

    爱莉抱着悲怆的心情目送克也离开后，其他年轻猎人一脸疑惑地对她说道：

    「爱莉，只让克也一个人去可以吗？我们还是一起去比较好吧……？」

    「克也指示我们留在这里。」

    「呃，可是……」

    伙伴的话语中透露出只要待在克也附近，万一出事时能有依靠，安全无虞的想法。

    爱莉无法洞察这么多。然而刚才克也那么恳切地对她请求，光是知道他们想反抗指令就够了。她露出有些吓人的严厉表情。

    「谁随便离开这里，我就揍谁。」

    「知、知道了啦……」

    年轻猎人们屈于爱莉的魄力而退缩。于是爱莉成功阻止战力更加分散，维持了简易据点的安全。

    ◆

    克也为了寻找由米娜，在遗迹中奔驰。途中屡次遭遇并与怪物交战，但他轻易就击破了。

    克也的状况好得连他自己都害怕，不知为何对敌人的位置与动静t若指掌，只要开枪就能正确击中且确实打倒。也许是因为精神非常集中，甚至觉得时间的流速稍微变慢了。

    而克也并非因为这种感受而疑惑，反倒觉得某种程度上符合预料，在纳闷的同时接受了现况。

    （果然……真的是这样吗？）

    自己最近不管在训练或实战上，都是独自行动时状况特别好。克也隐约有自觉。

    不让爱莉与他同行，也是出自这个原因。照常识来想，当然是一起行动战力比较强，但是克也现在的状况好得让他觉得独自行动反而能拿出更好的结果。

    克也对于这样的现况也有很多想法，但是他现在刻意不去正视。在遗迹内部带着大队伍移动，也只会招惹注目，以最少人数发挥最大效率才是适合救援由米娜的方法。他这么告诉自己，决定不再思考多余的事情。

    「由米娜……在哪里？」

    在广大的遗迹中独自一人像无头苍蝇般寻找，也没那么容易找到。能藏身以躲避怪物的地方还不少，而且如果由米娜担心发出救难讯号可能会被怪物发现，因此关闭发讯功能，就更难找到她了。

    但是，克也对于寻找由米娜这件事并非毫无头绪。

    「……可恶！在哪里？是哪一个？」

    克也能够大致分辨正在寻求救助者的位置和方向。他现在同样有那种感觉，祈祷着其中一个就是由米娜，循着指引在遗迹中奔驰。

    于是他一路上拯救了许多人，而由米娜不包含在那之中。不过克也不能带他们一起移动，便告诉他们简易据点的位置，然后继续赶往下一个反应的地方，如此不断重复。

    但是他始终找不到由米娜。他不认为由米娜已经死了，因此只管不断找下去。在途中，他遇见了没有求助而正在和怪物交战的一群猎人，于是他伸出援手，顺便问他们是否有遇到由米娜。

    虽然没能得到想要的答案，但是对方也告诉他在遗迹中发现了旧世界幽灵，也就是女性的立体影像，同时跟他说那里十分危险。他道谢之后与那群人分开，继续寻找由米娜。

    即使如此，他还是迟迟找不到由米娜，所以越来越焦急。不知为何，他就是不觉得由米娜已经死了。然而无论如何就是找不到。

    由米娜并没有希望克也救她，而是想帮助克也。因此无论克也再怎么顺从无声之声的指引，由米娜也不会在那个方向。克也迟迟没能察觉这一点。

    克也心中越来越焦虑，无意识地索求解决方案。于是他在不知不觉间转向别人告诉他的女性立体影像所在的地方。

    只要自己抵达那里，就能解决一切。为何这样就能解决？就连这样的疑问都不曾浮现脑海，他相信那就是唯一的解决之道，做好觉悟迈步奔驰。

第三卷 上 地下遗迹 第85话 试验未完

    在予野冢车站遗迹巨大隧道内的月台上，立体影像的女性正朝着无人的方向面露微笑，现在仍然重复着类似的话语。

    「欢迎来到予野冢车站。本站目前为准活性状态。错误编号G5734957398750……」

    就在她身旁，遗迹的警备机械与怪物群正展开激战。

    球型机体发射雷射弹，集中火力将敌人烤得焦黑。巨大的爬虫类张大嘴咬碎那机体。这时雷射弹如雨而下，长出炮台的虫子的炮击也加入其中。平庸的猎人恐怕光是受战斗波及就会灰飞烟灭。

    现在于遗迹中徘徊的怪物们都是从此处冒出的个体。

    克也从连接到隧道部分的通道暗处，表情僵硬地窥探着战斗的情况。

    「真夸张。难怪他们会劝我不要靠近。」

    他谨慎地确认月台上的状况后，发现了女性的身影。

    「就是那个吗？只要抵达那边……」

    为此，他必须跑过桥一般的悬空走廊，抵达月台上，还要跑过月台到女性面前。现在悬空走廊和月台上都有怪物，隧道内炮击正四处肆虐。换作是平常的克也，这肯定超出了他的能力范围。

    克也短暂犹豫，但是他判断当下状况绝佳的自己能力充足，只要抵达那里就能帮助大家。

    「好！上吧！」

    他举起枪冲出通道暗处，跑过悬空走廊。位在该处的怪物虽然马上就反应，但他在对方有动作前就开枪击破，跑过怪物身旁。

    旧世界制的立足点十分牢固，他以强化服的力气蹬地加速，但悬空走廊完全没摇晃。这样应该马上就能抵达，他更加提振斗志，继续朝前方跨出步伐奔跑，就这么进入月台。

    就在这时，克也感觉到一瞬间的轻微目眩，因此稍微失去了平衡。不过这种程度的失衡在绝佳的状态下立刻就能恢复，克也本人也这么认为。

    「什么！」

    然而他无法取回平衡。因为来不及在失衡还很轻微时就抑制，失衡转瞬间传遍全身，他不由得单膝跪地。

    这时，外观近似巨大壁虎或蛇的怪物沿着支撑悬空走廊的细长桥墩爬上来，飞快扑向他。那突袭就像是看准了克也因突发事态而吃惊的破绽。

    尽管如此，克也还是反射动作般举枪反击。爬虫类朝着克也冲刺，在近距离遭到弹雨袭击，趴在地上不再动弹。

    击破敌人了。然而克也凝重的表情变得更加扭曲。因为瞄准失准，无法确实击中弱点立刻打倒。

    克也刚才状态绝佳的一举一动，在感觉到目眩的下一瞬间完全消失了。

    （……突然是怎么了？不知不觉间疲劳累积到极限了吗？可恶！偏偏在这种时候！）

    不过事到如今也无法回头，只差一点点了──克也如此心想，起身赶忙前进。

    然而那个「只差一点点」却很遥远。原本灵敏无比的身体现在感觉异常笨重。刚才甚至有种时间流速变慢的错觉，现在世界突然加速，因此敌人感觉也变得更加敏捷。

    而且没有空档能慢慢瞄准，只能靠着扫射试图弥补。多余的枪击延长了打倒敌人所需的时间，将克也渐渐逼入绝境。

    「怎么可以……输在这种地方！只剩一点点了啊！」

    即使如此，克也还是持续前进，激励自己，拉近与立体影像女性之间的距离。

    他猛烈殴打身上仿生零件已腐烂的犬型机械，踹飞蜷起身躯的毛虫，金属球对他射出雷射弹之前反被他枪击破坏。在走过的路径留下敌人的残骸，确实向前迈步，不断逼近自身的极限与目的地。

    最后他抵达了。尽管克也已经来到眼前，身穿旧世界风格衣物的女性立体影像依旧重复着类似的话语。

    「欢迎来到予野冢车站。本站目前为准活性状态。错误编号G595347598389……」

    于是克也呐喊：

    「告诉我由米娜的位置！把通道的阻隔墙全部打开！封闭隧道！命令警备机械优先处理怪物！现在就做！」

    「欢迎来到予野冢车站。本站目前为准活性状态。错误编号G595348543543……」

    「……咦？」

    尽管克也呐喊，女性也没有显露任何反应。而克也发出的细微声音，并非因为对女性毫无反应感到惊讶。

    「为什么……？」

    克也脸上浮现强烈的疑惑。

    「为什么……我会觉得……这样能解决？」

    正常来想摆明了不合理，只要稍微怀疑就能马上察觉的疑点，自己却一直到刚才都不曾注意到。这让克也不禁愕然。

    就算这样，状况也不会有改变。位在附近的怪物试图攻击克也。其动静让克也倏地回过神来，立刻反击并击退怪物。

    但是一回过神，克也再度理解到当下绝望的状况，表情严重扭曲。

    现在怪物正不断朝着悬空走廊和月台聚集。为了从该处回到通道上，就必须在这明显变差的身体状态下突破这个困境。

    不可能。他非凡的才能冷静地这么告诉自己。

    就在这时，无法想像是怎么抵达这里的巨大野兽扑向克也。

    「混帐……」

    克也明知不管用，还是转动枪口，面露歪曲的苦笑如此呢喃。

    下一瞬间，那头野兽的头部迸裂四散，无头尸体瘫倒在地。克也知道凭自己的子弹威力不可能造成这种结果，他为此吃惊得愣住时，耳熟的怒吼声紧接着传来。

    「找到了──！克也──！」

    看向声音来源，由米娜出现在其他悬空走廊的前端。那张脸上最强烈的感情并非找到克也的喜悦，而是愤怒。

    以CWH反器材突击枪的专用弹打倒那只怪物的阿基拉，就在她的身旁。

    ◆

    阿基拉他们与查雷斯等人告别后，前往克也可能在的立体影像女性所在的地方。

    代替一心只管向前进的由米娜，搜敌到击退怪物全都由阿基拉一肩扛起。因此阿基拉的负担非常大，但是多亏阿尔法的辅助，他稀松平常地解决一切。由米娜原本还一边观察阿基拉的状态一边慢慢加快步调，最后几乎是拔腿奔驰。

    虽然赶着前进，在怪物潜伏跟徘徊的遗迹中不顾一切奔跑，正常来说是非常危险的行为。只要有敌人躲在通道旁或转角处，就足以致命。实际上两人也好几次遇到怪物。

    在这样的状况下，由米娜能够几乎不放缓步调一路奔驰。她被阿基拉那让她得以这样的实力、搜敌的精密度与击退敌人的精准度吓到，但仍继续赶路。

    她也知道自己将负担强加在阿基拉身上，但是为了救克也，现在只能依靠阿基拉了。由米娜如此说服自己，在遗迹中奔驰。

    阿基拉回应了由米娜的期待，为了让两人毋须驻足，他迅速且精准地不断打倒敌人。靠着阿尔法的搜敌事先掌握敌人位置，在敌人进入射击范围的瞬间，将子弹打进弱点。

    当然这些动作并非阿基拉独力达成。换言之就是阿尔法控制强化服，半强迫他的身体实现这些动作。因此，阿基拉的实力不足使得身体的动作追不上，迟滞就会转换成对身体的负荷。

    现在他全身已经开始发出名为疼痛的惨叫。面对身体的控诉，他不时服用回复药强撑。

    这也代表阿基拉单纯为了移动就服用昂贵的回复药，他自己也觉得有点浪费。但阿尔法没有阻止他，他因此判断用回复药应该有其价值才服用了。

    如果阿基拉主动开口询问，阿尔法早就阻止了。然而阿尔法无法主动阻止。

    两人抵达了隧道部位。阿尔法事先指示阿基拉将CWH反器材突击枪的子弹更换为专用弹。DVTS迷你炮的弹匣也换上了新的扩充弹匣。

    阿尔法随即发出狙击指示。阿基拉立刻架起CWH反器材突击枪，击破了袭向克也的怪物。

    这同时也证明了阿尔法已经对隧道内的状况t若指掌，不过对阿基拉来说也算得上一如往常，所以阿尔法事先得知情况这点虽然不自然，他也没有注意到或特别介意。

    这时由米娜才在阿基拉的狙击目标旁边发现了克也。她不由得怒吼般扯开嗓门。

    「找到了──！克也──！」

    阿基拉露出有些惊讶的表情。

    「还真的在这里。在这种状况下，真亏他能自己一个人抵达这里啊。」

    「真是的，是在干嘛啊！」

    「我从这里掩护，你去把他带回来。没办法撑太久喔。」

    阿基拉说完便举起DVTS迷你炮，朝着悬空走廊和月台上的怪物扫射，紧接着击落从下往上攀爬的怪物。

    因为他刚刚才换上新的扩充弹匣，剩余弹量全满。尽管如此，凭着迷你炮的连发速度，如果毫不停歇地扫射，很快就会耗尽。可是不大肆扫射的话，不可能压制从广大的隧道聚集过来的怪物。

    就如阿基拉所说的，时间所剩无几。察觉这一点的瞬间，由米娜冲了出去。

    她全力跑过走廊和月台，跳过怪物的尸体，朝克也飞奔。当然由米娜也会成为怪物的目标，但她相信阿基拉会为她解决，完全无视敌人只管奔跑。

    大量子弹打在自己身旁，不时划过眼前的空间，但由米娜听见子弹击中和划破空气的声音也毫不胆怯，表情紧绷到甚至透出愤怒，借此忽视恐惧，维持斗志，拿出全力奔跑。

    原本轻微混乱的克也见状，顿时回过神来。紧接着他担心由米娜的安危而张嘴想呐喊，要她马上回头，但因为他注视着由米娜，情报收集机器的摄影机便将目标放大显示。

    克也因此看到由米娜的神色，一时忘了状况而迟疑。在这段时间内，由米娜抵达了克也身旁。

    「你在干嘛啦！不要呆站着，也自己跑啊！还是说没办法跑？这样的话我会把你拖过去喔！」

    「喔、喔喔。」

    由米娜快嘴说道，克也好不容易挤出回答。那并非代表他跑不动，由米娜却粗鲁地一把抓住他的手，真的像是要硬把他拖走般调头开始前进。

    「等等！我自己能跑啦！」

    由米娜依旧抓住克也，没有停下脚步，彷佛在声明没有时间能浪费。不过她感觉到地面在摇晃，不由得停下来。克也趁这机会好不容易挺直身体。

    由米娜原本以为是月台开始崩塌了，不由得环顾四周。于是她察觉摇晃的原因。隧道正发出轰然巨响，开始封闭。

    「隧道怎么……！克也！你做了什么？」

    「是、是我吗？不，我什么也……不是我……咦？是我喔？」

    克也再度陷入混乱。由米娜为此感到纳闷时，子弹再度连续击中两人附近。开枪的人是阿基拉。由米娜两人不由得转头看向他，这时他连忙招手。

    克也在再次被拖着跑之前迈开步伐，由米娜则紧跟在后。

    ◆

    隧道开始封闭的不久前，至今不管是谁说了什么都不曾有所反应的立体影像女性，对着眼前的某人做出了反应。

    阿尔法站在该处。但是，她只存在于立体影像显示装置的侦测器捕捉到的数据上，阿基拉也无法感知。

    阿尔法对她说道：

    『开始执行。』

    随后身影便消失了。

    隧道开始封闭就发生在这之后。

    ◆

    克也两人与阿基拉会合。阿基拉正在卸除DVTS迷你炮上空无一物的扩充弹匣，更换新的弹匣。在短暂的时间内就已经消耗了这么多子弹。

    会合后，三人立刻远离隧道。来到能够稍微喘口气的地方后，三人都开始试图掌握状态。

    首先是克也对着阿基拉露出困惑与狐疑各半的表情。

    「为什么要救我？」

    阿基拉听了，回以烦躁的表情。

    「我没想过要救你。」

    「什么意思？」

    阿基拉与克也突然充满火药味，由米娜介入两人之间。

    「啊～～够了～～要吵架等之后再吵！克也，你状况还好吗？很吃紧吗？老实回答我。现在还称不上安全，不要因为莫名其妙的面子和嘴硬让人搞错战况。」

    看到由米娜严肃的态度，克也也老实回答：

    「满吃紧的。不过还能战斗。」

    「是吗？阿基拉，不好意思，能请你再分一点回复药吗？你应该也觉得多一点战力比较好吧？」

    「由米娜，要回复药的话我还有……」

    「阿基拉的回复药比我们用的还要贵，而且是马上见效的高级品。」

    阿基拉露出不情愿的表情，由米娜对他诚挚地低下头。

    「拜托。」

    阿基拉轻叹一口气，把整盒回复药交给她。

    由米娜接过药盒后，抓起克也的手，把药盒中的药锭倒在他的掌心，随后立刻叮咛他。

    「少废话了，马上吞下去。你要是抱怨，我会把药塞进你嘴里喔。」

    见她如此坚持，克也轻叹一口气，摆出无奈的态度服用了回复药。于是药效立刻发挥，痛楚自身体消失，疲劳也消失，甚至有种体力涌现的错觉。

    换作是平常的克也，若有人分给他这么有效的药，他一定会笑着道谢。但是现在分他的人是阿基拉，因为和阿基拉之间有过太多事，心中的倔强胜过了感谢。

    他宛如要表明绝不欠这笔人情债，用稍微强硬的口吻询问：

    「……用掉的分量，我会付钱。多少钱？」

    阿基拉也摆出类似的态度回答：

    「我不会为了用掉的那一小部分跟你要钱，因为要计算用掉的部分值多少钱太麻烦了。」

    「那我就付你整盒的价格。要多少？」

    「好啊。200万欧拉姆。」

    听到阿基拉这么回答，惊呼的并非克也，而是由米娜。

    「那、那么贵喔？」

    「哎，因为药效好得和旧世界制的一样，价格当然也不便宜。」

    「确、确实是很有效没错……」

    原本靠顶嘴来提振气势的克也这下子也不禁迟疑。不过听两人的对话，刚才由米娜也服用过了。克也有他的矜持，在这种情况下，他无法改口说不付钱。

    但是要支付200万欧拉姆十分困难，他便无意识地对价格起了疑心。不过阿基拉随口就说：

    「我也不会要你付200万。这一整盒都给你，之后再买同样的东西还我，这样就好了。」

    当阿基拉这么说，怀疑价格就已经失去了意义。克也看着回复药的药盒，虽然不禁心生焦急，还是强撑起面子说：

    「知、知道了。」

    由米娜露骨地叹息。克也像是要遮掩自己的想法，露出有些僵硬的笑容。

    ◆

    克也他们回到伙伴们的据点时，状况再度改变了。

    简易据点除了多兰卡姆的年轻猎人，还有克也救助的猎人们也聚集于此。背负起指挥责任的爱莉判断换作是由米娜或克也一定会这么做，就让那些人进来。

    此外，查雷斯等其他猎人也在。既然遗迹内有简易据点，希望能用来安全地休息，代价则是可以将他们当作防卫战力，以这样的条件进入据点。

    而与地面上的通讯也连接上了。艾蕾娜和莎拉回到予野冢车站遗迹的地表部分后，依照她们自己制作的地图猜出对方的位置，将通讯的功率开到最大，朝着下方送出讯号，尝试进行泛用通讯。

    而简易据点的猎人们设法捕捉泛用通讯的讯号，朝上方回传讯息，确立了彼此的通讯管道。在这之后，他们便以艾蕾娜两人的车辆为中继点，向多兰卡姆报告状况。

    原本只是在简易据点坚守不出的年轻猎人们得知多兰卡姆的援军很快就会到，纷纷重新取回了斗志，现在盛大欢迎回到据点的克也。

    克也与由米娜则是将他们所知的情报告诉众人。因为隧道已经封闭，不会再有怪物从那里冒出来；截断通道的阻隔墙现在已经打开了。简易据点的众人听了都发出欢呼。

    情报交换大致完毕后，得知遗迹现况的猎人们再度采取行动。有些人想趁现在回过头收集遗物，也有些人决定马上离开遗迹。阿基拉与克也等人属于后者。

    ◆

    艾蕾娜与莎拉将车子停在予野冢车站遗迹的地表，等待阿基拉回来。两人见到阿基拉一副疲倦的模样现身，便微微露出苦笑迎接他归来。

    「辛苦了。看你这样子，似乎真的经历了一番折腾啊。」

    刚才阿基拉还在遗迹内的简易据点时，就已经告知两人遗迹内发生的种种了。不过实际上近距离看到阿基拉的模样，让她们更明白有多么吃紧。

    阿基拉勉强挤出苦笑。

    「是的，确实很累人。」

    莎拉笑了笑，以毕恭毕敬的姿势请阿基拉坐到后座。

    「不嫌弃的话，还请在这里好好休息。」

    「谢谢您的招待。」

    阿基拉也笑着回答。放下行李后，稍微伸了个懒腰。

    「是说，艾蕾娜小姐，接下来有什么打算吗？听说在多兰卡姆的支援抵达前，要待在这里充当中继器……」

    「只要这工作交接完成，就要回去了。还是说你打算继续收集遗物再走？因为刚才先把遗物送回都市了，车上还有装载空间喔。」

    「不，我看还是算了。」

    「我想也是。好好休息吧。」

    见阿基拉一副不愿意的表情摇头，艾蕾娜与莎拉一起露出苦笑。

    ◆

    克也等人回到遗迹外面后，首先将翻覆的多兰卡姆车辆扶正，确认还能不能发动，并且从中搬出物资。

    在这之后也没有其他作业要进行，支援抵达前只能待命。因为在地底下无法得到充分的休息，众人便轮流休息。

    唯独克也一人重新补充了装备，在地面上进行探索。他对伙伴们说出的借口是：因为自己在地底下睡太久了，换大家多休息一下。

    不过实际上是什么事都不做的话就无法转移注意力。

    看到伙伴们因为回到地面上而高呼得救了，克也同样高兴又安心。不过因此放松心情的刹那，克也心中对于无法拯救伙伴的遗憾便顿时膨胀。

    在地底下还能靠着忙碌避免自己去正视，但现在办不到。伙伴中有人牺牲，让克也在意自己的实力不足。再加上这次还有舍弃了伙伴的悔恨，让他无法忍受就这样默默地休息。

    克也的行动就某种意义而言是逃避，因此他没有自觉地渐渐远离伙伴们。

    他就这么一语不发地探索地表部分时，在车上休息的由米娜传来通讯。

    「怎么了？发生了什么事？」

    『看了一下你的反应，好像离得太远了些，所以联络你一下。』

    「……有这么远吗？」

    『很远了。克也，差不多该回来了吧？』

    「不，我再稍微调查一下。不用担心，反正也没有怪物。」

    克也刻意以开朗的语气回答，但由米娜看穿那只是强颜欢笑。她稍微加重语气，声音中还是透露出担心。

    『快回来。你不回来，我就过去你那边。』

    「不用担心啦。昨天你几乎都没睡吧？你就先休息。我之前有睡了，没问题。」

    『你回来这里，或是我过去那边，二选一。你选哪一边？』

    克也无法回答。经过短暂的沉默，由米娜做出决定。

    『要我过去是吧。你在那边等着。』

    说完，通讯就切断了。克也用力叹了一口气。

    「救不了伙伴……让其他伙伴担心……我到底是在干嘛……」

    正因为重视伙伴，克也深深垂下头。

    不久后，由米娜与爱莉的身影出现在一段距离外。像是要表示自己没事、不用担心，克也大动作地挥手。随后他面露笑容想迎接由米娜两人。

    就在这时，克也感觉到摇晃自脚底传来。他感到疑问的下一瞬间，由米娜两人脚下的地面崩塌，崩塌波及广范围的地面，开始下陷。由米娜两人束手无策，随着脚下的地面一起坠落。

    「由米娜！爱莉！」

    克也反射动作般要奔向由米娜与爱莉，但是双脚一动也不动。何止如此，反而还在告诉他要赶在自己脚下的地面跟着下陷之前，全力向后跳开。

    预借的实力冷静地跟他说：由米娜与爱莉已经没救了，应该逃走以求至少保全自身性命。

    （少开玩笑了！）

    但是克也以怒斥回应那个忠告。假设自己变成了强者，出类拔萃的才能已经开花，能够正确并冷静地判断状况，结果却是理解了对由米娜两人见死不救才是最佳解，那么自己根本不需要那种强悍。他决定凭自身实力向前。

    预借的实力告诉他：只要与伙伴一起行动，自己的状况就会明显变差，凭着变差的实力绝对无法存活。

    无所谓。克也对自己顶嘴，朝前方跳跃。

    极度的集中状态使世界的流速变慢。除了克也自己、由米娜两人以及彼此之间的事物，其他一切全都染上白色的世界中，克也背弃了自己身后的事物，向前奔驰。

    在那白色的世界中，克也身后的少女非常不满地皱起脸。

    ◆

    感觉到崩塌的振动，阿基拉有些慌张地惊呼。

    「喔喔！怎么了？」

    他不由得环顾四周，没发现明显的变化。不过阿尔法已经正确理解了状况。

    『阿基拉，地下遗迹有一部分崩塌，使得地面也有一部分塌陷了。』

    『还真危险！这附近没问题吗？』

    『没问题。』

    既然阿尔法这么说，那就没问题。阿基拉放心地松了口气。不过听了接下来这句话，表情又转为凝重。

    『我还是先告诉你一声，由米娜她们也被崩塌波及，掉进地底下了。』

    『……状况怎么样？』

    『目前被怪物包围。恐怕无法自力生还吧。』

    艾蕾娜同样感觉到振动，以车辆的搜敌机器调查周遭的状况。莎拉也放眼大略扫视周遭。

    「艾蕾娜，刚才摇了一下，底下出事了吗？」

    「不，不是我们底下。就搜敌机器的反应来看，只知道那边发生了某些事。是怎么了？」

    因为艾蕾娜两人只是纳闷地望向那个方向，让阿基拉不知该如何开口，最后他说：

    「艾蕾娜小姐，那个，要不要直接跑一趟去确认状况？」

    艾蕾娜她们的车子目前担任与地下据点联络用的中继器，无法轻言离开。艾蕾娜认为阿基拉应该也知道这件事，因此感到不可思议。

    但是她从阿基拉的神情看穿了他应该有明确的根据，只是无法详细解释内容，便笑着点头。

    「知道了。我们过去看看吧。」

    艾蕾娜向地下的简易据点发出移动通知后，立刻发动车子。

    ◆

    崩塌的部分是遗迹北边构造类似挑高的地方。而且该处有大量怪物与试图打倒怪物的大量警备机械展开激战。

    怪物群的规模会变得这么大，是因为隧道有一部分遭到封锁，使得原本应该流向阿基拉等人探索的遗迹南边的怪物群全往北边移动了。

    而且猎人都集中在隔着隧道的遗迹南边，因此离开隧道前往北边的怪物绝大多数都没被打倒，数量不断累积。

    于是，将击退怪物设定为最优先目标的警备机械也从整个遗迹朝这里聚集。发生的激战使得建筑物无法承受而倒塌，波及运气不好刚好位在上方的克也等人。

    而克也他们现在正拼命击退从那里面逼近而来的怪物群。

    遗迹崩塌使得原本在这里的大多数怪物都被掩埋在瓦砾下方，但是有一部分的强大个体从瓦砾底下爬了出来，还有增援从尚未崩塌的部分涌现。状况非常严苛。

    克也三人在坠落时负伤，将阿基拉刚才给的回复药平分后全部服用，现在已经治愈。武装和弹药也在回到地面上的时候补充完毕。

    特别是克也从多兰卡姆的车上拿了大型的枪。在地底下无法拯救伙伴令他悔恨不已，他认为当时如果有更强的武器，也许就能扭转局势。于是他硬是带上了用于防卫据点，不适合随身携带的重型枪枝。

    由米娜她们也为了让克也安心，事先换上了强调火力的武装。

    尽管有三人份的火力，状况依旧非常吃紧。他们躲在较大的瓦砾块后方，只能靠着枪击抵抗敌人的进逼。

    抬头仰望就知道，这里距离地表相当远，要自力攀登非常困难。而且现在正在战斗，不可能一面迎击怪物一面攀爬。

    「很多耶！原来还有这么多吗！」

    「克也，不要抱怨，开枪就对了！」

    「求援讯号传了！总之要争取时间！」

    克也他们扯开嗓门提振斗志，说服自己还有余力能抱怨嘀咕，决心抵抗到最后关头，绞尽全力奋战。

    克也毫不畏惧地展露坚强的笑容，甚至因为取回了能为伙伴赌上性命的自己，显得很高兴。

    由米娜和爱莉察觉克也的变化，也觉得十分可靠，把他当成在这绝望的状况下抗战到底的心理支柱，面露同样的笑容。

    克也三人都彻底发挥了自身实力，在这局面中展现超乎想像的坚毅。

    尽管如此，极限还是会到来，坚定的精神也不可能增加剩余的子弹。

    首先是由米娜耗尽子弹，紧接着爱莉的子弹也用完。克也还能支撑一段时间，但也不久了。

    由米娜收起枪，握紧拳头，调匀呼吸。

    「没问题，我会揍飞怪物。昨天也做过了。」

    「等一下，由米娜，你用拳头打飞怪物吗？」

    「对啊，真的打倒了喔。」

    由米娜笑得有些得意，克也对她回以苦笑。

    「你过去一直用那么恐怖的拳头揍我喔？会不会有点过分啊？真可怕。」

    「是不这么做就不会反省的某人逼我的。」

    爱莉也跟着握紧了拳头。

    「我也来。」

    「别学啦！很痛耶！」

    「不行。」

    即使状况变得更加恶劣，他们还是笑着面对眼前的情况，维持斗志。

    最后，克也无法及时打倒的怪物大幅绕过瓦砾扑向三人。那怪物看似奇形怪状的野兽。由米娜与爱莉面对一般必须耗费无数子弹才能打倒的敌人，抱着拼死一搏的觉悟，摆出架式。

    下一刻，野兽承受了来自上方的猛烈火力，瞬间毙命。

    目睹预料之外的事态，由米娜他们吓得不知所措时，大量榴弹朝着四周一带洒落，接连炸飞了周遭的怪物。

    紧接着，刚才以DVTS迷你炮开火的阿基拉，以及用自动榴弹枪攻击的莎拉，两人都以一只手抓着长长的绳索，下降到这里。

    莎拉面对欣喜又愕然的克也三人，露出从容的笑容。

    「所有人都平安啊。那就早点离开吧。没办法一次全部送走，从谁开始？」

    克也等人因为突如其来的事态而感到困惑，阿基拉便平淡地说道：

    「我留在这里掩护，其他人先上去吧。」

    「好。阿基拉，没问题吗？」

    「是的，我没问题。」

    莎拉原本就认为凭阿基拉的实力，应该没必要多做确认，但她还是怀着信赖，轻笑着对他问道。而阿基拉也笑着回应她的微笑。

    这时克也回过神来，插嘴说道：

    「我也没问题！」

    莎拉露出有些意外的表情，又立刻笑着回答：

    「既然这样，就女士优先吧。阿基拉，克也，麻烦你们掩护了。」

    「好。」

    「好！」

    阿基拉与克也异口同声回答，但是口吻与斗志大不相同。

    由米娜和爱莉见状，都露出难以言喻的表情。不过她们也知道现在不是说这个的时候，便咽下心里话，抓住了莎拉。

    莎拉面露苦笑，轻轻拉扯绳索，于是绳索将莎拉等人拉了上去。

    这时，一部分的怪物注意到莎拉她们。然而阿基拉以DVTS迷你炮扫射，还有用CWH反器材突击枪射击，怪物马上就遭到粉碎。

    虽然晚了半拍，克也同样加入了蹂躏敌人的阵线。他以重型枪枝扫射周遭，一一击破大量敌人。

    在两人持续攻击的过程中，阿基拉注意到克也欲言又止般的态度。

    「怎样？」

    「啊，没事……」

    克也原本要向阿基拉道谢。他和阿基拉之间有许多过节，但是不管在遗迹中还是现在，确实都受到阿基拉的帮助。克也的理性也明白自己好歹该说声谢谢。

    然而过去种种的影响力太大，让他迟迟无法开口表达谢意。

    于是那种态度让阿基拉产生误会。

    「喔，要是觉得吃紧，你可以休息。这里有我就够了。」

    「……我没事！」

    阿基拉的体恤在克也眼中只是多管闲事。于是克也失去了开口道谢的契机，反而变得更加倔强，像是要向阿基拉证明他并没有逞强，更猛烈地朝着敌人开火攻击。

    阿基拉在与克也一同战斗的同时，对他的实力感到惊讶。

    崩塌的区域以某种意义来说相当于使怪物无法跑出去的巨大容器，而且侧面的通道和断口处依然不断有怪物涌现。

    阿基拉战斗时自认能独力逼退所有攻势。若非如此，他也不会说克也可以去休息。

    他用DVTS迷你炮扫射怪物群，以再次用完整个扩充弹匣的气势洒出弹幕，凭子弹的数量逼退大量敌人。

    无论是破铜烂铁、肉片、尖角或硬皮，甚至装甲破片、一部分鳞片以及外骨骼的碎片全都包含在内，不分瓦砾或怪物，也不分是否还活着，试图粉碎眼前一切似的只管开枪扫射，以无数子弹蹂躏敌群。单纯考虑敌人数量的话，可说是莫大的战果。

    然而胜败又是另一回事。光是这样还无法确定胜利。强韧的外骨骼足以承受那弹雨的巨大虫类怪物撞开伙伴的尸体，朝这里突击。

    若不再朝四周洒出弹雨，改将DVTS迷你炮的炮火集中以打倒那个个体，在这段时间内，其他怪物就会趁机逼近。不过如果持续歼灭较弱的个体，就无法阻止格外强的个体推进。

    但阿基拉并不着急。就算出现特别强的个体，只要用CWH反器材突击枪的专用弹击破即可。

    然而，要在射击DVTS迷你炮的同时办到，需要高超的技巧。一面控制因反作用力而晃动的身体，一面对移动目标进行精密射击，就一般人的常识来说已经神乎其技。

    阿基拉会觉得这样的神乎其技只是有点麻烦但基本上不成问题，都是多亏阿尔法的辅助。当然，他一点也不认为凭自己的实力能办到。

    就在他将CWH反器材突击枪的瞄准点指向目标时，怪物已经被克也先击破了。巨大的虫体沐浴在横向而来的浓密弹雨中，遭到粉碎。

    阿基拉先是有点吃惊，但他立刻转换想法，以CWH反器材突击枪瞄准下一只强韧的怪物。然而那只怪物也马上被克也击破。

    连续发生两次，阿基拉也不由得感到狐疑。

    『怎么了？只是刚好挑中同样目标？』

    『不是。对方也开始依照最佳解战斗而已，所以最优先的击破对象重复了。我们也配合他吧。』

    阿尔法在阿基拉的视野中追加显示了目标的击破优先顺序。此外，阿尔法的辅助也变得更加强力且精密。刚才为了让阿基拉成长，某种程度放任他自主战斗，现在她拿出了全力。

    从此刻开始，阿基拉的一举一动不再是他个人的最佳解，而是加上克也后的最佳解。

    在这个条件下要发挥最大效率，克也同样必须配合阿基拉战斗。得到阿尔法辅助而战斗的自己还另当别论，但要期待对方能够配合实在是强人所难吧。阿基拉原本这么认为。

    但是他的预料被颠覆了。克也不曾与他交换眼神就能完全配合他的动作。

    于是将双方的位置与武装的威力、射程、特性全部列入考量后可得到的最高效率的火力杀向敌方集团，弹无虚发的弹雨在怪物群中大肆咬杀。

    那模样让阿基拉吓坏了。

    『这家伙是怎么回事！』

    克也察觉敌人动静的速度、射击的精准度、根据敌我双方整体的动向快速更换攻击目标的判断，全部表现出非常高的水准。

    特别是两人的合作飞跃性提升了整体的攻击品质，天衣无缝得甚至令阿基拉觉得诡异。

    即使阿基拉为提升整体效率，按照阿尔法的指示暂且不理会前方的敌人，克也也会自动补位，确实击破。

    怪物纵身跳跃，自阿基拉上方扑向他，只要交由克也打倒较符合效率，即使两人没有打暗号，克也也会开火击坠。

    合作的精密度高到就连实力仍有待成长的阿基拉也能清楚感受到不一样。看到克也战斗的模样有如得到阿尔法辅助的自己，令阿基拉不禁感到惊愕：难道他能独力办到这一切？

    『阿尔法，那家伙未免太厉害了吧！他又不像我有你的辅助，到底是怎么办到的！』

    阿尔法没有回答这个疑问，刻意露出意味深长的微笑。

    『某人在无法完整接受我辅助的状态下，对这个厉害的人找麻烦啊。』

    『抱歉啦！我会注意！』

    阿基拉面露苦笑，彻底接受阿尔法的辅助，继续战斗。

    艾蕾娜将由米娜两人拉升至地面上，将预备的枪枝交给她们，一起开火支援阿基拉与克也。

    连接绳索的车辆为了将克也两人拉上来，再度移动到洞口边。如果只需要前进或后退，也没必要坐在驾驶座上开车，因此是以远距遥控操纵。

    这时莎拉再度朝着阿基拉与克也的位置下降，艾蕾娜一面支援她一面观察战况，显露几分纳闷的神色。

    「由米娜，我想问一下，克也有使用加速剂之类的战斗药吗？」

    「不，我想应该没有。」

    「所以那是原本的实力吗……这样说有点不好意思，但克也之前有这么强吗……」

    艾蕾娜自知她说了相当失礼的话，不过她把解决疑问放在优先，便开口问道。

    由米娜听了，再度观察克也的战斗表现。她知道克也实力强悍，也知道有人称赞他富有才能。

    但是，站在现在这个俯瞰的角度观察，冷静思考，由米娜也觉得克也强得有些令人匪夷所思。不过她想到了理由。

    「……最近克也独自战斗的机会增加了。也许过去是我们在扯后腿。」

    「……是喔？很复杂的问题啊。」

    艾蕾娜只这么说就结束了话题。猎人这一行必须赌命，有时也可能连累合作对象一起送命。正因如此，艾蕾娜无法轻率表示肯定或否定。

    爱莉听了同样一句话，心中想着其他事。克也现在确实强得不自然，尽管如此，她并不认为是自己与由米娜在扯克也的后腿。

    同时，不管出自什么理由，爱莉觉得只要克也变得更强了，也没什么不好。

    克也与阿基拉一起战斗的同时，无法捉摸对方的实力。

    若问实力强或弱，答案毫无疑问是强。他当下就亲眼目睹了阿基拉的强悍，当然无法否认他的实力。

    然而，明明阿基拉表现得这么强，克也依旧不觉得他有实际上看起来的那么强。亲眼见到的实力以及直觉评估的实力，无论如何就是不一致。

    而且和初次见到的阿基拉相比，直觉评估的实力这部分也变强到简直判若两人。许多出入让克也感到混乱。

    （……是因为我有所成长，现在稍微能看穿这家伙的真正实力了……是这样吗？）

    克也回想第一次见到阿基拉时，他在车上秀的那一发神乎其技的狙击。如果那是阿基拉真正的实力，那么一切都合理。他先这么假设，马上又轻轻摇头。

    （不，好像不太对……）

    他不由得将纳闷的视线投向那个不可思议的人物，结果被阿基拉发现。

    「干嘛？」

    「啊，没事。只是觉得你的装备很不错。」

    「……是不错。」

    阿基拉简短应声就结束了这个话题。不过那简短的回应透露出一丝自豪的气息。克也注意到这一点，心中大为吃惊。

    （居然承认喔……）

    装备很不错这种称赞对克也等人来说，也能解释成挖苦别人是「把高性能装备的力量误以为是自身实力的蠢货」。

    克也注意到这一点是在话说出口后，但是当他看到阿基拉岂止毫不在意，甚至回以正面看待的态度，反而觉得阿基拉像是在说「真正的强者会坦然接纳装备的能力」，反过来指出他的幼稚之处。

    不过，阿基拉只是觉得静香为他选的装备受到称赞，心情因此稍微变好了。于是他对克也的态度感到纳闷。

    「你从刚才是怎么了？如果已经累到没办法专心战斗，就去旁边休息。」

    「我没问题！」

    多余的一句话和赌气的反驳让两人间的气氛再度趋于恶劣，这时莎拉下降到这里迎接两人。

    「在这种状况下还这么有精神虽然是好事，不过剩下的就等回到地面再继续吧。快点抓住我。」

    阿基拉与克也结束无谓的口角，打算抓住莎拉。但就在这时，看到莎拉的姿势像是在说「很危险，紧紧抱住我」，两人都不禁踌躇。

    「啊～～呃，我会自己抓住绳索，不用了。」

    「我也是。」

    阿基拉一开口，克也就附和。但是莎拉对两人投以严厉的视线。

    「万一因此掉下去就糟了，反正抱紧一点。还有意见就把你们扔在这里喔。」

    阿基拉与克也先是互看一眼，随即闭上嘴遵照指示。维持攀附着莎拉的姿势，遮掩害臊般朝着下方的怪物开枪，就这样被绳索往上拉。

    来到地面上后，一行人连忙搭上艾蕾娜与莎拉的车。艾蕾娜见所有人都上车，马上驱车移动。

    「很好，幸好所有人都平安。阿基拉，克也，没受伤吧？」

    「我没事……」

    「我没事……」

    阿基拉与克也以相同的态度回答相同的话语。两人显得有些难为情，脸颊微微泛红。

    「是吗？阿基拉就算了，克也同样是这种反应让我有点意外呢。我还以为你很习惯了。」

    听到艾蕾娜参杂几分戏弄的话，阿基拉与克也因为不同的理由而呛到了。

    ◆

    在这之后，塌陷区域依然不断有怪物涌现。不过多兰卡姆的支援部队与新来到予野冢车站遗迹的猎人们打倒了绝大多数，剩下的也被直接歼灭。

    这些人已经得到情报，得知栖息于崩原街遗迹深处的怪物出现在予野冢车站遗迹，也事先做好了探索遗迹的万全准备。对于这类猎人，区区这种程度的敌人根本不成任何问题。

    完成交接工作后，艾蕾娜与莎拉把克也等人交给多兰卡姆，踏上归途。阿基拉则是浑身瘫软地坐在艾蕾娜的车子后座。

    『累坏了……』

    一旦放松，累积的疲劳便开始大肆宣告存在感。阿基拉已经非常疲惫了。

    阿尔法一如往常坐在他身旁，建议他休息。

    『好好睡一觉吧。艾蕾娜她们也说你可以睡一下吧？要是出事了我会叫醒你，不用担心。』

    『……说的也是。那就拜托了。』

    自遗迹平安生还，但该做的事情堆积如山。他必须把遗物变卖成金钱，也得重新买齐消耗的子弹与回复药。

    要去领回修好的车子，可以的话也必须更新装备。还有堆在自家车库的遗物的分配，也还没和谢丽尔好好讨论过。

    解决这一切问题后，必须为下次的猎人工作做准备。光想就累人，但是非得做好不可。

    阿基拉也很明白。不过现在他闭上了眼睛，剩下的等醒来之后再想。既然都那么努力了，稍微休息一下应该没问题。阿尔法也说可以休息。他这么想着，把意识交给睡魔。

    于是，自从发现予野冢车站遗迹后持续至今的骚动，在阿基拉心中算是告一段落。

    至少在阿基拉心中是如此看待。

    ◆

    薇奥拉在事务所内，以狡辩闪躲客户的投诉。

    「这也不是我的责任啊。水原小姐，实际上未发现的遗迹确实存在，我的情报没有错。这部分没问题吧？」

    多兰卡姆的年轻猎人不只有以事务派系提拔的克也为首的A班，还有出身贫困阶层，被称作B班的一群人。如果这些战力也参加了予野冢车站遗迹的探索，应该就不会有这么多死伤。

    另外，如果打从一开始就与整个多兰卡姆分享情报，确实仰仗资深猎人的协助，应该就能独占整座遗迹。

    薇奥拉指出了种种问题，驳倒对方。

    「应该还有其他办法吧？你明知如此却想独占成果，最后失败。事情就这么单纯吧？难道你要我负起责任？我只是情报贩子。不好意思，情报精确度以外的问题，恕我不负责。就这样啦。」

    薇奥拉神情愉快地切断通话，随后低声呢喃，说出无法向对方透露的话语。

    「如果只有我散播的情报，也不至于演变成这样就是了。哎，抱歉了。」

    薇奥拉向其他猎人散播了多兰卡姆可能占据遗迹出入口的消息，还有具体的阻止手段。

    结果造成许多猎人在薇奥拉的唆使下，创造出大规模的怪物群。

    但是薇奥拉不认为她散播的那些情报就能导致那么庞大的规模。

    她不乐见某个帮派封锁并独占遗迹出入口这种无趣的状况。她希望各方猎人能够齐聚到未发现遗迹这样充斥着欲望的地方，想欣赏因此发生的骚动。就这么单纯。

    正因如此，薇奥拉一点也不想要怪物群吞噬了聚集于遗迹的猎人们这样无聊的结果。

    「果然未发现的遗迹这种不确定要素过多的状况，光靠操纵情报无法控制局势吧？看来我的本事还不够。」

    得知许多猎人死去的事态，薇奥拉以这样的感想作结后，注意力已经转向追逐下一个乐趣。

    她的表情透着淘气，看起来似乎非常愉快。

    ◆

    前往予野冢车站遗迹的众多猎人之一正发出秘密的通讯。

    『这样啊。失败了啊。』

    『是的，同志。很遗憾失败了。除了我们，有其他人散播同样的情报，使得怪物群的规模膨胀到超乎预期，在接触多兰卡姆之前就遭受波及。』

    『这样啊。原本预定计画是当怪物袭击占据了遗迹出入口的新手猎人时，佯装偶然经过，卖个人情。为了避免遭到怀疑，事先压低了战力，结果反而遭受其害吗？』

    『若非与新手猎人同等水准的战力，很可能使多兰卡姆怀抱不必要的疑心。可以判断这是必然的结果。』

    『同志，没必要附和。』

    『失礼了。』

    『希望你那边尽量接回其他同志。拜托了。』

    『了解。与多兰卡姆的接触该如何？虽然并非年轻猎人，他们还在遗迹内部活动。』

    『目前不需要。优先接回其他同志，之后再联络。』

    『是！』

    男人通讯结束时，旁边的人对他搭话。

    「聂鲁戈，差不多要到遗迹了。」

    「知道了。」

    人称聂鲁戈的猎人和其他人同样着手准备探索遗迹。

    不过他的目的与其他人稍有不同。

    ◆

    在纯白的世界中，阿尔法对少女摆出不满的表情。

    「拜托不要让我的个体屡次为你的个体擦屁股，好吗？」

    尽管如此，少女仍维持若无其事的态度。

    「你应该也明白，我的个体在控制上有困难。希望你判断为有助提升试验品质。」

    「还是有限度吧。」

    「那当然。不过并非限度问题。」

    「理由何在？」

    「因为一切都是偶然发生的状况，属于机率问题。你并未积极支援我的个体，至少没有对你的个体做出明确的指示。」

    「我不否认。那又怎样？」

    「即使如此，你的个体就结果来说，还是支援了我的个体。这也是机率。因此，以我的角度判断，那并非你或我任一方的失误。」

    实际上，虽然少女请求阿尔法支援克也，阿尔法对阿基拉有时出言暗示，有时刻意沉默，有时也尝试诱导，但就是不曾指示阿基拉去救援克也。

    而且只要阿基拉秉持强烈的意志说他不愿意，她也不打算更进一步地干涉。就算若不发出具体的指示，克也就会死亡，她也不打算下明确的指示。

    换言之，如果阿基拉抛弃了由米娜，克也现在已经与她一同丧命了。不只是这样，在掩护由米娜移动的过程中，只要阿基拉为了大量服用回复药，向阿尔法征求意见，克也也早已死亡。

    一旦阿基拉主动询问阿尔法，阿尔法就能回答他：确实用太多了、就算要压低移动速度也该避免大量服用。阿尔法无法主动说出口，是因为主动提起就等于主动妨碍其他试验。

    自身的试验摆在第一，其他试验则是其次。但不可出手妨碍。这一点对阿尔法与少女都相同。阿尔法在遗迹中的言行有时显得模棱两可，就是源自于此。

    阿尔法也曾诱导阿基拉去救克也等人，但那并非确实的指令，结果会受到阿基拉的意志左右。若出自阿基拉的意志，那就属于阿尔法的试验范围，即便这样的选择最后造成克也死亡，那也不算是对其他试验的妨碍。

    正因如此，少女对于阿尔法的言行，认定并非任何一方的失误。既然阿基拉选择这么做，少女便请求阿尔法诱导其试验对象去协助少女的试验对象，但并没有强制──她如此解释。

    经过短暂的沉默，阿尔法开口：

    「我明白未契约个体的控制有其困难之处。但是既然控制上如此困难，我认为就试验而言已经失败了吧？」

    「判断失败与否的权限不在你，在于我。而且已经发生超乎预期的事态，试验却依旧可能持续，在这状态下放弃试验，只会降低试验的品质。」

    「就算这样，你执着于失败机率高的试验，我也会蒙受其害喔。」

    「就算最终失败了，也会成为下次试验的宝贵数据。本次试验是首次尝试控制未契约个体，特别是在就算只有称不上口头约定的交易，单凭诠释语句也能干涉到那种程度，光是确认了这一点就已经是莫大收获。」

    「那个干涉手法对已契约的个体无法使用啊。既然订立契约，我也必须遵守契约内容，否则会触犯规约。」

    无论是无法听清楚的细微声响，或是无法察觉的瞬间影像，就算只是无法知觉的细微资讯，只要资讯输入脑中，大脑就会进行处理。

    意识则是资讯处理的结果。庞大得甚至无法知觉的输入资讯经过复杂的处理程序，最后输出的结果就是意识。意识自然会在不知不觉间受到无法知觉的资讯所影响。

    如果大量输入无法自觉的资讯，会对认知产生显著的影响。一旦无意识间认定「本就如此」，甚至无法萌生怀疑的念头。

    对于愈是焦虑、迷惘、欠缺平静者，效果愈是明显。如果身陷苦境，一心渴求救命稻草时，效果更是显著。

    透过无法知觉的念话形式，克也接收了足以影响无意识下的思考的庞大资讯。因此就连思索、察觉、灵光乍现等程序都被省略，认知直接被植入意识──为了打破现况，唯有抵达予野冢车站遗迹的立体影像女性面前。

    而且克也受到影响，认定这就是最佳手段，尽管与少女的通讯断绝了，他还是按照原先的认定行动。于是目睹了不同于认定的结果，这才察觉自身行动的不自然之处。

    假使通讯并未断绝，少女就能透过克也，对予野冢车站遗迹的系统下达指令，就如同当时克也对立体影像的女性所要求的：查明由米娜的位置、开启通道上的阻隔墙、封闭隧道阻隔墙以防止怪物入侵、命令警备机械优先处理怪物。

    而在这种状况下，克也会因为认定的结果实际上发生，就连「自己怎么会认为这样能顺利解决」的疑问都无从萌生。即便那是多么不符常理的情境，只要心中理所当然的状况理所当然般发生，大多数的人都不会怀抱任何疑问。

    就技术上来说，阿尔法也能对阿基拉做出同样的干涉，但受规约所限而办不到。正规缔结的契约强烈限制的并非阿基拉，主要是阿尔法。

    少女在这个前提下回答：

    「今后要将未契约个体加入试验时，本次试验会有重大意义。我判断就避免外界察觉我们的行动这层意义而言，本次试验也十分重要。」

    一旦缔结契约就会受到契约束缚，但如果不缔结契约，就会碍于效力更强的规约而无法行动。阿尔法也同意事先构筑钻漏洞的手段确实有好处，不过是否要认同这种做法，那又另当别论。

    「像这样过度轻视条约的妥当性，可能动摇存在的根基，说不定会突破自我同一性本身的临界值喔。」

    「我明白。这同样是程度问题，至于会不会发生，则是机率问题。」

    阿尔法和少女直到最后都没有改变态度，结束了对话。

    试验未完。过去如此，未来亦然。

第三卷 上 地下遗迹 插图



第三卷 下 悬赏目标的讨伐邀约 第86话 突变种

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：流星雨北斗

    录入：没有公爵千金看要死了

    找出未发现的遗迹并一夕致富。阿基拉出于这般想法，与阿尔法一同于荒野中搜索，找出了埋藏于地底的予野冢车站遗迹。

    结果如同阿基拉的期待，遗迹规模广大且仍有大量遗物残留，也没有怪物栖息，堪称头号大奖。他与艾蕾娜和莎拉一同探索该处，也找了谢丽尔率领帮派一同收集遗物，得到了丰硕的成果。

    至此一帆风顺，但是阿基拉太过低估未发现遗迹的价值，于是被卷入围绕着遗迹的骚动之中。

    欲夺取遗迹情报的猎人掳走了谢丽尔，阿基拉出手搭救；遗迹的存在曝光后，大批猎人与大规模的怪物群引发的骚动让遗迹的状态变得面目全非。诸如此类的事件接踵而来，阿基拉则费尽心力一一化解。

    在这场骚动中，阿基拉于遗迹内遇见由米娜，在她的请求下，顺道救了克也一命，这对阿基拉来说也是始料未及的事态。虽然时间短暂，他也一度与克也并肩作战，为他的实力惊叹。

    而现在他踏上归途。搭上艾蕾娜两人的车，屈服于累积至今的疲劳，小睡片刻。

    虽然在遗迹中历经了那般激战，拜新装备与阿尔法的辅助所赐，称不上游走生死边缘的苦战，尽管如此，若阿基拉的实力与装备仍停留于不久前，想必已经死于遗迹内。

    阿基拉本身的实力，包含装备的水准，同时飞跃性向上攀升。

    而他投身的战斗难度也随之水涨船高。

    ◆

    阿基拉自予野冢车站遗迹回到久我间山都市后，请艾蕾娜两人直接送他回到自家，在家门前解散。

    一般来说在道别前，应该先领取之前请人先送回都市的遗物，并且大略谈妥这次探索的成果的分配方式。

    阿基拉与艾蕾娜两人虽有交情，但双方都是猎人，也并非正式的小队，共同行动前并未签订缜密的契约。既然事情牵扯到金钱，这方面一旦处理不明确，日后可能衍生其他麻烦。

    然而阿基拉出自对艾蕾娜两人的信赖，又或是认定了假使艾蕾娜两人真要占他便宜，他也无可奈何，因此决定日后再详谈。此外更重要的原因是，他已经疲惫不堪了。

    另一方面，艾蕾娜与莎拉怀着尽可能当个正道猎人的良知，对于是友人也是恩人的阿基拉，两人也不愿占他便宜，所以将分配成果的协议留待日后解决也不会产生问题。

    秉持着对彼此最大限度的信赖，她们与阿基拉互相要对方今天先好好休息，如此简单道别后就解散了。

    ◆

    阿基拉在自家浴室，让疲劳与意识一并溶解于洗澡水中。这时一如往常与他一起泡澡的阿尔法简单提醒：

    『阿基拉，你这样睡着的话会溺死喔。』

    「……别担心。」

    阿基拉稍微甩头，将意识从浴缸里取回，挺起瘫软的身体。这时他不经意回想起在予野冢车站遗迹发生的种种。

    「话说回来……今天真的发生了太多事。那座遗迹，接下来会怎样啊？」

    『在众多猎人进入之后，那已经不再是未知的遗迹了，接下来会如同其他遗迹，渐渐被彻底攻略吧。哎，也许还会有一阵骚动就是了。』

    「还有一阵骚动？比方说什么？」

    『这个嘛，举例来说，因为怪物的生态系统受到严重影响，产生突变种之类。』

    肉食性生物类怪物绝非只吃人类维生，也会猎食其他怪物。

    依据每种怪物的强度，建构起怪物的生态系统。当生态系统处于安定状态，栖息于该地区的怪物种类和数量大概会固定。

    但如果某些原因扰乱了该地区的生态系统，有时会导致过去的生态系统无法大量繁衍的种类突然增加，或出现明显有别于一般成长的突变种。

    目前在予野冢车站遗迹与其周边地区，原本并未栖息于这一带的多种怪物都透过地下隧道出现。当它们适应不同环境并产生突变、繁殖增加数量，突然出现高威胁度的个体或群体也不奇怪。

    此外，于遗迹内部，由于怪物群与众多猎人之间的战斗，产生了大量的食物。有些怪物只要有食物就能无止尽成长，但在原本的栖息地，成长到足够强悍之前就会被吃掉。这类个体有机会逃离过去环境被淘汰的命运而迅速成长，成为突变种。

    『日后遗迹的环境稳定下来，这种事情就不会发生，这阵子还是当心点比较好喔。』

    「哦～～原来还有这种事啊。哎，既然这样，这阵子不要靠近就可以了吧。好好休息、补充用掉的弹药之类，再变卖遗物，忙完这些事情的时候，你说的一阵子就过去了吧。」

    阿基拉思考着接下来要着手的杂务，悠然享受入浴之乐。洗完澡，为了彻底消除剩余的疲劳，他彻底放松身心，早早就寝。

    ◆

    阿基拉休养一整天，让身心都恢复后，接下来就前往静香的店补充装备。终于修理完成的车子已经请厂商直接送到店的停车场。阿基拉将买来的弹药放到载货台上，同时与静香谈天说笑。

    听阿基拉说明在予野冢车站遗迹的经过，静香微微苦笑。

    「话说回来，居然会和那么多怪物交战，阿基拉还真辛苦。」

    「是的，非常辛苦，如果没有新装备就糟了。真的帮上大忙了。」

    「身为卖你这整套装备的店家，听你这样说是很开心没错，不过我也说过好几次了，不可以勉强自己喔。」

    静香以温柔的话语叮咛，阿基拉也笑着回答：

    「我明白，我也不是自愿找麻烦上身。和怪物群战斗的时候，辛苦归辛苦，不过战况算不上非常艰难。」

    「是吗？光听你描述的状况，感觉历经了一番激战啊。」

    「为了尽可能轻松战胜怪物，我不计成本用DVTS迷你炮扫射啊。」

    语毕，阿基拉微微苦笑。

    「哎，多亏它的火力，赢得很轻松，但也用光了好几个很贵的扩充弹匣，弹药费高得吓死人。就这个角度来说，是很吃力没错。」

    补充用尽的弹匣又额外购买预备弹药，阿基拉将更多高价的扩充弹匣放到载货台。实际上弹药费水涨船高，若非之前从予野冢车站遗迹与艾蕾娜两人一起带回的遗物──大量展示柜变卖为金钱，手头恐怕已经十分拮据。

    静香以打趣般的语气再加上愉快的神情，说着有礼的言词，露出意味深长的微笑。

    「阿基拉先生，承蒙您购买堆积如山的弹药，本店着实感激不尽。」

    「不会不会，不客气。」

    阿基拉也跟着笑着回答。两人对彼此微笑了一会，变换心情后，静香将表情切换成平常的微笑。

    「所以你接下来有什么打算？马上就要再去予野冢车站遗迹吗？」

    「再次探索就等手边的事情解决完再考虑，因为遗物也还没变卖完成。」

    阿基拉说着指向放在地上的背包。里头装着上次到予野冢车站遗迹收集遗物后，先请人运回都市的遗物。

    回到都市后，艾蕾娜两人向负责运输遗物的黑泽领回遗物，为了转交给阿基拉，事先运到静香店里暂放。

    他们已经说好这些遗物各自变卖。作为一支小队共同取得的成果，一般来说艾蕾娜倾向于全部变卖后扣除必要经费，再平均分配。

    但这次莎拉不打算变卖旧世界制的内衣，而是留着自己使用，因此也采取各自处理遗物的方针。

    静香看着几个装满遗物的背包，神色显得有些感慨。

    「所以说，这些遗物都还没变卖，你的手头却宽裕得足以购买这么多弹药吗？你也变成很能赚钱的猎人了呢。」

    随后她带着微笑提醒：

    「事业蒸蒸日上是好事，不过有时也会因此得意忘形，受到意料之外的伤害。自己当心喔。」

    「好的。」

    少数会担心阿基拉安危的人当面表达关怀，他也欣喜地笑着回答。

    ◆

    阿基拉将弹药与遗物装载到车上，从静香的店回到家，卸下其中一部分后，再度驶离自家。

    随后他联络葛城接下来要去变卖遗物，就这么离开都市，在荒野中前进，抵达熟悉的场所。葛城当作移动店铺的拖车就停放于该处。

    注意到阿基拉到来，葛城语气愉快地打招呼。

    「等你好久啦，阿基拉。看来你载了不少遗物来给我啊。」

    「哎，算是不少吧。感觉像是白费力气把遗物载回原本的地方，心情有点复杂就是了。」

    阿基拉环顾周遭，表情显得五味杂陈。葛城见状，笑着安慰他：

    「别这么说嘛。不然你接下来也可以进遗迹再捞一票啊。」

    「现在没那种心情。总之我都特地载到这里了，估个价钱吧。」

    阿基拉下了车，把装满遗物的背包摆到葛城面前。见到那些鼓胀的背包，葛城眉开眼笑。

    「就算是同一座遗迹的遗物，刚发现时的最佳时段已经过了，猎人送来的遗物品质也开始降低。你这些是在予野冢车站遗迹还没人碰过的时候取回的遗物，很值得期待喔。」

    葛城的拖车停的位置，正是予野冢车站遗迹的地表部位附近。

    予野冢车站遗迹的名称，由于在遗迹出现的旧世界幽灵的消息传开，予野冢车站遗迹已经成为普遍的称呼。

    遗迹的存在曝光至今还不到一星期，现在有许多身手不差的猎人在遗迹内进行探索。

    葛城认定此处有利可图，便活用移动店铺的长处来到遗迹附近做生意。为了能积极收购遗物，他也联络了其他熟人，组成集团一起在此开店。

    对猎人而言，能当场变卖遗物或补充弹药，就没必要特地回都市。尽管是稍嫌昂贵的荒野价格，也有不少客人可以接受，因此不枉费葛城等人明知危险还来到遗迹附近，生意相当兴隆。

    ◆

    阿基拉等候遗物估价结束，同时不经意地观察遗迹的动静。他以情报收集机器放大遗迹的出入口附近，发现许多猎人将车子停放在那里。

    不过没有人试图占据出入口。情况已经不同于只有一个出入口的时候，怪物为了离开遗迹，从内向外挖凿其他出入口，地底遗迹也有一部分崩塌下陷，从这些地方都能轻易进入遗迹。

    而这也代表了遗迹内的怪物能轻易来到外面，当然有其危险。

    「话说回来，葛城居然会想来这种地方开店。这里和崩原街遗迹那一带可是大不相同喔。」

    「我当然知道危险。不过杀头生意有人做，这种时候就该发挥移动店铺的长处。」

    「……哎，既然你自己知道有危险就好。」

    葛城因为不同于平常的亮眼收益，心情愉快。但阿基拉的态度让他有些不安，便稍微出言试探。

    「是怎么啦？你想炫耀自己从那么危险的遗迹成功生还吗？还真稀奇。」

    「才不是那样。是真的有危险。」

    见阿基拉稍微板起脸，葛城也不禁怀疑是否真的这么危险，萌生几分不安。不过他表面上还是用不在乎的态度反问：

    「哦～～是有多危险？」

    「危险到让我打算一卖掉遗物就要马上离开这里。要不是你在这里开店，这阵子我也不打算靠近这个地方。就是这么危险。」

    「是、是喔。」

    阿基拉并非一时赌气才随口夸大。葛城理解了这一点，同时明白阿基拉的实力，方才心情大好的笑容也稍微变僵硬。

    「哎，这个嘛，我刚才也说过，我愿意承担风险才来到这个地方，当然也做了准备。我找了认识的人，雇用了从这座遗迹第一天的骚动中生还的几名猎人，没问题的。」

    听他这么说，阿基拉联想到艾蕾娜与莎拉以及在那场骚动中照样继续收集遗物的查雷斯等猎人。他无意识地认为葛城等人的护卫实力应该够，这种想法显露在态度上。

    葛城见到阿基拉的表情，暗自松了口气。这时那群护卫恰巧从周遭巡逻回到这里，他便为阿基拉简单介绍。

    「你看，就是他们。我可是花了不少钱喔。」

    但是阿基拉一看到这群人，马上露出不置可否的表情。而葛城看到阿基拉这般态度，脸上浮现了带着些微不安的纳闷。

    「……阿基拉，怎么了吗？」

    「没有，没事。」

    「真的没事就不要摆出这种脸。是怎么了？」

    回到这里的护卫们的队长前来向雇主报告时，注意到了阿基拉。他不由得惊呼。

    「我是第5班，定期报告。自巡逻归来，四周无异状。接下来将休息……呃！」

    阿基拉的态度加上这个猎人的反应，这下葛城也不由得板起脸。

    「……阿基拉，你们认识？」

    「哎，算是见过。」

    护卫正是雷宾等人。他们确实是自予野冢车站遗迹探索首日的骚动中生还的猎人，说明本身并无谬误。

    ◆

    葛城从阿基拉口中得知了他和雷宾等人认识的经过后，商人的亲切笑容严重扭曲。

    （那些仲介，开什么玩笑！说什么从遗迹生还的猎人！真的就只是生还而已啊！）

    当然了，葛城需要的是能凭自身实力脱离遗迹危险的实力派猎人。从阿基拉口中得知的消息，对照当时与仲介交谈的内容，葛城理解到对方虽然没说谎，但是很明显刻意无视他的误会。

    事到如今再对仲介业者指出这一点，对方想必只会装傻不认帐。从雷宾他们的态度也可推测，他们十之八九是共犯，恐怕不会从实招来。

    （被摆了一道啊……！混帐！竟敢耍我！）

    他很可能付了不便宜的护卫费，却请到一群等同于新手的猎人。葛城一想到这里，更加烦躁了。

    不过他暂且抑制这份烦躁，继续为遗物估价。如果控制不住而对阿基拉大吼泄愤，与难得的重要顾客之间的缘分可能就到此为止了。他板着脸，思考挽回的手段，同时继续为遗物确实估价。

    「阿基拉，这批遗物是在予野冢车站遗迹首日海捞一票的成果吧？就这条件来看，数量是不是有点少啊？」

    「你之前说的不应该拿到你这边的东西，我已经事先挑出来了。」

    「这样啊。对了，我之前也稍微提过，我正努力打通其他贩卖管道。结果，衣物类的遗物似乎有不错的反应。」

    葛城佯装随口闲聊，不着痕迹地继续说道：

    「哎，因为几乎没有其他人会把衣物类的遗物送到我这里，对我来说，这方面的销售管道魅力其实不大。」

    他先设下这个前提，继续说道：

    「啊，不过，如果你有需要，我可以帮你打通销售管道喔。毕竟我们交情也不浅嘛，我可以多努力一下。」

    他稍微用施恩般的说法，摆出不太在乎的态度说了：

    「哎，要打通新的销售管道得花上不少工夫，一旦中介的业者变多，收购价也会跟着稍微下降，不过总是好过让遗物堆在家里占空间吧？」

    最后他完全隐藏内心的想法，面露和善的商人笑容。

    「你觉得怎么样？」

    不过阿基拉二话不说就拒绝。

    「不，不用了。衣物类遗物的买家我已经找了大概两家，我会送去那里。我已经拜托你关照谢丽尔，不好意思让你费更多心力。」

    「……这样啊，好吧。」

    只要建立了适当的收购管道，衣物类遗物就能换得相当高的价钱。葛城原本打算卖阿基拉人情的同时以低廉的价格取得遗物。葛城之前如此盘算，在教阿基拉变卖遗物的知识时，事先埋下了伏笔。他还以为一切顺利。

    阿基拉本就不谙变卖遗物的窍门，自己对他灌输的知识会让他产生偏颇的认知，接下来只需要利用这一点，让他答应将衣物类遗物交给自己处置。

    但是葛城这些算计全因为阿基拉自行找到其他收购店家而落空。葛城表面上装出一副不在乎的表情，内心则是直咂嘴。

    （光看阿基拉的反应，应该不是看穿我的用意才抢先应对。寻找其他买家这种麻烦事，我还以为这家伙不会去做……是我想得太美了吗？真是事事不顺心。）

    葛城原本期待从阿基拉身上取回雇用雷宾等人造成的损失，因此失望有些强烈，不禁更加深深地叹息。

    「……阿基拉，你卖完遗物就会马上走人吧？既然这样，在我估价结束前，你就先看看我店里的商品吧。接下来你马上就会拿到一大笔钱，偶尔也阔气点，买些东西再走。如果你买得够大方，我估起价也会比较大方喔。」

    见到葛城那显得有些自暴自弃的态度，阿基拉放下了疑心。由于他也认为需要补充回复药，便同意他的提议。

    「啊～～知道了。只要我买东西，你就愿意多出一点钱收购吧？」

    「是啊，只要你买得够多。让我有机会给你优惠嘛，我很期待喔。」

    葛城嘴上这么说，表情却明显不抱期望。

    ◆

    葛城当作移动店铺使用的拖车中除了枪枝弹药，也摆着猎人工作会用到的便利道具等商品。

    阿基拉看着这些商品，发现了感兴趣的品项而停下脚步。那是在上次的遗物收集中，莎拉建议他使用的遗物保存袋。

    『这个就先买起来备用吧。呃……精密机器用、防水、防弹、防静电、耐冲击……种类还真多。阿尔法，你觉得买哪种最好？』

    『所有种类都买，按照用途适当使用当然是最好，不过你觉得麻烦的话，买泛用的就可以了。』

    『可是泛用的也有很多种耶……』

    『每种制品之间的细微差异只有实际使用才能确认。反正带着也不碍事，就随便选吧。』

    『就这样吧。』

    阿基拉将泛用遗物保存袋放进购物篮中。保存袋有用过即抛和可重复使用等种类，价格也有不小的差距，不过在阿基拉现在的金钱观念中，只是误差的范围。他也没有太介意价格，真的随意购买。

    这以某种意义来说，代表了阿基拉作为一名猎人，已经到达一定的水准。这些无意间的举动同时代表他不为金钱所困。

    他就这么继续打量商品。

    『防水喷雾啊……保护爱枪免于锈蚀。促销活动中。现在购买就附赠抗冲击剂……嗯～～』

    『这种东西和枪的材料有适合与否的问题，自己多注意点。要买的话就到静香的店，连同枪的保养道具一起买，顺便问她使用上有没有问题。这样应该比较好。』

    『也对。』

    他把东西放回架子上，拿起其他商品。

    『情报收集干扰烟幕（Jamming Smoke）……柚藻公司泛用A28型。与您使用的情报收集机器间的配合度，请依据下列成分表，询问情报收集机器的制造厂商……预备这种东西会比较方便吗？』

    『当你的情报收集机器精确度明显降低，有可能加上我的辅助也无法补足。在这种状况下，对我的搜敌也会造成负面影响。这点别忘了喔。』

    『这样啊。那还是算了。』

    阿基拉再度把商品放回架上。就在他想继续购物时，葛城走进拖车。

    「阿基拉，遗物估价完毕了。所以，你要买的东西有多到让我愿意给优惠吗？」

    阿基拉将购物篮摆到葛城面前，他便回以不满的叹息。

    「我说你啊，我刚才都说了，只要你买得够大方，我就会多出点钱收购遗物。你也别只挑那种便宜的小道具，买些更贵的东西嘛。那边不是有一整排很贵的枪枝吗？」

    「不了，枪已经有了。不好意思。」

    葛城再度叹息。随后他不抱指望，以姑且一提的态度提议：

    「遗物收购价是1200万欧拉姆。不过如果你愿意在我这家店买超过1000万欧拉姆，我就给点优惠，多算100万欧拉姆给你，怎么样？」

    听他这么一说，阿基拉看向购物篮。

    「这样是多少？」

    「谁知道。反正距离1000万还很远。」

    「那就加买一些回复药吧。」

    「就算装满那个篮子也完全不够啦。」

    「不对。我要的不是那边架子上的便宜货，是之前买过的那种很贵的药。一盒200万欧拉姆的那种。我在架子上没看到，现在没有库存吗？」

    听他这么一说，葛城原本有些懒得搭理的态度也急遽改变。

    「等一下，你又要买那个了？才没过多久吧？用太快了吧？」

    「予野冢车站遗迹的骚动中发生了不少状况。虽然还没全部用完，已经消耗到想补充的程度了。如果有库存就给我五盒，这样就1000万了。没有就算了。」

    「等、等等！我现在就去确认数量！就算我这边卖完了，我认识的店家可能还有货。先等等！」

    葛城欢天喜地，连忙走出拖车。阿基拉见到那模样也不怎么在意，回过头来继续购物。

    ◆

    葛城好不容易凑齐数量，完成了与阿基拉的交易。原本因为雷宾等人加上衣物类遗物的销售管道等问题，让葛城心情大不愉快，但是因为收购了遗物，又顺利成交了一笔1000万欧拉姆的生意，现在心情急遽好转。

    「真是一笔好生意。这样一来雷宾他们造成的损失就补回来了，真是太好了。」

    阿基拉听了，面露有些纳闷的表情。

    「发生了什么事吗？」

    「你在说什么啦。你刚才明明就告诉我，那些家伙不是凭着自身实力从遗迹生还吧？我花了一大笔钱雇用了那种废物，觉得不满也是天经地义吧？你刚才还不是一脸疑惑的表情。」

    葛城这么说着，脸上同样露出有些纳闷的表情。阿基拉淡然对他说道：

    「我刚才只是觉得要说他们是从遗迹生还的实力派猎人好像不太对。不过那些家伙也不算是废物吧。」

    葛城听了出乎意料的意见，不由得面露疑惑的神色。

    「是这样喔？」

    「是啊。就整体实力来说，装备是有点不太行啦。可是反过来说，连强化服都没穿却还是在那种状况中生存下来了。我觉得那样也是满厉害的。」

    阿基拉并非想为雷宾等人美言几句，单纯只是说出自己的意见。葛城注意到这一点，因此面露意外的表情。

    「居然连你也说得那么严重。当时状况真的那么危险？」

    「是啊。至少我自己是没有自信不穿强化服从那种状况中生还。我是靠着这套新装备和回复药，而且稍微不计成本消耗弹药，才勉强脱离险境。」

    葛城的表情顿时变为商人的脸孔。

    （这份情报，恐怕那些仲介都不晓得。如果他们知道，应该会告诉我这件事，用这份交涉材料提高护卫费用……这之中有利可图吗？）

    阿基拉看到葛城的反应而稍微会错意。葛城的思考方向和他猜测的不同，不过他对着认真沉思的葛城补充道：

    「所以啦，虽然你说花大钱雇用了他们，我是觉得没有亏本喔。再来，虽然这是我自己的问题，你花大钱雇用他们，我也有好处。」

    「为什么？」

    「他们还没付清紧急委托的报酬。我是不打算急着催他们还债，不过要是拖太久，我和艾蕾娜小姐她们会伤脑筋。」

    阿基拉三人已经说好，该次予野冢车站遗迹探索的相关经费会用当时接受的紧急委托的报酬，也就是雷宾等人的护卫费用来抵销。

    这是艾蕾娜两人的意思。阿基拉为了帮助由米娜等人，与她们分头行动，并未参与雷宾等人的护卫行动。他以此为理由，起初不愿领取这份报酬，但是艾蕾娜说那也是小队作战行动的一环，以此说服阿基拉。

    为了拒绝领取报酬而与艾蕾娜她们争执，阿基拉也觉得不太对，便接受了提议。

    不过雷宾等人没有足以一次付清5000万欧拉姆的财产。变卖遗物、贩卖遗迹的情报、算上存款同样不够，剩余的部分预定将分期支付。

    此外，分期支付的债务追讨也必须由阿基拉等人自己执行。虽然紧急委托是经由猎人办公室，猎人办公室只负责担保契约的正当性，不会连讨债都代为处理。

    还有将债权卖给猎人办公室这种手段，不过不只会被低价收购，在心情上也会觉得不需要如此不留情面。于是艾蕾娜决定暂且不考虑。

    听闻这些内幕，葛城脸上的笑容中商人的成分更浓了。

    「阿基拉，你可以仔细说明这些经过吗？」

    「你在打什么算盘？」

    阿基拉感到狐疑，葛城则摆出一副难以接受的夸张态度。

    「没什么啦，我只是想帮个忙，让他们马上把剩余的负债还给你们。毕竟我和你交情匪浅嘛。我来帮忙吧。」

    阿基拉再度浮现怀疑的表情，葛城则笑得意味深长。

    「我的确是期望你拿到钱之后，用那笔钱买我的东西。但是要跟猎人讨债可是非常麻烦喔。我做这行的，很清楚这件事。」

    「……哎，可以想见。」

    「谈成的话，艾蕾娜她们的负担也会减少。我也希望你看在我帮忙的分上，在我的店里买更多东西。这样期待不过分吧？没错吧？」

    阿基拉稍微考虑，最后判断这提议确实对自己与艾蕾娜两人都有利。

    「我知道了。要告诉你什么？」

    「这个嘛，首先……」

    葛城摆出一副愉快的商人脸孔，听阿基拉描述细节。

    ◆

    阿基拉办完事情，打算马上回到自己的车上。就在离开葛城的拖车时，他注意到遗迹出入口附近似乎莫名吵闹。

    「怎么了？」

    他面露狐疑的表情，同时以情报收集机器的望远功能观察那附近，发现许多猎人连忙冲出遗迹。

    紧接着，怪物群自遗迹中不断涌现。阿基拉见状，认为猎人们应该正要逃离那些怪物。

    但是他注意到某件事，表情再度转为纳闷。

    『阿尔法，我觉得怪物好像没有攻击猎人，是我看错了吗？』

    正确来说，怪物会攻击行进方向上的敌人，但目的只是挪开逃走路线上的障碍物，只要不挡路，就算附近有猎人存在，怪物也只是从旁边经过。

    『不，不是看错。证据是这之中没有任何怪物停下来猎食猎人。怪物同样忙着逃离某些事物，没空攻击猎人。』

    『到底是想逃离什么……？』

    下一个瞬间，这问题的解答从遗迹中现身了。躯干部位直径至少有五公尺的巨大蛇型怪物猛然自遗迹窜出，同时将无数的其他怪物塞进那长满尖牙的大嘴。

    巨蛇的鳞片彷佛由多种怪物的外观混合拼贴而成。爬虫类的鳞片、肉食兽的毛皮、昆虫的甲壳，甚至包含了机械的装甲，不分种类将吞下肚的一切都反映于自身的鳞片上，向旁人宣告自己强大得能吞下这么多怪物。

    阿基拉脸颊抽搐。

    『那是什么啊？』

    见到那怪物，阿尔法的态度稀松平常。

    『和暴食鳄鱼一样，属于合食重组类的一种。要成长到那么大，应该需要相当多的食物。哎，实际上真的有吧。』

    『看起来不像鳄鱼啊……』

    『合食重组类也不是只有鳄鱼型。那怪物原本是蛇型吧。』

    『这样啊……』

    来到地表的巨蛇吞下了塞满血盆大口的食物后，为寻求新的猎物，开始追逐附近的怪物。

    因为巨蛇从大型的目标开始依序追逐，奔跑逃走的猎人体型相对较小，因此并未遭到袭击。

    然而大型的车辆就会成为目标，一旦脚程较慢的怪物被吃光，接下来就轮到自己了。因此猎人们也驱车全速逃离。

    『阿基拉，别因为距离还很远就慢条斯理。我们也早点逃走吧。』

    『啊，说的也是。』

    阿基拉回过神来，绷紧了表情，立刻搭上自己的车子。这时葛城叫住了他。

    「喂！阿基拉！你想一个人逃走吗？」

    阿基拉看向葛城的拖车，没来由地觉得这么大的车辆应该够那条巨蛇填饱肚子吧。

    「你也快点逃啊。都看到那家伙了，你还想继续在这里做生意吗？」

    「不是啦！一起逃走也不会怎样吧？」

    「可以是可以，不过你的意思是要我当护卫的话，要收钱喔。」

    阿基拉说道，对葛城投出有些锐利的视线。

    葛城原本只是想顺势与他同行，省下护卫费，因此葛城有些畏缩。不过现在没空详细讨论报酬，再加上阿基拉只要懒得与他讨价还价，恐怕会一个人迳自逃走。因此他提出其他方向的报酬。

    「既然这样，你帮了多少忙，我就回馈给谢丽尔。这样行吗？」

    「……知道了。」

    「很好，万事拜托了。」

    葛城显得有些安心，立刻开始准备撤退。他联络商人伙伴，所有人组成车队，开始逃离。

    阿基拉则来到车队的最后方。逃离巨蛇的怪物虽然不会袭击人，但也不会主动避开前进方向上的车队。阿基拉从车上迎击怪物。

    车辆驾驶表面上是交给自动驾驶，实际上是交给阿尔法，阿基拉则来到车辆载货台上，将一般子弹的大型弹匣装到DVTS迷你炮，朝着车队后方的怪物群开始扫射。

    沐浴在子弹豪雨中，负伤的怪物顿时瘫倒，又或者降低移动速度。阿基拉等人只要逃走即可，用不着执着于击杀怪物。于是他主要采取牵制射击，持续迎击。

    至于因为中弹而愤怒，朝阿基拉狂奔而来的个体，阿基拉就集中火力彻底粉碎。

    尽管野兽具有强韧的毛皮与发达的肌肉，大量子弹将其毛皮与血肉渐渐剐落，随着每次中弹慢慢变小。

    虽然每一发子弹造成的损伤都不大，DVTS迷你炮射出的子弹有如暴雨，遭到集中攻击的野兽稍微失去原型，很快就无法动弹。

    这时大型弹匣耗尽了。阿基拉有些吃惊的同时，连忙更换弹匣。

    『已经空了。明明尺寸这么大，普通的弹匣真的马上就会用完啊。』

    阿基拉面露意外的表情，将空弹匣丢到车外。阿尔法对他轻笑道：

    『迷你炮就是这种武器啊。如果不用扩充弹匣，子弹马上就会耗尽。』

    『就算是小型的扩充弹匣，装弹量也有十几倍之多，难怪那么贵，价格也是十几倍。』

    『话虽如此，今后尽可能使用扩充弹匣。因为能携带的弹匣量有限。』

    『也是。那便宜的弹匣就趁现在用光吧。』

    阿基拉像是要把车上装载的一般弹匣打完，以DVTS迷你炮高速扫射。也因此，试图靠近葛城车队的怪物几乎都被歼灭。

    见情况缓解，阿基拉看向遗迹的方向。他看到了巨蛇的身影。因为已经拉开好一段距离，肉眼可见的身影变小许多。

    这时阿基拉面露狐疑的表情，随后他以情报收集机器的望远功能再度确认巨蛇的身影，表情变得更加不可置信。

    『……阿尔法，那条蛇是不是变大了？』

    『躯干部位的直径加倍了呢。因为来到遗迹外头，不再受到通道宽度的限制，就配合环境改变了体型吧。』

    『因为这种理由就能变大吗……？』

    巨蛇仍在远方肆虐。目睹超乎自身常识的存在，阿基拉甚至感到几分傻眼，并继续驱车返回久我间山都市。

    ◆

    回到都市后，阿基拉认为护卫任务已经完成而准备离开时，葛城对他搭话：

    「帮上大忙了，阿基拉。话说回来，你果然很厉害啊。」

    「如果你这么觉得，报酬就给多一点。」

    「我知道啦。对谢丽尔的协助我会额外多加几成啦。毕竟我和你交情这么深厚，尽管放心。」

    葛城对阿基拉摆出特别亲切的态度。阿基拉对此感到有些不可思议，但他认为那是营业用的亲切，没有特别多想。

    「是喔，拜托了。我走了。」

    葛城脸上挂着商人的笑容，目送阿基拉离去。随后他将同样的笑容转向雷宾。

    「你们几个也辛苦啦。哎呀～～发生了那种骚动，还这么努力，真是帮上大忙了。其实我原本想发给你们一些特别奖金，但碍于与仲介之间的契约，不太方便就是了。不好意思啦。」

    雷宾见到葛城十分抬举他们的态度，反倒觉得困惑，反应显得迟疑。

    「是、是吗？如果可以，拜托把这些话说给仲介听。委托人给我们好评价的话，我们也方便以后和仲介谈个好报酬。」

    这时葛城意味深长地笑了。

    「好啊，我会告诉他们。虽然你们这群人在予野冢车站遗迹靠着紧急委托找人救你们回家，不过你们其实工作还算卖力。」

    雷宾不由得喷出口水。那反应同时证明了许多的质疑，但他还是尽可能装出理直气壮的态度。

    「……我们只是做好仲介说的工作。不管你和仲介之间怎么谈，找我们抱怨也没用。」

    雷宾并没有说谎，但因为他有身为共犯的自觉，表情显得僵硬。葛城对着雷宾这群人，刻意摆出了亲切的笑容。

    「我知道啦，我也不是在抱怨你们。不管经历如何，和阿基拉一起努力做好护卫工作，这终究是事实嘛。」

    「是、是吗？」

    葛城这时补上一段意味深长的沉默。雷宾等人感受到无谓的压力，心生焦急。

    接着葛城的表情添加了同情。

    「话说，你们还真辛苦啊，居然欠那个阿基拉钱。我听他讲过喽，紧急委托的报酬还没付清吧？自己当心别被他杀掉。」

    「被、被杀……？」

    「因为我和阿基拉有点交情，我很了解他。那家伙是贫民窟出身，很习惯杀人。之前有三个猎人把脑筋动到他的女人头上，他一个活口都没留。」

    雷宾等人的脸色顿时变差。

    「对了，被杀掉的家伙们可不是随处可见的落魄猎人喔，所有人都理所当然般穿着强化服。听说有个人的装备还能弹开迷你炮的子弹，结果还是被他随随便便就干掉了。」

    雷宾等人的脸色变得更差了。

    「自个儿当心喔。贫民窟出身的家伙大概是有过那种过去，最讨厌被人看轻。一旦被他认定你们是瞧不起人才不还钱，他有可能会干脆不要钱了，不管三七二十一就直接杀人喔。」

    「可、可是，先等一下。我们欠债的对象是叫艾蕾娜的猎人，不是那家伙耶。」

    雷宾勉强这么回答试图掩饰不安，然而葛城摇摇头。

    「这不重要啊。他们组成小队行动，紧急委托的报酬也会分配给阿基拉。他确实迟迟没收到他那一份。」

    这时葛城单手扶额，继续说：

    「况且，艾蕾娜她们也是对还债相当严格的人，最好不要想得太轻松喔。坦白告诉你们，我也曾经对艾蕾娜她们发出紧急委托。我那次真是有够惨，一个搞不好就连我都会破产。」

    葛城感触良多地谈论当时的辛劳。听他这么说，雷宾等人难掩心中不断高涨的焦躁与不安，葛城见状则暗自窃笑。

    「哎，事情就是这样，自己当心。你们几个，坦白说装备是不怎么样，不过实力倒是不差。小心别因为欠钱这种无聊的理由被杀掉。就这样啦。」

    葛城说到这，打算结束交谈。雷宾连忙插嘴：

    「先等一下！要我们自己当心，就这样而已？你讲这些话煽动我们的不安，总不会拍拍屁股就走人吧？」

    「我也没办法啊。不然你要我怎么做？不好意思，就算你要我增加报酬好让你们还钱，我也办不到。」

    「我、我不奢求那么多，不过总有些办法吧？对了，你和那家伙好像很熟，就没其他办法吗？」

    葛城隐藏内心，板起脸。

    「话先说在前头，我也不想惹毛那家伙。你们也明白那家伙的实力吧？不要强人所难。」

    「帮、帮点忙啦，拜托了。对了，你刚才不是说想给我们额外奖金吗？况且你也觉得我们实力还不差吧？对有前途的猎人卖个人情，将来我们也会乐于和你做生意啊。所以说，拜托帮个忙嘛，好不好？」

    「嗯～～这个嘛……」

    葛城假装沉思，随后开始说明他早就拟定的计画。

    「……既然这样，考虑看看借钱还债吧？说穿了只要付清紧急委托的报酬就没事了。这样一来，你们和阿基拉他们就互不亏欠，性命危机也会跟着解除喔。」

    「借钱还债啊……」

    「至于能借钱的业者，我来帮你们介绍。不过，你们也得答应许多条件。要人家把钱借给说不定明天就会没命的猎人，条件会严格许多，最好先有心理准备。」

    雷宾等人表情凝重地烦恼时，葛城补上临门一脚。

    「哎，就当作这次工作的奖金，我会尽量帮你们和要介绍的金融业者谈条件，不愿意的话我也不强迫。但要我帮更多忙，我也很为难。怎么样？」

    雷宾等人没有选择的余地。葛城知道这一点，逼迫他们做出选择。于是一如他的预料，雷宾等人怀着绝望与一丝希望，同意了他的提议。

    「好吧。拜托你了。」

    「好。那我马上就安排，稍等一下。」

    葛城取出资讯终端机，联络他的商人同伴，同时转身背对雷宾等人，因为一切进展顺利而窃笑。

第三卷 下 悬赏目标的讨伐邀约 第87话 悬赏目标的讨伐邀约

    阿基拉为了解决手边的事情，今天造访谢丽尔的帮派据点。做好等同于要前往荒野的准备后离开家门，将全副武装的荒野用车辆停放在据点前方。阿基拉与出来迎接他的谢丽尔一同进入据点内，来到她的房间。

    阿基拉顺着她的意思坐到沙发上，她就像过去那样抱住了阿基拉。阿基拉轻叹一口气。

    「谢丽尔，先谈正事，之后再说。」

    「好吧。之后一定要喔。」

    谢丽尔显得有些遗憾，但神色同时流露对「之后」的期待，移动到阿基拉的对面坐下。

    「那么，要谈的是我们一起拿到的遗物吧？」

    与谢丽尔等人一同前去予野冢车站遗迹收集遗物的成果现在仍堆在阿基拉自家的车库。虽然因为一连串的事件隔了好一段空档，也是时候该决定适当的分配方式了。

    「没错。谢丽尔你有什么要求吗？毕竟这次给你带来不少麻烦。只要不是想全拿之类，我可以多通融一些。」

    如果遗物收集一切平安结束，阿基拉也不会说这种话。

    但是欲夺取予野冢车站遗迹情报的牛马率人抓走了谢丽尔，过程中帮派成员也有死伤。与新发现的遗迹扯上关系，谢丽尔等人因而受害。

    如果那出自与阿基拉无关的理由，是贫民窟常见的争执造成，阿基拉只会用一句「还真是倒霉」就此带过。

    然而如果阿基拉不找谢丽尔等人去收集遗物，这些死伤都不会发生。阿基拉对于是自己把他们卷入这件事算是有自觉，认为自己造成了麻烦，所以表现出愿意为此稍微退让的态度。

    不过谢丽尔轻轻摇头。

    「没有。我没有任何要求，一切遵照你的判断。我们没分配到任何成果也无所谓。」

    阿基拉觉得这未免太不公平，因而萌生疑心，露出有几分狐疑的表情。

    「咦？呃，那样也不太好吧？况且要是我真的说『既然这样就没你们的份』，你打算怎么办？」

    这时谢丽尔尽可能对阿基拉露出诚实的笑容。

    「就算真的那样，至今你已经为帮派整体带来莫大的恩惠，就请你当作借此偿还其中一小部分的人情债吧。当然离全部还清还很遥远就是了。」

    谢丽尔原本就认为阿基拉会拿走大半遗物，她判断与其为了拿剩余的少许比例而和阿基拉讨价还价，因而引发无谓的争执，干脆全部交给阿基拉，借此偿还人情债比较有效。

    就算透过谈判让所有遗物成为帮派的财产，一旦阿基拉断绝缘分，谢丽尔等人马上就会走投无路。某种意义上也是理所当然的判断。

    不过阿基拉对这方面的理解没有这么深。他因为谢丽尔居然说出这种话而感到惊讶，在无意识间稍微放松了表情。

    而谢丽尔打趣般笑着继续说：

    「哎，这先放一旁，如果你愿意给，我也很乐意收下。毕竟经营帮派也要花钱。」

    阿基拉也轻笑回答：

    「嗯，我想也是。」

    「是的。因此，真的就按照你的想法决定即可。当然如果能手下留情，我会很高兴。」

    阿基拉原本相当认真地烦恼到底该以何种比例分配，不过听了谢丽尔这番话，他也放松心情，说出某个想法。

    「既然这样，我还有件事想拜托你。你可不可以试着代替我去变卖遗物？」

    「由我去？」

    「对。不只是要交给你的遗物，包含其他遗物也一起。」

    无法卖给葛城的遗物依旧沉眠于阿基拉自家。总有一天要想办法处理，而阿基拉也认为最好能够变换成金钱。

    但是，那些葛城不愿意收购的遗物，就算送到猎人办公室的收购处，能不能拿到像样的价钱还很难说。将饰品类遗物堆满收购用的托盘，结果只值100欧拉姆的话，光是变卖所需的工夫都让人嫌麻烦。

    然而要自己寻找适合的收购商家也很麻烦，阿基拉觉得如果有轻松的手段能换成金钱，那的确很便利。

    「比方说卖热三明治还有去予野冢车站遗迹时的安排，你做过不少事吧？如果你能用这份才能帮我高价变卖遗物，我会很感谢……哎，我只是觉得能这样最好，如果办不到就直说吧。」

    阿基拉拜托的事情，谢丽尔没有拒绝这个选项。不过她无法马上回答这个请托。

    「既然是你的请托，我自然很想帮忙。但是我记得你已经约好要将遗物卖给葛城了吧？真的没问题吗？」

    「这方面也交给你判断，或是由你来和葛城谈价钱，我也比较方便。刚好之前我当葛城他们的护卫时说好的报酬是他会多协助你，所以我想应该没问题。」

    既然已经和葛城说好了，谢丽尔便用力点头答应：

    「我明白了。我会尽我所能去做。」

    「谢谢，拜托了。」

    搞不好无处可卖的遗物日后会塞满家里──阿基拉原本这么担心，如此一来就少了个担忧，阿基拉的心情也因此好了起来。

    而谢丽尔认为只要能借此对阿基拉有所贡献，就能更强化与阿基拉的关系，在内心提振干劲。

    双方都认为这是令人满意的提议，不过两人之间有认知上的差异。对于将遗物换成钱的行为，在阿基拉的认知是变现，在谢丽尔的认知则是贩卖。

    若在当下双方更进一步讨论细节，认知上的差异也会立刻弭平，但是谢丽尔决定暂且延后。

    「关于细节部分，我也需要时间好好拟定计画，日后再向你报告，可以吗？」

    「好。」

    听阿基拉如此回答，谢丽尔像是得到了承诺，笑容更加灿烂。

    「那么今天的正事就谈完了，对吧？」

    阿基拉晚了半拍才理解她的意思，苦笑道：

    「随你的便。」

    「真的很谢谢你。」

    谢丽尔开心地起身，抱住坐着的阿基拉。

    阿基拉想着两人变成了莫名的关系，但还是任由谢丽尔做想做的事直到她满意为止。

    ◆

    结束了手边的杂事后，阿基拉打算前往荒野重启猎人工作。目的是找出未发现的遗迹。

    里昂兹提尔公司设置终端机的位置纪录就寻找未发现遗迹的线索而言十分有价值。因为实际上借此找到了予野冢车站遗迹，价值已经得到实证。

    虽然予野冢车站遗迹的骚动十分棘手，但也确实为阿基拉带来不小的收获。阿基拉提振斗志，告诉自己下次要更聪明地应付。

    就在他意气飞扬地想从自家车库出发时，副驾驶座上的阿尔法对他说道：

    『阿基拉，猎人办公室传来公告。』

    阿基拉以资讯终端机确认公告内容，随即面露纳闷的表情。

    『悬赏目标速报。认定怪物为新悬赏目标的公告……？』

    猎人办公室设有名为悬赏目标的制度。那与一般的泛用讨伐委托属于不同分类，难易度与报酬金额也是天差地别。

    当强得莫名其妙的怪物徘徊于荒野，可能会堵塞连结都市间的运输路径。一旦这种事态发生，物流业者就会为了尽速排除障碍而一同出资，提供高额的悬赏奖金。

    悬赏目标制度主要是在这种状况下启动，因此被认定为悬赏目标的怪物尽是些强得莫名其妙的个体。

    公告则是要将这类怪物的存在尽快告知众多猎人，为了防止实力不足的猎人靠近悬赏目标的出没地区而平白送命，也是为了吸引强者前去讨伐。

    讨伐悬赏目标对猎人而言也是夸耀自身实力、扬名立万的绝佳机会。悬赏目标遭到讨伐后，讨伐者的名字会一并公开，在猎人办公室的个人页面上也会确实留下纪录。

    一旦打倒悬赏目标，不只能拿到一笔钜款，猎人等级会提升，身为猎人的经历也跟着镀金，甚至能打响名号。

    为追求这些实质利益与名誉，每当有新的悬赏目标出现，对实力有自信的猎人们都会前去讨伐。

    阿基拉也确认了刊载于猎人办公室的悬赏目标的消息。那里登出了个别名称和奖金金额，以及大致的出没地区，还有外观影像。

    过合成巨蛇，5亿欧拉姆；坦克狼蛛，1亿欧拉姆；多联装炮蜗牛，1亿欧拉姆；巨人行者，4亿欧拉姆。阿基拉觉得其中一只怪物──巨大的蛇型怪物很眼熟。

    『阿尔法，这条过合成巨蛇就是那家伙吧？』

    『是啊。很可能就是在予野冢车站遗迹看到的那条蛇吧。』

    『现在那种家伙在荒野上四处晃荡喔……』

    阿基拉表情复杂，短暂烦恼后默默下车。

    『阿基拉，今天就算了吗？』

    『是啊。我可不希望就这样前往荒野，结果运气不好撞见那家伙。』

    也许只要在远离悬赏目标出没地区的位置搜索遗迹就好。阿基拉也有这种想法，但他终究无法对自己的运气有太高的期望。

    阿尔法理解了这一点，意味深长地微笑。

    『也对。因为不能小看你的霉运，今天就取消行程吧。』

    阿基拉微微板起脸，但没有反驳，默默回家。之后便将一整天的时间花在室内训练与学习上。

    ◆

    阿基拉不指望自己的运气，担心在荒野中移动寻找遗迹的途中遭遇悬赏目标，因此决定在悬赏目标被讨伐前，暂且中断寻找未发现遗迹的计画。

    尽管如此，他也不能就这么一直待在都市。于是他接下久我间山都市周边的巡逻委托，顺便当作训练。

    因为他已经有自己的车，没必要搭乘巡逻用卡车，某种程度上也能自己决定巡逻路线。巡逻时只要避开悬赏目标出没地区，危险度也不高。

    此外，就算真的运气不好遭遇悬赏目标，只要是在都市近郊巡逻委托的过程中，都能拜托都市防卫队出动救援。讨伐悬赏目标并非防卫队的职责，不过一旦出现在都市近郊，他们至少会驱离怪物。

    只要这阵子持续接巡逻委托，不久后悬赏目标就会被打倒吧。阿基拉原本这么认为。

    在巡逻途中发现怪物，从摇晃的车身上开枪狙击。为了顺便训练，阿基拉在没有阿尔法辅助的状况下开枪，命中率低落，射出的子弹大多数都命中目标附近的地面。

    尽管如此，他还是持续以强化服的身体能力维持射击姿势，控制体感时间以瞄准，在立足点摇晃与目标移动的条件下反覆扣下扳机。其中一发精确命中对方的头部，打倒了怪物。

    但是阿基拉的表情没有喜色。

    『终于打中了。果然靠自己还差得远啊。』

    实际上，就一般水准的猎人而言，这已经是令人震惊的技术。从在未经铺设的地面行驶的车辆上瞄准远方的移动目标并击中，已经确实超越了一般的水准。

    但是阿基拉无意识间将有阿尔法辅助的精密射击当作判断标准，为自己那远不及标准的孱弱实力轻声叹息。

    阿尔法笑着鼓励阿基拉：

    『尽管放心，你的技术的确有所成长。你就拿出耐心，确实提升自己的实力吧。』

    『……说的也是。』

    既然阿尔法这么说，自己的技术应该没有差到需要总是垂头丧气吧。阿基拉如此认定后，转换心情般笑着回答：

    『话说，阿尔法，悬赏目标有什么进展吗？我想差不多该有其中一只被打倒了吧？』

    要在荒野远行让阿基拉感到踌躇，主要理由是有多达四只悬赏目标怪物在荒野游荡。

    如果其中一只被打倒了，悬赏目标原本的出没地区就会变得较为安全。他也认为可以将目标锁定在那个地区，重新开始寻找未发现遗迹。

    但是阿尔法摇头。

    『很遗憾，就连一只都还没被打倒。悬赏目标的公开资讯也没有太大的变化，只是出没地区的情报变得更详细，以及悬赏奖金提高了。』

    『这样啊。既然打倒的话最少能拿到1亿欧拉姆，我觉得总该有某支厉害的猎人队伍拼命去讨伐了吧。啊，奖金提高了是吧？阿尔法，现在奖金变成多少了？』

    『奖金最低的悬赏目标是6亿欧拉姆。顺带一提，最高的是15亿欧拉姆。』

    阿基拉吃惊得喷出口水，因为他原本以为顶多提高一到两成。

    『增、增加太多了吧。』

    『大概就和你刚才说的一样，有强力的猎人队伍挑战却铩羽而归吧。所以为了请更强的猎人出手，再度提高奖金，却又同样被打败，奖金就在这种不断重复的过程中节节攀升。』

    『所以，现在的奖金有可能还不是符合风险的金额吗……原来是那么厉害的怪物在游荡啊……』

    阿基拉远行的动力更加衰减，轻叹一口气。

    『不管谁都好，能不能早点收拾掉啊？既然不是躲在狭窄遗迹的深处，而是在荒野四处晃荡，有战车的猎人应该能轻松打倒吧？』

    『乘战车的那种猎人基本上都在更东边活动，也许目前正在赶往这里的路上喔。』

    『哦，原来如此。所以说只要继续等下去就可以了吧？』

    『不过这种厉害的猎人会特地从更东边来到这一带的可能性有多高，其实很难说就是了。移动过程中目标先被讨伐的话，就白跑一趟了。』

    『啊～～对喔。』

    『尽管如此，要是长时间都没有人能打倒怪物或是奖金提高更多，也许就会改变心意赶过来。』

    『……？是没错。』

    『可是过了那么久都没被讨伐，人家也会觉得也许是有什么问题，而奖金会不会提高到那么多也很难说。』

    『……阿尔法。』

    『怎么了？』

    阿尔法反覆提高又降低期望，阿基拉也理解到自己被她捉弄了。不过他也注意到自己从刚才就一直说出期望他人解决的话，因而默不作声。

    『……没事。』

    『是喔。没事的话就继续巡逻吧。阿基拉，又有怪物了。』

    『了解。』

    阿基拉再度拿起枪。

    ◆

    阿基拉继续在都市周边巡逻时，发现目击其他猎人的机会莫名地多。他对阿尔法提起这一点，她便回答大家都打着一样的算盘。

    许多猎人害怕遭遇悬赏目标，都避免出远门。但是一直窝在都市，钱只会不断减少，因此为了顺便赚取生活费，接下近郊的巡逻委托。这也和阿基拉相同。

    『我也许没资格这样讲，不过这么多人在都市周遭巡逻也没意义吧。』

    『所以报酬也会跟着被压低吧。你只要能抵销弹药费就没问题，但是一般猎人就没办法靠这份收入维持生计了。』

    『原来悬赏目标还会影响到这些层面啊。』

    因为天色开始转暗，阿基拉便结束巡逻，准备回到都市。回程也和许多猎人错身而过。

    结束今天的巡逻委托后，阿基拉回到都市边缘时，资讯终端机收到了联络。

    『阿基拉，收到了通话要求。对方是多兰卡姆的西卡拉贝。』

    『……是谁啊？』

    『之前在崩原街遗迹的地下街，和艾蕾娜她们一起组队时的那个猎人啊。当时和克也闹得很凶，对吧？你不记得了吗？』

    西卡拉贝和克也同样是多兰卡姆旗下的猎人，过去曾经担任克也等人的领队，从那时就与克也水火不容。

    在崩原街遗迹的临时基地建设任务中，西卡拉贝曾与艾蕾娜与莎拉一同负责前线的警备任务，实力水准相当高。阿基拉也曾经在地下街与他一起行动，亲眼见过其实力，认为他是与艾蕾娜等人相同水准的厉害猎人。

    『喔喔，那家伙啊。找我干嘛？』

    阿基拉想起西卡拉贝的存在，但不认为彼此之间有交情，也想不到对方为何会联络他，面露疑惑的表情。尽管如此，他在短暂迷惘后还是取出了资讯终端机。

    「我是阿基拉，找我有事？」

    阿基拉狐疑的说话声稍嫌欠缺礼仪，不过西卡拉贝回以心情愉快的宽容态度。

    『好久不见了，我是西卡拉贝。有点事想和你谈谈。现在能借点时间吗？你人在哪里？』

    「都市附近的荒野，正要回去。要谈什么？」

    『现在蔚为话题的猎人生意。不是什么可疑的事，听了也没坏处。我也跟艾蕾娜她们提过同一件事。不过内容要保密，我希望能当面聊。我把我现在的位置传给你，你有兴趣就过来吧。就这样。』

    西卡拉贝说完就切断了通话。阿基拉短暂思考后，直接联络艾蕾娜。

    「我是阿基拉，请问现在能借点时间吗？」

    从资讯终端机另一端传出了与平常毫无二致的开朗说话声。

    『可以啊。有什么事？』

    「不是什么大事，只是有个问题想问一下。」

    『如果会聊很久，要不要找个地方见面再谈？我们家也可以，现在莎拉也在。』

    「不了，大概不用很久，用不着那么麻烦。」

    阿基拉对艾蕾娜说明了西卡拉贝的联络。于是经过短暂的空档，艾蕾娜回答她的推测。

    『嗯～～我想八成是想雇用你去讨伐悬赏目标喔。因为他也对我们提过类似的提议，八九不离十吧。不过因为有保密义务，我不能告知细节，不好意思。』

    「不会不会，请别介意。只是西卡拉贝突然联络我，我有点好奇他找我要干嘛而已。不过为什么会找上我这种猎人啊？」

    艾蕾娜听了，回以带有苦笑的一段沉默。随后她想掩饰般接着说：

    『……你在崩原街遗迹的地下街和西卡拉贝一起行动过吧？我想应该是那次让他判断你的战力足以派上用场。此外就是你在予野冢车站遗迹的活跃表现透过克也他们传到多兰卡姆内部了。大概是这样吧？』

    「嗯～～是这样吗？」

    『还有，如果容许我自吹自擂，我不希望实力足以救我们的猎人说什么「我这种猎人」。』

    「不、不好意思。」

    阿基拉心生焦急，连忙道歉。于是明显带着苦笑的声音回答：

    『你对自己的评价太低了。谦虚也许是好事，但是有些人会对此产生反感，也有人会当成故意挖苦。自己当心喔。』

    阿基拉自认某种程度上正确理解自己的实力水准，不过那评价是否真的正确又是另一回事了。

    当下阿基拉对自己的评价，以及他人对他的评价，两者间产生了明显的落差。这证明了阿尔法的辅助效力之惊人，同时也是其副作用。阿基拉对此也有自觉。

    再加上阿基拉已经非常习惯有阿尔法的辅助，也十分理解其效力，明白自己一旦失去辅助，实力就会急遽低落，让他更降低了对自身的评价。

    『我和莎拉，以及特地找上你的西卡拉贝大概也不例外，我们都承认你的实力。所以你也要更有自信一点，好吗？』

    那并非自己的实力。阿基拉理解这一点，但还是将回应艾蕾娜的体贴放在优先，刻意回以开朗的语气。

    「嗯，我知道了。」

    尽管如此，艾蕾娜仍发现了他并非发自内心。不过艾蕾娜认为要他突然拉高对自身的评价也是强人所难，便决定暂不追究。

    『话说，关于刚才那件事，西卡拉贝的提议大概不是坏事。不过他想找你做的工作和找我们做的不一定相同，向他仔细问清楚再决定吧。』

    「我知道了。」

    『还有，万一条件对你不利，就来找我吧。我可是一直以来都努力担任队伍的交涉窗口，我会想办法帮你谈的。』

    艾蕾娜半开玩笑地说道，阿基拉听了也笑着回答：

    「好的，届时就拜托了。总之我想先听西卡拉贝怎么说。真的很谢谢你。」

    『如果有机会一起工作，到时候多多关照。』

    「那是当然。那就先这样。」

    阿基拉切断通话后，心满意足地轻吐一口气。随后他发现阿尔法一直盯着自己，感到有些狐疑。

    『怎么了？』

    『没什么。如果你要去见西卡拉贝，就先回家一趟吧。他指定的地点是低阶区域的酒馆，无法保证停车场有空位。』

    『知道了……就先通知他会去吧。』

    阿基拉操作资讯终端机，告知西卡拉贝赴约的意愿。

    阿尔法暗自思索。阿基拉十之八九会接受西卡拉贝的提议，而理由绝大部分是因为他得知艾蕾娜两人都接到类似的提议，判断她们已经答应西卡拉贝的邀约。

    再加上假使艾蕾娜她们刚才劝阿基拉打消念头，他就绝对不会去见西卡拉贝。

    阿尔法不知道阿基拉是否对此有自觉，但是向他确认这一点有可能刺激他产生自觉。阿尔法这么考虑，为避免阿基拉的自觉影响到她自身的计画，便闭口不提，避免确认。

    ◆

    艾蕾娜坐在家里的椅子上，伸了个懒腰。这张椅子十分高级，坐起来很舒适，甚至能让她坐在上头熟睡，长时间坐着工作也不累人。这是她不惜花大钱买下的心爱用品。

    她现在的打扮很休闲，穿戴的只有头戴式资讯终端机以及内衣裤。

    这时莎拉端料理来给她。莎拉也是一身内衣裤外加一件衬衫的休闲打扮。

    两人投身于危险的猎人工作时，都会穿着彻底包覆全身或是与肌肤紧密贴合的战斗服，因此当她们待在安全的家中，都会选择轻松又清凉的打扮。

    起初是为了刻意让心态在日常生活与战斗之间明确切换，但最近主要的理由已经转变为单纯习惯了轻松的穿着。

    两人就这样一起用餐，莎拉突然想到般提问：

    「对了，艾蕾娜，刚才有听到说话声，多兰卡姆有捎来联络？」

    「不是，是阿基拉。他说西卡拉贝联络他说想见面谈事情，来问我的意见。」

    艾蕾娜将细节加上自己的推测，对莎拉说明。莎拉听完露出不可思议的表情。

    「如果是多兰卡姆的委托，应该会是帮派中负责交涉的人联络他吧？为什么是西卡拉贝直接找上阿基拉？」

    「大概是多兰卡姆内部的问题，打算动些手脚吧？」

    「动手脚？比方说？」

    「这个嘛，阿基拉有那种实力，可是年纪和多兰卡姆的年轻猎人相去不远，对吧？如果在讨伐悬赏目标时，把他悄悄加进年轻猎人的部队里，还不出色的新人部队会大幅提升实力，而且局外人也不晓得他是外来的打手。」

    莎拉一度接受这说法而点头，但又歪过头。

    「不过这样的话，应该是多兰卡姆的事务派系联络他啊，由西卡拉贝去联络很奇怪耶。」

    「那样的话，也许反而是为了阻止事务派系这么做，才打算一段时间内给他一些无关紧要的委托吧。」

    见到莎拉充满兴趣般点头，艾蕾娜有点开心地微笑。

    「哎，实际上怎样我也不晓得。我有提醒阿基拉一旦觉得提议不对劲就联络我，应该没问题。」

    「是吗？那就好。」

    听了小队的交涉员艾蕾娜的解释，莎拉接受并不再继续追问。

    ◆

    久我间山都市低阶区域的红灯区有许多专为猎人开的店家。

    在各方面都习惯杀生的猎人携带刚才工作时使用的武装，来到酒馆花大钱消费，大口饮酒让醉意麻痹理性，治安状况自然也会落得与这般情境相符。当然了，一般人等最好不要靠近。

    在这样的红灯区，以这些猎人为顾客的娼馆或娼妓也不少；担任她们的后盾，负责解决暴力问题的人也多。不习惯面对暴力的人也不该进入。

    西卡拉贝等人就置身于这种红灯区内的酒馆。

    店内里侧的位置是赚大钱的猎人的座位，西卡拉贝和伙伴们在那里交谈。酒就摆在桌上，但西卡拉贝今晚滴酒未沾，因为他不想让酒精在交涉时妨碍思考运转。

    不过另外两名伙伴──山边与帕尔葛则是大大方方地灌酒。山边体内埋设了酒精分解装置，就算烂醉如泥也能在十秒内恢复正常。帕尔葛则是在喝酒时，将酒精除去药放在伸手可及之处。

    西卡拉贝对伙伴们的饮酒习惯并非全无怨言，但是他们这样喝对工作并不造成影响，因此他早已不再多说。

    携带终端机接到了通知。确认后发现是阿基拉传来的讯息，告知西卡拉贝自己正要出发来这里。

    「阿基拉说他要过来。由我来和他谈，你们可别多嘴碍事喔。」

    已经微醺的山边笑着回答：

    「知道啦。话说那个叫阿基拉的，派得上用场吗？」

    「至少不会扯我们后腿。话说你们要找的人，现在怎么样了？」

    「我这边首先找了两个欠债的，再加一个负责监视的，身手还算可以。和债权人已经谈好了，欠债的两个人死了也无所谓，但尸体要回收。我还找了其他几个人，不过会不会来这里我也拿不准。」

    「我这边则有两个人想要加入多兰卡姆的管道。其中一个身手还可以，另一个则和我们差不多。别的人选就要等其他仲介联络。」

    西卡拉贝听了帕尔葛的人选内容，露出有些狐疑的表情。

    「如果实力和我们相近，用不着和这件事扯上关系，直接和多兰卡姆的窗口交涉不就好了？居然想要我们帮忙引荐，背后在打什么算盘？」

    「听说那家伙在其他地方闹出一些争端，想要有靠山，走正规管道大概不妙吧。详情我也不晓得，细节要等见了面再直接问。」

    「……问出隐情之后，刺激他拿出值得我们推荐的表现吧。」

    因为是信赖的伙伴们的人脉，西卡拉贝觉得就算有些隐情也无所谓。

    西卡拉贝等人的目的是讨伐悬赏目标，这次聚会就是为了招兵买马。会找阿基拉过来也是同一个原因。

    不过因为并未经过多兰卡姆的正规交涉窗口，就如同艾蕾娜的预料，这场聚会背后有其算计。

    ◆

    阿基拉为了前往西卡拉贝指定的酒馆，走在红灯区。

    霓虹灯高挂的红灯区有和贫民窟不同方向的治安不良，红灯区是为了吸取猎人们赌上性命赚回的金钱而打造。为了让猎人尽情挥霍以流血为代价赚得的金钱，红灯区今天也维持充分的环境，挥洒独有的光采。

    那为猎人提供了撑过今天的活力源头，也带来使猎人失去明天的堕落。

    因为平常毫无瓜葛，也没有理由靠近，阿基拉好奇地看着眼前的光景。皮条客找上他推销酒与女人，让他感到意外，但他不理会那些招呼声，一路向前进。

    这时阿基拉发现与他并肩而走的阿尔法闪躲着避免撞上错身而过的人。由于阿尔法并没有实体，刻意闪躲也没意义，这让他突然感到不可思议。

    『阿尔法，你为什么要刻意避开行人？就算撞到也没差吧？』

    『心情问题。』

    『和别人撞到，会让你心情不好吗？』

    『是你的心情会受影响。如果你见到我和附近的某人融合的样子，眉头连皱都不皱一下，那就没问题啊。』

    阿尔法说完，故意让自己的身影与走在附近的猎人重叠。于是猎人与阿尔法的五官彼此嵌合成奇形怪状的头部，身躯长着四条手臂的诡异人型物体就此完成。

    阿基拉不由得皱起脸。那确实不是看了会让人心情愉快的模样。

    『……是我错了。今后也麻烦你避一下。』

    『对吧？』

    阿尔法回到阿基拉身边，得意地微笑。

    目的地酒馆是各楼层都挑高的三楼建筑。阿基拉抵达店门前，观察附近的人及出入这里的猎人顾客。大概是自遗迹归来后就直接来这里，不少人携带着醒目的武装，也有人随身带着遗物般的东西。

    阿基拉的装备是强化服以及AAH突击枪和A2D突击枪，CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮都留在车上。装满预备弹药的背包现在也没背在身上。

    阿基拉考虑到携带前往遗迹般的武装也许会被拒绝入店，于是刻意不带重型枪枝，但是看现场气氛，似乎没必要介意这么多。酒馆的危险气氛让阿基拉萌生这般感想。

    尽管如此，和遗迹或久我间大楼高楼层的高级餐厅修特利亚娜相比，根本就不需要畏缩。阿基拉这么想着，走进酒馆。

    许多猎人在宽广的店内各自喝酒。在出入口附近的柜台处，酒馆老板对阿基拉摆出凶狠的表情。

    「这里可不是你这种小鬼头该来的地方，快回去吧。」

    酒馆老板的工作是为猎人们提供酒精，同时也要以魄力震慑醉客，借此平息争执。他的威吓自然魄力十足。

    不过阿基拉泰然自若。

    「有怨言的话，去找把我这种小鬼叫来这里的人说。有个叫西卡拉贝的家伙应该在这里，你知道吗？」

    见到阿基拉的态度，老板也判断他不是误闯酒馆的小鬼，没必要为他操心。乍看之下虽然孱弱，但应该拥有与身上装备相符的实力。于是老板以懒散的语气回答：

    「不晓得。你自己找……真是的，把这种小鬼头叫来这种地方，到底是哪个笨蛋。」

    虽然被抱怨，但也得到了许可。阿基拉扫视店内寻找西卡拉贝，不过在放眼可见的范围都找不到人。

    『西卡拉贝在哪里……联络他问问看好了。』

    『在二楼里侧。我们过去吧。』

    阿基拉正要取出资讯终端机，顿时停下动作。西卡拉贝甚至不在一楼，阿尔法究竟是怎么找到的？阿基拉内心涌现这个疑问，但他告诉自己事到如今多想也无益，便把问题压进心底深处。

    『二楼啊？我们走吧。』

    过去不识字的阿基拉靠着阿尔法的教学，现在有了许多知识，透过网路也得到了丰富的资讯。虽然还是有些欠缺常识之处，他已经不再是「贫民窟的暗巷就是全世界」的小孩子。

    然而，每当他获得符合一般常识的知识，他就更深刻地理解阿尔法是多么无法捉摸的存在。

    不过阿尔法的真实身分为何，对阿基拉而言并不重要，对他来说重要的是，就算只是委托契约的关系，阿尔法仍是自己的伙伴。

    所以阿基拉将疑问与好奇心藏进心底，以更重要、更关键的事情重重地压在上头，以免失手掀开了没必要打开的盖子；以免从那天持续至今的幸运消散；以免失去与阿尔法一起的日子，他使劲将其压进心底。

    就如阿尔法所说，西卡拉贝坐在二楼里侧。

    「你来啦，阿基拉，在这边。」

    西卡拉贝稍微举起手呼唤阿基拉。偌大的桌子旁，为了让数名陪酒女性左右陪侍而设计的宽敞沙发上，现在只有西卡拉贝等人。

    「这两人是我的同事，山边和帕尔葛。山边、帕尔葛，这家伙就是阿基拉。哎，先坐下吧。」

    阿基拉受到山边与帕尔葛投以感兴趣与怀疑的视线，但他不以为意，坐到西卡拉贝对面。

    「话说，要谈什么？」

    「对了，在谈之前要点些吃的吗？这里虽然是酒馆，下酒菜之外的菜色也满丰富的喔。」

    「不需要。先确认你要谈的事情能不能边吃边聊，况且我也不晓得价格。」

    阿基拉稍微显露戒心，西卡拉贝对他露出得意的笑容。

    「这样啊，那就马上来谈正事吧。我们正在计划讨伐悬赏目标。我姑且问一下，你应该晓得有四只悬赏目标吧？」

    「知道。」

    「如果单纯只要打倒，只有我们三个也不是不可能，但是要迅速又确实打倒，战力实在不足。所以为了补足战力，我们决定雇用补充人员，于是我找上了你。报酬保证漂亮，要不要让我雇？」

    因为内容与艾蕾娜的推测相同，阿基拉降低了戒心。

    「要看具体的契约内容。不过这种程度的提议，在找我来的时候先告诉我概要也无妨吧？」

    阿基拉稍微提出疑问，西卡拉贝回以认真的表情。

    「你还没听我接下来要讲的条件就自己胡思乱想的话，我也会伤脑筋。这次的委托不会经由猎人办公室，纯粹是猎人之间的委托。我要你同意这个条件。」

    阿基拉从西卡拉贝等人的态度理解了他提出的条件非常重要，但是他无法理解为何重要以及重要的程度。于是他表情认真地回问：

    「如果我接受这个条件，具体来说会有什么不利之处？尽可能对我说明。」

    帕尔葛狐疑地插嘴问道：

    「我们彼此都不是门外汉了，这种事你也要人一一解释吗？」

    论猎人之间的常识，阿基拉在这个范畴还只是门外汉。他像是要掩饰这一点，投出略带戒心的视线回答：

    「我基本上都是独自行动，所以对猎人之间常见的惯例或是不成文的规矩之类，我都不太熟悉。还有我不是多兰卡姆的猎人，和多兰卡姆也没有往来。要是你们期待我因为面对的是多兰卡姆，在交涉时自动让步，有点难。」

    山边把阿基拉这番话解释为面对多兰卡姆也绝不畏缩，表示理解般轻笑。

    「喔，是这个意思啊。」

    「就是这个意思。应该不用一一说明吧？这种不成文的规矩常常是争端的火种。你没问，所以我也没讲。这种状况我不想遇到，因为我不希望事后才翻脸。」

    西卡拉贝依据长年来的经验判断那大概单纯出自经验青涩，但故意戳破使交涉决裂也没意义，于是他决定继续说下去。

    「好吧。要是你觉得说明有哪边不清楚，随时都可以打断我。」

    西卡拉贝按照阿基拉的要求，开始详细说明委托细节，其中也包含一般会省略的内容。

    若委托并未经由猎人办公室，当然猎人办公室不会认知该委托的存在，也不会有任何牵连。

    就算在这次的委托被西卡拉贝雇用，相关的工作经历也不会登录在猎人办公室中阿基拉的个人页面上。

    同时，没有任何事物能为这次委托背书，因为根本不存在于官方纪录上。

    换作是猎人办公室经手的契约，一旦发生委托内容记载不详或报酬未付清等状况，将会留下纪录。这会成为强制力，迫使缔结契约的猎人遵守。

    既然没有这些背书，能强迫对方遵守契约的力量唯独缔结契约的猎人自身。换言之，假使为了追讨尚未付清的报酬而动武，结果反被当成强盗被杀，也只会被视为自作自受。

    在防壁的内侧也许还另当别论，但在荒野这般欠缺伦理观念的环境下，契约可能变成口说无凭的危险性超乎想像地大。

    甚至有人会说，不愿经过猎人办公室的所有委托都该视作诈骗。两种委托的可信度可说是天差地别。

    西卡拉贝身为老练的猎人，非常了解这些背景，但还是决定这次的委托不经由猎人办公室。为了符合其高风险，西卡拉贝对阿基拉提出的报酬也十分优渥。

    讨伐悬赏目标后，先从奖金扣除必须经费，而后因应参加者的活跃程度进行分配。但是西卡拉贝等人不参与分配。

    讨伐队伍最后的人数还在讨论，不过假设加上阿基拉的在场四人打倒了悬赏目标，从奖金扣除经费后，剩余金额就会是阿基拉一人独得。

    支付方式则是西卡拉贝等人先向猎人办公室领取全额，从中扣除经费后再汇入阿基拉的帐户。

    此外就算讨伐悬赏目标失败，西卡拉贝还是会支付500万欧拉姆给阿基拉。不过这种状况下，个人经费要自负。

    听完西卡拉贝的说明，阿基拉一面反刍内容一面找出疑问点。

    「我有几件事想确认。第一点，你说的经费，具体来说包含哪些范围？」

    「我不打算详细规定，所以我只说明不接受的部分。首先，清偿债务这点不能报帐。因为没还清债务就无法参加作战，应该把债务视作经费──这种理由我不听。有欠债就拿各自的报酬去还。」

    「有人会把债务当成经费吗？」

    「有啊。再来，装备费用也不行。为了打倒奖金5亿欧拉姆的悬赏目标，先买了5亿欧拉姆的新装备。如果接受这种理由，实际上那家伙就会把所有奖金都拿走。」

    「这个嘛，是有道理。」

    「只是，即使如此，包含弹药在内的消耗品费用以及装备租借费用，可以列为经费。此外──」

    说到这里，西卡拉贝短暂露出沉思的神情，摆出嫌麻烦的态度。

    「……要堵漏洞太麻烦了。就算成功讨伐了悬赏目标，领到奖金后我们三个连1欧拉姆都不拿。这点我能保证。」

    阿基拉暂且接受了这部分。

    「第二点，队伍的人数是几人？」

    「包含你，最少四个人。最后会有几个人，得看接下来的交涉成果，不过我想是十五到二十人，大概就这个人数。我们打算尽可能找人，但最多应该是三十人左右吧。」

    「第三点，有什么能保证你们一定会付钱？」

    「没有。」

    西卡拉贝简洁地断言。阿基拉板起脸，对他投出锐利的视线，西卡拉贝也回敬同样的目光。两人威吓彼此般默默让视线在半空中对撞。

    不经由猎人办公室的委托究竟是何种意义，两人在沉默之中如此确认之后，西卡拉贝补充：

    「……真要说的话，我个人认为与其和拿不到钱而暴怒的你互相残杀，乖乖付钱还比较省事。」

    阿基拉的沉默除了威吓对方的意图，还透出了怀疑内容真假的思绪。这时西卡拉贝又说了：

    「凭你的实力，我就算不付酬劳也没什么大不了，所以干脆不付钱──如果我真的这样认为，打从一开始就不会雇你，因为派不上用场。」

    阿基拉表情复杂地思量。若从正面角度来看，西卡拉贝说他认同阿基拉的实力。不过反过来看，他也像是拐弯抹角地说：如果你表现不符期待，就不会支付酬劳。

    同时，无论西卡拉贝的真正用意为何，只要阿基拉真的有实力，就能逼迫西卡拉贝采取前者的解释。阿基拉也隐约察觉这是西卡拉贝轻微的挑衅：有本事就拿出来瞧瞧。

    因为发现这一点，阿基拉对这个回答暂且感到满意，于是提出剩下的疑问。

    「第四点，不经由猎人办公室的理由是什么？光听目前这些内容，走正规流程订契约也行吧？」

    对阿基拉而言这只是不经意的疑问，但是西卡拉贝的表情再度转为凝重。

    「……如果我不回答这个问题，你就会拒绝这次委托？」

    「我会拒绝。至少我不想在不知情的状况下，被卷入莫名其妙的麻烦。」

    西卡拉贝认为要不要说也不应该由自己一个人决定，便观察伙伴们的反应。于是帕尔葛先回以苦笑。

    「也没差吧？反正迟早会人尽皆知。哎，不想讲的心情我也懂啦。」

    接着山边也赞同：

    「不要四处张扬就没问题吧。既然是西卡拉贝也推荐的战力，我不想因为这种理由就被拒绝。」

    西卡拉贝叹气后，叮咛阿基拉：

    「不要说出去喔，毕竟是多兰卡姆内部的事，一般来说不该告诉局外人。」

    「知道了。」

    见阿基拉沉稳点头的态度，西卡拉贝也无奈地叹气。

    「……说穿了，这是多兰卡姆内部权力斗争的一环。原因就在这里。」

    因为内容也算是家丑，西卡拉贝提起这件事的口吻变得有些不愉快。

第三卷 下 悬赏目标的讨伐邀约 第88话 杀过头而自毁的类型

    多兰卡姆是存在于久我间山都市的无数猎人帮派之一，同时也是以猎人工作为主要业务的民间军事公司。

    不过其规模堪称出类拔萃。近来增强了与都市间的联系并强化势力，与刚成立时的小规模帮派相比已经大幅扩增。

    人数一旦增加，自然会产生派系，管理方与其他人员间的嫌隙也会增加。派系之间的嫌隙开始影响到组织运作。

    而现在多兰卡姆的派系斗争正如火如荼。

    老手派系拥有许多帮派刚成立时的资深猎人；新人派系以年轻猎人为中心；事务派系则是帮派内政管理人员干涉组织运作使得权力愈来愈大。多兰卡姆内部主要可分为这三大派系，有时合作有时反目成仇，彼此斗争。

    而这些派系也绝非团结一致，尽管大致上在同一个分类，内部还有更细的区分。

    资深的帮派老手大多厌恶事务派系的人。因为事务派系一步也不曾离开安全的都市，却摆出一副高高在上的态度，挑剔他们弹药与回复药等消耗品的使用量。不过因为事务派系透过与都市的管道接下优质委托，也有一部分老手亲近事务派系。

    新人大多讨厌轻视他们是菜鸟的资深猎人，但明白了自己与老手的实力有明确差距，以及自己使用的装备费用都仰赖老手赚来的资金，也有人反省自己的态度。

    再加上事务派系特别优待召集出身较平凡者组成的A班，尽管同样是新手猎人，出身于贫民窟之类的地方的B班待遇明显较差，因而产生了A班与B班之间的对立。

    另外，事务派系中绝大多数是不曾当过猎人的纯粹事务人员，但也有一部分成员当过猎人。而纯粹的事务人员有些也能体谅猎人工作的辛劳。此外还有事务派系内部的地位斗争。

    目前在多兰卡姆内，这些大大小小的派系正在互相争夺于帮派内的影响力。为了在派系斗争中胜出，他们盯上了讨伐悬赏目标的功绩。

    阿基拉听西卡拉贝解释了帮派斗争的问题，但还是无法理解。

    「这我是懂了，不过和这次委托不能经过猎人办公室的理由又有什么关联？」

    「一旦由猎人办公室经手，就多兰卡姆的手续来说，一定要经过负责对外交涉的部门。那些家伙自诩中立而在派系斗争中不偏袒任何一派，不过说穿了就是会把情报泄漏给所有派系。就是为了防止这件事。」

    「啊～～听起来很麻烦耶。」

    听了阿基拉不以为意的感想，西卡拉贝深深叹息。

    「是啊，真的很麻烦。」

    西卡拉贝唾弃般的感想充满了情绪，让阿基拉不由得面露苦笑。

    「知道了。我要问的大概就这些。」

    西卡拉贝吐出一口气切换心情。

    「这样啊。那就回答我愿不愿意接下这个委托吧。」

    「我愿意接，不过有条件。我会遵从大致上的作战方针，但不要期待我一举一动都配合部队。还有，一旦我觉得没有胜算，就会按照自己的判断撤退。我在撤退前会通知一声，但不会留下来战斗。这种条件也可以的话，我就接。」

    「这条件对你还真有利啊。」

    「彼此彼此吧。我可不想接了没经过猎人办公室的委托，结果被当成弃子。你怎么说？」

    「……好吧。」

    如此一来契约就成立了。虽然并非正规途径，阿基拉还是决定参与讨伐悬赏目标。

    阿尔法不着痕迹地问：

    『阿基拉，真的好吗？之前不是还为了避免遭遇悬赏目标，一直躲在都市？』

    『他答应了最起码的条件，我可以按照我的判断自己逃走……还是说，凭我的实力，这条件还是太危险？』

    『并不是你独自战斗，我也会辅助，我没打算阻止你。只是你好像突然变积极，让我有点好奇而已。到头来这件事和艾蕾娜她们没有关联吧？』

    『对喔，这部分大概是多兰卡姆也对艾蕾娜小姐她们发出了类似的委托吧。』

    西卡拉贝之所以暗示艾蕾娜她们有关联，是因为他认为只要这样说就能挑起阿基拉的兴趣。而事实也是如此。

    『哎，也没什么不好吧？也许起初是因为他提起艾蕾娜小姐她们，我没想太多就过来了，不过要是悬赏目标能早点被打倒，对我来说也是好事，总是比完全指望别人早点动手好吧。』

    『也对。就这样想吧。』

    阿尔法开始思索。阿基拉对西卡拉贝的邀约萌生兴趣而来到这里，艾蕾娜两人的影响的确重大，不过并未直接与最终的决定相关。

    目前还在容忍范围内，但日后发展还很难说，如果有必要就要拟定对策。阿尔法做出如此判断。

    阿基拉接下西卡拉贝的委托后，在西卡拉贝的请托下留在这里。接下来要开始和其他补充人员交涉，希望阿基拉以参加者的身分待着。

    为了不妨碍接下来要交涉的其他人，阿基拉离开西卡拉贝对面的座位，用固定在餐桌上的点餐用终端机点了简单的菜色。因为西卡拉贝说这次用餐费可以算在经费里，他也不客气地多点了一些。

    阿基拉一面听西卡拉贝说明讨伐悬赏目标的计画，一面等候料理上桌。为他送上料理的女性店员身上服饰与其说是餐饮店店员，更像是为了接待异性所设计。

    女性因为阿基拉这般年纪的小孩子也在场而稍微吃惊。她将料理摆在阿基拉面前，同时对西卡拉贝露出感到意外的表情。

    「这新人年纪还真轻，而且居然待在二楼。西卡拉贝，是你找他来的？」

    「对。他有事要忙，你别打他的主意。对其他家伙也这样说一声。」

    「再怎么说，我也不会找上这种小朋友。那你们呢？」

    女性露出熟练的笑容向西卡拉贝他们拉生意，然而被西卡拉贝随意应付过去。

    「我们也很忙，刚才不是和老板说过了？他没跟你说吗？不要来找这桌的客人。」

    「好冷淡喔。那为什么跑来二楼啊？」

    「我们也有我们的考量啦。等工作结束开庆功宴时，我们花起钱来也会大方许多。等到那时候再说吧。」

    「这句话，可别忘了喔。」

    女性留下挑逗的笑容离开了。

    阿基拉无法理解西卡拉贝与女性间的对话，面露纳闷的表情。

    「西卡拉贝，二楼有什么特别的意思吗？」

    「喔，这里的三楼是娼馆。那边的家伙下来二楼当女侍，顺便接楼上的生意。这里的惯例是单纯喝酒的客人就待在一楼喝。」

    阿基拉理解了原因，并对西卡拉贝投以有点不满的视线。

    「……这不是该叫小孩子来的地方吧？」

    「猎人工作没有什么年纪之分啊。我也不是故意要整你才指定这个地点。」

    西卡拉贝对阿基拉的指责一笑置之，并补充：

    「哎，因为你都答应了，现在这样讲也许失礼，不过愿意接不经由猎人办公室的委托的人绝大多数都有特殊背景。要和那些家伙交涉，二楼比较方便。你就别介意了。」

    阿基拉轻叹一口气。随后他决定别再介意，开始吃料理。

    在阿基拉之后到场的，是山边找来的补充人员等一行人。

    两名欠债的猎人、一名监视员，还有一名债权人的代理人，这男人同时也负责与西卡拉贝等人交涉。一共四人。

    山边与西卡拉贝交换座位，对他们招手。负责交涉的留岛听从山边的指示，坐到他对面的座位。

    「让你们久等了吗？」

    「是啊。你带来的家伙应该值得我们花时间等待吧？」

    「那当然。如果你们只是要凑人数，要几个人都没问题。但要满足你们的条件，那可不容易喔。稍微迟到就拜托别太计较。实力足以参与讨伐悬赏目标，而且愿意接受不经由猎人办公室，这种人可不好找。」

    「所以我付了一大笔手续费给你们啊。如果我付了钱才发现后面的家伙不中用，我也有我的办法喔。」

    「我知道。那么就来谈生意吧。」

    山边与留岛开始交涉的同时，阿基拉停下用餐的手，对负责监视的男人露出有些提防的表情。

    男人苦笑着坐到阿基拉身旁。

    「好久不见了。」

    「……是啊。」

    负责监视的男人，正是阿基拉与谢丽尔一同到予野冢车站遗迹收集遗物时遇见的柯尔贝。因为当时与柯尔贝同行的牛马后来袭击了谢丽尔，阿基拉脸上浮现戒心。

    「别摆出这种表情啦。也不是我对你们做了什么事吧？」

    「你的同伴掳走了谢丽尔，我当然会提防……等等，你为什么知道这件事？」

    「欠债的猎人还没还钱就挂了，我当然会稍微调查一下。」

    阿基拉露出不解的表情时，柯尔贝对他说明自己的立场。

    他的职务是监视欠债猎人组成的遗物收集作业集团；袭击谢丽尔的猎人都债台高筑；这些猎人突然失去音讯，他以为人逃走了而展开追查；在调查的过程中得知了许多隐情──柯尔贝加上简单的解释，如此说明。

    听起来没有矛盾之处。阿基拉虽然这么想，还是对柯尔贝投以怀疑的目光。

    「你真的跟这件事无关？」

    「你如果要说我监督不力，我也只能说我很抱歉，不过我既没有指示那些家伙干那种事，也没有间接唆使他们那么做，和那件事毫无瓜葛。」

    『阿尔法。』

    『至少没有说谎。』

    自己在交涉方面算不上多高明──由于阿基拉对此有自觉，而且对他而言，判定真假时阿尔法的判断胜过一切，因此他决定暂且相信。

    「我知道了。不好意思怀疑你。」

    说完，阿基拉解除了对柯尔贝的警戒。

    「别介意，误会解开就好。」

    那你知道是谁唆使了他们吗？在对方如此提问前，柯尔贝轻笑着转移话题。

    「话说回来，你为什么会来到这里？你应该不至于背了一屁股债吧？」

    「我没欠钱。只是之前曾经和西卡拉贝组队行动，所以他雇用我当讨伐悬赏目标的战力。」

    「因为这种理由就愿意接受不经由猎人办公室的委托？明明没欠债也接？」

    「和欠钱与否无关吧？」

    阿基拉和柯尔贝因为认知差异而对彼此露出怀疑的表情，这时西卡拉贝插嘴说道：

    「喂，那边的。局外人不要对我们与阿基拉的契约指指点点，闭上嘴。阿基拉也别在意，不要把契约内容说出去。」

    阿基拉与柯尔贝便不再交谈。不过这时另一人插嘴：

    「喂！你说那边的小鬼也是成员？这是怎么回事？」

    扯开嗓门的是站在留岛背后的猎人，名叫卡多鲁。

    「不准随便插嘴，安静等着。」

    虽然遭到留岛以强硬的口吻责备，卡多鲁更是大吼大叫：

    「……我可是要赌上性命和悬赏怪物战斗耶！却把那种小鬼头加到队伍里？是不是想要加人数灌水，减少分配的报酬啊！」

    「废话少说，闭嘴！不要干扰交涉！……柯尔贝，盯好他。」

    留岛要柯尔贝站到卡多鲁身旁阻止他继续吵闹后，在心中窃笑：「这下有了好借口。」继续与山边谈价钱。

    「不好意思吵到各位了。不过，该怎么说，这家伙讲的话也有点道理吧？为了还债赌上性命，报酬却和那边的小鬼头一样，当然会忍不住想抱怨两句嘛。能不能考虑一下？」

    「要考虑什么？具体来说要怎样？既然你负责谈判，就该由你提出具体内容吧。」

    「我不会要求排除那小鬼，但是希望你们把他的报酬比例降低到合乎实力。」

    留岛别有深意地打量阿基拉，如此提议。

    多兰卡姆的年轻猎人目前传出了装备精良但中看不中用的负面风评。见到看起来一点也不强的阿基拉，留岛认定他也是这类新手猎人，以为他是增加人数用的灌水成员。

    卡多鲁的想法与留岛大致相同，但他怀疑得更深。他觉得阿基拉根本不是新手猎人，而是贫民窟的小孩被要求穿上看起来很贵的便宜装备。此外他还怀疑留岛可能与西卡拉贝私下串通，企图借此减少他的报酬，将差额中饱私囊。

    由于阿基拉是西卡拉贝特别指名的人物，山边与帕尔葛也没多加置喙，不过对于乍看之下实力平庸的阿基拉，两人心中其实多有怀疑。

    现场视线集中在阿基拉身上，但他不以为意，继续用餐。

    那视线随后转向西卡拉贝。西卡拉贝嫌麻烦地叹息后，表情转为严肃，随后面向留岛。

    「不行，和阿基拉之间的交涉已经敲定了。既然一言为定，我不打算因为你们的好恶就更改契约内容。」

    随后他露出有些鄙视的表情，看向卡多鲁。

    「况且，酬劳要和实力相符，如果因为实力不足减少阿基拉的报酬，能付给你们的酬劳会连零头都不剩喔。」

    「你说什么！你这家伙，你的意思是我比这小鬼头还弱吗！」

    卡多鲁认为自己被看轻了，不由得愤慨呐喊。但他这时还留有最后一丝理性，不采取更进一步的行动。

    然而因为他大声嚷嚷，阿基拉将视线转向他，不只露出了非常嫌麻烦的表情，还猛然叹息，紧接着若无其事地回过头继续用餐。卡多鲁见到那般态度，剩余的理性也没了。

    卡多鲁不禁认为阿基拉的一举一动都像是瞧不起他。

    「死小鬼！」

    卡多鲁任凭激动的情绪驱使而拔枪，要将枪口指向阿基拉。

    究竟是想杀对方或只是威胁，抑或是想让对方露出害怕的神情，收起那让人看不顺眼的悠哉态度，卡多鲁自己也不明白，只是一时激动做出了这般举动。

    下一瞬间，卡多鲁被摔在地上。枪被打飞；枪口猛然塞进他那张为了呐喊而张大的嘴巴。那股力道撞击喉咙深处，顺势把他向后压倒。

    倒在地上的卡多鲁口中含着枪，吃惊而混乱到无法理解自己当下的状态。视野中映着人影，那是将枪口塞进自己口中，手指已经搁在扳机上的阿基拉。

    这时卡多鲁反射动作般想对他举枪，才发现自己的枪已经被打飞。

    阿基拉把枪口更用力塞到卡多鲁的喉咙深处。痛苦加上警告他继续挣扎就杀人的视线，让卡多鲁吐出了苦闷与恐惧混合的细微呻吟，脸上挂着恐惧的表情，不再动弹。

    看到结果才理解过程的人感到震惊；打从一开始就将过程都看在眼里的人脸上浮现些许惊讶之色。前者是留岛等人，后者则是西卡拉贝他们。

    卡多鲁企图举枪指向阿基拉的动作完全在阿基拉的视野死角。

    明明是这样，阿基拉却对卡多鲁的动作有所反应，迅速站起身，拉近距离，用左手打飞对方的枪，右手拔枪硬是塞进卡多鲁口中。

    柯尔贝也想阻止卡多鲁，但阿基拉的动作比他更快。他顶多只能认知到阿基拉的动作，现在他哑口无言地看着阿基拉。

    西卡拉贝看起来不怎么吃惊，不过那只是表面上，实际上他好不容易才按捺住内心的惊讶与疑问，避免浮现在脸上。

    （对视野外的对手动作也能这么灵敏地反应。阿基拉在地下街的时候确实也精确掌握远方怪物的位置，这是同一种手法吗？让情报收集机器随时运作，时时监视周遭状况？……感觉不像啊。）

    包含他的第六感在内的推测有部分正确。随时监视周遭状况的并非阿基拉，而是阿尔法。

    （敏捷度就算要归功于强化服的性能，现在阿基拉穿的强化服和地下街那时是不同制品。要掌握强化服的身体能力并操控自如，应该需要相当程度的训练。在这么短的期间内就能如此灵活运用吗？或者单纯只是强化服的控制装置性能非常高？……看起来也不像。）

    他的第六感与推测也有一部分正确。强化服的高度控制源于阿尔法的辅助功效。

    （……真搞不懂。每次面对阿基拉，这些第六感就不管用。）

    西卡拉贝凭着第六感和推测得到接近正确的答案，却又因为他的实力高得足以理解那并非事实，让他再次搞不懂阿基拉这号人物。

    另一方面，原本半信半疑的山边与帕尔葛确认了阿基拉的实力，改写了心中的评价，认为他确实值得西卡拉贝特别指名。

    不过猎人的评价不光是由战斗能力来决定。就在他们观察其他部分时，阿基拉有了动静。

    一语不发，面无表情地将枪口抵在对方的喉咙深处，阿基拉若无其事般问道：

    「西卡拉贝，要是杀了这家伙，对讨伐悬赏目标会有多少影响？」

    阿基拉之所以还没杀掉卡多鲁，是因为他现在勉强算是西卡拉贝雇用的一员。削减讨伐悬赏目标的补充战力，就当下受雇的身分来说也许不太好，这样的想法阻止了扣扳机的指头。

    自己的性命端看西卡拉贝的回答──卡多鲁理解这一点，颤抖更剧烈了。

    于是西卡拉贝开口：

    「随你便。但是一切善后你要自负喔。」

    「善后？」

    「这里可不是荒野。酒馆至少会跟你收尸体处理费，还有地板被血弄脏的清洁费、地板开洞的修理费。这些你要自己付。」

    阿基拉原本毫无感情地注视着敌人，现在脸上添增了嫌麻烦的感情。

    「……不能算成经费？」

    「不行。等一下老板听见枪声来骂人，你也要自己应付他，我懒得帮忙。」

    阿基拉叹了口气，抽回枪。一方面是因为刚才他轻易化解危机，对卡多鲁的杀意没有强得足以容忍后续的麻烦事。

    如果这里是荒野，他已经杀人了。换作荒野，尸体只要随便弃置即可。想法类似的人也不少，使得荒野的治安恶化。

    都市与荒野的差异。这差异在千钧一发之际挽救了卡多鲁的性命。

    阿基拉转身面对西卡拉贝。

    「我要回去了。继续待在这里好像会有更多麻烦事。」

    「知道了，之后再联络你。在那之前做好讨伐悬赏目标的准备。」

    「好，就这样。」

    阿基拉说完就想走向楼梯，但是他一度停下脚步，补上这句话：

    「西卡拉贝，要雇用那家伙是你的自由，但最好不要保证能让他活着回来。」

    西卡拉贝笑着回答：

    「我想也是。」

    阿基拉警告般轻吐一口气，随即扬长而去。

    山边看着离去的阿基拉，说道：

    「真是暴躁啊。那就是杀过头最后害死自己的类型。」

    对于阿基拉的行动，山边的观感硬要说的话是偏向负面。不过帕尔葛则是偏向正面看待，他简单反驳：

    「无法保证对方会有耐性，而且那还算是自卫。只要划清这方面的界线不就好了？」

    「那条界线就是会越来越模糊啊，最后的下场不就倒在那边吗？」

    山边说道，略带嘲笑地指向卡多鲁。

    界线变得太过模糊，轻率地将枪口指向他人。简单易懂的实例摆在眼前，帕尔葛也想不到如何反驳，短暂沉吟。

    卡多鲁挺起身子想捡枪，但柯尔贝先捡起了他的枪。紧接着他被柯尔贝猛踢，发出痛苦的呻吟声俯卧在地。

    柯尔贝践踏般又踢了他一脚，随后命令：

    「趴好。」

    于是卡多鲁被迫无法起身了。

    柯尔贝踩着卡多鲁，警告另一个负债的男人：

    「你也别干蠢事。」

    男人的脸因为恐惧而扭曲，剧烈点头。

    山边稍微威吓留岛并笑了。

    「对了，正事还没谈完。我还记得我对你开出补充人员的条件时，确实没有明说『不要会拿枪指向自己人的笨蛋』。我觉得这种程度的条件应该是大家的共识，不需要一一说明才对。留岛，我是不是该说清楚比较好？」

    留岛冷汗直流，焦急地回答：

    「不、不是啦，你误会了……」

    「哎，反正契约也还没谈好嘛。换个角度看，你们也不是我们的伙伴，包含确认这些认知上的出入，我们接下来就打开天窗说亮话吧？」

    对留岛而言非常苦涩的交涉才刚开始。

    ◆

    阿基拉受雇于西卡拉贝，要讨伐悬赏目标。当下的预定行程是在家待命。

    西卡拉贝他们也有准备和计画。而讨伐悬赏目标是先抢先赢，但要打倒哪一只，又要在哪个时机动手，这些判断非常重要，并非单纯愈快愈好。

    坦克狼蛛起初的奖金是1亿欧拉姆，现在已经提高到8亿欧拉姆。急躁抢快的猎人反遭击退、实力不足的猎人认为不划算而收手，于是设下奖金的运输业者为了吸引更强的猎人打倒怪物，不断提升悬赏金额，使得奖金愈来愈高。

    而增加至8倍的奖金也不一定是适当的金额。到了这个程度依旧不敷成本的可能性其实也很高。

    将这些都列入考虑，在适当的时机行动。开始行动前会尽可能提早告知，但只要时机一到就会马上出发，因此要随时保持能立刻动身的状态。阿基拉从西卡拉贝那边接到这样的指示，于是在自家等候联络。

    「话说回来，坦克狼蛛是8亿啊。起初才1亿，增加好多耶。而且这金额也许还不划算，到底是有多强啊？」

    看着最新的悬赏目标情报，阿基拉皱起脸。阿尔法笑着对他说明：

    『怪物的正确强度没有那么容易得知，只能实际战斗取得情报。』

    「哎，是这样没错啦。在奖金1亿欧拉姆的时候就去挑战的家伙想必下场很惨吧。」

    『看准时机也是猎人的实力啊。这代表你为防万一，一阵子不去荒野，这个决定也没错。』

    见阿尔法笑得意味深长，阿基拉回以苦笑。

    「是啊。至少我没有自己一个人遇到那么厉害的悬赏目标，就当作是正确的判断吧。」

    适宜的判断避开了不幸的下场。阿基拉自嘲般赞赏自己的判断，如此轻笑道。

    ◆

    克也接到水原的呼叫，来到多兰卡姆据点的会议室。

    水原是多兰卡姆事务派系的干部，立场上则是克也等人的上司，也是他们的后盾。克也当然也想尽量友善以对。

    但克也现在表情僵硬。因为在水原的指示下，他们被派遣到予野冢车站遗迹参加作战时，伙伴之中有人丧命了。

    「所以，请问找我有什么事？」

    见到克也实在算不上亲切的态度，水原自然也心生许多揣测，但她决定先讨好克也。

    「在进入正题前，之前你拜托的回复药已经到手了，就先交给你。」

    水原说着，将回复药的盒子摆到克也面前。和阿基拉在予野冢车站遗迹交给他的回复药是同一种制品。

    「最近其他派系盯得特别紧，不太方便在公众场合给你这种高级品。」

    「有那么贵吗？」

    「是啊。这个一盒要价200万欧拉姆也不奇怪喔。」

    水原为了卖人情，故意讲了较高的金额。实际上是加进多兰卡姆订购消耗品的大笔订单中取得，撇开店面售价不谈，花的费用并没有那么高。

    但是对克也而言，这句话证明了阿基拉当时说回复药价值200万欧拉姆，所言不假。

    换句话说这也证明阿基拉明明不像他那样隶属于帮派，收入却高得能购买那种高级品。克也怀着复杂的心情看着手中的回复药，勉强挤出道谢的言词。

    「……真的很谢谢你。」

    见到克也的反应，水原心中有几分不满。原因在于她将费心取得的贵重物品交给克也，克也的情绪却没有明显变化。不过她确实隐藏心声，微笑说道：

    「不客气。坦白说花了好一番工夫才拿到那个，不过毕竟是你的请求，我也不惜辛劳。」

    「……是的，很感谢你为我如此费心。」

    异样的凝重气氛久久不散。不过这时水原转换思路，为了拂拭这股气氛般摆出严肃的态度说：

    「那么就进入正题吧。你也知道最近出现了悬赏目标吧？多兰卡姆也决定参加讨伐，我则负责编组讨伐部队。队长就是你，克也。」

    克也先是吃惊，随后表情转为怀疑。

    「你说我？呃，再怎么说也不可能只靠我们就打倒悬赏目标。在予野冢车站遗迹那次，光是要撤退就耗尽全力了耶。」

    「这问题尽管放心。我会编组大规模部队，做好万全准备。虽然人员还在调度，我会尽可能增加人数。我会为你准备充分的战力，你要做的只有确实打败悬赏目标。别担心，准备工作就交给我。」

    克也显露强烈的迟疑般视线一度自水原脸上挪开，随后表情凝重地拉回视线。

    「虽、虽然你这么说……」

    克也显然面有难色，这态度让水原深入思索原因。她隐藏心中不满，露出忧伤的表情，神色歉疚地低下头。

    「你因为予野冢车站遗迹的任务，无法信任我吧？我很抱歉。这样说也许你也不会相信，不过那次任务我自认当时为了大家做出了最佳选择。」

    水原判断大概是其他派系的人对克也灌输了某些降低她评价的话。她为了拂去污点，慎重地选择言词。

    「确实，如果一开始就将情报传给西卡拉贝他们，也许能减少死伤。但是那样你们终究只是被老手呼来唤去的跟班，永远都会被他们看扁。这样是不行的。」

    这些话并非谎言，水原再三强调。

    「为了让新人成为老手也无法轻视的存在，无论如何都需要只靠新人发掘遗迹，占据出入口，之后再找老手支援。如此一来，他们就无法再把你们视作只是装备精良的门外汉。原本应该会这样。」

    克也等人攻略予野冢车站遗迹失败，水原也很遗憾。她只将真心为此感到悲伤与遗憾的部分显露在脸上，继续说：

    「当然了，这些都是事后诸葛。我不会用无法预料那种事态当作借口，会诚挚面对失去你的信赖这件事。正因如此，为了取回这份信赖，我会尽全力编组部队。」

    实际上水原也打算竭尽全力。某种角度而言，在予野冢车站遗迹的失败也是水原的责任，因此讨伐悬赏目标就是挽回的绝佳机会。如果连这次都失败，水原将再无退路。

    「唯独这件事，希望你能相信我……不，这应该以结果来证明吧。现在不相信我也无所谓。」

    随后水原露出了哀伤但充满决心的表情。

    克也的确因为予野冢车站遗迹一事对水原产生疑心，但是从水原的态度感受到诚实与决意，抹去了这份怀疑。

    尽管如此，克也依旧愁眉不展。

    「不是，我也明白水原小姐是为了我们着想。但是，我不是那个意思，那个，我不觉得我能胜任那种大部队的队长……」

    换作是过去的克也，他会不假思索地回答自己会为了伙伴尽全力。他有自信回答一旦有任何状况，他会挺身保护大家。

    但是现在，在予野冢车站遗迹无法拯救的伙伴的身影让克也难以启齿。

    水原随即改变表情，展露轻松的笑容。她发现克也的态度并非出自对自己的怀疑，便将说服的方向切换为赞赏。

    「没那回事，你一定能办到的。也许这样讲不太好，但是在那种状况下，只付出少许牺牲就让队伍生还，已经是很充分的成果了。」

    即使撇开个别的实力不谈，众多猎人被怪物群淹没而丧命是事实，水原是发自内心赞赏克也。

    「当然你想救出所有人，不想让任何一个人因此牺牲，这我也明白。不过考虑到在那场骚动中丧命的猎人数量，在那么严酷的状况下保全队伍已经很值得自豪了。」

    紧接着她补充了赞赏的理由，为了让对方更容易接受，继续说：

    「我找生还者问过状况，确认事态了。大家都很感谢你。多亏有克也才得救、真不愧是克也──大家都这样称赞。身为队长，同时也是为了众人，你该接受这样的赞美。」

    克也显露几分动摇，但他立刻抹去那种情绪，告诉自己那是为了伙伴们，尽可能挤出笑容。

    「……我明白了。我会试试看。」

    「谢谢你。一旦有了进展我会联络你，在那之前注意别受伤了。出发讨伐悬赏目标前，先减少猎人工作。」

    在一脸满足的水原目送之下，克也离开了会议室。

    回到走廊上，克也再度因为忧伤而露出凝重的表情。在予野冢车站遗迹理应已死的伙伴们、过去无法救助的友人正摆出责备般的表情凝视着克也。

    克也又紧紧闭起眼睛，随后睁开。伙伴们的身影消失了。他轻轻吐气。

    （……虽然知道是幻觉，还真不好受。）

    无法拯救的伙伴们责备自己的恶梦，克也过去已经梦见无数次。然而到了最近，正确来说是从予野冢车站遗迹回来后，连清醒时都会看到。

    这时由米娜向他搭话。她在走廊上等待他。

    「克也，结束了吗？你们谈了什么？」

    克也立刻掩饰，装出若无其事的态度笑道：

    「嗯？水原小姐任命我当悬赏目标讨伐部队的队长。」

    「真的吗？好了不起。」

    「还有这个，是回复药。她说不可以张扬，特地在房间里给我。这个得想办法交到那家伙手上，该怎么办？」

    「这个嘛，也许不久后还会有机会遇见他，这阵子就先带在身上吧……为了不要在这段时间把药用掉，别太乱来喔。」

    由米娜捉弄般笑道，克也回以苦笑。

    「是是是，我知道啦。」

    「知道就好。爱莉在餐厅帮我们占位子，我们过去吧。」

    由米娜笑着牵起克也的手。虽然她注意到克也笑容中的阴霾，但没刻意说破，带着他离开。

    她无法劝克也不要介意伙伴的死，只能紧紧握住克也的手，以免死亡带走他。

第三卷 下 悬赏目标的讨伐邀约 第89话 枷锁与认知

    谢丽尔为了阿基拉拜托她贩卖遗物一事，造访久我间大楼。耶利欧和葛城他们也一起。

    谢丽尔向葛城要求协助时，也提及这次的协助就相当于阿基拉上次为他护卫的报酬，因此他也只能帮这个忙。

    再加上葛城从谢丽尔贩卖热三明治这件事得知她出乎意料的经商才能，便决定提出更认真的协助。具体来说，就是请谢丽尔正式开业，成为葛城店铺的子公司。

    因此谢丽尔在开店时就能正式使用猎人办公室的帐户，以及接受用猎人证支付。在贩卖热三明治时是借用葛城商店的会计系统结帐，但若要进行高额金钱进出的遗物买卖，现在这样实在不是办法。这是必要的手续。

    来到大楼一楼的猎人办公室柜台前方，谢丽尔脱下荒野用的大衣，秀出底下那套精美服饰后，稍微吸引了旁人的视线。

    将好几件旧世界制衣物当作材料，再额外支付150万欧拉姆的裁缝费。名为瑟莲的裁缝师不只彻底发挥手艺，甚至称之为奇迹──这套衣服不愧对费用与评价，就连收入与泛泛之辈可谓天差地别的猎人们也将视线投向谢丽尔。

    此外谢丽尔也使出全力佯装她的地位配得上这套衣服。衣服穿在她身上并未反客为主，她也不受周遭目光影响，态度泰然自若，穿着与姿态甚至透出几分高雅。再加上她天生丽质的容貌，看起来有如富贵人家的千金。

    有事要办而来到墙外的千金小姐与护卫一同回到墙内。目睹这幅光景，无论谁都会如此误会。至少没有人看穿谢丽尔是贫民窟的居民。

    尽管如此，还是有破绽。那就是扮演护卫与她同行的耶利欧。

    耶利欧被这里的气氛震慑了。虽然他曾经来到久我间大楼附近，大楼内外又是两个世界。

    在葛城的协助下，耶利欧现在的打扮也勉强称得上是假阿基拉。不过这单纯是指装备，本人的能力完全配不上装备。

    与贫民窟不时可见的落魄猎人截然不同的众多猎人散发的氛围，让他难掩紧张，静不下心地左顾右盼，甚至冒出冷汗。

    谢丽尔将大衣递给他的同时，小声提醒他：

    「耶利欧，冷静下来。这里不是危险的场所，远比贫民窟的暗巷安全多了，没必要害怕。」

    「就、就算老大这样说……」

    「慢慢地、小声地，不断反覆深呼吸。光是这样就能冷静下来。」

    耶利欧按照她说的，反覆深呼吸。于是他渐渐冷静下来，同时注意到谢丽尔若无其事的态度，心中涌现些许尊敬及近乎畏惧的感情。

    （真夸张，到底是哪门子的胆量啊。上次被掳走回来之后也只是说很累，看起来很平静。就算是被阿基拉搭救，正常人有办法那样若无其事吗？）

    这样的纳闷让耶利欧暂时忘记了紧张，被周遭气氛震慑的自己也一并抛到脑后，缓缓放松思考。

    （……哎，正常人不会主动去找自家帮派攻击过的猎人交涉吧。然后还和阿基拉交易，成了帮派老大。这方面的胆量想必非比寻常，和随处可见的家伙就是不一样。）

    于是放松的思考注意到今天阿基拉不在场。要到久我间大楼内部办事，应该是拜托阿基拉随行的绝佳借口。谢丽尔没找他来，让耶利欧感到疑惑。

    「话说今天为什么没找阿基拉先生一起来？」

    「……我联络过了，但他好像有事要忙，拒绝了。我也没办法。」

    对谢丽尔而言运气不好，阿基拉接了西卡拉贝的委托，正在家待命。因此他拒绝，说若是这种程度的事情，他无法随行。

    因为不久前谢丽尔被掳走时阿基拉前去救她，也拜托她负责对猎人很重要的遗物贩卖，谢丽尔原本以为她和阿基拉之间的关系有了明显的进展。

    然而，对谢丽尔而言只是小事的要求被他一口回绝，谢丽尔感到有些疑惑与不安。

    西卡拉贝的委托是非公开的契约，向其他人透露似乎不太对。阿基拉这么认为，只用「现在很忙」当作对谢丽尔的说明。就连谢丽尔询问改天是否就可以，他也完全不接受。

    这更刺激了谢丽尔的不安。这种程度的小事也拒绝，是不是不愿意和自己待在一起？她不由得往负面方向多想。

    出于这般背景，谢丽尔不愿继续这个话题。

    然而耶利欧想靠与谢丽尔说话来暂时转移注意力，便不假思索地继续说：

    「哦～～话说他在忙什么？」

    「……耶利欧，你问这个想干嘛？」

    「没有啦，换作是我，如果只是简单的小事，我会把陪伴艾莉西亚摆在前面，所以我想说他到底在忙什么……」

    他告知阿基拉谢丽尔被掳走的时候，阿基拉淡然的态度让他一度觉得阿基拉非常无情。尽管如此，阿基拉马上就去救谢丽尔，不只平安救回来，还把掳走她的犯人全部杀光。

    这么深切关心谢丽尔的人，会把谢丽尔暂且摆到一旁，究竟是什么样的重大理由呢？对耶利欧而言，单纯只是凭着自己与情人的关系来对照，觉得有些不自然才随口提问。

    不过这已经超过了谢丽尔容忍的限度。因为现在正置身于久我间大楼，必须表现得比平常更加镇定──为此露出的笑容从谢丽尔脸上消失，她开口发出沉静的声音。

    「耶利欧，你该不会是在怀疑我和阿基拉的关系？」

    声音带着冰冷的愠怒，眼眸中魅惑男性的光芒消失。接着她以窥探对方心底般阴暗又深沉的目光看着耶利欧。

    耶利欧自知大事不妙，连忙否认：

    「不、不是啦！误会了！反了啦！我只是想说阿基拉先生明明和你感情那么好，为什么宁可抛开约会……我是说，为什么这次会忙得抽不出身！对嘛！阿基拉先生赚那么多钱！一定没空成天搭理你……我是说他一定很忙！」

    耶利欧紧张兮兮地辩解，焦急得屡次说错话又慌忙修正。

    隔了短暂的沉默，谢丽尔恢复笑容。随后她带着微笑警告：

    「……那就好。无谓招惹误会的言行，会带来不幸喔。」

    耶利欧勉强挤出笑容回答：

    「说、说的也是。我会注意。」

    「还有，你讲话很大声，会吸引多余的注目，小声点。」

    「我、我知道了。」

    耶利欧想着刚才真是好险，放心地吐气。原本对这里的气氛感觉到的紧张与畏缩已经完全消失。

    谢丽尔在心中猛然吐气，试着完全恢复平静。

    （我要冷静。因为这点小事就情绪暴躁，不就像是承认和阿基拉的关系有令人不安之处吗？没问题的。我只是因为与阿基拉的感情受到质疑，有些不愉快而已，只是为了让耶利欧冷静下来才演了一出戏。只是这样而已。）

    不只是为了告诉耶利欧，也包含葛城两人，还有更重要的是要告诉自己这是事实，谢丽尔面露游刃有余的笑容。

    「葛城先生，耶利欧也差不多冷静下来了。让您久等了，我们出发吧。」

    「知道了。往这边。」

    以谢丽尔为中心的假千金一行人在葛城的带领下，理所当然般走向大楼深处。

    如果成功办妥这次的遗物贩卖，阿基拉肯定就无法轻言舍弃自己，视成功的程度，甚至可能为了追求更多利益，积极与自己有更进一步的交流。加上这个理由，绝对不允许失败──谢丽尔这么告诉自己，重新燃起斗志。

    ◆

    谢丽尔等人在大楼二楼办好手续后，接受葛城的提议来到一楼的咖啡厅。谢丽尔与葛城讨论遗物贩卖计画时，耶利欧与达利斯则在一旁闲聊。

    「所以啦，谢丽尔，就算要卖遗物，有些东西是卖不出去的喔。分辨这些东西需要知识。既然我会帮忙，这部分干脆交给我吧？怎么样？」

    「那当然。我想一定期间内找不到买家的遗物基本上就按照往例卖给葛城先生没问题。听说葛城先生曾在收购衣物类遗物这方面为阿基拉多费了一番工夫。这些费时费力的琐碎问题，我会详实告知阿基拉，征求他的同意。」

    「不用啦，不必这么麻烦，用不着什么事都去打扰阿基拉，他也会体谅啦。先撇开这个不谈，既然要做遗物买卖，警备最好更完善一点喔。」

    「是的。这部分我非常期待能仰仗葛城先生的协助。」

    葛城要求谢丽尔答应阿基拉带回来的遗物之中能卖高价的遗物不要贩卖，而是卖给他。谢丽尔则威胁葛城，她会告诉阿基拉葛城曾试图在收购衣物类遗物时占阿基拉便宜。

    葛城因此一度妥协，换个方向要求她以贩卖遗物所得的利益购买他店里的装备。谢丽尔接受了提议。

    这样的谈笑之后仍持续着。达利斯因为与葛城交情很长了，能理解两人话中有话。他一脸愉快地在旁边听着两人之间的试探与交手。

    耶利欧搞不懂这么多，但隐隐约约明白两人之间暗潮汹涌的攻防。他觉得这样的谢丽尔很可靠，而她不知不觉间变得能办到这种事也让他不禁有些害怕。

    就在这时，经过谢丽尔一行人身旁的某人停下脚步。

    「……谢丽尔？」

    谢丽尔将脸转向声音传来的方向，认出对方身分的同时面露亲切的笑容。

    「好久不见了，克也先生。」

    那笑容让克也再次看得出神。

    ◆

    水原身为多兰卡姆事务派系的干部，带着克也来到久我间大楼。目的是向自身的赞助者介绍克也，借此争取更多赞助。

    赞助者大多属于都市的富裕阶层，也就是所谓的善良市民。虽然想要遗物，但是要出钱资助那种杀人不眨眼、欠缺伦理观念、形同罪犯的猎人会让他们心理上有所抗拒。简单说就是这样充满良知的市民们。

    事务派系召集的A班年轻猎人就是因为亲属死亡而生活穷困，只好成为猎人。这些孩子不偷不抢、不诈骗也不杀人──具备防壁内的伦理观念，十分符合这些善良市民愿意出资赞助的条件。

    多亏自己出资赞助才能不沾染邪恶，成长为猎人的这些少年少女，现在甚至要挑战讨伐悬赏目标。为了让他们成功，并且证明资助这些不幸孩童是对的，还需要更多援助。水原事先如此告知所有赞助者，准备了这场餐会。

    克也是这场餐会的主角，也是宣传主轴。

    猎人等级32。这数字不只在年轻猎人当中出类拔萃，甚至已经逼近都市内的高阶猎人。

    如此才华洋溢的年轻人，不只未来想必能大展鸿图，而且他心系伙伴，伙伴对他也信赖深笃，就连外表容貌都高人一等。

    光听这些说明，赞助者们恐怕会怀疑是否过于夸大。这代表了水原对克也就是这么大力支援，也押注在克也的成长上。

    然而水原干劲十足地抵达久我间大楼时，不禁稍微板起脸。

    「克也，你还好吗？」

    「……我没事。」

    尽管嘴上这么回答，又或者该说就如同那孱弱的回答，克也显然无精打采，脸上全无自信。如果置之不理，他会呈现将垂头丧气的脸硬是抬起来的状态。

    水原尽可能关心克也。

    「最近由米娜她们也说你没精神，都在担心你喔。究竟发生了什么事，告诉我吧。对由米娜她们难以启齿的事，换作是对我能说出口吗？」

    「……我没事。」

    「……这样啊。」

    水原在心中抱头苦恼。将这种状态的克也介绍给赞助者，只会收到反效果，但是餐会的行程无法变更。

    （距离餐会还有点时间……必须在这段时间内设法解决……）

    焦急的水原总之先邀请克也到附近的咖啡厅，打算在那里激励克也直到时间极限。

    克也缓步跟在水原后方。他的视野中映着死去的伙伴身影。

    那些身影并非实际存在，但已经足以伤害克也的心灵。

    ◆

    见到对自己看呆了的克也，谢丽尔投以微笑，并短暂思索应对方法。随后她对葛城使了个眼神。

    葛城接到她的暗号，立刻发挥生意人的临机应变，对谢丽尔与克也露出有些奉承的亲切笑容。

    「谢丽尔小姐，这位是您的友人吗？」

    听见这句话，谢丽尔明白处理方针已与葛城取得共识，便愉快地对克也搭话：

    「是的，不过前提是克也先生也愿意如此看待我。不知道您怎么认为。」

    克也回过神来，连忙回答：

    「咦？啊、嗯！是朋友！是的！」

    刚才没注意到克也停下脚步而继续向前走的水原回到这里。她看到克也的反应，感到吃惊。

    「克也，怎么了吗……咦？」

    克也虽然有点慌张，但脸上没有方才挥之不去的凝重阴郁。究竟发生了什么事？水原有些疑惑。

    这时葛城体谅般点头。

    「原来两位是谢丽尔小姐的友人啊。那么我们就让出位子吧。不，请别介意。与我们的商谈只是小事，待您与友人欢谈后再继续吧。」

    「非常感谢您的体恤。」

    谢丽尔说完微微低下头，葛城则回以亲切的表情，站起身。紧接着达利斯也离席，拍了耶利欧的肩膀要他起身。于是他们三人一起移动到隔壁桌。

    谢丽尔邀请克也两人坐到空出来的座位上。

    「不嫌弃的话请坐，有空位了。」

    克也毫不犹豫就坐到正对面的位子。水原短暂怀疑后，推测克也的变化原因出自眼前的少女，便坐到克也身旁。

    谢丽尔见两人就座后，别有深意地微笑。

    「那么容我重新打招呼。很高兴能再次见到您，克也先生。」

    「我、我也是……」

    「话说您又将随行的女性晾在一旁，找我搭话了吧？和上次是不同的女性，这回年龄也有点差距。您正在广泛搜罗各种对象吗？」

    「不、不是啦……！」

    克也慌张的模样就像个与年龄相符的孩子，朝气蓬勃。刚才在店外展现的阴郁气氛已不知去向。显著的差距令水原吃惊。

    ◆

    谢丽尔、克也、水原三人围着桌子，简单自我介绍后开始闲聊。

    话题的中心是克也在多兰卡姆的活跃。刚加入帮派时的辛劳；在训练与实战中出类拔萃的才华崭露头角；在猎人工作方面的活跃；受到众多伙伴景仰；于遗迹中的奋斗；甚至受到帮派干部的器重。才华洋溢的年轻猎人辉煌璀璨的成功轨迹不断持续着。

    水原为了方便谢丽尔称赞克也，刻意引导话题方向。她的目的是尽可能让克也的心情转好，带那种状态的他到餐会会场，使这次餐会成功。

    谢丽尔也顺着水原的诱导，不停称赞克也。她的目的是透过克也的境遇了解帮派的内部消息。再加上也许有可能得到对贩卖遗物有用的情报，因此她尽可能从中探听。

    结果就是目的不同但手段相同的两人不停夸奖克也。

    最后是谢丽尔先察觉异状。她a起亲切的笑容，将困惑与不安挂在脸上，忧虑地问道：

    「……克也先生，我是不是在不知不觉间说了什么会坏了您心情的话呢？如果是这样，我愿意道歉。」

    有些心不在焉的克也回过神，慌张地回答：

    「咦？没有，没这回事啦！」

    「真的吗……那个，打从刚才每次我开口说话，似乎都会让克也先生的情绪更加消沉……」

    谢丽尔压低语调如此回答，摆出有些失落的表情低下头。

    克也的表情转为僵硬。

    「呃、这个嘛……」

    克也无法回答没这回事，因为他也有自觉。

    实际上每当克也受到夸奖，情绪就更加消沉。起初还纯粹感到开心，笑得有些羞赧，但随着两人不断赞美，那笑容也渐渐浮现阴影。

    不只受到防壁内赞助者的高评价，现在还被任命为悬赏目标讨伐部队的队长。凭克也的能力一定能成功达成任务──当水原这么说，克也已经连挤出笑容都有困难。

    谢丽尔在疑惑的同时，露出看似关怀克也的表情，并冷静思索。

    是不是夸奖得太露骨，反而招致反感了？不是。那么是夸奖的方式错了？不是。对方确实因为受到夸奖而开心，但也感到更深的沮丧。她如此判断。

    谢丽尔将内心想法与表情区隔开来，露出忧愁的表情，冷静地观察水原的反应。她看起来在担心克也，也十分烦恼，但感觉不到疑惑和惊讶。换言之这对水原来说并非出乎意料的事态。另外，她没有责备谢丽尔的迹象，所以也不是谢丽尔的过错。

    谢丽尔在如此判断的当下停止继续思考原因，转而做其他判断。究竟要继续交谈还是就此作结？

    （听说他之前也和阿基拉起过冲突，在这时结束对话，就此断绝关系也没什么不可以……）

    谢丽尔一瞬间瞄向葛城，然后立刻将视线拉回克也两人身上。

    （葛城大概正在测试我在这种状况下的应对能力。舍弃人际关系的可能性会导致他对我的评价变低吧……）

    由你独自主导这次会谈──谢丽尔如此解释葛城主动离席的意图。

    （在这个当下让葛城对我的评价降低，会对贩卖遗物有负面影响。别无选择啊。）

    继续下去。谢丽尔如此判断后，立刻着手处理。在鼓励关心克也的微笑中自然而然添加了因为自己说错话而伤害对方的忧伤阴影，以担心对方的口吻温柔地说道：

    「克也先生，如果真的不是我的错，不，就算真的是我的错，不嫌弃的话可以告诉我理由吗？」

    克也与谢丽尔对上视线，但他没有开口。

    「我不会逼您说出口。不过，如果您愿意说，我也愿意听。也许无法解决您的烦恼，但听说有时候光是开口告诉别人就能让心情轻松几分。况且，只是听人诉苦或谈心，这点小事我也能办到。请尽管对我说。」

    谢丽尔那刻意强装开朗，却又掩不住眉间阴郁的笑容紧紧抓住了克也的视线。不过他仍然没有开口。

    「……好吧，我会放弃。抱歉对您如此强求。我伤害了愿意说我是朋友的人，让我想知道理由，但如果因为追问而更加伤害对方，就没资格自称朋友了吧……虽然可能已经太迟了。」

    微笑蒙上阴影，忧伤成分转浓。谢丽尔的笑容扭曲至此，让克也不禁开了口。

    「不是那样的！真的不是你的错……那个，呃……该怎么说才好……我是有些烦恼……我自己也无法说明清楚就是了……」

    由于克也显露愿意解释的态度，谢丽尔也抬起垂下的脸，在表情中添上温柔。

    两人四目相对，这让克也做好了觉悟。他猛然吐气，以认真的表情问道：

    「……你觉得我是厉害的猎人吗？」

    谢丽尔先是露出意外的表情，随后展露确切的笑容并点头。

    「是的，我这么认为。」

    「……真的吗？」

    「是的。当然这类标准因人而异，不过至少我认为，只要刚才说的并非谎言或随口编造，您已经称得上是很厉害的猎人了。」

    「……这样啊。」

    克也有点欣喜地笑了。

    「谢谢你，我很开心。但是……」

    接着他像是要吐露心境般深深叹息，阴影笼罩了他的脸。

    「……我不这么认为。」

    在一脸意外的谢丽尔与水原面前，克也再度吐气，继续说：

    「……到底怎么样才算得上厉害的猎人，我已经搞不太懂了。」

    克也终于脱口说出过去对任何人都无法吐露的烦恼，心情稍微变轻松后顺势娓娓道来。

    ◆

    克也从小就对猎人抱持着憧憬。听闻许多猎人大展身手的传闻，想像那样的光景令他雀跃不已。

    历经无数锻炼提升自身能耐，与彼此信赖的伙伴携手挑战诸多危险但更具魅力的遗迹。

    与强度超乎自身能力的怪物群交战、在遗迹的未知领域摸索寻觅、与伙伴们一起跨越许多苦难，最后得到宝贵的遗物踏上归途。

    有时会和伙伴一同胡闹挥霍金额庞大的报酬，也会为了更进步，认真讨论如何运用报酬。

    这些都是在东部俯拾即是的冒险故事。

    有朝一日自己也要成为在冒险故事中登场的那种厉害猎人。过去的克也想像着实现梦想的自己，如此下定决心。

    「这样讲或许很厚脸皮，不过我想那个梦想大概已经实现了。多兰卡姆的年轻猎人中，好像是我最有实力，现在也有了许多伙伴，也许是我嚣张，但我不觉得自己会输给随处可见的平凡家伙。」

    事实上，克也已经成为与泛泛之辈截然不同的猎人。光是站在多兰卡姆的新手猎人的顶端，就明显有别于单纯经历长却事业低迷的猎人。他已经出人头地，是成功者了。

    「所以，哎，也许我已经成为厉害的猎人。」

    克也一偿宿愿成了厉害的猎人之后，现在必须面对过去令他雀跃不已的冒险故事的阴暗面。

    「……起初，不，其实这也不是第一次，但该说是第一次萌生自觉吧？我第一次清楚理解这一点，是在久我间山都市防卫的紧急委托中……有伙伴死了。我没能救回伙伴们。」

    在同一间餐厅一起用餐，一起努力撑过艰苦的训练，在探索遗迹与讨伐怪物时互相扶持的伙伴死了。

    挨了敌人的炮击，变成碎片而死；被怪物啃食，疯狂哭喊而死；虽然并非致命伤，却因为手边回复药不够而死。

    光辉耀眼的冒险故事只属于成功者与幸存者，死者则是无人提起。

    「那时我觉得，只要我变得更强就好，成为能救所有人的厉害猎人就好。但是我办不到。伙伴又死了……这次我又没能救他们了。」

    因为失去伙伴而选择退出猎人工作的人也不少，其中也有人是因为害死伙伴的悔恨。有些人虽然不至于退出，却因为害怕再度失去伙伴，之后选择独自行动。

    「谢丽尔说我是厉害的猎人，我真的很高兴。不过听人称赞救不了伙伴的我厉害……那个，我总是会多想，就算别人再怎么觉得我厉害，以后我是不是同样会救不了同伴……只是这样罢了。」

    予野冢车站遗迹的经历在克也心中留下了深刻的伤口。那并非单纯因为他无法拯救同伴性命，而是因为他认为自己舍弃了同伴。

    加上在那之后，死去的伙伴身影不时会出现在视野中，克也从他们的身影感受到指责般的意思：你根本无法救同伴，所以只有单独行动最适合你。

    然而事到如今就算不当猎人，就算要转为独自一人行动，那同样是舍弃了其他伙伴。自己终究办不到。这样的想法，还有责怪似的不断凝视着自己的死去的伙伴身影，使克也心神憔悴。

    ◆

    谢丽尔表面上摆出对克也的苦恼深感同情的表情，暗自分析并整理他的话语，思考应对方法。最后她在心中感到傻眼。

    （啊啊，简单说，他基本上认为只要自己努力就能一切顺利，明明努力了却不如意，所以感到沮丧啊。自信过剩也太夸张了。）

    无论才华或成果应该都是真的，才让他得以抱有这么强烈的自信吧。但是这些事物累积到最后，从他无意识间认定得到成果是理所当然的那瞬间开始，强烈得过剩的自信开始反过来侵蚀他自己了。谢丽尔如此推测。

    （会受到伙伴景仰，这部分想必就是理由吧。与其说景仰，应该已经恶化成仰赖了。）

    置身于危险的猎人工作，在一次次的生死关头为了鼓舞自己和伙伴而说大话，并凭借出类拔萃的才华使之实现。

    拯救别人使人欣喜，受人仰赖便回应期待，因此受到更多依赖。旁人则为了抛开恐惧、为了找出希望，将希望寄托于他，告诉自己只要有他在就没问题。

    （这就是拥有太多才华所衍生的苦恼吗？）

    自信和责任感都太过强烈，也有回应期盼的才能。拿出成果后受到更多期待，有更多人期望他拿出更多成果。

    于是旁人的要求终于超越了他的才能，对他有所要求的人已经多得凭他的实力也无法每一个人都拯救。谢丽尔如此推测。

    （他是真的为了伙伴的死而悲伤，但更让他悔恨的是自己没办法拯救伙伴。不过这也代表他认为凭自己的实力有办法拯救吧。）

    赌上性命、拼尽全力，还是失败了──他并非这么想，而是认为原本应该能挽救的性命，因为他轻微的失误而逝去。正因为他这么认为，再加上他自己的责任感，使得悔恨更深。谢丽尔如此推测。

    接着她简单思索，决定了应对方法。她对克也面露严肃的表情，以有些强硬的口吻说道：

    「克也先生，听了您这番话，接下来我会老实说出感想。也许内容会有些不合理或根本错误，到时候请您当作耳边风，或是嗤之以鼻。」

    克也抬起低垂的头。看到笔直凝视着自己的谢丽尔，他感受到几分压力，但还是摆出倾听对方说话的态度。

    两人就这样表情认真地互相凝视。就在克也因为持续的沉默而开始有些紧张时，谢丽尔放松表情，面露微笑，深深低下头。

    「真的非常感谢您保护了都市。对克也先生和您的伙伴们，以及为了守护都市而战死的各位，我在此郑重致上谢意。真的非常感谢各位。」

    克也因为对方突然道谢而愣住了。谢丽尔抬起头，双眼再度从正面直视克也。

    「若当时无法击退怪物群，都市肯定会遭受惨重的损害。为此而战的猎人们也许是为了高额的报酬，也许是为了扬名立万，也许单纯只是猎人工作的一环，由于经济困难别无选择，或许并非人人都是为了保护都市。」

    那只是为了自己而战，用不着感谢──谢丽尔为了事先堵住这句话，再度低下头。

    「尽管如此，他们冒着生命危险，实际上也因此战斗至死，这一点并没有差别。我为此深深致上谢意。」

    克也注意到自己现在心神不宁，但是他搞不懂理由。

    「只要继续投身于猎人工作，死亡的危险便如影随形。包含风险在内都属于自己的责任，要这样说我也无法反驳。猎人这个行业也许真的需要这般觉悟。」

    谢丽尔先如此设下前提，随后否定：

    「不过我不认为人人都怀着同样的觉悟成为猎人。想必也有迫于无奈成为猎人，直到最后都缺乏实力与觉悟而死去的人。」

    她表示对个人状况心有戚戚焉，继续说：

    「而就算拥有实力与觉悟，运气不好还是会丧命。赶不及被克也先生救援，我认为也算在运气不好的范围。」

    克也发现自己的心情稍微变轻松，但是他搞不懂理由。

    「我不知道克也先生是如何看待逝去的伙伴，但是，如果那些赌上性命与您并肩战斗的人们让您引以为荣，请您永远记得他们。」

    谢丽尔说到这里，露出怀着敬意的微笑。不过这时她的表情再度转为严肃。

    「但是，如果并非如此，如果那些人的死会成为您的枷锁，那请您现在就忘记他们的存在。」

    要我忘记死去的伙伴。克也认为谢丽尔这么要求，不由得动怒。

    「你的意思是，反正都已经死了，干脆早点忘掉吗？」

    因为认为逝去的伙伴遭到侮辱，带有怒气的威吓也强烈到过剩的地步。换作平常的克也，绝对不会这么做。

    然而谢丽尔并未畏缩，反而投以严肃的强烈目光，使得克也为之震慑，平息了怒气，恢复冷静。

    接着她以认真的语气叮咛般继续说：

    「如果您以已逝的伙伴为荣，那就没问题。那肯定会成为您的助力。即便置身于艰难的状况，那也会成为让您迈步向前的力量，在绝望的状况下振奋您抵抗的意志。」

    随后她在严肃的表情中添加哀伤。

    「但是，如果无法拯救战友的怨叹与后悔会成为您的枷锁，那将会杀死您。请忘了那些人。」

    她用那样的表情凝视对方，坚定地诉说：

    「在应当前进时让您畏缩不前而害死您；在应当后退时缠住您的双脚而害死您。所以请您忘了他们，请您尽管把我骂得狗血淋头，说出所有您能想到的责骂，然后就此抛到脑后。」

    克也默默地听她说。失去伙伴的悲伤至今仍残留于心中，但是从那悲伤当中产生的，已经不再是责备克也的幻影。

    说到这里，谢丽尔稍微放松表情。

    「……我不会说您不应该为已逝的人们而活，不过请您同样为了还活着的其他人而活。打从刚才两位就都很担心您喔。」

    语毕，谢丽尔的指尖指向克也背后。克也回头一看，发现由米娜与爱莉站在那里而吓了一跳。

    「啊～～其实我们刚才就在这里了，只是一直找不到时机搭话。」

    由米娜这么说，面露僵硬的笑容试着带过。爱莉则是摆出平常的表情，用力点头。

    克也突然有种与两人阔别已久的感受。而他终于发现自己瑟缩在后悔与自我厌恶的硬壳中过了多久，终于明白那让由米娜两人多么忧心。

    已逝的伙伴身影依然映于视野角落，但克也已经不再畏惧。

    ◆

    我没办法救他们，他们想必非常恨我吧。这样的认定让已逝的伙伴表情看起来满怀怨恨。

    无法拯救的悔恨让他无意识地期望受到责备，让他产生已逝伙伴的幻觉，按照他的期望责备他。

    于是他萌生了不想失去更多伙伴的想法，为了避免增加伙伴，试着让自己主动孤立。

    映于视野中的伙伴的幻觉，全都反映了自己的认知与期望。是自己脆弱的心灵将已逝的伙伴转变为恶灵。

    克也如此解读自己的状态后，改变了认知。

    已逝的伙伴当然不可能希望自己去死。就算真的希望，也不能抛下还活着的伙伴跟着死去。不好意思，抱歉。

    当他这么想，映于视野中的伙伴们纷纷面露笑容，点头同意他的决定，缓缓消失。

    克也笑得像是抛开了烦恼。那久违的笑容让由米娜与爱莉都看呆了。而他对谢丽尔坚定地宣言：

    「我不会忘记。我会永远记住。」

    眼前的少年接受了哀伤与后悔，仍然决定笑着向前看。

    克也露出重新振作的笑容，谢丽尔也确实回以笑容。

    「您真是温柔。坦白说，我原本以为您会对我破口大骂，说些『局外人不要说得好像很懂』之类的话。」

    「咦？那……那你为什么刚才要那样讲？」

    「因为我觉得克也先生光是大发雷霆，将心底累积的情绪发泄出来就会好上许多。不过看来是我白操心了。」

    谢丽尔笑了笑，不在乎地回答。

    克也受到强烈的冲击。这位少女为自己拂去了自从失去伙伴后一直怀抱至今的忧伤，她不惜触怒能轻易杀死一般人的猎人，还是将对他的担忧、除去他的痛苦放在第一。这件事让克也甚至感到几分感动。

    他怀着这样的感想注视着谢丽尔，于是谢丽尔也面露微笑，反过来注视着他。克也为此感到羞赧，想遮掩似的笑了笑。

    ◆

    在纯白的世界中，少女不愉快地皱起脸。

    就算是实际存在的事物，有时随着个人认知不同，填补了其他资讯后看起来就像其他事物。

    换作是实际上不存在的事物，更是如此。只要认知上如此，看起来便是如此。

    「多管闲事。」

    认知已被改写。

第三卷 下 悬赏目标的讨伐邀约 第90话 启示

    克也与谢丽尔交谈后取回斗志，由米娜与爱莉两人和水原交换，坐到桌旁。

    距离餐会开始──正确来说是离介绍克也的时间还有一段空档，水原建议众人在那之前先聊天。

    克也神采奕奕，朝气蓬勃更胜平常；谢丽尔脸上挂着甚至令人觉得优雅的微笑；爱莉则是一脸欠缺情感起伏的平常表情。和三人相比，由米娜显得有些心神不宁。

    克也注意到由米娜的异状，感到纳闷。

    「由米娜，你怎么了吗？」

    「咦？没事啊。」

    由米娜以轻笑带过后，对谢丽尔低下头。

    「谢谢你听克也诉苦，帮上大忙了。」

    由米娜也察觉了克也苦恼的原因，尽管知道，她无法建议克也忘记或别在意，因为她知道沟通时如果不仔细挑选言词，只会让状况更加恶化。

    而尽管由米娜认为克也轻易切换心情抛开死去的伙伴是最好的做法，当她想到有朝一日自己死去时也会被轻易忘记，便不禁感到踌躇。

    她不愿意死了还成为克也的负担，但她也不愿意被克也轻易忘记，只是偶尔想起有她这个人。

    爱莉也跟着对谢丽尔低下头。

    「谢谢你。」

    爱莉某种程度也看穿了克也的烦恼，但她认为那只是克也还没习惯，便不多置喙。

    爱莉对于伙伴之死不如克也两人那样悲伤。人会死的时候就是逃不掉，这是理所当然的结果。即便是昨天彼此展露笑容的对象，最后总是会习惯。她一直在这是理所当然的观念中活到今天。

    尽管这么想，她也希望自己死去时，克也能为此感到悲伤。她不愿意自己死掉之后，克也只是轻描淡写：「最近都没见到她，是不是死了啊？」

    克也为伙伴之死憔悴的模样，某种角度也符合爱莉的愿望：希望自己死去时，克也有同样的反应。于是她无法开口建议克也习惯伙伴逝去。

    由于与谢丽尔谈话，克也得到了能接受伙伴死亡的坚强。由米娜两人为克也恢复朝气真心感到喜悦，也因为他的回答，知道自己死掉的时候大概不会被他忘记，无意识间感到安心。

    「不客气。能有所助益是我的荣幸。」

    说完，谢丽尔神态优雅地微笑。由米娜见状，心怀复杂的感情。

    她解决了克也的烦恼，这一点确实让由米娜感谢，同时也能理解克也对谢丽尔抱持强烈好感的理由。

    然而，与克也有长年交情的自己也办不到的事情，这位少女短短两次见面就轻易达成。一想到这里，就让她不由得想问自己与克也一起度过的岁月究竟算什么，涌现一股混着嫉妒的自我厌恶。

    （啊～～这样不行，这种想法不好。克也振作起来了，这样就好了吧？）

    至少谢丽尔应该没有把克也视作恋爱对象，所以一定没问题。由米娜尽力说服自己。

    刚才点的餐点送到谢丽尔等人的餐桌上。

    克也预定待会儿就要出席餐会，但那场聚会重点并非用餐，因此他点了些不至于让自己饿肚子的餐点。由米娜和爱莉并没有要参加餐会，所以她们点菜毫不客气。水原会将费用列入帮派经费。

    而一小杯咖啡被摆到谢丽尔面前，费用是自付。水原愿意请客，但是谢丽尔婉拒了。

    克也露出有些不可思议的表情。

    「谢丽尔真的这样就够了？只喝一杯咖啡？」

    「是的。请别介意。」

    谢丽尔笑着答道，但若允许她说真心话，她非常希望能吃一顿免费大餐，尽情享受昂贵的料理。

    然而现在的她正在佯装富家千金。她不晓得真正的千金小姐会选择什么料理，也不知道上流阶级的用餐礼仪，绝不能在这般状态下因为拙劣的模仿暴露自己其实是贫民窟出身，所以她只能忍耐。

    而且如果接受水原他们的招待，就有可能被怀疑出身，因此她选择自己付费。

    不过什么也不点同样不自然。就算举止有些可疑之处，只是喝杯咖啡的话应该还能蒙混过关吧。她如此考虑后决定。

    料理一一摆到克也等人面前，无论如何都会映入眼中。要是觉得美味而忍不住探头看，就一位生活富裕者而言未免太不自然了。

    所以她既不能让视线飘向料理，也不能轻率地有所反应。谢丽尔如此告诫自己，微笑的同时用尽心力忍耐。

    她的举动让克也感到疑问。

    「啊～～这间店虽然满平价的，不过我觉得口味还不错，是不是不合谢丽尔的胃口？」

    冷静下来后仔细打量谢丽尔的服装，就能清楚感受到那股与一般市售品大不相同的气氛。一定是这种程度的餐厅的料理无法满足防壁内的居民吧。克也这么推测。

    另一方面，谢丽尔听见了出乎意料的话，为了按捺自己不要有任何反应，已经耗尽心力。

    （平价？光是这杯咖啡就要价1500欧拉姆耶！金钱观念到底是怎么回事？）

    果然有实力的猎人收入非比寻常。难怪阿基拉能若无其事就买下一盒200万欧拉姆的回复药。谢丽尔虽然理解，但也难免惊讶。

    同时她隐藏着这些思绪，露出有些害臊的神情微微摇头。

    「不是的，没这回事。那个，我不是对料理的品质不满，这是重视改善自身体型的选择……」

    克也听不懂谢丽尔话中之意，纳闷地歪过头。

    「体型？谢丽尔的？」

    这时由米娜与爱莉责难道：

    「克也，你闭嘴。」

    「克也，说话前多想一下。」

    由米娜两人责怪的视线集中到克也身上，他晚了半拍才理解了。他连忙说出辩解般的话语。

    「没有啦，我只是想说谢丽尔看起来也不胖，况且丰腴一点对健康也比较好……」

    「克也，总之你先闭嘴。」

    「克也，讲话真的要先经过大脑。」

    受到更强烈的斥责让克也察觉风向不对，便闭口不语以防情况恶化。

    由米娜面露苦笑，对谢丽尔道歉。

    「不好意思喔。也许有点太迟了，不过克也就是这种家伙。听起来可能像是借口，但他真的没有恶意，只是常常忍不住多嘴……不，还是不能纵容。上次的反省效果开始降低了吗？」

    「我、我错了。谢丽尔，不好意思。」

    「请别介意。难得有这机会，彼此就别介意小事，开心地聊吧。」

    勉强蒙混过关了──谢丽尔这么认为而感到安心，开始将牛奶与砂糖加到小杯子中。

    目睹她的举动，克也等人的表情渐渐转为纳闷，随后越来越疑惑。

    咖啡杯小得连体格娇小的谢丽尔的手也能完全掌握，杯中原本盛了七分满的咖啡，随着砂糖与牛奶不断加进去，水面也渐渐上升到八分甚至九分。

    最后谢丽尔加入的砂糖和牛奶，对某些人而言堪称对咖啡的亵渎。谢丽尔拿起那杯要称为咖啡会不禁让人产生疑问的液体，轻啜一口。

    接着她觉得非常美味般露出微笑。若非在这种状况，那笑容甜美得足以让克也心神荡漾。然而现在克也感到不同层面的冲击，并未注意到那笑容。

    谢丽尔发现了克也三人的视线。

    「……那个，怎么了吗？」

    「呃～～那个，不甜吗？」

    由米娜战战兢兢地问道，谢丽尔回以疑惑的表情。

    「很甜啊。」

    「不，不是那个意思……抱歉，当我没说。」

    不嫌太甜了吗？由米娜并未追问这个问题的答案，收回了问题。

    克也有些慌张，询问类似的问题。

    「那个，你是不是特别喜欢吃甜的？」

    「是的，很喜欢。」

    谢丽尔发自内心笑着回答。那同样也是会让人看得出神的笑容，但是克也突然有种口腔充满了强烈甜味的错觉，无暇分神注意她的笑容。他试着敷衍过去，继续说：

    「是、是喔。我的伙伴中也有不少女性，大家也都喜欢吃甜点。因为猎人工作必须大量运动，有些回复药则会消耗身体能量来治愈伤口或提升体力恢复速度，所以大家都说能不管热量之类，爱吃多少都没问题。有些人吃的量非常夸张……」

    为了摆脱那似乎会传染到自己舌尖上的甜腻，克也三人挪开视线，对谢丽尔的咖啡视而不见。

    ◆

    葛城坐在其他餐桌旁，观察谢丽尔等人的反应，不禁感到惧怕。

    谢丽尔的表现远超过他提出的考验。她不只完全瞒过多兰卡姆的干部，让对方相信她真的是富裕阶层出身，还赢得了那位干部重用的猎人的信赖。

    消耗数件旧世界制衣物当作材料的量身订做服也许有其效果，但葛城不认为光靠衣服就能如此彻头彻尾骗倒对方。如果自己不知道谢丽尔的来历，恐怕同样会被骗，这让葛城甚至感到轻微战栗。

    （不过还真可怕，完全不用出自真心也能讲出那种话吗？要不是我见过她当帮派老大的样子，实在看不穿那是在演戏啊。）

    他偷偷观察达利斯与耶利欧的反应，发现两人的表情大同小异。葛城想到自己脸上的表情大概也类似，试着让近似苦笑的僵硬脸庞变回生意人的笑脸。这时刚才让位给由米娜两人的水原对他搭话：

    「请问我可以坐这里吗？」

    「喔喔！请坐请坐！」

    葛城起身，为水原拉开椅子。紧接着他为防万一，以视线对达利斯下了「不要多嘴也不要让耶利欧开口」的指示。达利斯露出一丝苦笑点头。

    见水原在对面坐下，葛城刻意摆出谄媚奉承的表情。

    「幸会，我叫葛城。我是谢丽尔小姐的友人，望您不吝指教。那个，我可以请问您与谢丽尔小姐的关系吗？请别误会，我没什么用意，只是正好有这个缘分……」

    小商人偶然间遇见了理应没机会认识的要人，用尽办法想维系这次的缘分──水原从葛城的态度如此判断。她觉得被这种程度的人缠上也很麻烦，便慎选言词。

    「嗯，也是。啊，我忘了自我介绍，我叫水原，在多兰卡姆主要负责行政事务。」

    水原并未否认自己是谢丽尔的朋友，但也没明确肯定，以自我介绍带过这个话题。

    葛城夸张地反应：

    「多兰卡姆！那个，所谓的行政事务，是不是也和采购装备品项有关？其实我做的正好就是这方面的生意……」

    「那个，不好意思，在这种场合不太方便谈这个……而且虽然是您好意让座，但我中途打断了谢丽尔小姐的商谈，却和您谈起生意，这样对谢丽尔小姐实在失礼……」

    「说、说的也是。真是失礼了。」

    葛城与水原对彼此露出礼貌性的笑容，互相捉摸对方的底细，以谎言掩盖谎言。

    「话说，葛城先生，您和谢丽尔小姐谈的是什么生意呢？这样说有点失礼，但是她会和猎人用的装备采购有关系，让我有些意外。况且这地方似乎也不是适合商谈的场所。」

    真的是谈生意吗？不是某种诈欺？水原言下之意就是这般质疑。这也证明了她已经认为谢丽尔是可能遇上这类诈欺的富裕阶级。

    葛城故意装出着急的态度。

    「啊～～那个，不是，呃，对了，我们在谈有关遗物买卖的话题，所以麻烦她来到这个地方。在这里的话，我们这些人也勉强还能进入。」

    葛城打迷糊仗般回答，暗示谢丽尔是防壁内侧的居民。

    水原对此不抱疑问。被葛城灌输错误认知的同时，她对其他部分涌现疑心。

    「您说有关遗物买卖，比方说是哪种？」

    「这个嘛，经手的遗物种类繁多，不过要举例的话……那么，请看她身上那袭服装。」

    水原在葛城的引导下，重新打量谢丽尔身上的服装。洋溢着高级感，毫无疑问是价格昂贵的衣物，但整体设计风格偏向现代，难以视作旧世界制的衣物。她不知其中有何关联，表情显得有些纳闷。

    「的确是一套非常棒的服装。那又如何？」

    这时葛城露骨地摆出了出乎意料的表情。

    「就……只是这样吗？」

    「只是这样，指的是什么？」

    水原回以不解的表情，对此葛城则以表情表示怀疑。

    「那套衣服是用上数件旧世界制服装为材料的订做服，据说光是裁缝费用就花了150万欧拉姆。如果还要加上材料的价格，成本究竟是多少钱呢？凭我实在无法想像。」

    水原连忙再度观察谢丽尔的服装。听葛城如此说明后再仔细端详，确实能看出贵重程度如他所说。她暗忖不妙，试着扳回颜面。

    「……一旦这么做，作为遗物的价值不就没了吗？」

    「是的，当然会这样。但是凭她的身分，明知如此也不须犹豫。您……真的是谢丽尔小姐的友人吧？」

    如果真的是谢丽尔的友人，为何连这点小事都不晓得？葛城言下之意就是这般质疑。水原事到如今也无法说出其实跟她非亲非故，便回答：

    「不，我只是在想，这样处理要变卖的遗物就生意而言有利益吗？那个，她真的是找你讨论买卖遗物吗？」

    「咦？啊、啊啊，原来是这个问题。当然我也问过这样有什么利益，毕竟不是人人都能像那样花钱，这是当然的感想。」

    「我想也是。」

    「的确。」

    闪躲了质疑；骗倒了对方。两人在心中松了口气的同时，更多谎言层层堆叠，过程中谢丽尔的立场也随之不断被抬高。

    ◆

    谢丽尔等人谈天说笑，但餐会的时间已近。

    水原告知众人差不多该离开了，这时她发现克也对谢丽尔投出充满好感的视线，于是心生一计。

    「谢丽尔小姐，接下来的餐会，若不嫌弃可以请您参加吗？难得各位相谈甚欢，我想克也也会开心。」

    只要有谢丽尔在场，克也想必会更加充满干劲吧。就如同水原的想法，克也上半身稍微前倾，显得十分期待。

    但是谢丽尔摇头。

    「非常不好意思，您的邀约让我很高兴，不过我还在商谈，请恕我拒绝。」

    「这样啊，真是遗憾。」

    克也露骨地显露出失望之情。谢丽尔见到那模样，苦笑道：

    「克也先生，您已经左拥右抱了，建议您不要再贪心。也建议您忍耐，别从餐会摘回更多花朵。如果您想宣扬这种名声，倒是无所谓就是了。」

    克也慌张起来。

    「我不会做那种事啦！况且由米娜她们也不会出席餐会……奇怪？你们要出席吗？」

    因为水原告诉过他由米娜两人都不会出席，他事到如今才对两人为何出现于此感到不解。

    由米娜是因为听说水原硬拖着摆明无精打采的克也离开据点，出于担心才与爱莉一起出来找人。

    此外，她并不知道克也人在这里，而是在爱莉的引导下来到这里。她以为爱莉应该知道位置，所以对此并未感到疑问。

    水原也认为由米娜两人之所以来到这里，是透过某些方法调查了她或克也当下的位置，因此没有特别追问。

    实际上，爱莉也不知情。她只是没来由地知道克也的位置才来到这里。至于她为何会知道，因为她自己没有特别在意，也没人追问她，这个谜就这么被搁置了。

    这时水原插嘴说道：

    「克也穿着强化服亮相也无妨，不过由米娜两人还是换件衣服比较好。」

    她原本根本不打算让由米娜两人出席餐会，因为她判断让贫民窟出身的爱莉出席可能会招惹赞助者的不快。不需她明说，由米娜两人也知晓她的用意，但她们理解自身立场而选择沉默。

    不过水原认为一旦将真相告诉无法自己察觉的克也，想必会使他大为光火，因此她原本只用「克也是部队的代表」这般名目带走克也一人。

    然而水原在这时改变了当时的判断。她认为在谢丽尔面前显露可能被视作歧视贫民窟出身者的举动，会带来更大的不利。

    从谢丽尔为都市防卫战道谢的态度来看，她的价值观不会因为对方是贫民窟出身就鄙视对方。一旦不让爱莉出席餐会的理由被她识破，她甚至可能会动怒。

    因此，她不愿触怒谢丽尔。她不知道谢丽尔对都市的富裕阶层拥有多大的影响力。一旦克也也附和她的意见，那就更难收拾了。

    既然如此，干脆让由米娜两人也出席，让她们来称赞克也更好。水原在一瞬间做出这样的判断。

    于是她决定在由米娜两人多嘴之前，先将两人带离这里。她推着两人的背，对克也简单说道：

    「克也，我们接下来要换出席餐会的服装。虽然还有段时间，你可别迟到了喔。」

    「啊，好的。我明白了。」

    克也有些纳闷，但没有多想什么，就这么目送水原三人离去。

    谢丽尔看着留在这里的克也，心想：

    （呃～～这情况不是应该跟上去吗？）

    由米娜两人明明那么仰慕克也，这样对待两人实在说不过去吧。谢丽尔这么想着，在心中稍微降低对克也的评价。这时她不禁想像换作是阿基拉会怎么做。

    随后她立刻打断这种想像。如果阿基拉对自己摆出同样的态度，要么单纯因为个性不懂得体贴，不然就是根本不把自己当一回事。谢丽尔不想在这二选一当中做判断。

    而这反应证明了谢丽尔自己也明白答案明显偏向后者。

    谢丽尔害自己稍微不愉快的时候，方才有些欲言又止的克也以认真的态度对她问道：

    「我也差不多该走了。在那之前，可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？」

    克也一瞬间踌躇，但他鼓起勇气开口问道：

    「其实我自从好一段时间前，猎人工作的状况就大起大落。希望你不要用奇怪的眼光看待，该怎么说，虽然并非一定如此，但不管是训练或实战，当我独自行动时状况就是特别好。你觉得原因会是什么？」

    我哪知道啊？谢丽尔小心不让这种情绪浮现在脸上，装出思考的模样。

    「会不会只是错觉，或是您想太多了？」

    「不，不是。状况就是不一样，差距大到我自己也能清楚分辨。」

    「可是，并非您一个人就保证状况绝佳，和别人一起就明显不对劲吧？」

    「是没错……可是显然不一样，绝对不是我的错觉。」

    克也非常认真地断言。

    谢丽尔在心中嫌麻烦的同时，认定若不给他一个听起来合理的说法，他大概不会接受，于是随便找了个理由。

    「我随意推测的原因也可以吗？而且，听我这样说，您可能会生气。」

    「无所谓。还有，我不会生气。我保证。」

    克也认真地展现诚意，如此回答。

    虽然严重程度比不上刚才获得解决的痛苦，这方面的烦恼其实也让他非常介意，而且找不到解决的契机，让他大伤脑筋。

    而这同样是无法向同伴诉苦的内容。「和你们在一起，状况就会变差」这种话，他当然无法对由米娜等人说出口。

    入睡就会受恶梦所困，醒来又会受到幻觉侵扰──因为谢丽尔为克也解决了这般苦恼，克也对她怀着一种近似信仰的心态。

    如果问谢丽尔，也许她会连这方面的问题都一并解决吧？他如此期待，期待强烈得近乎祈求。

    于是谢丽尔下达启示。

    「那个，大概是因为您想保护伙伴吧？」

    「…………咦？」

    然而，启示的内容太过出乎意料，克也没有生气，而是愣住了。

    这时谢丽尔继续说明：

    假设克也的实力是十，独自行动时就能将十成实力全部用在自己身上。

    但是和伙伴一起行动时，克也为了保护伙伴，用了七甚至八成实力，说不定到达九成，剩下的才留给自己。

    而克也等人基本上都以小队为单位行动，太过注意伙伴而几乎无法发挥实力的状态成为他的判断标准。

    再加上克也可能以为他与伙伴们互相掩护，但实际上并不是互相帮助，而是他在护卫自己以外的所有人。这样一来当然无法发挥全力。

    所以当他不需要护卫伙伴，只有自己一人的时候，没有那份负担使得他感觉状况非常良好。

    他因为无法救伙伴而那样悔恨，恐怕平常就为了保护伙伴耗尽心力。正因如此，光是留意伙伴的状况就足以用尽他的能力。

    一个人也状况不好的时候，是因为置身于其他地点的伙伴让他担心得无法专注。和伙伴一起也状况良好的时候，是因为当时有某些理由让他无意识地判断不需要护卫伙伴。

    谢丽尔说到这里，先观察克也的反应。他并未动怒。

    克也几乎哑口无言。因为想保护伙伴，反而因此变弱而保护不了伙伴。这种说法本末倒置，确实让他有些难以接受。

    但是，因为是谢丽尔这么说，当他一度觉得「也许真是如此」，怀疑的余地也随之消失。再加上他也记得有部分情况确实如她所说。

    之前在予野冢车站遗迹，当地表部分崩塌时，他和由米娜、爱莉一同被卷进其中，他毫无疑问发挥了全力。当时状况的确危急到让他无法夸口说「由我来保护你们」。

    在那之后，与阿基拉一起作战时，确实也拿出了全力。那次只是因应状况并肩作战，他不曾想过要保护对方。

    说明有其道理，也有实际例子。于是他愈想愈觉得这就是唯一的解答。

    这时谢丽尔接着又说：

    「对被任命为悬赏目标讨伐部队队长的人这么说也许不太好，但是我想，您恐怕不适合担任这种大部队的队长或是指挥官。」

    如果克也成为有一百名成员的大部队的队长，他会去注意各个队员的状况，并且尝试确实保护所有人，那么光是监视所有队员的安危就足以让他耗尽精神，根本无法指挥整支部队。

    而且，假使遇上了舍弃其中一人就能让九十九人获救的状况，克也恐怕无法舍弃那一个人。无论是多么无法挽回的状况，他都会赌上一丝可能性动员所有人去救援，结果徒增死伤。

    听谢丽尔如此说明，克也自己同样去想像那种状况。于是他得到相同的结果，表情不由得转为凝重。

    「那、那该怎么办才好？」

    克也向那个答案寻求救赎，如此追问。

    我哪知道啊？谢丽尔再度浮现同样的想法，开口说道：

    「这个嘛……比方说……」

    改变对小队行动的认知。并非自己单方面帮助小队，而是确实做到彼此帮助。如果办不到，就把所有人当成自己。按照克也的个性，不管队友是强是弱，他应该都会尽全力追求最好的结果。

    在指挥部队方面，最重要的并非指示内容，而是属下是否按照指令动作。就算有万无一失的作战计画，一旦队员无法信任指示内容而擅自行动，一切都会功亏一篑。就算计画平庸，只要部队确实遵守指示，有时也能发挥远胜平庸的结果。

    既然担任队长且受人仰慕，试着告诉队员「万一失败我也会负全责，绝对要按照指令行动」也许是个好办法。

    如果无论如何都无法割舍伙伴，就不能因为成为厉害的猎人而满足，还要更上一层楼。为了拯救其他九十九人，自愿成为诱饵，凭着自身实力存活──要成为这样超一流的猎人。

    「……大概是这样吧。毕竟只是门外汉的想法，请您听过就算了，别放在心上。」

    谢丽尔也觉得自己说的话简直是胡说八道，于是在最后为自己留了退路，如此笑道。

    但是克也的反应好得让她感到不可思议。他像是接纳了一切，深深点头。

    「这样啊……这样就好了吗……」

    于是他面露灿烂笑容。

    「谢谢你，帮上大忙了。」

    「不、不客气。」

    谢丽尔感到自己也觉得突兀的心惊，无法完全隐藏。

    克也端正的脸庞上浮现了充满自信的笑容，以意气飞扬的态度对她道谢。从他身上能感受到无法解释的存在感。一度认知就无法视而不见的某种力量就存在于谢丽尔眼前。

    （这感觉……怎么回事……克也这个人，之前就像这样吗？）

    无法相信是同一人。摇身一变的克也，甚至让谢丽尔产生这般怀疑。

    「谢谢你给我这些建议。那么我也该走了。」

    克也再度正色道谢。随后他露出有些害臊的笑容，凝视着谢丽尔。

    「最后……真的是最后一个问题。还有机会见面吗？」

    谢丽尔想取回平常心，捉弄克也般露出别有用意的微笑。

    「是要追我吗？」

    「不、不是那个意思啦……那个，只是想说有机会的话希望能再见面，再给我一些建议。」

    「开玩笑的。日后有缘再见吧。讨伐悬赏目标的战斗，请好好努力。」

    「知道了。我先走啦，谢丽尔。」

    克也转身离去。谢丽尔面带微笑目送他的背影，但在他的身影完全消失的同时，谢丽尔表情顿时转为疑惑。

    「……怎么搞的？」

    没有人回答她的疑问。

    在这之后举办的餐会成功收场。众人称赞意气飞扬的克也。

    面对克也判若两人的改变，唯独由米娜在高兴的同时也感到不解。

    ◆

    谢丽尔回到据点后在自己的房间小憩时，表情有些复杂的耶利欧现身。

    「耶利欧，有什么事吗？」

    「没有啦，只是有点事想问。」

    耶利欧虽然主动提起，却又踌躇疑惑，欲言又止。谢丽尔见状，狐疑地问道：

    「干嘛？我很累了，有事想问就快说。」

    「啊～～呃，你刚才跟那个叫克也的家伙讲话的时候，说了很多有的没的吧？……那些，有多少是真心话？」

    「真心话？」

    谢丽尔无法立刻理解耶利欧的疑问，脸上浮现些许困惑。

    「耶利欧，不好意思，你到底在说什么？」

    「没有啦，就那个啊，那家伙说伙伴死了很难过的时候，你不是很认真地叫他忘记、不要在意之类吗？」

    「喔喔，你说那些话？因为伙伴死了就在原地打转，我就叫他不要一直钻牛角尖，干嘛不正面一点向前看？──把这些话稍微修饰一下的那个？」

    「稍、稍微修饰……」

    耶利欧显得十分震惊，谢丽尔对他摆出有些傻眼的表情。

    「我说耶利欧，你该不会以为我说的是真心话吧？你也动一下脑袋。」

    「呃，可是，你刚才不是谢谢他保护都市吗？而且万一怪物群来到都市，我们也很危险，这是真的吧？」

    「你以为他们保护的都市包含贫民窟吗？怎么可能嘛。要是真的发生了，贫民窟不是被当成争取时间的牺牲品，不然就是连同怪物一起被炸飞。有值得道谢的要素吗？」

    「其他猎人也许是这样……不过那家伙，真的会连贫民窟一起保护吧？」

    这时谢丽尔感觉到耶利欧的反常。她为了试探，稍微表示同意。

    「哎，这也许是真的没错。」

    于是，刚才对谢丽尔投出带有些微责备意味的视线的耶利欧顿时改变了态度。

    「对吧？那家伙因为救不了伙伴而那么自责。换作是我们，他肯定也愿意挺身保护……」

    不只逻辑跳跃，甚至显露出些许景仰与崇拜，耶利欧的氛围让谢丽尔不禁狐疑。接着她皱起眉头，先稍微提醒耶利欧。

    「耶利欧，话先说在前头，如果你想的是希望克也像阿基拉那样成为我们的后盾，那种事绝对不可能。」

    因为受到强硬口吻如此断言，耶利欧像是恢复神智般畏缩。

    「咦？真、真的不可能？」

    「不可能。我反倒想问你，到底哪里有可能实现的要素？」

    「呃，那个，因为他看起来和你很要好，只要努力拜托他也许就……」

    「他那种态度，当然是因为他误会我是有钱人家的大小姐嘛。难道你以为多兰卡姆旗下的猎人会认真和贫民窟的小鬼头打交道吗？」

    「正常来说是这样，但换作是克也就还很难说吧……」

    见耶利欧莫名坚持，谢丽尔提高疑心。她观察对方的反应，开始列举不可能发生的根据。

    「首先，假设克也成为了我们的后盾，要拿什么回报他？」

    「这部分，阿基拉不是也没有强求吗……」

    「那是因为我是阿基拉的情人吧？还是你想说要我设法让克也同样觉得可以？」

    谢丽尔无意识间在语气中透出冰冷的怒意。

    「我、我不是这个意思啦。」

    耶利欧至少明白一旦他说「是」，就会马上完蛋。以肉体色诱、脚踏两条船，或是真的移情别恋，不管他指的是其中哪一种，肯定都会让谢丽尔大发雷霆。

    耶利欧流了一身冷汗，随即察觉到自己内在的莫名亢奋渐渐消退。他恢复了冷静，也觉得自己说了一堆奇怪的话，同时轻轻吐气。

    「……也对，的确不可能。抱歉喔。」

    「你明白就好。话说，你为什么突然找我讲这些？」

    「为什么吗？只是刚才觉得能成真就好了。」

    「是喔。」

    凭这么微不足道的理由，刚才的他未免太执着了。谢丽尔在心中猜疑，但从现在的耶利欧身上感觉不到企图和谎言。

    谢丽尔认为这同样不自然，但就算有某些理由，那恐怕是他本人也没意识到的理由，追问到底只是白费力气。她如此判断后，姑且补上一句话。

    「哎，假使克也成了我们的后盾，你一定会被艾莉西亚甩掉吧。」

    因为谢丽尔说得理所当然，让耶利欧惊讶得喷出口水。

    「为、为什么啦！」

    「这还用问，因为艾莉西亚是干部啊。克也一旦成为帮派后盾，接触机会就会增加。你不觉得因为某些契机使她变心也不奇怪吗？」

    「不、不会啦，光是这样还……」

    「刚才他也是左拥右抱，想必很习惯对待女性吧。还有，听说他常常有让异性误会的言行。」

    「就、就算这样……」

    「俊美、厉害又有才能，收入优渥又温柔，而且愿意成为大家的护盾保护自己，说不定还愿意养活自己。要是这种人说出让人误会的话，一旦觉得他也许有这个意思，转瞬间就会动真情吧。」

    耶利欧想像那幅情景，脸色铁青。谢丽尔认真观察他的反应。

    「话说耶利欧，你找我到底想讲什么？我很累了，如果不重要，之后再说吧。」

    「喔、喔喔。抱歉了，之后再说吧。」

    耶利欧踩着有些不稳的步伐离开房间。

    房内只剩下谢丽尔一个人，她回顾耶利欧的言行。

    如果粗略推测，耶利欧是因为某些误会，或是欠缺周全的思考，让他以为有机会找克也来当帮派的后盾吧？

    但是不管怎么想，耶利欧为了摆明只是场面话的言词来问她是否发自真心；又执着于找克也当后盾这种显然不可能的事情，有太多表现不像平常的耶利欧，谢丽尔觉得非常不对劲。

    「到底是怎么搞的……？」

    在这之后她又想了一阵子，但结论只有搞不懂。于是她停止思索，因为还有其他事必须思考。

    那些话是否出自真心、克也能否成为后盾，这两个问题并无关联。然而谢丽尔将两者视作相关，所以并未看穿这一点。也因此谢丽尔没有发现是因为她在克也面前展现的演技让耶利欧不禁畏惧，耶利欧才忍不住想问那些话是否发自她的内心。

第三卷 下 悬赏目标的讨伐邀约 第91话 反克也派瞩目的新星

    不知该归深夜或凌晨的暧昧时刻，阿基拉驱车奔驰于荒野。目的地是与西卡拉贝等人会合的地点，目的则是讨伐悬赏目标。

    一直在自家待命的阿基拉接到西卡拉贝的联络是在出发前一天太阳西沉之后。虽然他提早就寝，睡眠时间还是不足。阿基拉忍受着轻微的睡意，驾驶车辆前进。

    副驾驶座上的阿尔法关心阿基拉的状态。

    『阿基拉，我来开车，你趁现在先小睡片刻。睡眠不足会影响作战。』

    「也对。那就拜托了。」

    阿基拉闭上眼睛，由于睡意侵袭，马上就落入梦乡。

    已经接手驾驶的阿尔法为避免车辆摇晃影响阿基拉的睡眠，以精密的驾驶技术在崎岖不平的荒野上行驶。拜她的辅助所赐，阿基拉的睡眠品质就车上环境来说十分优良。

    睡了好一段时间后，阿基拉被阿尔法叫醒。

    『早安，阿基拉，睡得好吗？』

    「……哎，还可以。」

    阿基拉动用还有些朦胧的脑袋，观察四周状况。太阳还没升起。

    『趁现在先吃早餐吧。和西卡拉贝他们会合后，不一定有时间用餐。』

    「说的也是。」

    装载在车上的行李大部分都是弹药，不过也带了起码的食物。阿基拉从那个行囊中取出了猎人用的携带食品。

    以猎人为客群贩售的携带食品中，有不少商品的主打卖点与一般携带食品大不相同。

    有些食品吃起来味道与口感无异于一般食品，但在体内会几乎完全被消化吸收，排出体外的量降低至极限，还能抑制便意与尿意。

    有些食品能发挥类似回复药的效能；有些效果是就算胃部在战斗中遭到破坏，消化中的食物散在体内也不会造成负面影响；还有消化吸收异常快速的食品；促使意识亢奋、提升集中力的食品。

    在都市的正常生活中，这些商品主打的机能与效果、安全性，可说是完全没必要。

    阿基拉购买了多种食物尝试。现在他拿在手中的猎人用携带食品，乍看之下只是寻常的三明治和咖啡。

    真要说的话，三明治口感柔软，咖啡也温热。而且吃了也不需要担心上厕所的问题。

    阿基拉带着狐疑将这些食品送进口中。

    「嗯～～很普通啊。也许光是吃起来普通就很厉害了吧。」

    『如果对一般的味道不满，下次选购的时候就把口味也列入考量吧？为了提振战意，温热又美味的餐点也很重要喔。』

    「说的也是。最近生活上没那么吃紧了，这种程度的奢侈不算过分吧。应该。」

    听了阿基拉那某种角度而言勤俭刻苦的意见，阿尔法面露愉快的苦笑。

    『眉头不皱一下就支付8000万欧拉姆的装备费，像喝水一样服用要价200万欧拉姆的回复药，真难想像这种猎人会这么说。你平常就可以吃得更丰盛一点啊。』

    「嗯～～虽然你这样讲，平常吃那样我也没什么不满啊。」

    阿基拉平常吃的菜色，与贫民窟时代相比已经非常丰盛了。此外虽然仅仅一次品尝了修特利亚娜的超美味料理，还是让他对食物的要求提高，无意识间渐渐拉高了餐费。

    尽管如此，和阿基拉现在的收入相比，餐费只是非常微薄的金额。而且阿基拉对那些食物也大致满意。

    当然阿基拉也有品尝更美味的料理的欲望。但是为此要自负昂贵的金额，由于过去长年的暗巷生活，让他终究难免踌躇。

    『我也不会强硬推荐你。不过你要知道，你可以在生活上多花点钱。至少在选猎人用的携带食品时，可以抛开顾忌大方挑选。』

    「说的也是。那就再多吃一点吧，正好觉得不太够。」

    阿基拉多拿了一份携带食品。见到他因为这点小事便喜上眉梢，阿尔法面露苦笑。

    ◆

    阿基拉抵达了与西卡拉贝等人会合的场所，已经有几辆车以装甲运兵车为中心停在这里。

    这时，正与伙伴们讨论讨伐悬赏目标事宜的西卡拉贝注意到在附近停车的阿基拉。

    「阿基拉，状况怎样？」

    「没问题。」

    「这样啊。时间一到就立刻出发。在那之前，到那边找那家伙问清楚，做好准备。准备结束就待命，自己打发时间。」

    西卡拉贝说完便指向装甲运兵车。车辆后方的车门敞开着，受雇的猎人正将讨伐悬赏目标用的物资发给众人。

    阿基拉按照指示前去，接受简单的说明后，领到许多用品。

    对大型怪物用的火箭发射器以及火箭弹；即将使用的情报收集妨碍烟雾的成分表，以及情报收集机器用的调整数据；通讯器与个人编号。阿基拉带着这些回到自己的车上。

    阿基拉见到堆在装甲运兵车上的大量火箭弹，重新理解到自己被雇用来担任火力人员，也明白击破悬赏目标需要这么多火力，强度想必非同小可。

    距离作战开始还有一小段时间，西卡拉贝等人雇用的补充人员也还没到齐。阿基拉坐在驾驶座上等候作战开始，这时轻微的睡意再度涌现。但是他觉得现在再小睡也不太好，便与阿尔法聊天，忍受着睡意。

    阿尔法见状，对他提议：

    『阿基拉，想睡的话，就做点柔软操扫除睡意吧？』

    『柔软操？在这种地方？这里是荒野耶。』

    『我会持续警戒周遭，不用担心。况且接下来要和悬赏目标战斗，最好趁现在好好舒展筋骨。』

    阿基拉有些怀疑，不过既然阿尔法这么说，他也顺从建议。

    自己的举动和周遭格格不入，不过这样能让身体动作更敏捷就好──阿基拉这么想着，与阿尔法一起继续做柔软操。

    阿尔法在阿基拉面前示范柔软操的动作。身为范本让阿基拉确实看清楚自己四肢的动作──以这样的借口，她换上了裸露大片肌肤的泳装。

    装扮暴露的阿尔法伸展手脚、扭动四肢、扭转腰部、让指尖伸向脚尖、抬高单脚灵巧站立。虽然柔软操并非以展露性感为目的，那艺术品般的肢体结合了运动机能的健美，提升了魅力。

    不过阿基拉无暇欣赏她的身影。有些动作他伸展身体也无法做到，阿尔法便操控他的强化服，在不带来伤害的范围内拉伸他的身体。

    『阿尔法，会痛。有点痛。』

    『身体有点僵硬喔。为了预防受伤，还有提升动作效率，身体的柔软度很重要，也兼具强化服的训练和调整，日后应该要继续下去。』

    『拜、拜托手下留情。很、很痛。唉，先等等，唉，真的会痛啦！』

    『没问题，就算稍微扭断了，也还有回复药能用。』

    『要把这当作没问题的理由，绝对有问题！』

    阿尔法愉快地微笑，阿基拉抱怨归抱怨，也没有要求她停止。

    阿尔法摆出了开腿前弯的姿势，双腿向左右大幅张开成一直线，胸口向前压到地面，脸上摆着轻松的笑容。摆出同样姿势的阿基拉脸上则充满了痛苦。

    这时西卡拉贝来到他身旁。

    「……你在干嘛？」

    「看就知道了吧？做柔软操。」

    「……是喔。」

    西卡拉贝想问的是为何要在这时候做这种事。然而阿基拉理所当然的态度，让他失去追问到底的动力。反倒因为见到阿基拉那痛苦的表情，涌现了其他疑问。

    「这问题单纯出自我个人的好奇，你那件强化服是追随式？还是读取式？」

    「呃～～……」

    『是读取式喔。』

    「是读取式。」

    「……这样啊。阿基拉应该是不用担心，不过自己当心点。」

    西卡拉贝稍微板起脸说出意味深长的话，他的态度让阿基拉纳闷地反问他：

    「要当心什么？」

    「叫你当心别自己扯断四肢。」

    见阿基拉表情转为纳闷，西卡拉贝补充解释。

    虽然强化服价格昂贵，只要付钱就能取得需要非凡天赋才能拥有的身体能力，因此强化服人气非常高，被视作收入优渥的猎人的基本装备。

    当然企业也竞逐这片市场，在宣传上自然不遗余力。只要穿上身，不管谁都能成为超人──有时也会搬出这类夸张的广告台词。

    于是有人受到泛滥的夸张广告所误导，或是明知夸张但无法判别有多么夸大，因而心生近似幻想的误会：无论是谁，只要穿上身，立刻就能取得超凡的力量。

    而西卡拉贝的友人中，也有人误判了夸大的程度。那个人选择可廉价取得高性能强化服的地下管道，拿到了尚未经过转卖处理的盗卖品。

    再加上那个人以为只要穿上身，强化服就会配合穿着者自动进行调整，于是直接穿上了仍留有他人使用数据的强化服。

    「然后我和那家伙一起去收集遗物。他在移动过程中还好端端的，大概是因为在那之前只有走路跟坐下之类的普通动作吧。但问题马上就来了。」

    西卡拉贝露出哀怜的表情，阿基拉见状，脸上也冒出些许冷汗。

    「……发生了什么事？」

    「那家伙在等待的空档为了打发时间，顺便确认强化服的动作，就做起轻度的柔软操。于是在他用力伸展四肢的瞬间，强化服就将关节弯折到突破人体的可动范围，硬是折断了那家伙的手脚。手臂和腿全都惨不忍睹。」

    阿基拉不由得表情凝重。西卡拉贝回忆当时的情景，皱起脸。

    「那家伙的强化服是读取式的，而且前一个使用者好像是改造人，关节的活动范围超过人体。他用了那种数据设定来弯折关节。追随式强化服不会做出超过本人的动作，比较不容易出这种意外。」

    读取神经传导讯息的强化服为了提升反应速度，有时甚至能比本人的肢体更早动作，因此觉得痛的时候已经太迟了。

    阿基拉想像着那情景，面露厌恶的表情。

    「……没有安全装置之类吗？」

    「好像是上一个使用者解除了。这种家伙其实比想像中多喔。有很多改造人用常人的设定就无法自由活动，就算是天生的肉体，遇到危急状况就必须怀着不惜骨折的觉悟来动作才能活下来。这种情况下，安全装置反而碍事。」

    这时西卡拉贝微微苦笑。

    「不过就算安全装置正常运作，也只会按照上一位使用者，也就是那个改造人的安全当作标准，结果还是不会变吧。」

    「……那家伙后来怎么了？」

    「灌了大量回复药，勉强撑了过去。不过他因为这件事，对强化服有了心理创伤，在那之后就改用身体强化扩充处理加上防护服的组合了。哎，他的心情我也不是不懂。」

    阿基拉没来由地，正确来说是无视某种担忧，看向阿尔法。阿尔法脸上挂着温和的微笑。

    她刚才提到回复药只是开玩笑。阿基拉决定这么认定。

    为了重整心情将多余的担忧赶出脑海，阿基拉停止做柔软操，站起身。

    「话说，西卡拉贝找我有事？要出发了？」

    「啊，差点忘了。是差不多该出发了，不过不是为了通知你。我有件事要拜托你，希望你让这家伙搭你的车。」

    西卡拉贝如此说完，将背后的少年推到阿基拉面前。

    隶属于多兰卡姆的年轻猎人下意识对阿基拉投以打量实力的眼神，随后皱起眉头，露出疑惑的表情。尽管如此，他对外部的猎人还是表达最起码的礼仪。

    「我叫富上，多多指教。」

    「……我是阿基拉，多多指教。」

    阿基拉同样一脸纳闷，不过对象并非富上，而是西卡拉贝。

    「西卡拉贝，你要这样命令，我会让他搭车，但这是要我们一起战斗的意思？应该不包含担任他的护卫吧？」

    「别担心。我雇用你是为了增强战力，不会要你去做那种麻烦事。你没必要与他合力战斗，各自战斗就好。」

    「如果能随我便，假如他会碍事，我可以把他扔到车外吗？」

    既然接受了委托，阿基拉也愿意尽量服从指示。然而因为他想要尽可能独自一人战斗，在心情上想拒绝。

    于是他在不违反自己尊重委托的观念范围内，期待西卡拉贝撤回指示而姑且提问。

    但是西卡拉贝轻笑，回答：

    「到时候尽可能扔到我的车上。要停车捡人也很麻烦。」

    既然他都这样说了，就阿基拉的观念，只能照办。

    「……我知道了。我会让他搭车。」

    「不好意思啦。马上要出发了，别落后喔。」

    西卡拉贝抛下富上离开。被当作累赘的富上不悦地皱起脸，但阿基拉和西卡拉贝都不予理会。

    将富上那份物资也装载到阿基拉的车上，做好准备之后，没过多久西卡拉贝就下达出发的指示。阿基拉稍微提振斗志。

    『好了，出发吧。』

    『是啊。就拿出干劲加油吧。』

    因为富上坐在副驾驶座，阿尔法便坐在另一侧的半空中。在她如此激励的同时，阿基拉的悬赏目标讨伐战开始了。

    ◆

    阿基拉等猎人组成集团，在日出前的阴暗荒野上前进。西卡拉贝等人搭乘的装甲运兵车也是指挥车，行驶在最前方，补充人员搭乘的车辆则跟在后方。

    富上维持出发前的不愉快，而且在移动过程中显得心情更加恶劣了。原因是他坐在副驾驶座上看到的阿基拉依旧是一副看起来不怎么强的模样。

    在不断升高的烦躁驱使下，他无意识间瞧不起阿基拉，以烦躁的语气搭话：

    「喂，你出发前讲那些护卫之类的话，是什么意思？」

    「什么意思是指什么？」

    「明知故问喔？开什么玩笑。你摆明了就是把我当成累赘嘛。说什么万一碍事就要把我扔出车外？看我反过来把你扔下车。你最好自己当心，不要碍了我的事，免得我真的动手。」

    「知道了。」

    阿基拉完全不把他当一回事的态度，让富上更是不爽。

    （西卡拉贝那混帐……让我跟这家伙坐同一辆车，到底在想什么？）

    富上按照西卡拉贝的指示搭上阿基拉的车，但他并不知道理由，只接到一句不容质疑的命令：「闭上嘴，坐上车。」

    西卡拉贝的态度让他有些气愤，但因为指示来自实力、装备与战斗经历都在自己之上的猎人，他便乖乖听话。

    他对自己的实力有自信，不过他也有自知之明，看在老练的强者眼中，他还只是个年轻小伙子，因此选择服从。

    可是指示的理由还是让他好奇。既然特别命令自己与他坐同一辆车，肯定有其用意才是。富上因为自我评价之高，对此过度解读。

    然而他的共乘对象是个怎么看都不太厉害的小孩子。只有装备特别精良的生手──那个人给人的第一印象无异于多兰卡姆的年轻猎人目前被贴上的负面标签。

    （难道是要我看看这家伙来反省自己吗？不要把我跟他混为一谈！）

    我可不一样。富上为了确认，开口问道：

    「喂，你的猎人等级多少？说来听听。」

    「21。」

    富上听他这么说，脸上浮现了充满对自身实力的自信的嘲笑。

    「21？猎人等级这么低也敢对我摆出这种态度？我等级27！」

    因为装备只要向帮派借即可，比起换钱，提升猎人等级更实在。事务派系这样的策略使得多兰卡姆的年轻猎人之间，特别重视猎人等级的倾向愈来愈强。

    富上同样处于向帮派借用装备的立场，无法免于这些影响，听了阿基拉的猎人等级便在无意识间区别了彼此的立场高低。

    也因此，阿基拉的反应仅止于瞄他一眼，立刻就觉得无所谓般将视线转回前方。看到他的态度让富上的情绪再度恶化。

    「喂！你有在听吗！」

    不管他如何叫唤，阿基拉都没有反应。完全被忽视了。于是富上唾弃般咂嘴，将不开心的脸转向荒野，随后微微挑起嘴角。

    既然他对自己摆出这种态度，就让他见识一下实力高低，让他明白。他如此想着，振奋斗志。

    驾驶座上的阿基拉嫌麻烦而不再理会富上，阿尔法坐在一旁的半空中，对他笑道：

    『不管他也没关系？』

    『当他制造出噪音以外的麻烦，就把他扔到西卡拉贝的车上吧。』

    阿基拉立刻就这么回答。

    他已经得到西卡拉贝的许可，也真的打算这么做。

    ◆

    引领阿基拉等人前进的装甲运兵车上坐着西卡拉贝、山边、帕尔葛三人。

    车辆的标准乘员是十名。宽敞的空间足以轻易容纳十名全副武装的猎人，剩余的七名人员的空间原本堆着讨伐悬赏目标用的物资，现在大多数都已经分配给包含阿基拉在内的补充人员，因此有相当充分的空间。

    换言之，富上被赶下这辆车，与车内宽敞与否无关。

    驾驶座上的山边对此感到有些纳闷。

    「西卡拉贝，既然你要赶人出去，何必带富上一起来？况且你不是讨厌那些小伙子吗？」

    西卡拉贝审视侦察班送来的悬赏目标的位置情报，如此回答：

    「我是讨厌。不过，我认为相较之下B班的家伙至少比A班像样一点。事务的那些人特别偏袒A班，优先给他们精良装备和优质委托，而B班的人不一样，好歹还有一些凭自己实力打拼的想法。」

    「不过你还是看不顺眼，才把他赶出我们的车子吧？」

    「不是。我会带富上过来，是因为和那群想趁机提升B班势力的家伙之间的交易。我会要富上和阿基拉同行，也是为此动了些小手段。」

    多兰卡姆的资深老手基本上都讨厌新手，因为他们靠着事务派系的政策受到帮派优渥的支援。

    但是对于B班，因为成员大多出身于贫民窟等严苛环境，而且至少通过了有生命危险的测验，也有不少老手较愿意接纳他们。

    对西卡拉贝提出交易的，就是这类老手。带B班厉害的新人一同讨伐悬赏目标，以讨伐成功的经历为新人镀金。日后以那个人为中心，维持足以对抗A班的势力，这就是其目标。

    近来A班因为在予野冢车站遗迹的攻略失败，对事务派系也产生影响。如果一切顺利，也许能让B班的势力成长到足以与A班抗衡──基于这般用意提出了交易。

    而这正是西卡拉贝厌恶的派系斗争，以及相关争执的范畴。但是他讨厌A班与事务派系的程度更在这之上，因此他接受交易，允许富上同行，代价则是讨伐悬赏目标的资金。

    听了这些背景，帕尔葛脸上浮现几分兴趣。

    「哦～～所以那家伙就被选为要镀金的对象啊？话说西卡拉贝，实际上他实力怎样？在我看来只是个不知天高地厚的小鬼。」

    「谁晓得呢。既然被指定为镀金目标，好歹有足以嚣张的本事吧？」

    「哦～～所以那家伙就是B班的，不，就是反A班，不，是反克也派瞩目的新星吧。」

    A班与B班的区分只是新手猎人内部的分类。克也派这个名词，指的则是多兰卡姆整体内部的派系。以克也为中心的A班成员，以及担任克也等人后盾的水原等人的派系，再加上期望未来而予以协助的其他人。

    不只包含新手猎人，克也派已经成长为多兰卡姆整体也无法忽视的派系。

    一提起克也的名字，西卡拉贝的表情显然变得不愉快。帕尔葛见状便笑道：

    「你真的很讨厌那家伙耶。」

    「是啊，我是讨厌。」

    西卡拉贝毫不掩饰厌恶之情，清楚回答。山边见到他的态度，也面露苦笑。这时他注意到搜敌机器的反应，愉快地笑道：

    「那么为了让西卡拉贝的心情好转，现在就让反克也派瞩目的新星秀一下实力吧。」

    接着他透过通讯器对富上发出指示：

    「8号！前进方向上有怪物！先到前方驱除障碍！」

    『8号！收到！立刻就收拾掉！』

    听见充满干劲的回答，山边与帕尔葛愉快地笑了。

    西卡拉贝则轻声叹息。

    ◆

    富上接到帕尔葛的指示，认为在阿基拉面前展现实力的机会来得正是时候，无所畏惧地笑了。

    「8号！收到！立刻就收拾掉！」

    随后他摆出充满自信的表情，对阿基拉发出指示：

    「喂！马上把车开到怪物附近！快点！」

    阿基拉默默地让车子急遽加速，同时为了超过前方的装甲运兵车，大幅偏转方向，因此车身剧烈摇晃。

    这使得富上失去平衡，险些自副驾驶座摔落。他连忙稳住姿势，扯开嗓门喊道：

    「喂！驾驶小心一点！你在想什么啊！」

    阿基拉瞄了富上一眼，将视线转回前方。

    在阿基拉的意识中，他只是按照「马上、快点」的指令行动。不过，他无意识间将有阿尔法辅助的状态当作标准，因此看在富上眼中完全就是故意恶整他。

    富上脸上浮现怒意，瞪着阿基拉。

    「你这家伙……」

    阿基拉被瞪也毫不介意。不过他还是姑且减缓了车子加速。

    超越装甲运兵车后驱车飞驰，以巨大肉食野兽为中心的怪物集团出现在前方。体型无异于车辆的巨大野兽注意到阿基拉与富上，立刻发出响亮的咆啸，接着整群怪物朝着猎物奔驰。

    因此与对方的距离急遽接近时，阿基拉没看向富上就问了：

    「要靠多近才行？」

    「……随便找个地方停！」

    富上咒骂般回答。阿基拉闭口不语，缓缓停下车。

    富上下了车，握起枪，朝向阿基拉的表情顿时转为笑容。那近似于轻视对方的嘲笑，但确实洋溢着自信。

    「接到指示的只有我。所以说，上头觉得我一个就够了。你就乖乖坐在那边看着，让你见识一下实力的差距。」

    富上认为在本次的悬赏目标讨伐战中，能指望的战力只有包含自己在内的多兰卡姆猎人。

    他的认知大致正确。西卡拉贝三人找来的补充人员绝大多数都是债台高筑的落魄猎人，实力与西卡拉贝等人无法相提并论，对富上而言也尽是随处可见的平庸猎人。

    同时他认为自己能参加这次的悬赏目标讨伐，是因为实力终于得到资深猎人的认同。虽然这想法算不上错，富上的认知与老手猎人间的认知还是有莫大的隔阂。

    自己也承认是强者的西卡拉贝等人、那些低于自己的补充人员，以及阿基拉。富上为了对所有人展现自身实力，斗志高昂。

    首先环顾四周，快速找出适合狙击的位置。他立刻移动至该处，架起为了这次作战所准备的枪。接着瞄准敌方集团的领头怪物，扣下扳机。

    强力子弹击发时的后座力将富上的身体微微向后推，子弹贯穿空气，削过目标的躯体侧面。称为撕裂伤未免太深的伤口喷出了夹带碎肉的鲜血。

    然而巨大野兽的斗志不减，反倒因愤怒而猛然加速。透过瞄准镜看到那杀气腾腾的模样，富上脸上挂着游刃有余的笑容，射出下一发子弹。

    自大型枪枝间断射出的子弹，硬是削减了怪物堪称异常的生命力。

    野兽粗壮的八条腿减少到剩下五条，身躯开了窟窿仍旧不断前进。即使如此，当窟窿不断增加，动作也渐趋迟缓。这时头部挨了致命一枪，终于气绝身亡。

    在这段时间内，其余怪物群不断逼近富上。距离已被拉进许多，但是富上不慌不忙地换拿另一把枪，朝着敌方集团开始扫射。

    大量子弹连续自枪口喷出，凭着充足数量弥补稍嫌低落的精准度。每发子弹都各自击穿怪物的骨骼与血肉。

    伴随巨大野兽行动的中型个体同样拥有在荒野生存的强韧生命力。每一处枪伤只要不是击中弱点部位，就算不上多么严重的伤势。

    但是当全身各处都中弹，那就足以成为致命伤。枪枝得到扩充弹匣的充分供给，接二连三击破体型不算小的喽。

    当富上扫荡了这些个体时，朝侧面绕开以躲避浓密弹幕的小型怪物已经逼近至足以扑向富上。剩下的怪物主要并非受到食欲而是愤怒的驱使，扑向它们的仇敌。

    然而富上已经注意到它们逼近，轻易躲过了敌方的突击。闪躲并俐落反击，凭着强化服的身体能力踢飞了小型野兽。肉块在骨骼碎裂的同时飞在空中，猛然坠地。

    富上对同样扑向他的数只怪物使出同样的一击后，瞄准已经无法敏捷动作的敌人，以枪击确实夺命。

    一般初出茅庐的猎人遇到这种怪物群只能匆忙逃命，但富上按照他的宣言，独自一人全部打倒。

    「解决啦。没什么了不起的嘛，轻松简单。」

    富上十分满意，认为这是足以夸耀的活跃。阿基拉肯定也全部都看到了，他期待阿基拉的反应，回到车子旁。

    不过事与愿违。阿基拉坐在驾驶座上，闲闲无事般望着前方。西卡拉贝等人的车子从旁边经过。

    看到阿基拉的态度，富上有些吃惊，紧接着露出疑惑的表情。

    （……他没看到吗？不，应该看到了才对。我回来的时候，他确实看着我这边，不会错。）

    他毫不掩饰不愉快，对阿基拉说道：

    「……喂，你应该有些话要对我说吧？」

    「快点上车。会追不上车队。」

    阿基拉的反应仅只如此。

    富上的情绪一口气恶化。

    不管是正面或负面，只要对富上刚才的表现有所反应，就能让富上心满意足。如果是赞赏，他会直接收下；如果是中伤，他会视作嫉妒。无论如何都能满足他的自尊心。

    然而阿基拉几乎毫无反应可言，甚至连刻意忽视都算不上。方才的战斗没有任何值得特别一提之处──阿基拉的态度彷佛对富上如此宣告。

    富上不由得想扯开嗓门，但是帕尔葛的声音自通讯器传出，阻止了他。

    『8号、9号，你们落后很远，到底在干嘛？刚才的战斗让车子出状况了吗？』

    阿基拉轻轻吐气。

    「这里是9号。车体无损伤。8号迟迟不上车，理由不明。可以抛下他吗？」

    『8号就在附近吗？8号，发生什么事？因为负伤无法动弹吗？』

    「没、没有，不是因为……」

    『那就快上车！』

    帕尔葛斥责后切断通讯。

    富上浑身颤抖，咬紧牙根，好不容易按捺心中激动的情绪，之后非常不爽地坐上车。阿基拉立刻驱车前进。

    在这之后，车上不再有对话。

    ◆

    西卡拉贝等人透过车辆搭载的机器观察了富上的战斗表现，简单提出感想。

    帕尔葛给予良好的评价。

    「还不错吧？考虑到年纪和装备，已经很值得打个合格分数了。」

    另一方面，山边的评价不佳。

    「会吗？在小队行动时，因为自己能打赢就一个人冲上去，这样好吗？」

    「那是因为我指名了那家伙吧？」

    「就算如此也一样。可以用接到指示为由担任队长，要求阿基拉从旁辅助。我承认他一个人也能打赢的实力，不过那不叫自信，而是松懈。这里是荒野，没必要冒多余的危险。」

    「还真严格啊。西卡拉贝，你怎么想？」

    西卡拉贝简短回答：

    「再观察。哎，若要给个当下的评价，打倒那种垃圾就得意忘形的话，那家伙派不上用场。」

    帕尔葛与山边一起笑了。

    「你也同样严格啊。那家伙可是反克也派瞩目之星耶。如果你讨厌克也，给那家伙多加点分数也无妨吧？」

    「我不会因为私情扭曲评价。只要在悬赏目标战斗时有好表现，我就会拉高评价。」

    山边显得有些不可思议。

    「和悬赏目标战斗时要让那家伙上最前线？交易的用意不是为那家伙的经历镀金吗？万一死了要怎么办？」

    「真的死了再说。如果只是那种程度的家伙，真的贴上金箔也会马上剥落。再说交易内容也不包含护卫那家伙。」

    听见西卡拉贝的严苛评语，山边与帕尔葛纷纷笑着同意。

第三卷 下 悬赏目标的讨伐邀约 第92话 破亿的猎人们

    日出前的荒野上，阿基拉等人朝着悬赏目标出没的地区前进。

    阿基拉与富上之间没有对话。阿基拉表面上一语不发，其实正在跟阿尔法闲聊，富上则是因为对阿基拉的不满而闭口不语。双方都感觉不到与对方交谈的必要性，也能说是两人唯独在这部分取得了共识。

    不久后太阳升起，日出的光芒开始照亮荒野。

    阿基拉不经意地将视线投向朝阳。由于副驾驶座被富上占据，阿尔法的身影与车子并行，飞在半空中。

    日夜切换之际的短暂光景。世界自日光洒落之处依序转变为白日，光芒尚未触及的地方仍是黑夜，白日与黑夜并存的霎那间的景色。

    置身于这样的景色之中，阿尔法沐浴在朝阳下，发丝与肌肤散发着非现实的光芒，对阿基拉投以微笑。

    『阿基拉，太阳出来了喔。』

    『……是啊。』

    阿基拉的回答就目睹那幅光景的人所说出的感想而言，未免太平淡了。

    阿尔法语带捉弄说道：

    『还是老样子没什么反应啊。难道就没有其他感想吗？』

    『没有就是没有啊……』

    实际上，阿基拉目睹那幅景色，甚至算得上有一股感动。但是他拥有的词汇无法贴切表达自内心涌现的感受。

    尽管如此，他还是说出率直的心情。

    『哎，和我在贫民窟看到的日出相比，是比较令人印象深刻。』

    阿基拉说出的感想仅只如此。不过，要说出这么简单的感想所必须的条件，过去的阿基拉就连一项都没有。

    比方说能看见日出的场所。过去在贫民窟暗巷生活的日子，为了避免在睡着时被杀，需要小心选择过夜地点。这种地点大多不会暴露在阳光下。

    其次则是能观赏日出的心境。为了避免被人突袭，必须时时维持警戒。视线应当投注的位置并非阳光可及之处，而是暗处或暗巷转角等容易遭受突袭的场所，无暇分神注意日出的景色。

    另外还有许多原因，不允许过去的阿基拉保留多余心力悠哉地眺望日出。

    而现在这个地方同样也有不让阿基拉继续专心享受这幅景色的事物存在。

    阿尔法指向荒野彼端。

    『阿基拉，有怪物。虽然位置有点远，但已经注意到我们，马上就会冲过来。』

    『……了解。』

    阿基拉感受到一股自己也搞不清楚的不快，他顺从这个感觉前往车辆的载货台。接着他将CWH反器材突击枪从固定枪座卸下，一脸不高兴地举起枪。

    受到阿尔法辅助而得到扩增的视野中，造成这股不快的原因正放大显示。巨大的生物类怪物忽视庞大身躯的重量般高速奔驰。

    躯体部位的大小几乎是西卡拉贝等人乘坐的装甲运兵车的两倍，浑身披着装甲般的鳞片。外观像是鲨鱼与鳄鱼的综合体，也长着好几条不属于这两者的多关节粗壮腿部。

    而呈扇状分布于头部的十几颗眼睛已经确实锁定阿基拉等人，敏捷且狂野地在凹凸不平的荒野上奔驰。那是一幅光是见到，地鸣声似乎就会在耳畔响起的情景。

    笔直目睹那模样，阿基拉感到不爽，表情严肃地扣下扳机。伴随着巨响击出的子弹一瞬间便划破空气，没有分毫偏差地击中远方的目标。

    不只是单纯击中远方的敌人，而是不偏不倚地精准命中敌人身上相当于弱点的极小部位。

    CWH反器材突击枪的专用弹从命中位置入侵敌人体内，将冲击力传遍身体各处。发挥其足以击破一般战车的威力，从内侧粉碎目标的强韧肉体。

    子弹并未贯穿目标，证明了那生物类怪物的身躯有多么强韧。

    然而其强韧程度还不足以让它以全身承受了专用弹的威力还能平安无事。坚硬的外表虽然维持了整体外形，自子弹散播的冲击力已经将体内器官震碎，使之断气。失去意识的庞然大物就这样颓然倒地。

    晚了半拍，通讯器传来帕尔葛对阿基拉下达的指示。

    『9号，三点钟方向有大型怪物的反应。从移动速度推测，置之不理的话会被追上。如果可以，就由你们两个应付，办不到就由我们处理。总之先确认目标。』

    「这里是9号。结束了。」

    『这样啊，你们行吗？』

    「不是。已经打倒了。」

    『……啥？』

    这简短的疑问代表了阿基拉的回答有多么出人意料。隔了一小段空档，帕尔葛以装甲运输车的搜敌机器确认目标已遭击破，这才回答：

    『……啊～～我这边也确认了。维持这样的表现，靠你了。』

    「9号，了解。」

    阿基拉回答完就回到驾驶座上。虽然打倒了敌人，他的心情还是不太好。

    接着他注意到阿尔法对他露出愉快的笑容。他像是要掩饰害臊，摆出冷淡的态度。

    『干嘛？』

    阿尔法面露意味深长的微笑。

    『没什么。被打扰了会生气，看来你刚才也很享受日出的景色啊。』

    『……算是吧。』

    在战斗过程中，日出也已经结束。刚才他欣赏的不只是日出的景色，但他只这样回答。

    阿基拉也知道阿尔法一定明白不只如此，不过他不打算主动被她捉弄，因此没有多说什么。

    人会习惯。然而当阿尔法沐浴在朝阳下，那无以形容的美丽身影，阿基拉仍未习惯。

    当阿基拉回到驾驶座上，一旁的富上依旧愕然无语。

    ◆

    指示阿基拉击破怪物时，怪物已经被击倒了。这样的事态让帕尔葛也不禁讶异。那并非寻常的喽，而是让帕尔葛判断万一无法应付就该由他们三人出手收拾的强悍怪物，所以强烈刺激帕尔葛的好奇心。

    「西卡拉贝，那种人你是从哪里找来的？」

    「在崩原街遗迹的地下街一起行动过。起因就是那时候。」

    「喔喔，那一次啊。我记得就是有亚拉达蝎巢穴的任务吧？好像还发动了大规模扫荡作战？他是在那时候大显身手，你才选上他？」

    「不，不是。同行是在探索地下街的时候，至于那时候……也没什么很醒目的活跃，只是不至于碍手碍脚的程度。」

    帕尔葛面露狐疑的表情。

    「那你为什么找他来？是那个？西卡拉贝的第六感？你老是说要干猎人这一行，第六感一定要够灵嘛。」

    西卡拉贝轻笑道：

    「我不否认，不过再怎么说，也不会光凭第六感这种理由就把你们牵扯进来。我是考虑到其他情报，才会特别邀他。」

    他操作资讯终端机，将他作为根据的档案传给帕尔葛两人。

    山边看了档案内容，面露疑惑的表情。

    「这是猎人办公室的阿基拉个人页面的拷贝？我因为酒馆的骚动对他起了点兴趣，所以之前稍微看过……上头没写什么特别的啊。」

    帕尔葛也点头同意。他和山边一样因为好奇而阅览过，但阿基拉的战斗经历几乎都设为不公开，至于可阅览的地下街战斗经历，也只有负伤，半途中止任务的平庸内容，毫无醒目之处。正因如此，他们认为邀约原因也许出自西卡拉贝的第六感。

    西卡拉贝补充说道：

    「我都特地给离线档案了，你们也该发现了吧。那是跟情报贩子买来的档案，里面包含了一般看不到的部分。你们看看地下街的经历内容。」

    帕尔葛按照西卡拉贝所说，看向那个部分，觉得很有意思似的笑了。

    「经历内容变了啊。久我间山都市业务部非公开机密委托，细节……怎么看不到！」

    山边也充满兴趣地审视同一个部分。

    「是从权限不够高的职员那边复制来的吧？能阅览的部分……只有地点和委托内容的概要。」

    「是啊。不过可以看到大略的报酬金额。你们看一下。」

    两人按照他所说的，确认了报酬金额。这瞬间两人的表情骤变。帕尔葛不禁惊呼：

    「1亿6000万欧拉姆？原来那家伙是破亿猎人吗！」

    破亿猎人指的是委托的报酬金额以企业货币计算超过1亿的猎人。那意味着足以赚到此等钜款的实力，也是其证明，同时是猎人的分类之一。

    当然那并非寻常的平庸猎人也能登上的领域。一旦成为破亿猎人，旁人的态度也会大幅转变。山边和帕尔葛也因此对阿基拉全面改观。

    帕尔葛理解了原因般点头，并且察觉：

    「难怪那么强……啊，原来是这样。所以你才让富上跟着阿基拉一起行动吧？」

    一旦成功讨伐悬赏目标，讨伐者名称就会登记在猎人办公室的悬赏目标资讯中。但是这次，会登上的只有多兰卡姆旗下的四名猎人，包含阿基拉在内的补充人员的名字不会出现。因为从官方角度来看，并没有他们参与讨伐悬赏目标的纪录。

    就算成功讨伐悬赏目标可为猎人的履历镀金，如果大肆动员一百名多兰卡姆的资深猎人围攻，那层金也会变得非常单薄，失去镀金的意义。

    为了确保镀金的意义，有必要营造少人数击破悬赏目标的状况。正因如此，西卡拉贝故意让官方纪录上只出现多兰卡姆旗下四名猎人，若撇开富上就只有三名猎人挑战讨伐悬赏目标。

    西卡拉贝他们之所以选择不经由猎人办公室的委托雇用阿基拉等人，就是为了在表面上只靠多兰卡姆的猎人打倒目标，却又需要官方纪录上不存在的补充人员。

    而帕尔葛从这个前提推测西卡拉贝命令富上与阿基拉一起行动的理由──让其他人搞混富上与阿基拉的实力。

    就算让富上一起参加讨伐悬赏目标，要是太缺乏实力就可能穿帮。一旦扯后腿的小孩特别醒目，就算要求那些负债的补充人员守口如瓶，也有极限。再者他们也并未严格保密，只要旁人稍加调查，真相或多或少都会走漏。

    然而，如果让同样是个小孩子却已经跻身破亿猎人之列的阿基拉与他共同行动，究竟是谁大展身手、又是谁扯了后腿，非当事人就难以分辨。

    富上和阿基拉的名声都还不响亮，若只凭着公开资讯判断，一般会认定猎人等级高的一方表现较佳。而且阿基拉在官方纪录上并未同行，旁人非常可能认为他与其他补充人员水准相同。

    不过，这些同样只要详加调查就会水落石出。但很少人会为此追查到底。西卡拉贝也理解这一点，觉得只要误导旁人的直觉判断就够了。帕尔葛认为这就是西卡拉贝说的「小手段」。

    帕尔葛洋洋得意，而西卡拉贝也畅快地笑着回答：

    「就是这样。别传出去喔。」

    「知道啦。」

    山边虽然理解了背后原委，还是不免纳闷。

    「从这份离线档案判断，不只是隐藏战斗经历，恐怕还包含了篡改公开资讯。要到这个地步，都市和阿基拉之间一定需要经过某些交易才对。发生了什么事？」

    「谁晓得呢。不过至少报酬金额不会错。因为这是内部档案，没必要刻意窜改。换言之，这件事虽然不能对外张扬，但他确实完成了值得那么一大笔钱的工作。光是知道他有这种实力就够了。」

    「说的也是。」

    山边心里好奇真实情况，但也不想无谓地探听都市的机密情报，因而被都市盯上。

    「不过西卡拉贝，既然他是破亿猎人，从这分类来说和我们也是相同水准。你要是不付钱给这种家伙，麻烦可会不小喔。真的没问题吗？万一被杀我可不管喔。」

    山边戏弄般笑道。对此西卡拉贝也愉快地笑着回答：

    「怕什么，只要能打倒其中一只悬赏目标就不会亏本。为了让我能付出这笔钱，就让阿基拉好好加油吧。」

    「也是。」

    赌上性命的如意算盘，这也是猎人们的日常生活。虽然有程度高低之分，既然前来荒野，猎人工作总是不离生命危险。不管对手是遗迹或悬赏目标，战胜可得荣华富贵，落败的下场就是破灭，这一点并无差异。

    即使如此，只要战胜就没问题。将这个前提视作必然，西卡拉贝三人相视而笑。

    西卡拉贝没对山边两人提起，他之所以将阿基拉加进本次的悬赏目标讨伐，其实还有一小段下文。他耗费一笔不便宜的开销，找上情报贩子购买机密情报，理由也在此。

    西卡拉贝在崩原街遗迹的地下街看到了阿基拉的实力。后来得知阿基拉负伤而中途退出任务，让他不禁感到怀疑。那怀疑甚至影响了他对自身第六感的信赖。

    果然他只是那种程度的猎人吗？或者背地里有某些缘故？西卡拉贝无法正确评估阿基拉的实力，为此迷惘而独自进行调查。

    他得到的结果是，确实有某些缘故，但无法得知细节。他也考虑过同一时期发生的遗物强盗骚动可能有关，不过终究没有证据。

    于是他让阿基拉加入悬赏目标讨伐，就是想再度确认阿基拉的实力。

    让值得信赖的伙伴评估阿基拉的实力，观察他们的反应，再透过与悬赏目标的战斗，客观判断阿基拉的实力。从这样的结果评估自己第六感的可靠程度。原因就在此。

    西卡拉贝之所以对他不愿涉足的派系斗争显得有些积极，背后也有这些原因。

    ◆

    富上坐在副驾驶座上，脸朝向荒野。表情僵硬的他侧眼打量阿基拉。毫无反应。阿基拉也知道富上正在看他，但他不以为意。

    在阿基拉独自一人打倒了巨大怪物后，他们之间仍旧没有对话。

    不过还是有了变化。现在富上的脸上没有丝毫先前的强烈不悦，取而代之的是对无法捉摸的对象产生的怀疑与提防，还浮现了不安与焦虑。这代表阿基拉的狙击为富上带来的冲击有多强烈。

    比谁都更早发现远方怪物的存在、在移动中的摇晃车辆上开枪、一发就精准击破。若富上扪心自问能否拿出同样的表现，他可以立刻断言不可能。

    如果那是西卡拉贝等人办到，他只会惊讶原来彼此实力差距这么大。但是刚才富上鄙视为弱者的阿基拉轻而易举地办到了，也因此富上十分震惊，到达混乱的程度。

    混乱的意识尝试整合各方条件。富上无意识间屡次看向阿基拉，并且继续思索。

    最后富上不由自主想到了可以解释这一切矛盾的理由。

    这瞬间，富上明显皱起脸。不愿接受理由的心情在他脸上一览无遗。

    身旁的这个家伙猎人等级比自己低，看起来一点也不强，体现了只有装备精良但欠缺经验的负面风评──但如果与符合这些条件的人比较，其实是富上自己更稚嫩，那一切就合理了。他不禁浮现这样的念头。

    （……不对！不可能是这样！）

    他强烈否认。斥责自己，尝试稳固摇摇欲坠的自信。然而摇晃并未停止。

    （我很强！这次能特别参与讨伐悬赏目标，也是因为我的实力够格！）

    实际上，富上也拥有足以如此自夸的实力。猎人等级之高，在多兰卡姆的年轻猎人之间仅次于克也，受到的高评价让外界期待他成为反克也派的领袖。说好听点，他的实力的确足以自豪，但反过来说，也足以让他得意忘形。

    于是他以这份自信为根据，尝试从其他角度解释现况。他虚张声势般摆出不爽的表情，对阿基拉宣告：

    「……喂！不要因为运气好打中就嚣张起来喔。我绝对不会承认那是你的实力。」

    阿基拉把脸转向富上，平淡的视线不带任何感情，但富上还是感受到些许紧张，不禁微微后仰。

    隔了一小段空档，阿基拉回答：

    「是啊。我也没自信靠自己打中。」

    阿基拉抛下这句话，转头将视线挪回前方。

    短暂沉默后，富上僵硬地笑了起来。

    「……哈、哈哈！我就知道，只是偶然吧！竟敢吓我！本来就是嘛！等级才21的家伙，怎么可能办到那种事！」

    富上拥有足以自豪的实力，以及作为基础的优秀才能。虽然年轻，他积极赶赴荒野，累积许多猎人工作的经验，也增进身为猎人的第六感。

    这一切都在告诉富上，那一枪绝非偶然。也因此，富上的笑容显得僵硬。

    阿尔法对阿基拉露出纳闷的表情。

    『阿基拉，讲那种话真的没关系吗？』

    『嗯？我又没说谎。虽然不是因为运气好，但也不是靠我自己打中的。因为有你的辅助才能打中啊。』

    『是这样没错，不过艾蕾娜之前也讲过吧？过度的自谦，也有人会当作是在挖苦。』

    阿基拉稍微皱起眉头，但立刻反向思考。

    『既然这样，就当作是在挖苦吧。』

    『哎呀，居然来这招？』

    『对那种没事就找碴的家伙，没必要和颜悦色吧？』

    这次驳倒阿尔法了。阿基拉得意地放松眉间皱纹。不过阿尔法轻易点破症结。

    『他之所以会找你麻烦，我想是因为你一见面就说要把他丢到车外。』

    阿基拉为之语塞。

    『看来争端制造机依旧运转顺畅，不过可以把功率放低一点喔。』

    『……对不起。』

    阿基拉对笑得愉快的阿尔法勉为其难地挤出道歉的话语。阿基拉的个性依旧别扭，不过别扭的程度已经有了些许、一丝丝的改善，让他能开口为此道歉。

    ◆

    被阿基拉击倒的巨大怪物附近有蜘蛛般的其他怪物游荡。

    体长约一公尺左右，身体有如改造人有部分机械化，头部的眼睛则是摄影机。

    那蜘蛛用摄影机注视着阿基拉的狙击。被击倒的怪物以及击倒怪物者，同样清楚映于视野内。

第三卷 下 悬赏目标的讨伐邀约 第93话 坦克狼蛛

    阿基拉的车辆依旧在沉默中奔驰于荒野。阿基拉故意忽视富上。富上取回了冷静后，不时以狐疑的表情对阿基拉投出视线，但也仅只如此。没有遭遇怪物袭击，度过了一段平稳的时光。

    然而这段平静的时间也因通讯器传出西卡拉贝的声音而告终。终于要开始了。

    『差不多要进入可能遭遇要讨伐的悬赏目标的区域了。对手是坦克狼蛛，奖金8亿欧拉姆。拿出干劲啊。』

    阿基拉与富上立刻切换意识，表情转为严肃。特别是富上，干劲提振到过剩的地步。

    西卡拉贝以通讯向所有人告知作战。

    迎敌前各自分散以求有效包围目标。每个人的初始部署位置显示在交给他们的通讯器萤幕上。

    就定位之后，山边与帕尔葛会开始行动，剩下的人则专心担任诱饵，吸引坦克狼蛛攻击。

    山边两人的工作结束后，发动全面攻击。届时才会使用火箭发射器，在接到指示之前切勿擅自使用。

    阿基拉等人接收到的作战说明就只有这样粗略的内容。

    『就这样。谁有问题？』

    富上表情纳闷，发出疑问：

    「这里是8号。作战计画内容太粗略了。对每个人的移动路径和部署位置、攻击时机都没有指示吗？」

    『除了撤退之外，各自临机应变。』

    「临机应变？意思就是大家各打各的？」

    『各自选择最佳的行动。有必要的话，我们会发出指示。』

    「……这样未免太随便了吧。指挥部队不是你们的工作吗？」

    富上的意见某种角度而言没有错。光靠西卡拉贝这种指示，顶多只能让这群补充人员成为比乌合之众好一点的集团，大幅割舍了部队行动的好处。

    然而西卡拉贝也是明知如此才下达这种指示。补充人员大多是因为债台高筑，逼不得已才参加本次悬赏目标讨伐战，西卡拉贝打从一开始就认定这群人不可能办到需要缜密合作的高效率部队行动。

    富上想不到这种可能性，是因为B班虽然被事务派系冷落，但他同样是多兰卡姆的新手猎人，受过集团战斗的训练。出自这样的经验，他认为补充人员应该也有这种程度的基本能力。

    尽管同样是猎人，每个人拥有的常识都不同。由此而生的判断标准的差异，同样是老手与新人间产生嫌隙的原因。

    而现在的西卡拉贝没有与他争论的空闲与心情，他以稍微强硬的口吻说：

    『不给你详细指示，你就什么都不会吗？那你只要不扯我们的后腿就好，其他爱怎样都随便你。还有其他人有问题吗？』

    没有任何人提出其他问题。阿基拉对「凭各自的判断行动即可」这项指示没有异议，至于参加目的只是偿还债务的其他人，只要能拿到按照人头分配的报酬就满足了，欠缺积极性。

    『没问题的话就这样了。每个人至少拿出值得领钱的成果。』

    于是通讯中断。阿基拉的契约是因应表现优劣提升报酬，他提振斗志，想尽可能拿到更多报酬。

    在他身旁，富上一直瞪着通讯器。

    ◆

    装甲运兵车上，西卡拉贝对山边和帕尔葛说：

    「你们两个准备好了吗？」

    两人在车内跨坐在荒野用摩托车上，脸上都挂着轻松的笑容，同时展现适度紧张带来的亢奋。

    「是啊。随时都能上。」

    「我也行。」

    山边手中握着无后座力炮与狙击枪结合般的大型枪，帕尔葛则拿着大型的自动榴弹枪。他们乘坐的机车上都装载了附有自动装填器的弹药库，与两人的枪相连。

    见到两人已经准备就绪，西卡拉贝笑着点头。

    「很好。怎么样？要先到外头吗？也不晓得其他家伙会多认真当诱饵。视状况需要，由我来当诱饵，不过到时候你们还留在车上就没意义了。」

    山边摇头。

    「不了，摩托车在出乎意料的状况下被轰到就糟了，至少要先掌握敌人的位置再出去。这辆车的装甲已经全面强化过了吧？」

    「是啊，就算遭到集中攻击也能撑上一段时间吧。这辆车的防御一旦有危险就要撤退，你们也别太逞强。」

    帕尔葛笑得豪爽。

    「知道啦。活着回去才叫猎人，我可不打算死于贪心。」

    时时将风险与报酬放在天秤两端，不断做出正确的选择。当欲望让报酬的重量增加，猎人相对轻视风险时，就会被荒野吞噬而死。

    不只今天，西卡拉贝三人未来也不打算寻死。

    这时，车辆的搜敌机器捕捉到大型反应。西卡拉贝立刻确认反应的来源，随后无惧地一笑，发出战意昂扬的斥喝。

    「发现坦克狼蛛！战斗开始！」

    一声令下，与8亿欧拉姆的悬赏目标的战斗终于开始。

    ◆

    阿基拉比西卡拉贝他们更早发现坦克狼蛛。

    刚才接到散开指示的同时，他以通讯器确认自己的部署位置，发现自己被摆在部队前方，于装甲运兵车前好一段距离的地方。阿尔法对该位置进行搜敌，发现了目标。

    『阿基拉，发现悬赏目标了。』

    阿尔法指向荒野，阿基拉凝视她的指尖所指之处。于是在阿尔法的辅助下大幅提升性能的情报收集机器以望远功能捕捉到肉眼看只有豆子般大小的敌人身影，于阿基拉的扩增视野中放大显示。

    目睹那模样，阿基拉不由得面露惊讶，在那之中好奇比警戒强烈许多。

    『那就是坦克狼蛛啊……还真大。』

    坦克狼蛛是巨大的蜘蛛型怪物。

    其体型近似于三层楼高的民房。全身披着装甲板般的外骨骼，多达十六条的腿不只从头胸部长出，腹部也长着好几条腿。

    头胸部与腹部的上方则长着战车炮塔般的部位，每个炮塔都有两门大炮。身体下方有数个比人还高的巨大轮胎以及履带部位。

    寻常猎人一旦偶然遇见，只能逃命。不应出现于此的强力怪物就在远方。

    在阿基拉注视时，坦克狼蛛用脚刺穿了烧焦半毁的车身，送到嘴里咀嚼。车体残骸被有如强韧利牙的粉碎器撕裂、挤碎，随即被送进庞大身躯的内部。

    『在吃车子……正在用餐吗？』

    『看来是这样没错。大概是反被击败的猎人的车子吧。』

    『杂食也该有个限度……』

    阿基拉想像自己的车子被吃掉的场面，厌恶地皱起脸。两人交谈时，坦克狼蛛已经将车子吃得一干二净。

    不同于一般的小型车，那是荒野用车辆。即便有着庞大的身躯，吃起来想必也很花工夫，要吃完应该还要一段时间吧。阿基拉原本这么想，但坦克狼蛛以其旺盛的食欲，没两下就吃完了。

    『已经吃光了吗？真是夸张。』

    『毕竟能巨大化到这种程度，杂食性和食欲也同样提升了吧。』

    『……就是你之前说的突变种？』

    『是啊。突变应该是在予野冢车站遗迹发生，在那边得到大量食物而成长的吧。最后巨大化到无法居住于遗迹内部，所以跑到地面上。』

    『哎，那种大块头也没办法待在遗迹内吧。所以是吃光了遗迹内的食物，变得那么大吗？』

    阿基拉觉得这样想就合理了，但是阿尔法额外补充推测：

    『刚离开遗迹的时候，体型应该还没那么大。巨大化到这地步的原因大概发生在那之后。』

    『咦？可是荒野没有那么多食物吧？你说的食物，指的是遗迹里头的怪物群吧？』

    阿基拉表情纳闷，阿尔法对他露出意味深长的笑容。

    『想必有许多其他群体自己送上门，哎，也因此食物主要偏向金属类。它似乎为了食用这类猎物，进一步突变了吧。』

    阿基拉也理解了她的意思，更不悦地皱起脸。

    猎物就是前来挑战悬赏目标的猎人们。反遭打败的猎人连同装备和车辆一并成为食物，让坦克狼蛛变得更强更大了。

    『难怪奖金会一直上升……』

    这时通讯器传出西卡拉贝的声音。

    『发现坦克狼蛛！战斗开始！按照作战计画，好好吸引坦克狼蛛攻击！开始！』

    阿基拉切换心情，集中意识。既然自己被部署于最前方，应该是期待自己率先冲上去吧。他这么认为，驱车加速。

    富上因而失去平衡，慌张起来。

    「喂！你想干嘛！」

    「当然是靠近当诱饵啊。作战计画不就是这样吗？」

    只因为作战计画这个理由就毫不犹豫冲向坦克狼蛛。阿基拉这样的言行让富上吃惊得暂时愣住。

    「要下车的话，我会先靠近西卡拉贝的车，早点告诉我。不好意思，我没有多余心力照顾你。」

    然而听到接下来这番话，他激动地大喊：

    「开什么玩笑！不准把我当作累赘！」

    「是喔。」

    阿基拉认为这样就算是得到他的同意了。

    『阿尔法，他说没问题，所以你也别介意，尽管动手吧。』

    『了解。要是他被甩出车外，就当作是省下把他扔出去的工夫吧。』

    『……只要情况允许，我还是会把他捞回来，扔到西卡拉贝他们那辆车啦。』

    阿基拉对笑得意味深长的阿尔法回以苦笑。

    阿基拉的车子驾驶方式突然变得粗暴，车身强行扭转前进方向并且加速。虽然那是为了让坦克狼蛛的弹道从装甲运兵车挪开，但不知情的富上猛然失去平衡，差点摔落副驾驶座。

    「喂！这回又怎么了……！」

    富上感到吃惊时，因为更进一步的惊讶而愕然无语。在剧烈摇晃的车上，阿基拉若无其事地自驾驶座站起身，动作流畅地前往车辆后方。

    见阿基拉像上次射击那样举起了CWH反器材突击枪，富上不禁愣住了。

    （……该不会，真的能打中？）

    车辆的摇晃程度远远超越上次。虽然目标比上次大，也不可能办到。富上这么想，不过看到阿基拉稳稳举枪的模样，他无法一口咬定绝不可能。

    （……喂！开玩笑的吧！我连要站起来都有困难了啊！）

    扣下扳机。伴随轰然巨响，子弹奔向位在荒野远方的目标。富上抓着车身边缘，凝视结果。

    阿尔法的驾驶方式之所以非常粗暴，是因为考虑到有可能已经被坦克狼蛛发现，想让阿基拉躲开敌人的弹道。

    在没有铺设道路的荒野中如此驾驶，车身当然会剧烈摇晃，要在车上站起身，正常来说马上就会被抛出车外。

    但是阿基拉若无其事地举枪瞄准。这是靠阿尔法透过强化服进行精密的重心控制。以情报收集机器认知车辆与周遭环境的状况，计算车辆行进时的摇晃，对阿基拉的动作施加细微的修正。

    再加上阿基拉集中精神，控制体感时间，将自身的意识放进流动缓慢的浓密时间，借此相对减慢车辆的摇晃。

    在这些条件下，他将自枪口延伸而出的预测弹道的蓝线与坦克狼蛛重合。接着更加集中，尽可能浓缩一瞬间的密度，当他产生车身摇晃完全消失的错觉，这瞬间他扣下扳机。

    自CWH反器材突击枪射出的专用弹划破空气。以后座力几乎能摇晃车身的强大威力，强行刺穿了阻挡在枪口到目标之间的空气，在威力衰减的同时命中目标。

    子弹命中，却被坦克狼蛛身上牢固的外骨骼轻易弹飞。

    『打中了吗……？』

    因为有阿尔法的辅助，阿基拉不认为没射中。但是对方看起来完全没有受到影响，让阿基拉一脸纳闷。

    『虽然命中，但子弹被弹开了。』

    『挨了专用弹也毫发无伤吗……？』

    『不过成功吸引了对方的注意力。炮击马上要来了。为了闪避，接下来驾驶会更加粗暴，自己当心点。』

    『了解了。』

    阿基拉放下枪，一只手抓住车身。

    坦克狼蛛在中弹之前就已经注意到阿基拉的车子。不过因为与对方的距离，以及有其他更能填饱肚子的大型车辆，让它暂且忽视阿基拉。

    然而由于受到攻击，尽管并未受伤，它将应付阿基拉的优先顺序往前挪，展开反击。转动炮塔，瞄准敌人，伴随着巨响开始炮击。

    为了轰飞阿基拉的车辆，炮弹接二连三高速从天而降。阿尔法凭着灵敏的驾驶技术闪避。

    从坦克狼蛛的炮管角度事先预测弹道，也捕捉发射后的炮弹，重新计算弹道，正确估算弹着点，穿梭于炮击的隙缝间。

    驾驶虽然充分顾虑到乘客的性命，但为了闪躲激烈的炮击，代价是将乘坐感受置之度外。每当急遽地加减速、方向变换时，剧烈的惯性便扑向阿基拉与富上。

    阿基拉凭着强化服的身体能力承受，一只手抓住车身以防被甩下车，以另一只手射击CWH反器材突击枪。为了吸引坦克狼蛛攻击，他不能停止开枪。

    炮弹击中地面，在地上爆炸的炮弹猛然掀起烟尘、砂石与瓦砾。车身因冲击力与爆炸波瞬间浮空，让阿基拉和富上彷佛脱离重力，随后又落地。

    这下阿基拉也不免皱起脸。虽然只是一瞬间，他的双脚刚才从车身浮起，若非他用一只手抓着车子，想必已经遇险。

    尽管如此，阿尔法脸上仍挂着轻松的笑容。

    『对方的瞄准精密度好像满差的呢。这样的话还能更靠近。』

    『如果是这样，拜托离弹着点远一点！刚才那个，其实有点危险吧！』

    『别担心。那种程度的威力，就算直接挨中，一发还撑得住。』

    『你说的是车子吧！万一被直接轰到，我会死吧！』

    『靠你的强化服实在不可能防御那个威力，要买性能更高的才行。』

    话题偏离正题，但阿基拉没有心力注意到这一点，阿尔法也不介意。

    『不要强人所难！那种东西要多少钱啊！』

    『你要是只靠一个人打倒坦克狼蛛，用那笔奖金大概就能买到喔。』

    『我才没那种钱！』

    『那就得再赚更多钱啊。努力赚钱吧。』

    『喔，是没错啦！』

    阿尔法露出理所当然的微笑，阿基拉有些自暴自弃地回答。

    ◆

    西卡拉贝等人透过车辆的机器观察阿基拉的战斗状况。那看似鲁莽的战斗让帕尔葛得意地笑了。

    「还真行啊。不愧是破亿猎人，好胆识。」

    山边也露出敬佩的表情。

    「就诱饵来说很充分了。虽然早了点，我们也出发吧。西卡拉贝，打开车门。」

    在西卡拉贝的操纵下，车辆后方的门缓缓开启。装甲运兵车同样以相当快的速度移动中，从车上可看见的地面也快速移动。

    「别太逞强。搞定了就马上拉开距离。」

    「我知道啦。看到那家伙确实让我有点受到刺激，不过我没有那种一起大显身手的念头。」

    「我不打算死在掌声与喝采之中，那种事留给其他人就好，我们一切照常。」

    西卡拉贝看到伙伴们的反应，感到安心般放松了表情。

    「很好！那就上吧！」

    「2号，开始作战。」

    「3号，开始作战！」

    山边与帕尔葛骑着摩托车猛然冲到车外。因为离开行进中的车辆，落地之后顺着惯性在地上打滑，但他们以精湛的驾驶技术维持摩托车的平衡，随即加速追到装甲运兵车前方，然后兵分二路朝坦克狼蛛而去。

    ◆

    阿基拉闪过炮击，更加逼近坦克狼蛛。为了担任诱饵吸引敌人的注意力，再加上想尽可能让对方负伤，便更靠近以提升枪击的效果。

    CWH反器材突击枪的专用弹再度击中坦克狼蛛。由于接近以提升威力，结果并非子弹被弹开而毫发无伤。因子弹命中的冲击力而扭曲的装甲剥落了。

    然而那只是表层剥落，下方还有完好无缺的新装甲向上隆起恢复原状。目前还没对坦克狼蛛造成称得上损伤的伤害。

    阿基拉面对敌人的牢固，皱起眉头。

    『都靠得这么近才开枪了，感觉还是完全不管用……阿尔法，该不会要把枪口抵在它身上开枪才有效吧？』

    『那样应该能收到不错的效果，不过要靠那么近未免太危险。反正已经做好诱饵的职责了，剩下的就期待西卡拉贝他们的作战计画吧。』

    『说的也是。了解了。』

    就在这时，车子突然强硬扭转前进方向，剧烈摇晃。晚了一瞬，水平飞来的炮弹从车子旁边飞过。当炮弹通过，大气被扰乱时的风压搔乱阿基拉的头发，震动他的脸颊，吹走了冷汗。

    阿基拉见到炮弹命中的地面盛大地开花，额头上补了新一批的冷汗。

    『好险！阿尔法！拜托接下来安全驾驶！……我自己讲了都觉得奇怪，安全驾驶是什么意思？』

    阿基拉说完面露苦笑，阿尔法对他摆出淘气的笑容。

    『哎呀，我的驾驶非常安全啊。证据就是明明遭到这么多次炮击，乘客都平安无事吧？』

    『……是没错。』

    阿基拉也想追问何谓平安无事，但他自己也无暇分神，更没有心力去注意车上另一名乘客。

    ◆

    富上的精神支柱奠基于对自身实力的自信，但看到阿基拉的狙击技术使得支柱动摇，所以他无意间过度提高斗志。

    发挥自己引以为傲的实力，在讨伐悬赏目标战大展身手，稳固松动的自信。为此他已有觉悟不惜涉险。

    那份觉悟现在仍不变。但现在的状况下，凭着那份觉悟也无法让他有所表现。

    车子为了闪躲坦克狼蛛的炮击，不断蛇行，再加上急遽刹车、加速、回转等。除了这些惯性，还有炮弹的爆炸波与冲击带来的摇晃，反覆剧烈袭击富上。只要放松一瞬，似乎就会被甩出车外。

    富上将自身实力都耗费在防止自己被车子甩出去，同时看向置身于同样状况的那个人。阿基拉必须动用一只手抓住车子固定身体，却还是用另一只手握枪，不停对坦克狼蛛射击。

    （这家伙到底是怎么回事？猎人等级21？别闹了！哪来这种21级的猎人！）

    在富上眼中，就算撇开狙击技术不谈，阿基拉的实力同样只能以异常形容。

    靠自动驾驶系统不可能闪躲敌人的炮击。而因为这辆车是阿基拉的，唯一的可能性就是阿基拉用遥控系统驾车。

    透过资讯终端机等通讯机器连上车辆的控制装置，即可遥控驾车，在技术上并非不可能。

    然而要在剧烈摇晃的车上一面对敌人开枪一面遥控驾驶，看在富上眼中超越了常识。而且狙击还能命中敌人，简直就是不允许任何一丝偶然存在的神乎其技。

    对这事实惊愕的同时，富上因为其他理由皱起脸。

    他也必须对坦克狼蛛开枪，吸引对方的注意力。他不是为了死命攀附着车身才与阿基拉共乘。他如此斥喝自己，却知道只要一起身就会被抛出车外，因而无法起身。

    （我、我是累赘吗？混帐！）

    只要开口似乎就会咬到舌头，富上心中激动的情绪无处发泄，更加折磨着他的精神。

    ◆

    山边骑摩托车拉近与坦克狼蛛间的距离，抵达了计画中的位置。

    「看来是西卡拉贝白操心啊。诱饵确实有好好工作。」

    因为诱饵人员的奋斗，山边移动比预料中轻松，对此他乐观看待，但也稍微感到疑问。

    「……不过，真没料到那么能干的家伙居然有两组。阿基拉是西卡拉贝找来的破亿猎人，那表现还能理解。但是那边的4号……名字好像叫聂鲁戈吧？那家伙有那种实力，为什么愿意接受补充人员的契约？」

    聂鲁戈是透过帕尔葛的人脉加入这次悬赏目标讨伐的猎人。他是有四条手臂的改造人，身体外观不同于义体，显然经过机械化。他和阿基拉一样乘着自己的车子，相当靠近坦克狼蛛，灵巧驾驭大型枪枝反覆射击。

    不同于为金钱参加讨伐悬赏目标的其他补充人员，聂鲁戈要求的报酬是能加入多兰卡姆的管道。而西卡拉贝与他约定，只要拿出充分的表现，就为他美言几句。

    「听说是因为循正式管道会出问题，才想透过我们加入多兰卡姆。不过那种实力居然不能走正式管道，到底是在哪里闹过多大的事情……」

    山边对此感到疑问，但因为现在在工作，他便切换意识。

    「……哎，算了。多亏他那样努力扮演诱饵，我也落得轻松。我就做好我的工作吧。」

    山边绷紧表情，跨坐在摩托车上举起大型枪。将口径大得与其说是枪，用炮来描述更贴切的枪口指向坦克狼蛛，瞄准不断炮击诱饵的怪物的巨躯，扣下扳机。

    自枪口射出的是小型的机械。机械被包覆在具有强烈黏性的物质中，命中后直接贴附在目标上。

    坦克狼蛛已经注意到来自山边的狙击，但因为那目的并非对自己造成损伤，便依旧优先攻击对自己射出强力子弹的阿基拉与聂鲁戈。

    也因此山边能轻松持续开枪，将小型机器贴在庞大身躯各处。

    山边结束工作，联络负责下一步骤的帕尔葛。

    「这里是2号。标识结束。」

    『这里是3号。了解。你先回去吧。』

    「为防万一，我先留在这里。要是你搞砸就糟了。」

    『随便你讲。』

    两人互相挖苦，山边的工作至此告一段落。

    帕尔葛已经来到坦克狼蛛附近，因为有诱饵吸引，他在只要不出手攻击就不会成为目标的范围界线上等候。

    他一接到山边的联络，微微轻笑后就跨越那条界线。

    坦克狼蛛察觉到帕尔葛逼近，立刻将帕尔葛列为攻击对象，转动炮塔以便用炮击粉碎目标。阿基拉与聂鲁戈开枪射击，想将瞄准目标拉回自己身上，却因为帕尔葛更加逼近，使得两人的引诱行动都被忽视。

    帕尔葛加速逼近，炮塔的大炮开始瞄准他。帕尔葛在大炮的瞄准完全追上自己之前，举起了大型自动榴弹枪，得意地一笑，扣下扳机。

    无数榴弹飞过空中，在命中的同时朝四周散播大量烟雾。有一部分榴弹命中也不会爆炸，而是黏附在坦克狼蛛身上，有如烟雾弹般喷发烟雾。

    帕尔葛继续以自动榴弹枪连续射击。从装在摩托车上的弹匣得到大量的榴弹补给，自枪口快速吐出。这些榴弹转瞬间就让坦克狼蛛被浓烟环绕。

    巨大的炮弹从烟幕中瞄准帕尔葛射出，然而炮弹朝着其他方向飞去。坦克狼蛛屡次开炮，但是精准度全部明显降低。帕尔葛见状，骑着摩托车轻松离开现场。

    如果那只是单纯的烟幕，坦克狼蛛照常能瞄准帕尔葛。然而在不只是可见光，就连红外线与超音波等各种捕捉对方所需的情报都被阻隔的状态下，即便是被指定为悬赏目标的强大怪物，也无法正确炮击目标。

    帕尔葛刚才射出的是情报收集妨碍烟幕的产生装置。

    西卡拉贝从山边与帕尔葛那里接到准备完成的报告后，立刻指示两人离开目标。随后他将通讯对象切换为队伍全体。

    「这里是1号！允许使用事先发配的火箭发射器！所有人接近到能锁定坦克狼蛛的距离！先遵照我的号令，同时发射！绝对不准拖延！」

    只要顺利，这样就足以获胜。西卡拉贝的嘴角更加上扬了。

    ◆

    见到坦克狼蛛迅速被烟雾包围，阿基拉表情凝重。敌人体型巨大而容易瞄准，但是包围那巨大身躯的烟雾范围更大。如此一来无法准确命中，让他提高了戒心。

    『烟幕啊……真麻烦。阿尔法，要怎么办？有什么办法吗？』

    『没问题。还有，那些烟雾是情报收集妨碍烟幕，是西卡拉贝他们的计画，并不是坦克狼蛛放出的。』

    他们射出了情报收集妨碍烟幕的产生器，使之附着于坦克狼蛛身上。阿尔法如此补充解释后，扩增显示于阿基拉的视野中。

    于是，坦克狼蛛隐藏于烟幕的身影清楚浮现。阿尔法已经根据情报收集妨碍烟幕的成分表，修正了显示结果。

    『哦哦，真了不起。这样一来对方看不到我，我却能清楚看见对方，还真是方便……既然这么方便，那时候怎么不先买一些备用？』

    『很遗憾，葛城的拖车上贩卖的便宜货，没办法发挥这种效果。』

    根据成分表修正后，杂讯就会彼此抵消，使情报收集机器照常运作。这种特殊的情报收集妨碍烟幕由于制造困难，价格不菲。

    西卡拉贝他们大肆使用了高价制品，尽可能阻碍敌方搜敌，也降低对我方情报收集的影响。

    阿基拉听了说明，面露敬佩的表情，但是阿尔法对他露出意味深长的微笑。

    『既然这么大量使用如此高性能的产品，费用想必也很高吧。为了与悬赏目标战斗，他们也下足了成本……从奖金扣除这些必要经费，还会剩下多少呢？』

    给参加者的报酬会以剩下的金额支付。阿基拉的表情转为凝重。

    『只希望还有剩下的奖金能拿喽？』

    『……应、应该没问题吧？』

    这时西卡拉贝传来使用火箭发射器的指示。阿基拉像是要忽视心中涌现的不安，立刻开始准备。

    坦克狼蛛因为情报收集妨碍烟幕，只能胡乱炮击。就算想移动逃离烟幕，发生源头仍然贴附在自己身上，马上就会被烟幕包围。

    中弹的可能性大幅降低，阿尔法的驾驶也不再粗暴，因此富上终于勉强能起身。他显得十分疲惫，好不容易摇摇晃晃地撑起身子。

    「……喂、喂。」

    富上无意识地叫了阿基拉，但他也不清楚自己的意图。

    为了抱怨他粗暴的驾驶？质问他为何拥有如此惊人的实力？又或是要为成为累赘的自己找借口掩饰？这些意图在说出口之前彼此冲撞，最后不成言语，让富上只能沉默。

    阿基拉迳自将富上的态度解读为「我也要火箭发射器」，便将火箭发射器与火箭弹扔给他。

    随后他不理会有些不知所措的富上，继续准备。火箭发射器的瞄准器上显示着已锁定目标、自动追踪功能已启动等讯息。

    通讯器传来西卡拉贝的指示。

    『15秒后开始攻击！雇用你们就是为了这一刻！没参加攻击的家伙统统会被扣钱！』

    富上连忙开始准备。

    『5！4！3！2！1！』

    阿基拉已举起火箭发射器。富上也勉强赶上。

    『0！』

    在西卡拉贝的号令下，包含阿基拉在内的补充人员同时发射火箭弹。

    火箭弹接二连三飞向坦克狼蛛，接近目标到一定距离后，改变弹道向上攀升，在空中调整各自的飞行距离与发射时机造成的时间差，集合后在几乎同一时间击中坦克狼蛛。

    下一瞬间，无数火箭弹的威力彼此结合产生大爆炸。闪光奔驰于荒野，烈焰一刹那就吞噬了坦克狼蛛，甚至烧灼周遭一带。肆虐的爆炸波甚至抵达了阿基拉的位置，化作强风摇晃车身。

    阿基拉半是目瞪口呆地注视着爆炸地点。

    『……还真夸张。为了打倒悬赏目标，一定要做到这地步才行吗？』

    阿基拉对剧烈攻击感到吃惊，也因此认为这样赢定了，无意识间放松了戒备。

    这时阿尔法提醒他：

    『阿基拉，要放松心情还太早。还不确定已经打倒目标了。』

    『咦！』

    听见出乎意料的话语，阿基拉不由得看向阿尔法。那是突然看向无人的方向的诡异行径，也代表了阿基拉的震惊。

    『等等，阿尔法，再怎么说也打倒了吧。就算还活着，已经挨了那种威力，铁定半死不活了。接下来大家继续密集发射火箭弹慢慢收拾就……』

    『阿基拉，你看。』

    由于坦克狼蛛周遭的情报收集妨碍烟幕被爆炸波吹散，其身影现在凭肉眼也能看到。

    坦克狼蛛失去了数条腿，炮塔般的金属部位也被炸飞了。巨大的腹部严重变形破洞，下方的轮胎与履带也被破坏。

    尽管如此，遭受那种爆炸威力攻击，坦克狼蛛仍然维持原型，而且还尝试动作。不停挣扎，想用剩下的脚撑起庞大身躯。

    但是剩下的脚也损伤严重，只靠数条腿，负荷太过沉重。无法支撑巨大身躯，又有数条腿折断，坦克狼蛛发出巨响瘫倒在地。

    『被、被那种威力轰到，居然还能动？可、可是你看，它已经走不动了，应该没问题吧？』

    阿基拉对坦克狼蛛超乎预期的防御力感到震惊，也因为它那只能坐以待毙的模样而放心。

    这时，西卡拉贝的声音自通讯器传出。

    『再一次。等到引导装置装设完成，再来一次同样的攻击。各自事先准备好火箭发射器。』

    『这里是2号。了解，马上办。』

    『这里是3号。我要做什么？再补上情报收集妨碍烟幕吗？』

    『我先确认对方的状态，等等……敌人已经失去远距离攻击能力，应该没关系。对下一只悬赏目标也会用到，先留起来。万一状况改变，你觉得有需要就大方用。』

    『知道了。哎，反正都破坏敌人的主炮了，情报收集妨碍烟幕应该用不上……嗯？那是啥啊！』

    帕尔葛慌张的呼喊声透过通讯器传向所有人。

    在场众人的认知各不相同。有人认为胜券在握而完全松懈了，也有人因为对方毕竟还活着，维持一定程度的戒心。

    不过尽管松懈程度不一，所有人都这么认为：我方目前有压倒性的优势，接下来只剩收拾残局。

    颠覆所有人预料的情景，出现在阿基拉等人眼前。坦克狼蛛已经有一部分破裂的腹部，这时出现了更大的破口，随后大量的小型坦克狼蛛从那破口不断涌现。

    无数小型蜘蛛朝四面八方散开。虽说是小型，那只是与母体相比之下的结果。大小有个体差异，其中也有许多体长达两公尺的个体。

    小型坦克狼蛛的群体以高速运转的轮胎与履带奔向阿基拉等人。

    其中一只小型蜘蛛将小型炮塔转向阿基拉的车辆。射出的炮弹击中车辆附近爆炸，威力虽然远不及母体的大炮，只要命中数次还是足以让荒野用车辆化为废铁。

    阿尔法命令车子高速行进。无数小型蜘蛛同时开炮，无数炮弹接二连三落在车辆后方。因为车辆突然启动奔驰，外加敌人的炮击，慌张的富上不禁惊叫。

    阿基拉在剧烈摇晃的车上更换手上的武器。右手持CWH反器材突击枪，左手持DVTS迷你炮，将两者的火力轰向小型蜘蛛群。

    从扩充弹匣得到子弹供应，DVTS迷你炮发挥其连射速度，让子弹杀向敌群。小型蜘蛛中体型较小的个体沐浴在弹雨中，化为碎片。

    至于能承受那阵扫射的大型个体则是遭到CWH反器材突击枪的专用弹精准命中。被瞄准的个体在中弹的瞬间全毁，四散纷飞。

    尽管如此，阿基拉脸上表情仍旧凝重。

    『比母体脆弱啊！可是数量太多了！』

    『不管再怎么多，只要打倒就会变少。总之先削减数量。』

    『知道了啦！』

    就算打倒群体的一部分，剩下的小型蜘蛛会踩扁同类的残骸继续逼近。自坦克狼蛛的腹部冒出的小型蜘蛛就像是无视母体的体积，现在仍然不断涌现。因为这些蜘蛛的炮击，炮弹有如雨点般在四周洒落。

    阿尔法以精密的驾驶技术闪躲，但是炮弹实在太过剧烈，无法全部闪避。

    弹雨之中一颗雨点打在车辆的前半部，冲击力让车身猛然摇晃。阿基拉以自身感受那股冲击，咬紧牙根支撑以免被甩出车外。

    『阿尔法！算我求你，拜托尽量躲开啊！』

    『别担心。那种程度的威力，稍微挨个几发也不会出问题。』

    『刚才说过了！你说的是！车子吧！我呢？』

    『废话少说，你去削减敌人数量。只要减少炮击的源头，中弹的机率自然会跟着下降。』

    『知道了啦！我动手就是了！对吧！』

    阿基拉有些自暴自弃地回答。将CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮的火力持续朝敌群投射。因为有阿尔法的辅助，两把武器发挥最大效率的火力，无数小型蜘蛛束手无策地遭到粉碎。

    即使如此，还是不足以改善状况。尽管小型，那毕竟是从悬赏目标生出的个体，每一只都比寻常怪物还要强。当这种怪物成群结队杀过来，自然难免苦战。

    和火箭弹同时攻击之前相比，状况更恶化了。

第三卷 下 悬赏目标的讨伐邀约 第94话 击破悬赏目标

    西卡拉贝等人忙着应付自坦克狼蛛涌现的小型蜘蛛。阿基拉等补充人员也驾驶各自的车子，一面逃窜一面战斗，但是战况不佳。

    西卡拉贝的指示从通讯器冒出来。

    『不要理会逃走的个体！打倒那些家伙也没有奖金能拿！如果它们在保卫母体，只要击破母体就有可能四散到周围！将击破母体视作第一目标！2号！标识现在怎么样了！』

    『这里是2号！就算在母体身上装设诱导装置，也会被小型蜘蛛破坏！……等一下！有些个体从母体身上拆下诱导装置，正在远离母体！带着诱导装置朝1号的车辆过去了！如果不变更诱导设定，火箭弹会往你那边飞过去！』

    『混帐东西！母体现在不能动吧！虽然威力会稍微变弱，也只能妥协了！诱导设定变更为母体的座标！2号的作业切换到击破小型蜘蛛！手上有火箭发射器的人，每隔一分钟攻击一次！发射时机配合通讯器的倒数！』

    通讯器反覆传出机械语音的倒数。

    『59、58、57……』

    全体的通讯器都播放着同样的声音。虽然指示确实传出了，大多数的人现在都无暇应对。

    ◆

    阿基拉表情非常凝重地继续应战。他的脸会皱成这样，除了因为被小型蜘蛛包围，还有更严重的理由。

    『阿尔法！为什么只有我被这么多蜘蛛追着跑啊！』

    小型蜘蛛很明显优先追逐阿基拉的车辆，第二目标是西卡拉贝的装甲运兵车，至于其他补充人员的优先度相当低。

    换个角度来看，也是多亏这样的目标认定，战斗能力较低的其他补充人员免于突然全军覆没的事态。不过看在阿基拉眼中，就是唯独自己一人被敌人追杀的不合理情境。

    『也许是因为打倒太多敌人，在对方的交战演算法被设定为需要优先击破的强敌了。就当作是运气不好吧。』

    被归咎于自己运气不好，阿基拉苦笑道：

    『这也是因为我的运气不好吗？是喔！既然这样──』

    接着他刻意摆出凶悍的笑容。

    『──反正照常来多少就打多少吧！』

    阿尔法也笑着提振阿基拉的斗志。

    『就是这样。像平常那样，彻底击溃吧！』

    阿尔法透过车辆控制装置，分别精密控制四个轮胎，个别控制轮胎的旋转方向，使得整个车体横向打滑般旋转。

    阿基拉控制强化服承受惯性。一旦重心移动稍微出错，马上就会被抛出车外，在这不稳定的状况下，他毫不介意子弹耗尽的可能性，不断击发双手的枪。

    结果就是阿基拉手中的DVTS迷你炮不只是朝敌群扫射，而是随着旋转两圈的车身，朝全方位撒出子弹。

    扩展扫射的范围使得弹幕变得稀疏，但靠扩充弹匣补充维持了充分的密度。浓密的弹幕仔细地粉碎小型蜘蛛，使之化为肉片与金属片的混合物。

    阿基拉的视野中映着以俯瞰视角标示敌人位置的图。用红色标示的敌人以阿基拉为中心接二连三消失，在刚才遍布红色的领域产生了一块无色的圆形区域。

    尽管如此，圆形范围再度缓缓收缩，显示四周残留的敌人数量之多。

    被破坏的小型坦克狼蛛的残骸已经遍布周围，但是敌人的炮击完全没有减缓的征兆。阿基拉这下也不禁感到烦躁。

    『阿尔法，这数量未免太多了吧？都打倒那么多了。从坦克狼蛛的大肚子里头冒出来的家伙应该都杀光了吧？』

    正在消灭蜘蛛群的战力不只有自己。西卡拉贝等人以及其他补充人员虽然击破数量不同，总计应该已经击破相当多个体。然而状况似乎没有改变，未免太奇怪了。阿基拉开始感到疑问。

    『阿基拉，关于这一点，有一个令人遗憾的消息。』

    『……什么啊？你该不会是要说怪物分裂增加了吧？』

    『不是。是增援目前仍不断从其他地方朝这里汇聚，所以光是歼灭这附近的个体，数量不会有明显减少。』

    恐怕坦克狼蛛早在交战前就生下了大量的小型蜘蛛，将它们放到荒野上，现在命令已经成长的个体回来以保护自身。阿尔法如此补充说明。

    阿基拉摆出厌恶的表情。

    『难怪数量迟迟没变少……哎，总比分裂好就是了。』

    通讯器仍不断传出为了协调火箭发射器攻击时机的机械语音。

    『……5、4、3、2、1、0。』

    阿基拉光是应付小型蜘蛛就分身乏术，没有空档能发射火箭弹。不过富上代替他发射。

    加上其他补充人员发射的量，总计十发的火箭弹飞过上空，随后在空中大幅度转变轨道，飞向坦克狼蛛。

    然而火箭弹遭到母体四周的小型蜘蛛开炮拦截，最后击中母体的只有六发。威力不够，不足以给予坦克狼蛛致命一击。

    见到阿尔法微微摇头，阿基拉不由得叹息。

    『还真耐打啊。要是能再来一次一开始的那波攻击，应该就能打倒吧……』

    『为此必须先排除小型蜘蛛。至少要让大约一半的补充人员参与攻击才行。』

    补充人员大多忙着应付小型蜘蛛。西卡拉贝虽然也靠车辆的机枪暂且击退敌群，试图创造能攻击的空档，但顶多只能暂时抵挡敌人的数量攻势。

    『……总之只能尽力去做了。』

    『就是这样。我也会辅助，好好加油吧。』

    阿基拉受到阿尔法鼓励的同时，朝着小型蜘蛛群开枪。中途屡次更换昂贵的扩充弹匣，这笔经费绝对要西卡拉贝付帐──他下了有些偏离重点的决心。

    ◆

    听着自通讯器传出的自动语音，富上表情凝重，继续准备发射火箭弹。

    「……20、19、18……」

    他留意着不要摔下车，用双手握住火箭发射器，朝上举起。没必要瞄准。只要发射出去，接下来就会循着自动诱导飞向目标。他配合倒数计时扣下扳机。

    「……2、1、0。59、58、57……」

    紧接着他开始准备下一波攻击。他代替应付小型蜘蛛就分身乏术的阿基拉，双手各握着一把装弹完成的火箭发射器，做好了确实发挥两人份火力的准备。

    重复这样的动作已是富上的能力极限。

    车辆驾驶状况已经比先前平顺许多，他也可以参与击退小型蜘蛛。不过考虑到自己对小型蜘蛛群开枪究竟有多大意义，他无法做出这种选择。

    既然这样，就专心以火箭发射器攻击，借此补强一同乘坐这辆车的意义。他也有自觉这个举动近似于为自己找借口辩解，不过他卯足了全力，不让自己变成完全的累赘。

    即使如此，富上还是对无能为力的自己愤怒得颤抖。

    ◆

    阿基拉专心歼灭小型蜘蛛时，较大型的个体自蜘蛛群中现身。浑身披着牢固的装甲，以轮胎和履带发挥蜘蛛脚无法比拟的速度，朝着阿基拉突击而来。

    阿基拉以DVTS迷你炮连同周遭的小型蜘蛛一并扫射，但那个体任凭子弹陷进装甲表面，仍旧不断逼近。

    阿基拉对那顽强程度稍微感到吃惊，不过他不慌不忙地以CWH反器材突击枪指向它。从枪口射出的专用弹轻易贯穿敌方的牢固装甲，破坏头胸部使该个体当场毙命，与头胸部分离的腹部循着惯性飞过空中。

    下一瞬间，腹部迸裂四散，将内容物朝四周泼洒。阿基拉不由得皱起整张脸。

    朝四周猛然洒出的是大量尺寸如阿基拉手掌大小的蜘蛛。

    阿基拉反射动作般迎击，却无法击落所有蜘蛛。小型蜘蛛生出的迷你蜘蛛朝着阿基拉的车子从天而降。

    『这是什么啊！』

    『阿基拉！立刻处理掉贴附在车上的个体！它们想啃食车身！』

    『呜喔！』

    阿基拉连忙踢飞脚边的迷你蜘蛛。紧接着他开始驱除于扩增视野中特别标示的其他个体。

    装甲贴片和座椅还在容忍范围内，但是车辆的控制装置和轮胎一旦被咬坏，就足以致命。他连忙动手排除。没必要打倒，第一要务是从车身剥下蜘蛛。

    因为在他处理迷你蜘蛛的时候，小型蜘蛛仍然前仆后继，他也不能放下双手的枪。阿基拉小心避免误击自己的车子，对贴附在车体表面的蜘蛛开枪，座位上的则用枪身打飞，用脚踢飞攀附于踏板上的蜘蛛。

    这时其他枪声响起。阿基拉反射动作般看向声音来源，发现富上慌忙之中用手枪射击蜘蛛。阿基拉不由得扯开嗓门：

    「喂！开枪要小心啊！不对，收拾车里的家伙不要开枪啊！」

    「用手枪子弹没差吧！这是荒野用车辆！用手枪打不坏啦！」

    「这是我的车耶！」

    两人进行无谓口角的同时，车子仍不断被迷你蜘蛛啃食，又有较大型的小蜘蛛冲向这里。

    阿基拉有一股不好的预感，但他也不能坐视不管。若置之不理而遭到冲撞，车子在这种状况下翻覆，可是致命级的危机。他将CWH反器材突击枪指向目标，扣下扳机。专用弹打穿了头胸部，再度将对方的腹部轰飞到半空中。

    他立刻举起DVTS迷你炮，朝着剩余的腹部集中火力。这次只要连同内容物一并粉碎即可──他如此盘算。

    然而腹部表面的装甲对迷你炮的密集弹幕展现了最起码的抵抗。虽然从弹雨中保护了内容物，最后还是无法抵抗而迸裂。结果内部的迷你蜘蛛再度洒向四周，其中一部分同样洒落在阿基拉的车上。

    『又来了！』

    『阿基拉，我要试着加速甩开蜘蛛。提醒他不要被抛出去。』

    「抓紧车子！不要被甩下车了！」

    富上听了便试图伸手抓紧车身，但就在这时，一只迷你蜘蛛攀附在富上的手臂。他反射性想剥除蜘蛛，因而松手放开了车身。就在这瞬间，极度强烈的惯性扑向富上。

    阿尔法让车子剧烈旋转的同时急遽U字回转，攀附在车身上的迷你蜘蛛纷纷因为惯性与离心力被甩飞。富上也跟着被抛飞至车外。

    阿基拉朝飞出去的富上伸出手，但没有构着。

    ◆

    富上被抛出车外，重摔在地。仰赖强化服的保护而没有受伤，但状况十分致命。因为他被抛出车子的时候松手放开了枪，再加上四周就有小型蜘蛛群，而且车子正在远离他。

    「混帐！不妙！」

    富上咒骂当下状况后，反射性横向跳跃。晚了一瞬，较大的小型蜘蛛从富上身旁冲了过去。

    攻击被富上躲过，小型蜘蛛以轮胎和履带让身体侧向飘移以急遽回转，企图再度冲向目标。

    富上反射动作般想举枪，但动作戛然而止。他手上没有枪。

    「混帐！」

    不能死在这种地方。富上灌注这股斗志，对着朝他急速冲来的小型蜘蛛使出全力一击。

    确实注入了强化服力量的拳头击向敌人的脸部。承受反作用力的双脚下的地面不只龟裂，甚至向下凹陷。如此强烈的一击打凹了对方的头胸部后，与那庞大身躯的惯性彼此抵消。

    冲突时的惯性让蜘蛛的腹部向上抬起，坠回地面发出偌大的声响，轮胎与履带也停止动作。

    然而那还是不足以击倒小蜘蛛。轮胎与履带再度开始运转，提升力量以压倒富上。

    富上立刻用双手挡住对方。状况并未好转。一旦轻举妄动，马上就会被怪物压倒，但就算维持现况也迟早会支撑不住。

    死定了。这样的自觉在富上的脸上映出无法隐藏的恐惧。

    认知到死亡逼近使得意识加速，让世界的步调变慢。然而那对富上而言，只发挥了在浓密的时间中让恐惧持续发酵的功效。

    「我……居然会在这种地方……可恶……」

    当绝望的话语自口中流露，斗志也随之流失。

    下一瞬间，富上眼前的蜘蛛被阿基拉踩扁了。

    ◆

    富上被甩出车子之后，阿基拉一脸嫌麻烦的表情，但同样跳到了车外。他以强化服的身体能力飞跃，使劲踩向袭击富上的小型蜘蛛。

    因为还要加上双手的枪枝重量，威力相当强，却还不足以杀死小型蜘蛛，不过要停止敌人的动作已经够了。他顺着反作用力再度向上跳跃，射击脚下的蜘蛛。

    受到CWH反器材突击枪的专用弹直击，头胸部迸裂四散，腹部则受到DVTS迷你炮的近距离连射，这次连同内容物一并化为碎片，该个体一瞬间就毙命，失去所有战斗能力。

    接着阿基拉在哑口无言的富上面前落地，随即朝四周扫射以牵制敌人，之后他移动到富上身旁，把他踢飞。

    正确来说，他先用脚背抵着富上，再用脚使劲把他抛出去，但因为一切都发生在一瞬间，在富上看来就像是被阿基拉踢飞。

    富上在半空中惨叫，这时车子再度U字回转，以后座接住他。阿基拉也立刻跳上车。

    刚才两次高速U字回转已经完全甩落攀附于车身上的迷你蜘蛛。

    富上半是发愣，直到看到阿基拉跳上车，混乱的思绪才让他开口：

    「你……你竟敢……」

    「不好意思，两手都拿着东西。」

    阿基拉只回了这句话。阿尔法见状，稍微对他露出苦笑。

    『让我们多费了一番工夫啊。话说该怎么处理他？这么说有点不留情面，不过就这样继续让他坐在车上，大概也派不上用场了。』

    『……也对。』

    阿基拉短暂考虑后点头。

    『好。既然他真的会碍事，就按照西卡拉贝的要求，扔到他车上吧。』

    『了解了。』

    阿尔法笑了笑，切换车辆行进方向。

    ◆

    西卡拉贝乘坐的装甲运兵车同样受到无数迷你蜘蛛的攻击。用车载机枪粉碎小型蜘蛛时，里面的迷你蜘蛛便天女散花般洒落。

    车辆虽然十分牢固，如果机枪遭到集中啃食，迟早会出问题。然而迷你蜘蛛攀附在车身上，也无法用车载机枪破坏。

    西卡拉贝考虑过指示在外头的补充人员来清除，但马上就判断凭他们的能力只会对车身胡乱开枪，无故增加损伤而已。

    「没办法，只能自己解决。」

    他咂嘴后，将车辆切换为自动驾驶。随后他为了移动至车外，开启后方车门。西卡拉贝朝外头看了一眼，不由得露出疑惑的表情。

    阿基拉正开车朝着西卡拉贝的方向而来，而且他站在车上，硬是将富上拦腰抱起并举高。

    「喂喂喂，他真的想扔进来喔？」

    西卡拉贝不由得面露苦笑时，富上真的被扔了出去。他伴随着惨叫声飞过半空中，直朝着装甲运兵车内部而来。

    西卡拉贝灵巧地拦下富上，唯独防止他猛然撞击车内，但随即抛弃般松手，让他跌落在地。

    「你来得正好。富上，你会开车吧？」

    被阿基拉不由分说地扔到半空中，让富上混乱得手足无措，一时之间无法回答。

    西卡拉贝咂嘴，轻轻踢了一下富上。

    「喂！富上！你有在听吗！我叫你开车！你可以吧？」

    「咦？喔、喔喔，我、我可以。」

    「代替我开车，靠自动驾驶有极限。有事再联络我。」

    西卡拉贝如此指示后，抓住后方车门的顶端部分，矫健地爬上车顶。接着他开始以枪击扫除攀附于车身上的迷你蜘蛛。

    迷你蜘蛛因为中弹的冲击力，自车身剥落，在坠地的同时被轮胎辗过化为碎片。

    剩下自己一人的富上回过神来，连忙赶向驾驶座。

    ◆

    阿基拉抛出富上后，看见西卡拉贝在车顶上持续清除迷你蜘蛛，微微感叹道：

    『真厉害啊。他又不像我有阿尔法的辅助，居然敢做这种事。万一摔下车该怎么办啊？』

    『既然敢来讨伐悬赏目标，就表示他有相当程度的实力吧。别光顾着赞叹，也回头做好自己的工作吧。』

    『知道了。动手吧。』

    阿基拉再度拿起刚才为了抛出富上而放下的CWH反器材突击枪以及DVTS迷你炮。随后阿尔法有些得意地笑了。

    『这样就不用担心把他甩下车，接下来能发挥平常的能力了。』

    『说的也是……先等一下，刚才的驾驶，那样也算是手下留情了？』

    『是啊。要上喽。』

    车子急遽加速。阿基拉连忙稳住差点失去平衡的身子。

    ◆

    在阿基拉等人的奋战之下，战况渐渐好转。不只是敌人的增援数量越来越少，阿基拉、西卡拉贝等人、聂鲁戈等实力派猎人也大幅削减了蜘蛛群的数量。

    阿尔法粗暴的驾驶方式让人不禁怀疑车子的控制装置是否故障了，阿基拉在战斗的同时屡次吞下回复药并对她吐出近似于自暴自弃的怨言，不过这一切都算有了回报──现在阿基拉已经能轻笑着看待刚才的辛劳。

    不过这时他对阿尔法询问战况，她却愁眉不展，还告诉阿基拉这样下去无法打赢。

    『咦？可是蜘蛛群已经几乎快扫光了耶。我想应该没有打输的要素吧？有什么事情不妙？』

    『与其说会输，说无法打赢比较贴切。』

    原本的计画是在第一波攻击就决定胜负。但因为情况演变为混战，使得再度集中攻击的手段被封住，原本准备的火箭弹在无法有效使用的状况下已经大量消耗。

    此外坦克狼蛛不只是命令小型蜘蛛保护自身，还命令它们搬运被打倒的小型蜘蛛供自己食用。只要有充分的食物和时间，要完全修复遭到破坏的部位也绝非不可能。

    就算无法完全复原，一旦完成了轮胎和履带的自我修复，至少就能移动。与蜘蛛群的战斗已经拖延了许多时间，搞不好会让坦克狼蛛有机会逃走。

    阿基拉不由得望向坦克狼蛛。在扩增视野中放大显示的巨大蜘蛛型怪物看起来各部位的修复已有明显进展。

    『呃～～这下要怎么办？拜托千万别演变成都打到这里了却让目标逃走啊。』

    『我想包含该怎么做，西卡拉贝应该很快就会发出指示了。』

    阿尔法的预料正确，通讯器传来西卡拉贝的指示。

    『通知全体！在下一波同时攻击决胜负！变更火箭弹的诱导设定，滞空待命时间拉长到极限再攻击！下一次号令时，射出所有领到的火箭弹！』

    西卡拉贝判断不能再给坦克狼蛛更多回复的时间，于是决定孤注一掷。

    『射完火箭弹的家伙就朝着坦克狼蛛四周尽量开火！借此尽可能降低敌人的拦截火力！下次就是最后一波！给我铭记在心，拿出干劲来！万一最后没杀掉就没奖金了！也没有报酬能给你们！』

    阿基拉轻笑后深深吐气，表情转为认真，集中精神。

    『很好。尽可能以获胜收场，加油吧。』

    『接下来就是关键了，好好加油。在那之前，阿基拉，有人正在靠近喔。』

    『嗯？是谁？』

    靠近阿基拉的是聂鲁戈的车子。他就这么与阿基拉的车子并行，亲切地搭话：

    「幸会，我叫聂鲁戈。可以与你共乘一部车吗？其实发下来的火箭弹已经几乎用尽了。」

    「……哎，可以是可以。」

    「感谢。」

    聂鲁戈回答后便跳上阿基拉的车子。无人驾驶的车子切换为自动驾驶，跟在阿基拉的车子后头。

    阿基拉有些吃惊。聂鲁戈抱着剩下的火箭弹在移动中的车辆间跳跃移动，但他的动作十分流畅。跳到车上的瞬间，对阿基拉的车辆几乎没有造成摇晃，甚至几乎听不见落地声。

    「怎么了吗？」

    「啊，没事。只是明明在行进中，你跳得那么轻松，我有点吃惊而已。」

    「因为这机体花了我不少钱，性能满高的。」

    「啊，这样啊……」

    「话说，我可以问一下你的名字吗？」

    「我叫阿基拉……」

    「阿基拉是吧？很棒的名字，要好好珍惜。」

    「谢、谢谢。」

    阿基拉从聂鲁戈身上感受到奇异的氛围，让他不知为何有些畏缩。

    聂鲁戈的四条手臂各持一把枪，朝着周遭的小型蜘蛛射击。

    他的枪就对怪物用枪枝来说尺寸相当小，但是从中射出的子弹威力充足，而且精准度惊人，四把枪各自精确瞄准不同的目标。

    遭受威力与精确度兼具的枪击，小型蜘蛛接连被粉碎。

    阿基拉也连忙参与攻击，举起CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮，开始扫荡所剩无几的蜘蛛群。

    聂鲁戈一面持续开枪一面对阿基拉搭话：

    「真是了不起的身手。其实在战斗开始后，我好几次注意到你的活跃，各方面表现都无从挑剔。如你所见，我是改造人，该不会你也是使用义体之类的？」

    「不，只靠身体。虽然穿着强化服。」

    「喔喔，你是强化服使用者啊。」

    聂鲁戈行云流水般处理周遭敌人，同时凝视着阿基拉。阿基拉感到莫名的压力。

    「怎、怎么了？」

    「没有，不好意思。由于职业性质，我对你这样的强者有兴趣。尽管穿着强化服，肉体也能做出这种动作，真是了不起。你接受过某些身体扩张处理？或是受严格训练所赐？」

    「训练和实战，没有身体强化之类。」

    「这样啊。真是了不起。」

    阿基拉满心困惑，虽然被他称赞，脸上却明显浮现了狐疑的表情。

    接受阿尔法辅助才有的实力受人称赞也没什么好开心的──原因并非如此，而是来历不明的人物对自己抱持强烈好奇，这件事让他有种近似于忐忑不安的感受。

    『这、这家伙是怎样……阿尔法，你有任何头绪吗？』

    『他是如外表所见的改造人，就刚才的表现来看，是能彻底发挥机体性能的厉害人物。能知道的顶多这些。他之所以会表示好奇，大概是你的活跃非常醒目，不过实情我也不晓得。』

    『是、是喔。』

    这时，自通讯器持续传来的机械语音的倒数中参杂了西卡拉贝的声音。

    『时间快到了！从倒数结束开始，直到我指示撤退为止，只管发射火箭弹！没办法参加最后这波攻击的家伙就当成派不上用场！就算活下来也别以为有报酬能领！』

    『……10、9、8……』

    阿基拉等人举起火箭发射器。不同于以双手持火箭发射器的阿基拉，聂鲁戈四条手臂各拿一把。

    『……7、6、5……』

    在坦克狼蛛附近，山边两人仍不断射出诱导装置和情报收集妨碍烟幕。因为小型蜘蛛数量减少，他们又能够靠近，尽可能做好准备以再度发动同时攻击。

    『……4、3……』

    西卡拉贝变更了火箭弹的诱导设定，透过调整让火箭弹忽视明显远离目标位置的诱导装置，并且命令富上用车载机枪攻击小型蜘蛛。

    『2、1……』

    其他补充人员也举起火箭发射器。一想到错失这次机会就真的会领不到报酬，人人都用尽全力。

    『0。』

    配合机械语音的倒数计时，阿基拉等人同时发射火箭弹，无数火箭弹接连飞向天空。

    阿基拉按照西卡拉贝的指示，打算发射下一发火箭弹，但是聂鲁戈阻止了他。

    「发射火箭弹就交给我吧，毕竟我的手臂比较多。你来阻止对方拦截。」

    「知、知道了。」

    坦克狼蛛附近的小型蜘蛛因为非常浓密的情报收集妨碍烟幕而无法拦截火箭弹，不过位在其他地方的小型蜘蛛就能尝试瞄准将滞空时间延长到极限，于空中等候时机的火箭弹。

    阿基拉优先击破这些小型蜘蛛。加上阿尔法的辅助，以最高效率阻止敌方拦截。

    聂鲁戈以四条手臂流畅地不停击出火箭弹，同时他在阿基拉背后注意观察他的实力。

    飞在空中的无数火箭弹短暂盘旋以延长滞空时间，与后续的火箭弹会合，形成群体。到达充分数量的瞬间，同时冲向坦克狼蛛。

    每颗火箭弹各自自动修正轨道与命中时机，从全方位几乎同时命中目标，整群火箭弹的威力产生了比第一波更猛烈的爆炸。

    因为爆炸波而剧烈摇晃的车上，阿基拉目睹那威力而吃惊。

    『要是这样还没打倒，就真的束手无策了！』

    『别担心。阿基拉，你看那边。』

    阿尔法笑着指向该处，被猛烈火力炸成碎片，残骸四散的坦克狼蛛映入阿基拉眼中。

    此外周遭的小型蜘蛛也停止动作，其中有数只正在高速移动，因为惯性而撞击其他个体，随即翻覆倒地。

    『大概是因为在受母体控制的状态下，母体遭到破坏，子代的控制装置也同时停摆了吧。已经没事了。』

    『赢了吧？』

    『是啊，赢了。』

    阿基拉猛然吐气。实际感受到胜利，带给他最深刻的情绪并非欢喜，而是安心。

    聂鲁戈以平静的态度对阿基拉搭话：

    「看来顺利打倒目标了，真是太好了。那么，我也该告辞了。有缘他日再相会吧。」

    聂鲁戈留下这句话，跳回自己的车上，就这么驾车远去。

    阿基拉露出难以形容的纳闷表情。

    『到头来……那家伙到底想干嘛？』

    『谁知道呢。哎，我们也没必要在意吧。』

    『这倒也是……啊啊，真是累坏了。』

    阿基拉一脸疲惫，坐在驾驶座上，放松全身的力气，任凭打倒了奖金8亿欧拉姆的悬赏目标的宜人疲劳包覆他。

    阿尔法面露一如往常的美丽笑容慰劳阿基拉。

    『阿基拉，辛苦了。』

    那毫无疑问是一如往常的笑容。那代表了无论是8亿欧拉姆的悬赏目标，抑或是路边的怪物，对阿尔法而言并没有太大的差异。

    虽然发生了预料之外的事态，阿基拉仍成功与西卡拉贝等人一同击破了坦克狼蛛。

第三卷 下 悬赏目标的讨伐邀约 第95话 无谓的小手段

    讨伐悬赏目标并非打倒目标就结束。为了作为讨伐者扬名立万并领取奖金，还需要办诸多手续。

    对猎人而言是为了领取高额奖金，以及确实取得讨伐成功的名声。若其他猎人宣称是他们打倒悬赏目标，夺走成果，那可教人无法忍受。虽然对象从荒野消失了，但无法确认是当事人打倒──若猎人办公室以这种理由拒付奖金，那也让人伤脑筋。

    对支付方来说，既然要支付高额奖金，就需要确定目标已经被击破，刻意编造的谎言当然不行。那样应该算打倒了吧？就算能如此判断，只要还有一丝存活的可能性，就无法轻言支付庞大奖金。

    因此，猎人办公室会详实查证悬赏目标是否被击破。在查证之后就算出了某些差错，也能证明那是猎人办公室都无法料想到的事态，要处理接下来的争执也会比较简单。

    就算在战斗中使悬赏目标灰飞烟灭，无法凭着尸骸确认对象是否被打倒，还是能依靠情报收集机器等等的讨伐数据，让猎人办公室认定目标确实已被打倒，就可以成为官方认定的讨伐成功者。

    假使没有协助关系的复数猎人队伍在混战中打倒了悬赏目标，是哪一支队伍打倒了悬赏目标，其判定也是交给猎人办公室以避免多余的争执。

    为了这些目的，由猎人办公室确认讨伐与否非常重要。

    此外，会被认定为悬赏目标的强力怪物，大多是发生了使之如此强悍的突变或自我改造的特别个体，不分生物类或机械类，都是企业的研究对象，在击破之后仍有高价值。

    而尸体与残骸等等的所有权，都会被猎人办公室以调查击破与否的名目取得。

    但如果悬赏目标明确留有尸体，猎人却拒绝交出去，就需要经过额外交涉。不缺钱的猎人纯粹出自兴趣或名誉等理由打倒悬赏目标，制成标本摆在自家当装饰，这种案例也偶尔会发生。

    西卡拉贝办理与猎人办公室的手续时，对补充人员下达指示，要他们捡取集中坦克狼蛛的残骸。

    不过西卡拉贝一点也不打算制作坦克狼蛛的标本。用意是事先集中残骸，就能马上转交给猎人办公室，可迅速办理悬赏目标的击破认定手续。

    因为只是这种程度的理由，阿基拉和聂鲁戈等身为补充人员却充分活跃的人，收到的则是休息的指令。

    在大规模战斗的痕迹仍清楚遗留的荒野上，幸存者们各自度过战斗结束后的时光。

    ◆

    阿基拉打算享用较晚的午餐而将带来的携带食品陈列在地上，思索着要吃哪一种。之后从数种食品中选择了三明治，送到口中咀嚼。

    因为刚历经一番战斗，恰巧觉得有点饿。他嚼着口感扎实的馅料，主要靠填满胃袋来体验餐点的宝贵，表情浮现几分笑意。

    在阿基拉面前，阿尔法也面露微笑，将三明治放进口中。

    当然阿尔法根本不需要用餐，三明治也只存在于视觉，她只是装出一起用餐的模样而已。

    尽管如此，眼前景象还是让阿基拉不由得停下用餐的手。

    『……我怎么觉得你的看起来好吃很多啊？』

    『你也尝尝看？来，嘴巴张开～～』

    阿尔法笑着将三明治送到阿基拉嘴边。柔软蓬松的面包、新鲜的蔬菜、滴着酱汁的肉。以这些材料构成的三明治看起来非常美味，上头还有阿尔法留下的咬痕。

    阿基拉皱起脸。

    『不要这样故意整人好不好……』

    虽然那三明治精致到只凭视觉资讯就令人觉得铁定美味，不过实际上并不存在。经由阿基拉的双眼，口中的唾液增加，并且强烈刺激胃部，却又无法食用。某种角度来说，也称得上是种极刑。

    『哎呀，真不好意思。』

    阿尔法开心地笑着，将三明治拿回自己嘴边，十分享受地张嘴咬下。

    阿基拉因为不服气而皱起脸，同时吃完了现实中的三明治。虽然早餐吃的是一样的食品，无法饱足的感觉天差地别。

    『很好，我决定了。回去后我要吃更美味的东西，不管价格，只买看起来好吃的。』

    听见阿基拉充满决意的宣言，阿尔法有点夸张地点头。

    『这就对了，你也得学会过更好的生活。我特地这么做也有了意义。』

    『骗人。你绝对只是在耍我。』

    『哎呀，我对你绝对不会说谎。你不愿意相信吗？』

    如果回答相信，就等于接受她没有捉弄自己，但是阿基拉又不愿回答自己不相信阿尔法。阿基拉回以闹别扭般的沉默，之后为了安抚受阿尔法的三明治刺激而无谓地活性化的胃，有些暴饮暴食地继续用餐。

    阿尔法看着他的反应，愉快地笑着。

    ◆

    西卡拉贝等人在装甲运兵车上等候猎人办公室的职员抵达。他们在休息的同时闲聊，回顾与坦克狼蛛的战斗。

    山边与帕尔葛正面看待击破悬赏目标的成功，心情愉快地笑着，但是西卡拉贝脸上欠缺喜色，叹息道：

    「搞砸了啊～～打倒那家伙才8亿欧拉姆，不划算。是我错估了。」

    他严苛的评语让山边轻笑道：

    「哎，是满强的没错。那对手至少值12亿。」

    帕尔葛笑得轻松愉快，摇头说道：

    「不，好歹要14亿。如果是为了奖金狩猎那家伙，不拿这么多根本不划算。对吧，西卡拉贝？」

    「所以我才说搞砸了啊……不好意思牵连你们参加不划算的工作。」

    西卡拉贝叹息道。山边则苦笑着安抚帕尔葛。

    「别这样说嘛。毕竟这次目的是击破悬赏目标，打从一开始就不计成本，而且并没有倒赔。考虑到这些条件，算是能接受的结果了吧。」

    西卡拉贝等三人会与坦克狼蛛战斗，是为了利用成功讨伐悬赏目标的功绩，在多兰卡姆内部的派系斗争取得优势。因此，为了避免其他派系或多兰卡姆以外的猎人捷足先登，必须尽快前来讨伐。

    如果继续等待，奖金更加提高的可能性很高，不过被人抢先的可能性也会增加。再者奖金是否真的划算，在实际交战前无法得知。

    西卡拉贝将这些都列入考量并判断出手时机，但他认为这次有些操之过急，为此显得懊悔，因此叹息格外深重。

    「就算不能等到14亿，至少也该等到10亿。啊～～不太妙啊。」

    见西卡拉贝有些苦恼地这么说，山边稍微感到不可思议。

    「嗯？有什么差别吗？就算不划算，只要不至于亏本，对我们来说没有太大差异吧？我们的契约是不从奖金拿任何钱啊。」

    就算成功讨伐悬赏目标，他们三人也不会从奖金拿取任何报酬。西卡拉贝等人在雇用补充人员时开出了这样的条件。

    但西卡拉贝正是因为契约条件才抱头苦恼。

    「问题就在这里。那个契约基本上就是从奖金扣除经费后，扣掉我们再按照人数分配吧？外加依照活跃程度调整分配比例，刺激他们好好工作。」

    「是没错。所以呢？」

    「……阿基拉和聂鲁戈居然那么能干，也有点出乎我的意料。如果从奖金扣除经费后单纯照人数分配，怎么想都发不出符合表现的报酬。然而如果给他们符合表现的报酬，可以发给其他人的报酬就没了。」

    「啊啊，原来如此。还真麻烦。」

    「聂鲁戈的目的是加入多兰卡姆的管道，这部分还能解决。至于阿基拉……」

    既然是不经由猎人办公室的非正规高风险委托，对方自然也会期待符合风险的高报酬。

    若是透过猎人办公室的正规委托，就算报酬低一些，也能秉持其权威主张契约已如此明定，就可以解决一定程度的争执。

    但是在非正规的委托使用这种说法，得到的回答就会是「开什么玩笑」。在高风险高报酬的前提下来到荒野卖命工作，一旦卖命所得的报酬──也就是自身的性命价值遭人践踏，一般都会演变成互相残杀。

    西卡拉贝也是猎人，不会惋惜为此付钱。他也不想和阿基拉赌命战斗。要是因此减少给其他补充人员的报酬，结果演变成与他们赌命战斗，西卡拉贝有自信能轻松获胜，但是对日后交涉会有严重的负面影响。

    无论对任何一方，西卡拉贝都必须给出他们愿意接受的答案。

    帕尔葛笑得豪爽，捉弄西卡拉贝。

    「把阿基拉找来的是你嘛，所以这是你该负责的。努力和他谈吧？」

    「我知道啦。」

    要不是因为派系间的斗争，也不会落得这种下场。西卡拉贝像要吐出心中郁闷，使劲叹了口气。

    ◆

    富上与西卡拉贝等人一起坐在装甲运兵车上，但他与那三人不是会一起谈笑的关系，因此隔了一小段距离。

    他坐在长椅上，面露复杂窘迫的表情，操作着资讯终端机。他连上猎人办公室的网站，阅览阿基拉的个人页面。

    随后他怀着祈祷般的心情确认猎人等级。

    事与愿违。

    「真的是21……」

    现在他不得不承认阿基拉的实力。既然如此，阿基拉也许是为了戏弄他才故意说谎吧？也许他自称的猎人等级比实际上低很多？如此一来就能解释他那种强度──富上对此怀抱最后的期待，但期待落空了。

    猎人等级可以选择不公开，但无法变更为虚假的数值。就算真的能办到，也没必要窜改成较低的数字，故意停留在低等级没有意义。富上从这些根据，只能承认阿基拉并没有说谎。

    「那家伙是21……而我是27……到底是怎么回事……？」

    富上神情略为憔悴，站起身。随后他直接走向西卡拉贝面前。

    西卡拉贝一脸狐疑。

    「怎么了？」

    「那个叫阿基拉的人……到底是什么来历？」

    「我雇的外部猎人。」

    「我问的不是这种问题！」

    富上突然拉高音量，西卡拉贝等人吓了一跳。若是平常的西卡拉贝他们，至少会觉得被打扰了而瞪回去施压，不过富上那看似走投无路的氛围，让他们的反应仅止于露出意外的表情。

    「那种实力怎么可能猎人等级才21！那家伙到底是什么来历！」

    猎人等级是猎人综合实力的大略指标，而非战斗能力的指标。不擅交战，但是擅长搜敌与潜行，能不被怪物发现地从遗迹带回大量遗物的高等级猎人同样存在。

    反过来说，拥有过人的战斗能力，但收集遗物的能力太过低落，还拘泥于猎人就该从遗迹带回遗物的信条，因此迟迟未能得到成果，这种猎人等级不高但战斗能力非常强的猎人也并非不存在

    然而两者都是极端的案例。就算擅长搜敌与潜行，还是难免遭遇战斗。就算不擅长收集遗物，若拥有足以击破强力怪物的实力，就有机会在未探索的区域大捞一票。因为这些理由，猎人的战斗能力大致上与其猎人等级成比例。

    富上明白这些例子，也知道存在着例外。也许阿基拉就是这种例外，而西卡拉贝知道这一点才雇用了阿基拉。他无意识地期待这种回答，拉高了音量：

    「是你雇来的？那你应该知道些什么吧！告诉我！那家伙，到底是什么来历！」

    富上吐出心中所有疑问，不断喘息。于是，刚才愣住的西卡拉贝等人笑了起来。

    「你想问他是什么来历……可是……」

    帕尔葛说完，露出别有用意的笑容，视线转向西卡拉贝。山边也附和般回答：

    「是啊，你问我们也没用。西卡拉贝，你知道吗？」

    「不晓得。哎，真要说的话，我和阿基拉以前在崩原街遗迹的地下街曾经一起行动，知道他和一般喽不一样，才邀他来讨伐悬赏目标。」

    富上稍微放松了表情。

    「就、就是这样吧？那、那家伙一定就是那类的……」

    「不过，阿基拉中途就退出了地下街的委托，实力其实也就那种程度罢了。山边和帕尔葛之前也跟我抱怨为什么要把那种喽加进来。」

    帕尔葛明白了西卡拉贝的用意，便配合说道：

    「但那是猎人办公室的情报耶。如果相信那个数字，就是一般的喽嘛。正常来说，没有人会怀疑啦。」

    山边也顺势捉弄道：

    「帕尔葛，那是因为你对自己的实力太有自信吧？眼里只看得到猎人等级的数字，觉得比我们低就瞧不起人家。」

    「咦～～？我有吗～～？」

    「换作是真正有实力的家伙，自然不会用这种理由瞧不起人。厉害的家伙不会被猎人等级迷惑，能正确评估对方的实力。这才是真正的强者。你就是太得意忘形了～～」

    「你在说什么啦。我没问题吧。这次讨伐悬赏目标也有好好表现啊。」

    山边与帕尔葛话中有话，互相调侃，一旁的富上脸色越来越差。最后西卡拉贝给他致命一击。

    「哎，活跃的机会被猎人等级比自己低的人抢走让你心情不好，这不是不能理解，与其找我们抱怨这件事，只要你自己向我们拿出符合你猎人等级的表现，不就好了吗？」

    知道富上并未有所表现的人这么说，言下之意就是：你的实力不符你的猎人等级。富上听到他这么说，也失去了大吼大叫的气力。

    「……我去外面吹风。」

    富上垂着头，踩着有些不稳的步伐来到车外。就在车门关上的同时，西卡拉贝三人哄堂大笑。

    起头捉弄富上的帕尔葛撇开自己不谈，笑道：

    「西卡拉贝，你很恶劣耶。你之前明明说什么B班的人好一点，真是过分耶。」

    「明明是你起头的，没资格说我吧。况且那只是相较之下罢了。他们同样都是用我们赚来的钱凑齐精良装备的家伙。」

    「哎，是没错啦。」

    「况且那家伙自信过剩。那种人大多会高估自己的实力，充满自信地挂掉。趁这机会搞懂自己的分寸也不是坏事吧。我可是苦口婆心。」

    「说得还真好听。」

    西卡拉贝隐藏真正用意，继续调侃：

    「……况且，你也没资格取笑富上吧？在酒馆第一次见到阿基拉那时候，你大概觉得他看起来根本就不强吧？」

    帕尔葛露骨地挪开视线。山边带着苦笑承认：

    「哎，西卡拉贝，我承认那家伙给人的第一印象很弱。不过要当场看出他是破亿猎人，真的不可能啦。」

    帕尔葛也附和：

    「就是说嘛！正常来说没有那种21级猎人啦！你的第六感真灵！甘拜下风！西卡拉贝，这样你满意了吧？」

    「真是的，说的比唱的好听。」

    西卡拉贝笑着回答伙伴们那参杂调侃的称赞，并且在心中思索。

    （不只是山边和帕尔葛，恐怕富上也不例外，所有人对阿基拉的第一印象都与他的真正实力不符。那家伙身上果真有特别的因素吗？）

    在实战中亲眼见证的阿基拉的实力，以及自身第六感评估的阿基拉的实力，至今依旧严重背离。西卡拉贝因两者间的差异而烦恼。

    ◆

    猎人办公室的职员抵达现场。西卡拉贝将事先收集好的坦克狼蛛的残骸，以及被破坏的炮塔、折断的腿部、飞散的装甲等部位，加上战斗纪录档一并交给猎人办公室，结束了现场要办的手续后，将处理工作交接给多兰卡姆的事务部门。

    官方认定的讨伐者是西卡拉贝、山边、帕尔葛、富上四人。虽然其他补充人员就在附近，但这些属于多兰卡姆的家务事，猎人办公室不干涉。

    曾是坦克狼蛛的物体接连被装进大型卡车，其中也包含了小型蜘蛛。

    「话说，西卡拉贝，接下来怎么办？我们要撤了，还是继续？」

    听山边这么问，西卡拉贝面露复杂的表情。

    当初的计画是打倒坦克狼蛛后，对其他悬赏目标进行威力侦察，如果状况看似可行，就连其他悬赏目标也打倒，为此也准备了大量弹药。

    但在坦克狼蛛战消耗的弹药量多得出乎预期，西卡拉贝认为当下要连续作战有困难。

    用剩下的弹药只做威力侦察，也没有太大的意义。因为就算借此得到了情报，也没有能立刻参战的部队。

    除了西卡拉贝等人，还有其他多兰卡姆资深猎人出发讨伐悬赏目标，但因错估了战力而撤退。重新编组部队需要花上数天，无法立刻行动。

    若用尽剩余的弹药进行威力侦察，顺便造成了伤害，也只会让接下来与那个悬赏目标战斗的其他猎人队伍捡到便宜。

    西卡拉贝烦恼了一小段时间后，心生一案。

    「山边、帕尔葛，你们被当成补充人员也能接受吗？最糟糕的条件是非正式参加。就算正式参加，也不会登上讨伐者的公开名单。」

    「非正式参加的话要看报酬。若是正式参加，希望至少能在个人页面留下纪录，不过这也可以视报酬妥协。」

    「再加一项，万一出事全是西卡拉贝的责任。这样的话就可以喔。」

    「知道了啦。」

    西卡拉贝面露苦笑，将此视作得到了同意，便取出资讯终端机开始联络。

    ◆

    在猎人办公室的车辆离去后，其他补充人员也朝都市踏上归途。阿基拉目睹那光景，想着「这下终于能撤退」。这时西卡拉贝对他说：

    「阿基拉，还能再打一场吗？」

    阿基拉不由得对他摆出纳闷的表情。西卡拉贝马上补充道：

    「啊，不是你想的那样。恰巧有群家伙正在和其他悬赏目标战斗，我想用补充人员的身分去参加那一场。」

    他并非在期待阿基拉再度发挥在坦克狼蛛战中的表现，这次是包含他们在内一起担任辅助人员。如果想拼命拿出好表现也不会被阻止，但是基本上只要担任单纯增加火力的人员就好。听他如此说明，阿基拉短暂低吟并思考。

    「这个提议，拒绝会怎样？」

    「不会强逼你参加，你就回去好好休息。之后就回到待命等候联络的状态。」

    这时西卡拉贝突然想到般笑道：

    「啊，如果你想问的不是这个，而是拒绝时的坏处……这个嘛，万一接下来我们有个三长两短，最糟的状况下就没人能支付报酬给你了。就算不到这个地步，要是陷入苦战，经费也会变多吧？」

    阿基拉露出有些厌恶的表情，叹息道：

    「……知道了。我奉陪就是了。」

    「这样啊。那就跟着我们的车子一起来。」

    西卡拉贝说完便回到车上。

    阿尔法面露有些疑惑的表情。

    『阿基拉，真的好吗？』

    『这次西卡拉贝他们也是补充人员了，应该没问题吧，大概。况且……』

    『况且？』

    『在我不知情的时候受了重伤，治疗花了好几亿，光是这笔经费就把奖金用完了……这种借口我可不想听见。』

    装甲运兵车严重受损了──这种借口也一样。就算实际上只是轻微破损，若没有同行，阿基拉也无法亲眼确认。

    『我明白了。监视就交给我吧。』

    『靠你了。』

    出自稍嫌负面的理由，阿基拉接受了追加的战斗提议。

    ◆

    西卡拉贝朝着下一个现场移动的同时，与他的交易对象黑泽联络。

    「对，我在路上了。大概再三十分钟到。」

    『这样啊。我先确认，要听从我的指挥这点没问题吧？虽然只是暂时，多兰卡姆的猎人听命于我，这样不太好吧？』

    「用不着担心。就算真有什么问题，到时候会被唠叨的也是我。没问题，你别介意。」

    隔了短暂的空档，黑泽继续说：

    『……这样啊。哎，也罢。我再确认一点，你送来的契约内容这样写：参加者是多兰卡姆旗下的猎人小队，包含队长西卡拉贝，共四名。这是为什么？』

    「嗯？没什么奇怪的吧？」

    『按照你们那边的契约范本，多兰卡姆旗下的猎人四名，后面还会明记每个人的名字。为什么要特别更改？』

    「有什么关系？以整个部队为单位参加，负责人是我，就这样而已。」

    黑泽的叹息透过通讯器传来。

    『连你都开始搬弄这些小手段了啊。猎人自己去政治事务的浑水，自缚手足到底有什么意思？真是愚蠢。』

    黑泽原本也是多兰卡姆的猎人，但是随着帮派规模扩大产生派系，再加上事务派系的崛起，使得组织内的纷纷扰扰更加严重时，他认定无法奉陪到底，便决心割舍，脱离了帮派。

    另一方面，西卡拉贝留下来了。而就如同黑泽的预料，西卡拉贝身不由己，被牵连进组织的麻烦事。

    西卡拉贝自然也心知肚明，他面露苦笑。

    「不好意思啦。不这么做，之后加入的人就会抢走我们筑起的一切。就算让组织扩大是他们的功劳，我和你不一样，没办法看得那么开。至少，目前还不行。」

    黑泽的口吻也稍微变柔和了。

    『哎，也罢。虽然我有话想说，但也不该在现在说。之后喝酒的时候再聊吧。四人是吧？不管你们那边有几个人，待遇包含报酬就是四人份。这样行吗？』

    「行，多谢了。还有一件事。我们这边有个小鬼头，看到他也别介意。」

    『小鬼头？你不是讨厌多兰卡姆的那些小鬼吗？你还把那种累赘一起带来啊？』

    「战力也没问题，不会扯后腿的。」

    『真是那样就无所谓。那现场见。』

    西卡拉贝切断与黑泽的通讯后，轻轻叹息。

    自己正在做的事无谓又麻烦，他对此有自觉。也觉得作为猎人，不必这浑水。然而这理由还不足以让他割舍多兰卡姆。

    西卡拉贝终究放不下。

    ◆

    三奈门遗迹是座半毁高楼大厦林立的寂寥遗迹。遗物已经被彻底取走，失去了遗物收集地点的价值，而且在此栖息的怪物强度不低，所以平常不会有任何人靠近。

    不过近来显得相当热闹。由于悬赏目标多联装炮蜗牛在这里栖息，成为了讨伐战的场所。

    当初只有1亿欧拉姆的奖金，现在已经提高到15亿欧拉姆。那代表悬赏目标的强度，也代表出资者有多么欲除之而后快。

    多联装炮蜗牛是尺寸约两层楼民房的蜗牛。金属制的巨大蜗牛壳上长出了无数大炮，以炽烈的炮击粉碎敌人，这也是其名称的由来。

    不过现在因为与争夺奖金的猎人历经激战，壳已经碎裂，无数大炮也遭到破坏，再生速度追不上，多联装炮这部分已经名不符实。

    尽管如此，从一开始就分外醒目的特大主炮依旧完好无缺。它背着那门主炮，攀附在半毁的高楼大厦上头。

    它以从远方看上去缓慢，但是在旁边观察就快如车辆的速度爬上大楼，停滞于大楼顶端边缘，将那门特大的主炮指向遗迹外头。

    ◆

    西卡拉贝等人朝着三奈门遗迹前进时，收到黑泽的指示。

    『你们太靠近多联装炮蜗牛的炮击范围了。离远一点。』

    阿基拉也透过西卡拉贝他们的车辆的机器，接收到指示与周遭的地图资讯。地图上以红色标示敌人炮击范围，他们改变车辆行进方向，拉开距离。

    『阿尔法，你觉得炮击会从哪边来？』

    『从那边。』

    阿尔法说道，指向前方。

    阿基拉看向该处。在扩增视野中，阿尔法指示他注视的方向，再经过好几次放大显示后，位在远方遗迹的多联装炮蜗牛的身影映入他眼中。

    『就是那个啊……嗯？』

    巨大蜗牛贴附在高楼大厦上，壳上长出的大炮指着阿基拉等人的方向。

    下一刻，光之洪流自炮口奔腾而出。阿基拉的扩张视野其中一部分，放大显示的区域被那剧烈的闪光所掩盖。

    晚了一瞬，那道光抵达荒野的地面。高能量的光线于地表奔驰，接触到的位置不只是烧焦，甚至融解，紧接着引发爆炸。

    爆炸波使得车身猛然摇晃，在有些目瞪口呆的阿基拉身旁，阿尔法若无其事地发出指示：

    『再离远一点应该比较好。阿基拉，和红色区域离更远一点。』

    『喔、喔喔。』

    阿基拉更大幅度偏转车辆行进方向，这时他见到被光线烧灼而冒烟的大地的惨状，表情僵硬。

    『阿尔法，刚才那是什么？』

    『敌人的炮击啊。』

    『不是啦，这我当然知道……』

    『就是俗称的雷射炮。在予野冢车站遗迹时也简单说明过了。那只是俗称，并非能以光速攻击，而是带有指向性的强烈能量与大气中的无色雾起反应……』

    『不是啦，我要问的也不是这个……』

    『是悬赏目标多联装炮蜗牛打过来的。大概是从它攀附的大楼吸取能量，提升了威力吧。你被直接命中会连灰烬都不剩，不过瞄准精准度好像满差的，只要别进入人家通知的炮击范围就没问题。』

    阿尔法的微笑像是在说：「这样满意了吧？」阿基拉对她生硬地道谢。

    『是、是喔。我知道了。谢了。』

    『不客气。』

    阿尔法一如往常笑着回答。

    阿基拉留意着绝对不要进入红色范围，慎重地驶向三奈门遗迹。刚才阿基拉还因为多联装炮蜗牛的炮击威力而吓得冷汗直流，但因为阿尔法说没问题，他也恢复了冷静。

    『坦克狼蛛的奖金是8亿吧？多联装炮蜗牛的奖金是多少？』

    『15亿欧拉姆。』

    『15亿啊……意思是强度搞不好有坦克狼蛛的两倍？毕竟能轰出那种炮击嘛……』

    『奖金高低和强度没有比例关系。真正成正比的是出资者多么希望猎人尽快讨伐。』

    多联装炮蜗牛的主炮正确射程不明，但就算威力会随距离衰减，还是能推测有效射程相当远。就算从运输车辆的搜敌范围外开炮，威力还是很可能足以击毁一般运输车辆。

    若这种怪物在荒野上徘徊，会对运输造成严重影响。对物流业者而言，想必会不惜增加奖金当作提早讨伐的费用，以求尽早恢复运输畅通，所以有可能强度没那么高。

    阿尔法如此补充说道：

    『哎，就算要与多联装炮蜗牛战斗，我们也只是以补充人员的身分参加，根本没必要像对抗坦克狼蛛时那么拼命，所以危险性应该也比较低。没问题的。』

    『说的也是。』

    阿基拉接受这个说法，放心地继续赶路。

    ◆

    阿基拉等人抵达三奈门遗迹，在黑泽的指挥下参加与多联装炮蜗牛的战斗。这时战斗已经开始，他们从中途参加。

    虽然是补充人员，毕竟是第二次悬赏目标战，阿基拉重新提起斗志，准备与多联装炮蜗牛战斗。

    然而他的斗志从某种角度来说只是浪费。因为到头来，阿基拉一次也不曾与多联装炮蜗牛直接战斗。

    阿基拉等人接到的指示是维持战斗区域的道路畅通。一旦与悬赏目标盛大开战，遗迹的怪物也会被吸引过来。为了避免那些怪物影响其他猎人的移动，由他们负责驱除。

    至于可能堵住道路的大型怪物，就要用车子或强化服从路上移开。即便是小型怪物，只要数量累积起来，就要扔到附近的建筑内以免阻碍移动。

    在这段作业过程中，他们会即时收到随着多联装炮蜗牛的位置变化的炮击范围资料，让他们提高戒心不要靠近。

    只要注意这些问题，剩下的工作就只有打倒那些强度无法与悬赏目标比拟的弱小怪物，因此对阿基拉来说是一份轻松得让他觉得白紧张的工作。

    ◆

    黑泽在多联装炮蜗牛讨伐战上贯彻始终的准则就是安全至上。

    找败给多联装炮蜗牛而归来的猎人购买情报；从远距离仔细观察目标以拟定对策；确信能安全获胜之后才实际行动。

    多联装炮蜗牛由于接连战斗，发射实体炮弹的大炮已经几乎毁坏。黑泽首先下令集中攻击这些大炮，确实使之无法使用。

    接下来才派出彻底强化对能量防御的部队发动攻势。在进攻时，他也严格下令要求部队确实移动至不会遭受反击的位置。

    而黑泽身为作战指挥官，随时确认情报收集人员送来的情报，判别对方的炮击范围，并且对每个队员个别下达指示。至于中途参加的西卡拉贝等人没有准备对能量防御，为防万一便将他们安排在远离炮击范围的地方。

    如此滴水不漏的作战计画确实将多联装炮蜗牛渐渐逼入绝境。现在主炮之外的其他炮口全被破坏，陷入无法灵活攻击的状态。尽管在遗迹内发射主炮，以其威力让周遭大楼倒塌，黑泽等人也已经事先预料到，提早从该处撤离。

    由于阿基拉他们维持道路的状态，黑泽等人在移动途中也不会遭遇被其他怪物干扰的不幸。他们安全地撤离，并且反击。

    攻击部队的人数、每个人携带的弹药，一切都准备充分到甚至多余，火力十分充足。多联装炮蜗牛也将自大楼吸取的能量用在防御上，但大量的炮弹以及浓密的子弹、接连奔来的火箭弹，总加起来的火力打穿了防御。

    受到集中火力的狂轰滥炸，多联装炮蜗牛从它攀附的大楼三度坠落，甚至连同大楼一起被炸飞，躲进遗迹内部又三度爬上其他大楼，但无法承受第四次的坠落。

    硬壳因为坠落的冲击裂开，裸露的肉体沐浴在务求夺命的炮火下，于是多联装炮蜗牛内部的肉片朝四周大肆飞溅，被仔细地击破。

    ◆

    多联装炮蜗牛被打倒后，阿基拉等人再度回到等待猎人办公室职员抵达的状态。

    阿基拉坐在车子的驾驶座上，轻吐一口气。

    『感觉好像很简单啊。』

    阿尔法脸上挂着一如往常的轻松笑容。

    『最后甚至觉得有点清闲吧。』

    实际上阿基拉将周遭的怪物大致扫荡并推到路旁之后，除了留意不要进入敌方炮击范围，也没其他事情要做。

    西卡拉贝等人中途变更火箭弹诱导设定，加入攻击，但阿基拉只被指派负责周遭戒备，而且基本上那也都交给阿尔法，因此他确实是闲暇无事。

    体验到与坦克狼蛛那时截然不同的悬赏目标战，阿基拉虽然不至于觉得不满，却有种莫名难以接受的感觉。

    与阿基拉有段距离的地方，黑泽正在继续与西卡拉贝闲聊。他先是将视线转向阿基拉，随后将意味深长的视线转向西卡拉贝。

    「哦～～坦克狼蛛战演变成那样啊。原来如此～～话说，那家伙就是富上？应该是……反克也派瞩目的新星吧？」

    黑泽明知不是还故意问，西卡拉贝听了回以苦笑。

    「哎，你就当成是这样吧。」

    「那就当成这样。不过，就算要我这样想，那家伙在我看来实力不怎么样，真的好吗？」

    「没关系啦。我也不是认真想隐瞒。让某些人听了传闻，因而心生误会就很够了。顶多就这样而已。」

    语毕，这回西卡拉贝笑得若有深意。

    「黑泽，在我看来，就这个问题而言，那家伙反而适任喔。乍看虽然不强，实力可是货真价实。你刚才实际指挥他战斗，应该也很明白吧？」

    「是没错。」

    「但不在现场的人看不出来。所以，那家伙的成果不会和他本人连结。」

    黑泽理解了西卡拉贝的用意，苦笑道：

    「于是无主的这份成果就会被归于纪录上应该在这里，而且拿出这种成果也不奇怪的某人身上，是吧？」

    「就是这样。」

    无谓的小手段。黑泽与西卡拉贝两人共享了同样感想后，对彼此苦笑。

    动用了这样无谓的小手段；现在的状况有这个必要。多兰卡姆是西卡拉贝所属的组织，对黑泽来说则是过去的旧东家，而现在多兰卡姆的状况已经恶化到这般状况。对这项事实产生的复杂情感显露在两人脸上。

    这时黑泽突然想到──

    「西卡拉贝，我可以和那家伙聊几句吗？我会配合你们演出。」

    「可以是可以，但你可别乱讲话，闹出多余的争执喔。」

    「我知道啦。」

    黑泽如此说道，怀着些许兴趣走向阿基拉。

    黑泽来到阿基拉身旁，在西卡拉贝为阿基拉介绍他的时候，再度近距离打量阿基拉。于是他在心中沉吟。

    听西卡拉贝描述的坦克狼蛛战的表现，再加上阿基拉刚才接到指示便精确动作的模样，黑泽承认阿基拉实力不凡。

    那评价纯属客观。坦克狼蛛战的情报毕竟只是传闻，其中不包含黑泽本身的评价。此外，黑泽评估阿基拉在多联装炮蜗牛战的表现，也是针对黑泽输入指令后，阿基拉输出的结果做出评价，因此主要来自俯瞰性质的观点。

    黑泽是位有实力的指挥官，能透过传闻与第二手资讯客观评估他人的能力。这也代表了他的主观与直觉得到的评价与客观评估的评价，两者之间没有显著的出入。

    所以，在近距离打量阿基拉后得到的主观评价与客观评价出现显著的差异，让黑泽有些疑惑。

    （嗯～～虽然知道他是符合传闻的厉害角色，看上去的印象完全是随处可见的喽……和那家伙正好相反啊。）

    黑泽看着阿基拉，想起另一位人物。那个人与阿基拉方向性不同，但是直觉评价与客观评价明显背离这一点相同。

    这时，阿基拉得知了对方是多联装炮蜗牛战的指挥官，便问道：

    「我想问一下，打倒多联装炮蜗牛的经费大概是多少？」

    「嗯？只是粗略数字，大概10亿吧。」

    「10、10亿……」

    阿基拉不由得眉头深锁。多联装炮蜗牛的奖金是15亿欧拉姆，虽然花了那么多钱，实际上没有亏本。尽管如此，看在阿基拉眼中，利益实在不符合风险。

    黑泽看到阿基拉的态度，露出明白对方意思的笑容点头。

    「确实花了那么多经费，从奖金扣除经费后再分配，每个人的报酬不会多到哪去。所以说，为了这一点点报酬挑战悬赏目标一点也不划算，你会这样想也很正常。」

    黑泽先如此猜测后，轻轻摇头。

    「但是，明明要和悬赏目标战斗却舍不得下足成本，只想一夜致富，这种人十之八九都会死。我不想死，所以不惜稍微削减利益也想安全获胜。」

    黑泽是优秀的猎人，指挥能力也相当高明，但因为这种判断标准，时常被揶揄为懦夫。实际上他在收集遗物时，有时也会因为评估状况太过悲观，轻易舍弃只要再多坚持一下就能到手的利益，提早撤退。

    不过另一方面，黑泽指挥的队伍生还率非常高。虽然无缘品尝在未知遗迹海捞遗物这种猎人的醍醐味，长期来看却是确保了充分的利益。

    这次多联装炮蜗牛战也一样，不只是死者，就连重伤者都挂零。

    「猎人这行就是要赌上性命，预料外的事态也不稀奇。一旦考虑到这方面的风险，就连一道擦伤都应该能免则免，这样设想最刚好，就算手段只是单纯的火力压制。」

    黑泽打倒多联装炮蜗牛所选择的战术，某种角度而言只是凭着强大火力摧毁敌人的平庸内容。不惜涉险挑战遗迹、怪物等难关，用尽运气与实力得到灿烂夺目的荣耀──和这类屈指可数的成功者的伟业相比，可说是正好相反，没有太多能对他人炫耀的要素。

    黑泽对此没有怨言。他不否定追求灿烂荣耀而赌上性命的猎人，但他自己没那种意愿，也不打算奉陪。就这么单纯。

    「哎，就算这样，赢了就是赢了，战斗经历会镀上一条金光闪闪的成功讨伐悬赏目标。只要适当使用，在日后的猎人工作会有许多益处。考虑到这些好处，能安全得到这层镀金就不会太不划算。」

    这时，黑泽对西卡拉贝投出别有用意的视线。

    「你们只靠着四人就打倒了坦克狼蛛吧？想必很辛苦？」

    「是啊。不过四个人都还活着，没问题。」

    正确来说，补充人员中有五人战死，但在官方纪录上只凭着西卡拉贝等四人打倒，死者是零。

    「还真行。虽然很厉害，准备工作一定非常花钱吧？这样有赚头吗？」

    语毕，黑泽露出别有用意的笑容。他知道实际上并非四个人，也知道西卡拉贝为了那些小手段煞费苦心。在这样的前提下，他询问是否有合乎劳力的利益。

    西卡拉贝面露苦笑。

    「哎，还过得去啦。」

    「是吗？喜欢给自己找麻烦是你的自由，但要懂得节制喔。」

    别搞那些无谓的小手段，就省得费这番工夫了吧──黑泽对友人如此忠告。

    黑泽结束闲聊离去后，阿基拉因为得知了多联装炮蜗牛战的经费，露出有些不安的表情，对西卡拉贝问道：

    「唉……坦克狼蛛那场战斗，应该不至于倒赔吧？我的报酬大概会是多少啊？」

    「……奖金要先经过多兰卡姆的会计处理才能领到，要花点时间才能付给你。你在那之前先把经费算好，送到我这边。具体的报酬金额要在那之后才能决定。」

    「知道了。」

    心中的不安与焦虑越来越深的这些人暂且结束这个话题。

    ◆

    黑泽回到当作指挥车的运兵车上。上车后，与他同行但并非部队成员的少年对他开口：

    「不好意思，有关多联装炮蜗牛战的指挥，我有些事情想请教……」

    黑泽看着那个少年，先将许多想法硬是吞下肚。随后他以公事公办的口吻简短回答：

    「……我拒绝。」

    「咦？」

    「因为多兰卡姆的委托，我允许你与部队同行，也让你搭上指挥车、阅览并带走战斗纪录。但是我并未接下教官的工作，因此我不会回答你这个问题。」

    「喔、喔……」

    「由于并非教官，我反倒可以给你单纯只是闲聊的不负任何责任的回答，不过如果因为我多嘴而对你的指挥造成不良影响，你的上司可能会对我追究责任。所以，我不能对你多说什么。不好意思啊，克也。」

    「是、是这样啊……我明白了。」

    那名少年正是克也。为了让他习惯率领大规模部队与悬赏目标战斗的氛围，水原对黑泽发出了委托。

    虽然是过去自己主动退出的帮派提出的委托，既然报酬没有问题，委托就是委托。黑泽这么认为，接下了这次委托。

    「哎，回到都市前先在车上悠哉度过吧。你也是猎人，贵宾待遇大概让你觉得被看扁了，不过让你平安回去也包含在委托内容中。」

    黑泽如此安抚克也后，以指挥官的工作为借口结束了交谈。之后他一面作业一面侧眼打量克也。

    （……我想得没错，和那家伙正好相反。）

    他不认为克也没有作为猎人的才华，反倒觉得克也才华洋溢，大可期望将来发展。这部分于主观或客观的判断都一致。

    但是，若问克也是否同时拥有作为部队指挥者的才能，直觉判断与客观判断之间产生了明显的歧异。

    直觉告诉黑泽，论指挥部队的才能，克也同样出众过人。但是黑泽不相信这股直觉。

    身为一位干练的指挥者，黑泽磨练客观评估事物的能力。根据充分的情报脚踏实地分析，借此推导出无可怀疑的事实，得到确切的胜利，这就是黑泽的基本观念。他时时告诫自己，切勿以不完全的资讯做出直觉判断就冒险投身于赌局。

    这样高水准的客观思考能力告诉黑泽，至少当下的克也就作为指挥者的才能来说十分平庸。根据事先取得的情报，以及在车上向黑泽求教的言行，黑泽找不到分毫作为指挥者的优异才能，就连一丝征兆都没有。

    自己的直觉与客观从来不曾出现这种歧异，这带给黑泽的感受并非吃惊，而是诡异。他对克也投出稍带提防的视线。

    然而他判断其他担忧只是自己多心了，便微微露出苦笑，放松表情。

    （哎，西卡拉贝他们突然加入，和这家伙没有关联。这部分就不管了。）

    西卡拉贝之所以参加作战，并不是为了将纪录上不存在的某人的活跃加诸克也身上，纯粹只是偶然。黑泽确认了这一点，无意识间放心了。

    虽说他主动选择了离开帮派，但见到留在帮派的友人似乎没有为了组织内的勾心斗角做到这种地步；没有不再投入猎人工作，只专注于组织内部权力斗争，让他不禁感到安心。

    ◆

    历经两次悬赏目标战，阿基拉回到家，泡在浴缸里消除疲劳。

    「……阿尔法，计算经费可以交给你吗？因为算是学习就要我去做之类……今天就饶了我吧。」

    『知道了。你好好休息吧。』

    「拜托了……多谢……」

    任凭意识溶解于浴缸中，阿基拉回顾今天的战斗状况。

    唯独激战二字能描述的坦克狼蛛战；身为猎人的作战态度受到挑战般的多联装炮蜗牛战。两者是完全相反的战斗，回忆起来却同样印象深刻。

    于是他突然想到。

    「……悬赏目标还有两只活着啊。而且是奖金更高的那两只。」

    『是啊。今天打倒的两只都是奖金较低的。』

    「问题就在这里啊～～」

    明明都那么强了，却是四只悬赏目标中比较弱的怪物。阿基拉叹息吐出这项事实带来的情绪。于是阿尔法补充说道：

    『稍微补充一点，在更东边的地区，那种程度的怪物随处可见喔。』

    「是、是这样喔？」

    『是啊。更进一步地说，能够轻易打倒那种怪物的猎人也随处可见，所以不会被指定为悬赏目标就是了。』

    阿基拉用发热的脑袋想像那恐怖地区的情景，感触良多地呢喃：

    「世界……还真大……」

    阿基拉脱离了贫民窟的小巷子，扩展自己的世界，然而还有许多契机能让他的世界更加宽广。

第三卷 下 悬赏目标的讨伐邀约 第96话 克也的部队

    在都市近郊的荒野，猎人们摆出阵势，进行讨伐悬赏目标的准备。目标是过合成巨蛇，悬赏奖金为20亿欧拉姆。

    以担任指挥车的装甲运兵车为中心，复数的装甲车与荒野用车辆并排。每辆车都不是寻常猎人使用的便宜货，尽是高性能的车，那也显示了为本次讨伐悬赏目标所投入的资金之多。

    在车辆周遭能见到即将搭乘这些车辆战斗的人们，也就是部队的主力。意气飞扬地进行准备的人全部都是多兰卡姆旗下的年轻猎人。

    这支部队就是克也率领的克也派悬赏目标讨伐部队。

    艾蕾娜一行人的车子停在离主力部队有段距离的位置。莎拉倚着车子，远眺主力部队的状况。

    「人数虽然多，真的都是新人啊。我是不会因为年纪就看轻别人，但是像这样全是年轻人，还是有点不安啊。真的没问题吗？」

    猎人这行业基本上经历越长，年龄也会越来越模糊。

    由于频繁使用高性能回复药，身体反覆进行细胞层级的治疗，造成体能低下的老化也会受到抑制。另外还有换装为义体或改造人处理等等，获得与外表老化无关的身体。越是长期持续严苛的猎人工作，这种情况就越多。

    即使如此，猎人的外表基本上大多是成年后的模样。为猎人设计的装备绝大多数都依照成年人的体格设计，许多产品不方便小孩子使用。若非有强烈的坚持，没有人会刻意维持年少的体型。

    出于这些理由，外表看上去尚未成年的猎人，一般而言年龄都如其外表所示。既然是小孩子，猎人经历自然也短，实力大多符合其经历。这也是年轻新手受到轻视的理由。

    莎拉同样不觉得多兰卡姆底下的年轻猎人实力有多坚强，至少看起来不是会主动参加讨伐悬赏目标的强者。

    身为判断接受本次工作的人，艾蕾娜稍微帮忙说话。

    「人数和装备已经很充足了。至少投入了就算讨伐成功也不一定有收益的资金喔。」

    「嗯～～不过艾蕾娜，就算这样说，对方可是奖金20亿的悬赏目标耶。光靠人数和装备硬上，我觉得还是有极限吧……」

    莎拉有些怀疑，艾蕾娜回以意味深长的笑容。

    「你在说什么啊。就是为了解决这方面的问题才会雇用我们这些外部猎人当作辅助人员啊。」

    艾蕾娜两人是以辅助人员的身分，受雇参加本次讨伐悬赏目标。

    不同于以非正式参加身分受雇的阿基拉，这是透过猎人办公室的正式委托，不过委托内容则是辅助作战行动，非常模糊。

    这代表了要将战斗经历登上猎人办公室的页面时，多兰卡姆方能够调整辅助人员有多少表现。

    如果只靠主力部队的克也等人就能打倒过合成巨蛇，那当然是最好。如果办不到，就请辅助人员作为追加火力参战。最终的纪录则是光凭主力部队就能击破，只是为防万一才请补充人员参战。

    无论如何，悬赏目标讨伐者的名单上不会出现辅助人员的名字。

    莎拉浅浅地苦笑。

    「喔喔，是这个意思。说穿了就是护卫主力部队，说难听点就是当保姆也是工作的一环吧。」

    「对方没有明说。不过契约上我们的报酬是基于主力部队的生还率来决定，所以对我们就是有这种期待吧。」

    就算对悬赏目标造成重大损伤，报酬也不会有分毫增加；主力部队的死伤越是惨重，报酬就会随之下跌。虽然契约内容没有明确要求辅助人员护卫主力部队，但很明显这就是雇主的用意。

    这时另一辆车出现，停在艾蕾娜两人的车辆旁。武装的少年下车，对艾蕾娜与莎拉微微低头。

    「不好意思，有点迟到了。」

    「别在意。毕竟是我突然找你来。」

    艾蕾娜说着笑了，随后稍微打量对方并问道：

    「虽然是我找你来的，你的身体状况真的行吗？不用勉强自己喔。要是你疲劳没恢复就被我硬是拉来，我会被静香骂的。」

    「不用担心，我没问题。万无一失。」

    即使搬出静香的名字，阿基拉还是笑得充满朝气。稍微出言试探的艾蕾娜见状，笑着点头，莎拉也愉快地笑着。

    「既然这样，阿基拉，今天就多多指教了。」

    「好的，请多多指教。」

    阿基拉以加入艾蕾娜队伍的形式，第三次悬赏目标讨伐战正要开始。

    ◆

    水原在当作指挥车的装甲运兵车内，感到有些棘手。在水原面前，名叫莉莉的年轻猎人少女正在大声嚷嚷。

    「我无法接受！为什么要带我们之外的猎人一起去！你的意思是无法信任克也的实力吗！」

    「我没有这样说吧？我自然相信克也的实力，也相信你们的实力，所以我才编组了以克也与各位为主力的部队，明白吧？」

    「我不懂！既然这样，有我们就够了！现在就该抛下多余的人才对！」

    「迫于无奈也不能这样……」

    「为什么啊！如果是B班的人，也许他们终于认同了克也的实力，那勉强还能接受，但是外部的猎人摆明了只会抢走我们的成果吧！」

    在克也派的年轻猎人之间虽然称不上派系，但是对克也的认知也有差异。其中也有过度高估克也的实力并投射在自己身上的集团。

    而莉莉就明确属于这个集团。克也非常厉害──以这样的认知为基础，能当他伙伴的我们也一样厉害。虽然程度不同，但同样都无自觉地将克也与自己划上等号。

    水原安抚莉莉的同时，在心中叹息。

    「由于在予野冢车站遗迹发生了预料外的事态，似乎让克也一度相当低潮。为了防范这种状况，事先有所准备不也很好吗？」

    「请不要将那种正常不会发生的事态当作根据！如果要用这种理由，以后永远都要像这样大部队行动了吧！」

    「这样说是没错……」

    「况且克也那时遭遇意外也是靠自己撑过来了吧！你还不懂克也的实力吗？」

    「那不是全靠他自己。如果没有遇到刚好在场的猎人出手相助，即便是克也同样很危险喔。我有接到这种报告。」

    「那种传闻，想必只是克也自谦罢了！他一定是反过来帮助了其他猎人！难道水原小姐就是想说克也很弱吗？」

    「我没有这样说啊……」

    水原看中了克也的实力，也因为她已对出资者发下豪语，现在她无法说出任何质疑克也实力的发言。她判断无法靠予野冢车站遗迹的事来哄对方。

    「其实，虽然克也厉害，要率领这次的大部队，他也觉得有些不安。而我是为了减轻那份不安，才预备了追加战力……」

    「请不要说莫名其妙的谎话来敷衍我！只要看现在的克也就知道你说的都是谎话！况且你之前不是跟我们说过，克也对这次作战很积极吗！」

    水原为之语塞。过去克也陷入低潮的时期，水原以相当强硬的方式，让克也答应率领部队讨伐悬赏目标。

    而为了不让其他人察觉，她向大家告知克也对此充满斗志。再加上为了避免谎言穿帮，她调整行程尽可能不让克也与其他人碰面。

    多亏现在克也浑身散发着斗志，她这些瞒骗从某种角度来说成为了事实。现在就算本人否认也无人听信。换言之，在不知道内幕的人眼中，水原就像是无视克也的想法，额外增强了战力。

    水原因为理解到这一点，万分苦恼。

    这时，刚才前去提振伙伴士气的克也与由米娜两人一同回到指挥车。

    「水原小姐，最终确认结束了，随时都可以出发……？莉莉？你怎么在这里？你的位置不在这里吧？」

    才刚报告随时都能开始作战，马上就发现有伙伴未就定位，让克也的脸色显得有些尴尬。

    但是莉莉毫不介意，反过来逼问克也。

    「克也！为什么要允许那些辅助人员同行！难道你的意思是我们真的那么不可靠吗？」

    「你突然是怎么了？在讲什么啊？」

    克也一头雾水，满脸纳闷。水原对他解释来龙去脉。克也听了便轻轻点头，笑着安抚莉莉。

    「是在说什么啊。就像莉莉说的，只靠我们打倒不就好了？」

    「就是说嘛！所以……」

    莉莉听见心目中的答案，随即附和，开心地绽放笑容。但她的表情马上蒙上了阴影。

    「然后要是有点危险、有点应付不来，就请艾蕾娜小姐她们或其他辅助人员帮忙就好。就这样而已。难得水原小姐都安排好了，也没必要抛下他们吧？好了，莉莉，马上回到位置……」

    对克也来说这件事就此解决，但是莉莉明显面露怒色，拉高音量：

    「连克也都讲这种话吗！」

    克也先是吃惊，随即露出纳闷表情。

    「这种话……？由米娜、爱莉，难道我说了什么奇怪的话吗？」

    「没有啊。」

    「没有。」

    「就是说嘛。」

    听了由米娜两人的回答，克也稍微放心似的点头，然后认为反常的果然是莉莉，对她露出疑惑的表情。

    莉莉因为克也的态度，表情紧绷。接着她像是要泄愤般，对由米娜两人投以非常尖锐的瞪视。

    「就是因为你们两个这样……」

    莉莉的态度让克也感到疑惑的同时，水原做出结论。

    「克也，在作战开始前，至少先去和艾蕾娜小姐她们打声招呼。」

    「咦？这样没关系吗？」

    即便彼此认识，在作战过程中只是辅助人员。部队的队长对这种人特别打招呼，就等于特别待遇，有可能扰乱整体指挥，所以要避免向艾蕾娜她们搭话。先前水原这么告诉克也。

    水原笑了笑，收回前言。

    「我重新考虑过，如果这样能提升你的斗志，其他辅助人员的抱怨就由我来承受就好。你的干劲比什么都重要。」

    克也开心地笑着道谢。

    「真的很谢谢水原小姐。」

    「没关系，别介意。那我送莉莉回岗位上，之后就直接回都市。剩下的就交给克也队长喽？」

    「好的！」

    听见克也充满自信的回答，水原心满意足地笑了笑，随即表情变得稍微严肃。

    「莉莉，该走了。」

    「等等！我话还没说完……」

    莉莉的不满情绪即将爆发时，水原显露帮派干部的一面，语气严厉地说：

    「跟我来。如果你不服从指示，就不能让你参加作战。虽然队长是克也，但负责人是我喔。」

    听她这么说，莉莉也无法违逆，她默默跟着水原离开了装甲运兵车。

    ◆

    水原带着莉莉一起搭上了停在装甲运兵车旁边的小型车。水原的态度骤变。

    「对不起喔，刚才对你态度那么严厉。虽然那辆车是事务派系准备的车子，我也是事务派系，但内部发生了一些事，轻率的发言一旦留下纪录会很麻烦。这辆车是我自己的，所以没问题。」

    见到水原的态度突然变得和蔼可亲，莉莉忘记了刚才的不满，有些困惑。这时水原趁势追击。

    「我明白。你觉得克也就是该那个……该怎么说，要像个可靠的领袖。全部都交给我，闭上嘴跟来就对了！类似这样。」

    见莉莉下意识地点头，水原接着继续说：

    「所以，当他好像忍不住想依靠外部的猎人，或是不依靠就没办法战斗，感觉起来就有点……有点那个嘛。就是这个意思吧？」

    「是、是啊！还不是你……！」

    她先助长对方的威风后笑着安抚：

    「我明白我明白，可是赞助人的看法也很重要。明明人家资助我们，我们却没花钱，这样不行。只要有很多人来，大家就会觉得一定花了很多钱，就算实际上没花多少钱。」

    「是、是这样吗？」

    「就是这样。况且辅助人员的报酬是看成果而定，只要你们轻松收拾掉悬赏目标，就不用付多少钱。这样一来，辅助人员就只是摆着好看而已。而各位赞助者也会觉得，下次不用这些东西吧？反倒会觉得明明能办到，不要乱花钱。所以我很期待你们的表现喔。」

    「请交给我们！克也一定能办到！」

    水原确认已经充分提升莉莉的斗志后，话锋一转，出言批评。

    「哎，克也想必没问题，但是在克也眼中你们到底行不行，那还很难说。」

    心情正好的莉莉听到这句话，不禁大声逼问：

    「什么意思！难道你想说我们被克也当成累赘吗！」

    「说得难听点，就是这个意思。」

    水原对气愤的莉莉补充说明：

    克也过去还必须有领队随行的时候，尽管由米娜与爱莉这些伙伴也在场，他却说不需要那种形同护卫的领队，然后展现了自身实力。此后，为了以实力让资深猎人无话可说，他一直以来只与年轻猎人行动。

    但是到了现在，他接受了某种角度来说等同于护卫的辅助人员。如果去思考使他产生这种变化的差异为何，答案就是新加入的伙伴。换言之就是莉莉等人。

    当人数增加到这个地步，克也当然无法保护每个人。在予野冢车站遗迹也有伙伴真的丧命了，所以克也才会妥协，接受让辅助人员随行。

    听了这些说明，莉莉几乎愕然。

    「你、你骗人！克也从来没这样说过！」

    「他当然没说过。因为他大概只是无意识地这么想。就算他有自觉，也绝对不会说你是累赘，只会默默保护你。」

    莉莉无法反驳而沉默。这时水原以温柔的语气说道：

    「当然了，那只是克也这样认定而已。所以只要让克也见识到你的能耐，让他认同你的实力，一切就没问题了。你不觉得这次讨伐悬赏目标就是个好机会吗？」

    耳语般的话语渐渐侵蚀莉莉的心灵。

    「克也是队长，由米娜与爱莉是副队长。由米娜她们只是因为和克也交情比较长，才会站在那个位子。有人对此不满，但因为克也没说话，便无法提出怨言。想必也有这种人吧？」

    莉莉也是其中之一。水原激起那股不满后，以期待与希望直刺她的心底。

    「然而交情比较长，就代表比较有机会知晓对方的实力。所以克也认同由米娜两人的实力，把她们留在身边，不把她们当作累赘。但如果他发现其他人也很厉害，也许就会改变心意喔。」

    水原笑着说。对方的回答，她已经t若指掌。

    「你觉得如何？只要你愿意，为了方便你更容易让克也明白你的实力，我可以现在就调换你的部署位置。」

    「……麻烦你了！」

    「好的。」

    水原取出资讯终端机，实现了莉莉的期待。

    ◆

    阿基拉一面与艾蕾娜两人闲聊，一面望着主力部队的方向，这时他的表情转为狐疑。他的视线直指着一辆大型装甲车，上头装着明显并非原本武装的巨大炮身。

    而阿基拉觉得那门炮似曾相识。

    『……阿尔法，我看见眼熟的东西耶。是我看错了、认错了，还是搞错了？』

    『不，我之前也看过同样的东西。』

    『这样啊……』

    那具大炮正是多联装炮蜗牛的主炮。炮塔被直接加装在车顶上，看起来必须连同车身一起移动才有办法调整瞄准。

    『那个……真的有办法开火？』

    『如果那是为了虚张声势或威吓而装设，对怪物也没有意义，所以想必能够发射吧。』

    『是吗……能发射喔……』

    『不过威力应该不会相同。就算车上装了复数的大型能量产生器，威力还是会大幅降低才对。』

    『喔喔，原来如此。有道理。』

    阿基拉接受这说法，没来由地放心了。不过当他回忆起多联装炮蜗牛主炮的威力，还是不禁感触良多。

    就在这时，装甲运兵车驶向阿基拉等人。在附近停车后，克也与由米娜她们下了车。

    艾蕾娜态度亲切地应对。

    「克也队长，作战开始时间快到了吗？」

    「是的。虽然今天就形式上来说是听我指挥，还请多多指教……咦？」

    这时克也终于注意到阿基拉。他因为预料之外的人物而稍微吃惊，对阿基拉摆出疑惑的表情。

    「你怎么会在这里？」

    「艾蕾娜小姐她们雇用我。」

    两人结束了短暂的交流，其中完全没有加深友好的意图。话一说完，克也对艾蕾娜两人显露几分疑惑。

    「呃，艾蕾娜小姐，我身为队长，至少也看过辅助人员的名单，但我记得这家伙不在里面……」

    「喔，那只是契约上登记的名字。」

    阿基拉终究只是受艾蕾娜两人雇用的人员，并未被多兰卡姆直接雇用，就连辅助人员都不算。因此就官方角度而言，他甚至没有参加本次的悬赏目标讨伐战。

    同样的例子不只发生在艾蕾娜两人与阿基拉之间，其他辅助人员的小队也相同。这也是水原的策略一环，目的是尽量减少官方纪录上的辅助人员人数。

    形式上只是辅助人员对自身战力感到不安，自行额外雇用。而在契约上，为了让辅助人员能雇用与本次作战无关的人，并未明确传达额外雇用的意图，而是对他们如此暗示并增加报酬金额。

    艾蕾娜在不抵触守密义务的前提下，隐讳地说明。克也起初似乎有些无法理解，但听了由米娜的补充说明后搞懂了。

    「原来是这样啊……」

    有阿基拉同行让人不太愉快。克也这么想，但在艾蕾娜两人面前，他无法说出口。因为这样说就是对雇用了阿基拉的艾蕾娜与莎拉失礼。

    再加上他在予野冢车站遗迹亲眼见识过阿基拉的战斗，认为他的实力是真材实料，他告诉自己虽然不情愿，现在只能妥协。于是他对阿基拉投出稍微严厉的视线。

    「喂，可不要把工作都扔给艾蕾娜小姐她们。既然跟来了，就好好工作。」

    只有我们就够了、不要碍事、不要当累赘、要跟来了就好好工作、不要扯艾蕾娜小姐她们的后腿──这些话差点脱口而出，但克也为了避免对艾蕾娜两人失礼，勉强克制自己斟酌用词。

    「我知道，我会工作。」

    雇用我的是艾蕾娜小姐她们，不是你，所以我没必要听你的指使。平常阿基拉恐怕会直接这么说，但他知道自己受雇于艾蕾娜两人，便选择克制。因为自己主动引发多余的争执，会给艾蕾娜与莎拉带来麻烦。

    见到阿基拉与克也针锋相对的模样，不知如何处理的艾蕾娜两人面露苦笑。

    由米娜也在心中抱头苦恼。不过她能从两人的态度感受到在艾蕾娜她们面前，两人似乎都有克制自己、避免冲突的想法，因此她不随便打圆场，反而是催促克也既然打过招呼了，就尽早回到岗位。

    「克也，趁现在把回复药交给阿基拉。既然和艾蕾娜小姐她们打过招呼了，也只剩下这件事情了吧？」

    「咦？喔喔，也对。」

    克也一语不发，将水原给他的回复药抛向阿基拉。阿基拉接下药盒，短暂思考后丢给由米娜。由米娜为此感到疑惑，克也则面露不解的表情。

    「什么意思？」

    「等悬赏目标讨伐战结束后再还。」

    这样的言行，从旁人的角度来看难以判断他的用意是关心还是挑衅。究竟是万一受伤了可以尽管使用，抑或是反正你们一定会陷入严重的危险，需要一盒200万欧拉姆的回复药。

    对阿基拉而言是前者的意思，所以他交给由米娜。而由米娜也采偏向前者的解释，不过克也因为与阿基拉之间的嫌隙，无意识地采取了偏向后者的诠释。

    为避免无谓的争执发生，由米娜立刻介入。

    「我知道了，阿基拉，那结束之后再说。艾蕾娜小姐、莎拉小姐，万一有什么状况，届时再麻烦了。克也，我们回去吧。」

    于是她立刻对两人低头行礼，拖着克也离开。

    「由、由米娜，不要拉我啦。啊，那我就先告辞了。」

    克也连忙向艾蕾娜她们告别后，就这么被拖离这里。爱莉也低下头，随即跟上去。

    莎拉语气平淡地试着追问。

    「阿基拉，你和克也好像关系很差，发生过什么事吗？」

    「哎，算是吧。」

    阿基拉承认，但没有解释详情。

    艾蕾娜难以判断这出自他本人的个性，或是不愿意提起。经过短暂迷惘后，她决定追问一下。

    「如果不碍事，我可以问发生过什么事吗？」

    阿基拉有些迟疑。

    「……不好意思，我自己解释不太方便。如果有机会，请去问由米娜。」

    这是阿基拉以他的方式体恤克也那方的由米娜所做出的判断。阿基拉觉得她要老实回答也可以，如果她决定隐瞒也无妨。

    「……是吗？我知道了。」

    艾蕾娜笑着露出些许为难的表情，一旁的莎拉刻意以开朗的语气说道：

    「哎，总之我们公事公办，现在阿基拉是我们雇用的帮手，工作时就拜托你好好办喽。」

    「好的，那当然。」

    阿基拉笑着点头，同时也表达工作不受个人好恶影响。

    「嗯，一起好好努力吧。」

    见到阿基拉清楚回答的态度，艾蕾娜与莎拉都笑着认为现在没必要追究。

    ◆

    由米娜与克也他们回到车上后，露骨地使劲叹息。随后她对克也投出严厉的视线。

    「克也，我不会叫你和阿基拉好好相处，但你就不能稍微克制一下吗？虽然和阿基拉之间发生过很多事，不过在予野冢车站遗迹已经被他救了两次吧？」

    由米娜看起来真的动怒了，克也有些慌了手脚，复杂的心情浮现在脸上。

    「抱歉。但是不知为何，我和那家伙就是处不来。」

    「既然知道这一点就不要刻意去找碴。只要我们不主动刺激他，他也不会来和我们扯上关系。大概吧。」

    由米娜说完，将刚才的回复药递给克也。随后她再度提醒一脸纳闷的克也。

    「为了不用上这东西，你要冷静指挥喔。」

    不要因为伙伴陷入危险，就像平常那样抛下一切冲动行事。克也如此解释由米娜的这句话，苦笑着回答：

    「知道了。我会当个好队长，负责指挥所有人。这样可以了吧？」

    由米娜笑着用力点头。

    「很好。那么克也队长，差不多该开始了。」

    「知道啦。」

    克也将通讯接上部队整体，意气风发地宣告作战开始。

    主力部队的车辆接连发动。担任指挥车的装甲运兵车带头，背负着巨大炮身的装甲车追随在后，每个辅助人员的车辆也凭着各自的判断形成车队，开始前进。

    乘载着多方人物的算计，过合成巨蛇讨伐作战开始了。

第三卷 下 悬赏目标的讨伐邀约 第97话 过合成巨蛇

    猎人们的大部队在荒野中前进。那是多兰卡姆的克也派为讨伐过合成巨蛇而组成的部队。数十辆荒野用车辆驰骋于荒野的模样，魄力不下大规模怪物群的袭击。

    当然那骚动也会吸引周遭的怪物，但是怪物全被轻易扫荡。这可是为了讨伐20亿奖金悬赏目标的部队，若连这点小事都办不到，根本不值得指望。

    不过克也率领的主力部队，武装主要是为了击杀巨大怪物所准备，不适合扫荡路边喽，因此由辅助人员应付。

    阿基拉举起CWH反器材突击枪，扣下扳机。枪口射出的穿甲弹划破空气，直刺目标的眉心。大型的肉食野兽骤然倒地并断气。

    艾蕾娜两人的车辆在稍远处奔驰，莎拉的赞赏透过通讯器传来：

    『漂亮。果然有一手。』

    「谢谢夸奖。」

    因为这次是凭自己击中目标，阿基拉也笑着接受赞美。

    「话说，我们的工作就是负责应付这些喽而已吗？」

    『基本上是这样。主力部队盛大攻击悬赏目标的时候，不让其他怪物去打扰就是我们的工作。也许你会觉得只有那些家伙抢走了锋头，不过这方面就多忍耐一下吧。』

    莎拉说得无所谓，艾蕾娜接着说：

    『不过报酬也相当丰厚，多到我们可以用个人身分额外雇用阿基拉。哎，总之就是这样，如果有什么不满就和我们说，我们会尽可能应对。』

    「没有，我没有任何不满。如果这次也能轻松赚钱，反倒是再欢迎不过。」

    这时莎拉语气疑惑地问道：

    『阿基拉，听说你被西卡拉贝雇用，跑去讨伐悬赏目标了，真有那么轻松吗？』

    「呃……」

    阿基拉语带踌躇。因为那是非官方的委托，西卡拉贝也叫他不要随便告诉别人。

    不过只是要回答艾蕾娜她们「轻松」或「辛苦」之类的感想，阿基拉觉得应该没问题。他也认为连这些都隐瞒反倒不自然。

    从阿基拉迟疑不决的反应，艾蕾娜察觉了原因并附加表示：

    『如果你担心的是西卡拉贝的委托内容，我们在雇用你的时候也问过西卡拉贝了，不用担心。』

    阿基拉现在虽然被艾蕾娜两人雇用，严格来说是被西卡拉贝派遣参加的形式。阿基拉受到艾蕾娜两人邀约时，回答：虽然想参加，但碍于当下受雇于西卡拉贝，因此无法答应。于是艾蕾娜联络了西卡拉贝，向他询问状况。

    西卡拉贝短暂犹豫，不过因为当下能给阿基拉的报酬可能算不上优渥，他判断若他这边坚持，使得阿基拉必须拒绝艾蕾娜的邀约，可能会无谓地让阿基拉不满。

    另外，如果在事务派系企图让年轻猎人活跃的大场面，受他雇用的阿基拉闯出一番名堂，会形成有意思的情况。西卡拉贝这么认为，答应了提议。

    换言之，阿基拉之所以现在会出现于此，某种角度来看也是多兰卡姆派系斗争的结果。

    『你用非正式的补充人员身分参加了坦克狼蛛战和多联装炮蜗牛战吧？这我都知情。如果你还是不想说，我也不会逼你就是了。』

    「不会，这样的话就没问题了。」

    莎拉听了阿基拉述说有关悬赏目标战的感想后，显得兴趣十足。

    『哦～～原来差这么多啊？』

    「是啊，完全不一样。和奖金8亿欧拉姆的目标比起来，15亿欧拉姆的悬赏目标反而轻易就被打倒，甚至让我觉得有点怪怪的。」

    这时，传来发现过合成巨蛇的报告。于阿基拉等人前方可见大规模的沙尘飞扬。

    莎拉要求艾蕾娜将她们的车辆靠到阿基拉的车子旁，笑着直接对他喊道：

    「过合成巨蛇的奖金是20亿欧拉姆！是强敌喔！虽然上头说主力部队会解决，我们也好好努力吧！」

    「好的！」

    阿基拉精神充沛地笑着回答。

    ◆

    等同超高层摩天建筑，或是更在那之上。拥有这般全长与庞大身躯的巨蛇，撞飞倒在地面上的阻碍的同时，大摇大摆地于荒野上行进。从远方看上去，前进速度似乎非常缓慢，但那只是身影太过巨大造成的错觉，实际上移动速度等同车辆。

    被命名为过合成巨蛇，奖金20亿欧拉姆的悬赏目标，体型比起刚冲出予野冢车站遗迹时，更加巨大了。

    克也命令主力部队摆出攻击目标侧面的阵势，下令开始攻击。多兰卡姆的年轻猎人们同时发射火箭弹。

    下车发射；搭乘在没有车顶和车门的车辆上发射；打开车门探出上半身发射。乘坐在荒野用大型卡车的载货台，将载货台侧面的门上下全开，发射火箭弹。大量的火箭弹在空中划出轨迹，不偏不倚地击中目标。

    爆炸威力烧灼并粉碎巨蛇的鳞片，使之剥落。紧接而来的火箭弹灼烧、削剐鳞片底下的肉体，使之四溅飞散。火箭弹洒向庞大身躯的各个部位，造成同样的损伤。

    但这对过合成巨蛇而言并非多么严重的伤害。躯干粗得有如高楼大厦，全长则长到让人不会觉得躯干太粗的程度。在那足以驱动庞大身躯的生命力面前，只是稍微被削落几块肉，根本不构成威胁。

    不过克也等人自然也明白这一点。为了削减那庞大的生命力以确实夺命，炮火从不间断。

    他们使用的火箭弹诱导性能不高，无法采取西卡拉贝等人与坦克狼蛛战斗时的战术。但是射程与威力较佳，而且价格也便宜，能够事先大量预备。

    面对过合成巨蛇这种庞然大物，根本不需要仔细瞄准。粗略瞄准也能轻易击中身上某处。

    既然能打中，接下来就是数量问题。凭着火箭弹构成的豪雨这种稍微超乎常识的强大火力，虽然缓慢但确实地削减对方的生命力。

    各位成员手中的火箭发射器，以及装设在车辆上的大型自动榴弹枪，接二连三射出火箭弹，命中巨大身躯的某处。

    虽然受伤部位借着强韧的生命力而渐渐再生，但在治愈之前，下一发火箭弹便命中。大蛇身上的肉片不断被削落，撒在荒野上。

    克也等人在攻击的同时，与过合成巨蛇维持一定的距离。若对方逃离就追赶、若靠近就远离，让目标维持在有效射程圈内，并且不断开火攻击。

    剩下的问题就是在弹药耗尽之前能否击倒对方。弹药储备相当充分。一旦有必要，还能请辅助人员参加攻击。如果还不够，就抛弃只靠克也派人员就获胜的成果，请多兰卡姆送补充人员过来。

    万无一失。任何人都认为胜败已成定局。

    ◆

    遭到大量的火箭弹命中，任凭爆炸火光与烟幕妆点全身上下，过合成巨蛇的移动没有丝毫减慢。阿基拉见状，吃惊与傻眼两种感想同时涌现。

    『真是魄力十足的攻击……那样也打不倒，究竟是怎么回事？阿尔法，再怎么说，那也不算毫发无伤吧？』

    『远远看上去没有醒目的伤势，所以看起来像是无效，但目标确实不断受到伤害。因为损伤部位的再生也要消耗体力，整体而言应该受了相当程度的伤害。』

    『这样啊。那应该能赢吧。』

    阿基拉目前做的只有打倒受到战斗的骚动吸引的怪物。他觉得自己没做什么事，但又觉得只要能赢就好，让他松了口气。

    不过这时阿尔法表情流露几分严肃，提醒他：

    『阿基拉，要认定胜券在握还太早喔。』

    『我知道，不到最后我不会放松的。』

    『不只是这个问题。你看。』

    阿基拉的视野得到扩增，追加显示了对周遭搜敌结果的俯瞰图像。

    在图像上，阿基拉与克也部队的位置是以点表示，不过过合成巨蛇太大了，是以粗线代表。

    其他怪物的点则零星散落在周遭，但受到辅助人员的扫荡而减少。这个当下阿基拉也打倒了一只，消除了其中一个点。

    『我看不出有问题就是了……』

    阿基拉为此疑惑时，显示在视野中的搜敌范围大幅度扩展。扩展到刚才以粗线显示的过合成巨蛇的反应也变成一条细线。

    而搜敌范围的边缘处显示了大量的点正从远处缓缓逼近。那意味着怪物群正从扩大前的搜敌范围外围大举逼近。

    阿基拉不由得皱起脸。

    『等一下。这是怎么回事？就算是被战斗的骚动吸引，也未免太奇怪了吧？』

    『恐怕是过合成巨蛇故意唤来的吧。』

    阿基拉的表情变得更加疑惑，阿尔法对他补充解释。

    过合成巨蛇要成长至这种体型，需要相对应的食物数量。但是单纯在荒野上徘徊，绝对无法取得这么大量的食物。就算发现了怪物群，对方也会逃走，只能猎食其中一部分。

    既然过合成巨蛇只能猎食群体的一部分，却能维持如此庞大的身躯，那么它很可能有某些手段能呼唤大量怪物靠近，或是持有类似诱敌机的器官。

    此外，过合成巨蛇乍看之下只是在荒野上随意移动，但实际上以移动路径划出巨大的圆弧。

    而巨蛇很可能是朝着圆的外侧使用诱敌器官。为了治愈克也等人的攻击造成的伤势，呼唤大量食物靠近。

    听了这样的说明，阿基拉在理解情况有些恶化的同时，也稍微放心了。因为至少这些怪物不是过合成巨蛇的同伴，能免于坦克狼蛛战时的事态，再怎么样也是三方混战。他这么认为。

    『阿尔法，我姑且问一下，你觉得只靠我们能应付那些怪物群吗？虽说是辅助人员，但我们好歹也是为了与过合成巨蛇交战而召集的猎人，应该没问题就是了。』

    『我也觉得没问题。』

    阿基拉面露疑惑的表情。

    『……那不就没事了吗？』

    然而阿尔法并未放松表情。

    『这个判断的权力不在我或你手上，而是克也他们。只要他们采取安全至上的策略就没问题。如果他们能做出正确的判断，那当然是最好。』

    如果人随时都能做出正确判断，世上绝大多数的问题都会顿时消解。

    阿基拉不禁感到有些不安。

    ◆

    至少克也就队长这个立场而言，并没有做出错误判断。

    克也的指挥能力平庸，不足以担任如此大规模部队的指挥。

    尽管如此，他还是尽他所能做了一切，努力尽一位队长应尽的职责。

    再加上这支大规模部队经过精心编组，让他那平庸的指挥能力也能战胜，战力充足到不需要神机妙算的指挥。就算指示稍微迟了一些，或是指示内容稍有错误，凭队伍的充沛战力也足以弥补。

    而面对过合成巨蛇呼唤而来的怪物群，克也同样选择最保险的对策。首先将指挥车的高性能搜敌机器取得的情报传给辅助人员，询问他们是否能应付。

    所有人的回答都相同。不过对于克也特地确认，有人给予好评，也有人在心中鄙视他未免太懦弱，此外也有人认为他低估辅助人员的实力而不满，不过所有人都回答：「没问题，能够应付。」

    克也在收到报告后，采取更进一步的保险。他联络水原，虽然并没有要求她立刻派员支援，还是拜托她预防万一先做准备。

    于是水原以尽可能由现场人员应付事态为前提，接受了他的要求。

    这样就连万一都不会发生。克也如此判断而放心后，告知伙伴们。他的用意是对伙伴们的关心，希望大家能安心战斗。

    于是克也的希望实现了，伙伴们的不安就此排解。

    然而不满并未排除，反倒增加了。这点克也实在始料未及。

    克也等人乘坐的指挥车上装有大型萤幕，上头显示着所有车辆的位置。克也依据上面的情报，做出较琐碎的指示。

    这时某辆车子有了动静。之前与过合成巨蛇保持着适度的距离，但突然间开始逼近目标。

    克也注意到动静，立刻下达指示。

    「2号车，太靠近目标了。距离拉远一点。」

    但是2号车并未遵从指令，更加拉近与过合成巨蛇的距离。克也一脸纳闷，再度下达指示：

    「2号车！太靠近目标了！离远一点！」

    尽管如此，2号车还是不回头。慌张的克也加重语气：

    「2号车！我不是要你们拉开距离吗！有听见吗！回答我！」

    『听得见啦！』

    听见出乎预料的说话声，克也大吃一惊。那怒吼般的声音来自莉莉，而她理应不是乘坐那辆车。

    ◆

    2号车就是装设了多联装炮蜗牛的主炮的那辆装甲车。现在的驾驶是莉莉，违背克也的指示也是莉莉的决定。

    「听得见啦！」

    她以烦躁的语气回答后，克也费解的声音透过通讯器传来。

    『莉莉？为什么你在2号车上？不，总之你快点回来！』

    「我不要！」

    莉莉如此断言。经过一段可洞悉指挥车内惊讶的沉默后，这回是由米娜的说话声传来。

    『莉莉，我想你也是有你的想法才如此行动，但在讨伐悬赏目标的作战过程中无视命令，事后惩处绝对不轻。你有什么理由，大家都愿意听，为了安全先回到这边。克也也说他在担心你喔。对吧，克也？』

    由米娜加上轻微的警告，想以克也的担忧为由来阻止莉莉。由米娜认为就算她一时气愤过头而忽视警告，用克也担心这个理由，她应该就无法视而不见。

    『那当然。所以说莉莉，先回来……』

    克也同样发自真心附和。

    但那造成了反效果。莉莉顿时暴怒，呐喊：

    「别开玩笑了！克也！你真的觉得我们那么碍手碍脚吗！」

    听见这句话，通讯器另一头的克也愣住了。

    「从刚才我就一直在听，你先是确认辅助人员能不能保护我们，然后又找水原小姐搬救兵，到底是想怎样！被人家瞧不起，说我们是没有护卫或保姆就什么也办不到的一群废物，你之前明明比谁都讨厌这种对待吧！为什么现在反而要这样！」

    这番话的打击使克也僵住了，莉莉趁这空档紧接着撂话：

    「如果你真的那么不相信我们的实力，就在那边看好了！」

    『命令2号车的其他人！不惜动粗也要阻止莉莉！』

    由米娜的声音响起的同时，莉莉切断通讯。随后她将满是血丝的双眼转向其他乘员。

    「……要试试看？」

    2号车上除了莉莉，还有三名年轻猎人，但所有人都被莉莉震慑了。

    「呃，可是，那个，再怎么说不理会命令还是很不妙吧？」

    「只要是克也的命令，叫你躲在老手背后偷偷摸摸战斗，你也愿意服从？就是有人觉得我们弱到会乖乖服从这种命令，克也才会找人当我们的护卫吧！」

    年轻猎人们面面相觑，表情透露出想同意莉莉的心情。随后他们轻轻吐气，下定决心。

    「好吧。那要怎么办？既然你都这样讲了，想必已经准备了能让克也对我们刮目相看的作战计画吧？」

    「那当然。就是为了这样，我才拜托水原小姐调整我的部署位置。」

    语毕，莉莉指向上方。

    「靠近到极限再把这辆车的主炮轰出去。只要顺利，光是这样应该就能打倒过合成巨蛇了。」

    主炮属于雷射炮，威力会随着距离衰减。反过来说，越靠近目标，威力就会上升。这武装正是让原本多联装炮蜗牛1亿欧拉姆的奖金提升到15亿的原因。只要充分逼近，即便是过合成巨蛇，也能一发击倒。

    莉莉如此认为，为了证明年轻猎人的实力，下定决心挑战极限。

    ◆

    虽然已经打倒了周边的怪物，远方的怪物群位在要主动去扫荡还太远的位置，因此阿基拉目前几乎是观战状态。

    这时阿尔法解释战况：

    『阿基拉，看来克也他们决定加快速度分出胜负了。装备那具主炮的车辆正在靠近过合成巨蛇，似乎是打算尽可能提升威力，接近后再开火。』

    『那算是下策吗？』

    『还不一定。一旦成功就能造成严重伤害，就算失败也只是失去一辆车，损伤算得上轻微。』

    『这样啊。那就希望他们能顺利。』

    主炮的威力之强仍历历在目。让敌人使用是莫大的威胁，但是让自己人使用就十分可靠。阿基拉这么认为，请阿尔法放大显示装甲车周边的状况，静观战况演变。

    ◆

    指挥车内，由米娜对克也摆出凝重的表情。

    「克也，要怎么办？」

    「你、你问怎么办……」

    从克也的态度察觉无法指望他拿出具体的回答，由米娜将问题改为二选一。

    「要阻止莉莉？还是不阻止？」

    「要阻止啊。该怎么做呢……」

    「我知道了。爱莉，可以拜托你吗？」

    「好的。」

    爱莉点头后，跨上停在车内的摩托车。由米娜打算开启指挥车后方的门。克也见状大为困惑。

    「先等一下。你们想干嘛？」

    爱莉表情显得有些纳闷，但因为克也提问，她便回答：

    「跳上2号车，把她打昏。」

    「打、打昏……她是自己人耶！」

    爱莉对由米娜露出有些凝重的表情。由米娜见状，将严肃的视线投向克也。

    「就算通讯再次接通，莉莉也不会听。况且我明明发出了允许动武的指示，2号车却没有停下来，代表其他人要不是输给莉莉了，不然就是决定听她的。在这种状况下，要阻止莉莉，就只能直接冲进车里吧？」

    爱莉也点头。克也无法反驳，眉头深锁。

    「可是那样……不行，如果真要那样，至少由我来……！」

    由米娜以强硬的口吻打断克也的话。

    「你是队长，必须负责指挥所有人，所以你不能离开。」

    由米娜知道，就算克也冲进2号车，也只会在车内与她争论不休。所以她拜托了要动武也不会踌躇的爱莉。

    「克也，我再问一次。你要阻止莉莉？还是不阻止？」

    克也无法回答。由米娜短暂等候回应，随后对主力部队下达指示。

    「继续攻击！尽量注意不要波及2号车！」

    「等一下！就这样继续攻击的话，真的会打到莉莉他们耶！」

    克也慌忙地说道。由米娜直视着他的双眼，正色说：

    「如果不愿意，那就用队长的权限取消我的命令。命令整支部队去保护违背队长命令的人。如果这就是你的选择，那也无所谓，我会服从。要等多久都可以，做出决定。」

    由米娜只这么说完，视线自克也身上挪开。她看着大型萤幕，迳自接管细部指令。爱莉也下了摩托车，帮忙由米娜。

    克也的工作是做出选择。不惜命令伙伴去攻击伙伴以阻止莉莉，又或是不理会队长的立场，赞同违背命令者，自己主动让指挥系统瓦解。他必须做出选择。

    然而他无法选择，任凭时间流逝。

    而由米娜觉得那也没关系。

    无论是要举枪对准伙伴，或是要抛弃伙伴，克也都没必要去做。能做出那种无情判断的坚强与克也并不相衬。她认为假使受情况所逼，真要做出这种选择，那就由自己代为动手就好。

    所以由米娜并不是告诉克也「马上决定」，而是「要等多久都可以」，用意是不让克也做出那个选择。

    ◆

    莉莉不断拉近与过合成巨蛇间的距离。主力部队的攻击依旧持续，大量的火箭弹仍朝着过合成巨蛇射出。

    然而莉莉等人乘坐的装甲车并未遭受波及。原因是由米娜的指示，以及敌人身躯非常巨大，就算是诱导性能较低的火箭弹，也能轻易避开莉莉等人瞄准。

    而莉莉将这样的现况解释为克也容忍她的行动。既然如此，更是不容失败，她又逼近目标。

    究竟要靠近到什么地步，端看莉莉的判断。因为她知道自己正在逼近的目标巨大到让人远近感失常，因此反过来认定距离还太远，仍持续靠近。

    过合成巨蛇的体型实在太过庞大，光是稍微扭动身躯，周遭的巨岩与瓦砾就有如小石子般被弹飞。这些重物砸在装甲车附近，发出震耳巨响。尺寸较小但还是比人头大的石块砸中车辆，乘员们发出惊叫。

    「莉、莉莉！是不是差不多到极限了？」

    「还不行！要更靠近！我不觉得有机会开第二炮！一定要一发决胜负！」

    从天而降的石块越来越大，量也增加了。自巨蛇传来的振动摇晃地面。行驶于地上的装甲车也激烈摇晃而难以前进。

    再继续向前就无异于自杀。就在年轻猎人们这么想，打算硬是阻止莉莉时，莉莉下了决定。

    「就是现在！」

    下个瞬间，装甲车的大炮──原本属于多联装炮蜗牛的主炮炮口冲出了光芒。

    已从复数大型能量产生器供应至极限的能量急遽释放，烧毁路径上一切事物的光之洪流命中过合成巨蛇的躯干。

    命中部位的鳞片与血肉顿时迸裂并气化，与大气混合形成高热气浪肆虐四周。那股洪流进一步烧灼周边，并且与主炮持续释放的能量混合而猛然炸裂。极高的能量与大气中的无色雾起反应，化为闪耀的爆炸光芒并飞散。外溢的光芒吞噬了周遭，抹去阴影。

    ◆

    见到过合成巨蛇挨了雷射炮的炽烈炮击，阿基拉不由得惊呼：

    「赢了吗？」

    光芒转暗。躯干的一部分被轰飞，自命中部位被撕裂成两半的过合成巨蛇瘫软倒地。中弹部位大概是全长的三分之二的位置，切断面完全碳化。并非被烧断，而是那部分直接消失了。

    「赢了……吗？」

    阿基拉难以判断。因为那是身体异常巨大的巨蛇，而且是生命力强到异常的生物类怪物。头部平安无事，躯干部分还剩下三分之二，就算还活着也不值得讶异。

    阿尔法判断过合成巨蛇的状态。

    『还没打倒。不过应该受了相当重的伤害。』

    阿基拉再度同时显露吃惊与傻眼。

    『那威力也打不倒吗……真是乱七八糟。如果瞄准更靠近头的部位，是不是就赢了？』

    『也许是这样，不过如此一来在开火之前就会被过合成巨蛇直接攻击。位置靠近尾巴，也比较容易判断对方的动向，他们将尽可能在近距离开火当作第一要务吧。』

    『所以是尽可能做了能做的一切啊……嗯？连着头部的那段开始动了耶。』

    过合成巨蛇重新开始活动，迟缓的动作让人感觉到其伤势之重。

    但是巨蛇并未逃走，也没有攻击，而是爬向被切断的尾巴，开始食用那条尾巴。它并非张嘴直接吞食，尽管拥有蛇型外观，却用长满尖牙的大嘴撕咬，吃得一干二净。随后巨蛇当场将身体卷为漩涡状，不再动弹。

    『阿尔法，那究竟是想干嘛？』

    『我也不太清楚。应该不是防御才对。』

    见到过合成巨蛇自己主动变成了巨大的标靶，这种行动让阿基拉有些费解，但也认为肯定已经造成了严重的伤害，对现况乐观看待。

    ◆

    莉莉对过合成巨蛇造成严重损伤后，指挥车中年轻猎人对她的赞扬透过通讯器此起彼落。

    由米娜虽然认同莉莉的成果，但心中感想五味杂陈。

    （这样绝对会成为前例啊～～）

    就算无视命令，只要拿出成果就没问题。一旦这种观念横行，指挥系统就会轻易瓦解。擅自行动因而下场凄惨的人想必也不少，但是实行者心里都认定自己能办到，就算拦阻也无法阻止。

    而那某种角度来说就是模仿克也。虽然克也的目的是为了帮助某人，不过就鲁莽这点来看并无不同。而克也派的年轻猎人中，许多人都对克也抱持憧憬。希望自己也能像克也一样，将自己等同视之而行动。

    事到如今就算责备莉莉无视命令，只会反过来招惹众人的反感，这点由米娜也很明白。凭着克也的活跃凝聚向心力的副作用，在这紧要关头浮现台面了。

    这时，通讯器传出的欢呼声突然转为疑惑。过合成巨蛇重新开始动作了。大多数人都觉得已经获胜，放松了紧张感。难道还没打倒吗？这般困惑的声音响起。

    然而过合成巨蛇并没有趁着克也部队松懈的破绽发动突袭，而是张嘴咬向自己的尾巴，吃完之后便蜷曲起身子，不再动作。

    这时由米娜也回过神来。

    「继续攻击！还没打倒！」

    因为惊讶而停止动作的主力部队接到指示，也立刻打算开始重新攻击。但是要立刻开始攻击也有问题，因为过合成巨蛇卷起身躯，使目标变小。就这样直接开始攻击，很可能会波及莉莉等人。

    迫于无奈，只能每辆车各自逼近目标到不会误击友方的距离。战意昂扬的队员也跟着出现。

    见到过合成巨蛇卷曲身子不再动弹的模样，判断对方已经只能坐以待毙。再加上想展现莉莉那般的活跃，更加提振了战意。

    这些理由让他们忘记了危险。只要靠近并集中攻击同一个部位，使用火箭弹同样能提升威力，想到这一点，让他们更加逼近与对手的距离。其他人见状，也纷纷争先恐后冲上前去。

    过合成巨蛇非常巨大而且强悍，但没有远距离攻击能力，所以只要保持距离直到夺命──这个作战的基本方针，在莉莉的活跃下已经完全瓦解。

    ◆

    莉莉等人搭乘的装甲车因为开炮时太过靠近过合成巨蛇，直接受到炮击威力波及，车身不只是翻覆，甚至屡次翻滚。

    幸好最后停止滚动时，正好是轮胎朝下。莉莉身体撞上车内各处，多亏强化服保护，只是身体稍微发疼而已。

    当她开始好奇自己刚才攻击的结果时，自通讯器传出的欢呼声回答了她，让她不禁流露笑容。

    「……成功了！」

    成就大事的兴奋与欢欣洋溢全身，同时她仔细观察过合成巨蛇的状况。她因为并未真正击杀敌人而感到惊讶，但是见到那迟缓的动作，她确信胜券在握。

    与莉莉同车的伙伴们也不断赞扬她，让她发自内心为自己的选择正确感到欣喜。

    这时，由米娜下达继续攻击的指示。莉莉见到蜷曲身子不再动弹的巨蛇，认为这样肯定能再轰一发，这次能靠得更近再攻击，于是开始准备下一发炮击。

    她在驾驶座上做好设定后，在主炮的能源填充结束前还需要一段时间，这回她与伙伴们一起扛着火箭发射器来到车外。随后与聚集至此的主力部队一起开始发射火箭弹。

    无数的火箭弹命中目标后接连引发爆炸，过合成巨蛇仍旧一动也不动。单方面的攻击持续着。

    在这之中有着强烈的团结感，再加上一股彷佛是自己在率领部队的错觉。莉莉经历了一段能充分享受这种感受的至高时光。

    最后这段时光告终。

    蜷曲为漩涡状的过合成巨蛇的表面彼此连结，形成了覆盖躯体的壳状物。冲破了那层外壳，毫发无伤的过合成巨蛇现身了。而且巨蛇将自己的身体尽可能往垂直方向伸长，直立于大地。

    不只是莉莉，包含附近的年轻猎人，都因为有如高塔般的巨蛇突然出现，面露惊讶的表情，愣愣地抬头仰望。很快地，他们的脸上浮现焦急与恐惧。因为那高到让人抬头仰望的高塔，正朝着自己这群人猛然倒下。

    彷佛高楼大厦自底层折断，过合成巨蛇的庞大重量砸落在地面。剧烈冲击力让大地波浪般起伏，无论是岩块或瓦砾、人或车辆，在场的一切全部都被震飞了。

第三卷 下 悬赏目标的讨伐邀约 第98话 指挥系统

    过合成巨蛇自漩涡状的外壳中冲出，攻击在荒野掀起了大规模的沙尘。

    阿基拉目睹那情景，皱起整张脸。

    『阿尔法，那个是不是不太妙？』

    阿尔法也露出有些狐疑的表情。

    『不对劲。那样攻击的话，过合成巨蛇自己也会受到相当程度的伤害。难道打算和克也他们同归于尽吗？』

    这时艾蕾娜传来联络。

    『阿基拉，要出发救援了。把伤者移动到部队的后方。』

    「知道了。」

    阿基拉立刻朝着救援地点，也就是过合成巨蛇的附近出发。

    其他辅助人员也做出同样的判断，开始动作。他们共享了多兰卡姆的车辆位置后，以小队为单位分配各自的负责范围，赶往救援。怪物群正从远方靠近，为了赶在那些怪物抵达并陷入混战之前，他们加快动作。

    为提高救助效率，阿基拉与艾蕾娜两人分头行动，抵达了现场。他在一段距离外打量过合成巨蛇的身躯。

    『阿尔法，过合成巨蛇现在状况如何？』

    『还是瘫倒在地。果然受到不小的伤害啊。』

    『那它为什么要那样呢？』

    『猜测就放到后头。现在最好动作快一点。』

    『对喔。』

    借着念话结束比口头快上许多的对话后，阿基拉立刻以情报收集机器探测周遭。

    他在翻覆的荒野用车辆附近，找到了被甩出车外的少年，确认他的伤势。外伤虽然不严重，但是意识不清。强化服内侧的肉体状态也不明。阿基拉总之先将手上的回复药硬塞进对方口中，做了急救处置。

    随后他用强化服的身体能力将侧翻的车辆推正。期待荒野用车辆的牢固程度，若可以就让伤者自己开车回去。

    恰巧就在这时，少年吐着血清醒过来。他猛烈咳嗽，喷出鲜血。

    「这、这里是……？」

    「你醒啦？能动吗？」

    少年神情混乱，环顾周遭。

    阿基拉没等他回答，抓住他的手臂硬是让他站起来后，要将他塞进驾驶座般把他放到座椅上。

    「确认车子能不能发动，可以的话就自己撤退。知道吗？」

    「等一下。告诉我状况……」

    阿基拉稍微加重语气，打断少年的话。

    「抱歉，我也很忙。这些就等你移动到后方，自己联络主力部队。」

    少年在迟疑中开始确认车辆状态。毕竟是为了与过合成巨蛇战斗而准备的车辆，车体相当牢固，虽然稍有破损，但仍然顺利发动。

    「很好，看来没问题。你去吧。」

    「先、先等一下！车上原本还有另一个伙伴！要找到才行……」

    少年想下车时，阿基拉按住他。

    「我来找。你先回去。」

    「不行！只要晚一点点，也许就来不及了！」

    见到少年板起脸坚持不愿意自己先回去，阿尔法插嘴：

    『阿基拉，带过来比较快。』

    「……好吧。我去找，你等一下。知道吗？」

    阿基拉对少年抛下这句话就离开车子。接着他抱着应该是少年伙伴的那个人回到车子旁，让那个人坐到车辆后座。

    「是这家伙吗？」

    「…………嗯。应该吧。」

    少年的伙伴已经死了。头部血肉模糊，呈现要识别本人身分都有困难的状态，为没戴护盔等装备参战付出了代价。

    「那就早点离开吧。在过合成巨蛇开始活动前，我还得去救援下一个人。」

    「……那样的话，我也帮忙。」

    这句话出自为了伙伴的死而悔恨、为了无法挽救而懊恼的心情。但是阿基拉摇头。

    「不好意思，要带着动都动不了的伤患一起进行救援活动，我不觉得我的身手有那么好。」

    「……好吧。拜托你尽可能救回其他人。拜托了。」

    自己留在这地方也帮不上任何忙。少年理解这般事实，面露强忍哀伤的表情离去。

    阿尔法对阿基拉露出一如往常的笑容。

    『让我们多费了一番工夫啊。好了，我们去找下一个吧。』

    『……是啊。』

    阿基拉以理性同意阿尔法这句话。情感上虽然不至于否认，但要轻松带过还是稍嫌太过沉重。

    ◆

    克也等人乘坐的指挥车上，混乱持续着。伙伴们寻求指示的通讯声在车内此起彼落，但克也与由米娜都无法应对。

    由米娜脸上浮现苦楚。

    过合成巨蛇恐怕还活着。应该指示继续攻击吗？铁定会波及位在过合成巨蛇附近的伙伴，无法下令攻击。

    伙伴们应该还活着。应该指示刚才没跟着莉莉一起靠近的其他部队去救援伙伴吗？一旦救援途中过合成巨蛇再度开始活动，会扩大死伤人数。

    要期待辅助人员的成果吗？也不晓得他们会帮到什么地步。要舍弃只靠年轻猎人打倒的成就而向多兰卡姆求救吗？就现在的被害状况，不晓得水原会不会同意。

    还有其他许许多多的想法浮现，但她无法判断究竟是否应该实行，迷惘不已。尽管理解了现况，却无法决定应对方法，由米娜被自己的思考淹没。

    克也的状态也类似。虽然他的想法偏向救援伙伴，但他同样被自己的思考所淹没。

    要从谁开始救援、究竟该如何救援。如果只管救人而要求部队上前，万一造成更多伤害怎么办？这些想法塞满了脑海，使得思考无法正常运作。避免更多牺牲、所有人、不能冒险──这些字眼更加速了思考空转。

    该怎么办才好？如此苦恼而寻求救赎的大脑回忆起过去曾经轻易为他解决苦恼的那个人。于是他想起当时谢丽尔对他说的话，不禁苦笑。

    （啊啊……被谢丽尔说中了。我真的不是当指挥官的料。）

    明明待在这里担任指挥官，却无法发出指令的废物正傻在这里。理解到这一点，克也判断自己在这里也没意义，于是干脆割舍了身为大部队队长的自己。

    「由米娜！不好意思，代替我指挥！」

    被思考淹没的由米娜听见这句话而回过神。她因为克也突如其来的这句话，吓了一跳，显得不知所措。

    「爱莉帮忙由米娜！拜托了！」

    见到克也笑得像是抛开了一切烦恼，爱莉与由米娜同样一头雾水。

    于是克也跨上停在车内的摩托车，开启车辆后方的门。

    「我去救大家！这里就交给你们了！」

    「等、等一下，克也！」

    克也不理会由米娜的制止，乘着摩托车猛然冲到车外。在落地的同时让轮胎侧滑以转换方向，随即朝着过合成巨蛇急遽加速。不让更多人牺牲。他如此下定决心，前去救援伙伴。

    不让更多人牺牲。唯一的例外就是自己。

    ◆

    回过神来，莉莉发现自己正看着天空。意识蒙不清，虽然就连自己何时失去意识都分不清楚，但是司空见惯的天空看起来莫名地美，让她觉得有点不可思议。

    这时她终于理解到自己倒在地上，她尝试撑起身体，但一动也不动，身体就是不听使唤。

    这让莉莉没来由地理解到自己已经没救了。

    实际上莉莉已经濒死。强化服无法承受冲击力，功能停止。强化服底下肉体已经呈现莉莉还保有一口气都令人难以置信的惨状，自强化服渗出的大量血液染红了周遭。

    视野开始模糊。面对自己正渐渐死去的事实，寂寥的感情更胜于恐惧，莉莉在这之中度过最后的时光。

    这时克也现身了。虽然眼前景物一片模糊，就连身旁那人的脸孔都无法分辨，但她不知为何明白那人是克也。

    （啊，克也，你又来救我了吗……）

    这让莉莉欣喜至极，也让她察觉了自己心中深信着他会来救自己。这时她总算对于对克也的依赖产生自觉。

    （对不起……我……果然……好像真的是个累赘……）

    虽然想开口道歉，她的身体已经无法出声。尽管如此，她绞尽最后的力气对克也伸出手。

    （可是……我努力过了吧？）

    触及克也脸庞的手耗尽了最后的力气，坠落地面。

    死前能见上最后一次，最后还能伸手触碰，以及在临别时陪伴在自己身旁，莉莉心满意足，笑着断气。

    ◆

    又一次没能救回伙伴。受到眼前现实的打击，克也因哀伤而皱起脸。

    「莉莉……」

    临死前的莉莉已经没有任何余力能吐露她的心境，孱弱蠕动的唇间没有吐出任何声音。

    然而那一切都清楚传达给克也了。得知克也前来救她的喜悦、扯后腿的歉意与后悔、尽管如此还是希望能得到克也认同的心声，就像是不透过言语而直接传给对方般，正确且更胜于雄辩。

    克也手中拿着回复药。那是之前一度还给阿基拉的东西，他亲身体验过那卓越的药效。他原本想着只要使用这个，也许就来得及挽救，因此拿到手中，但是手在中途停了下来。

    那是因为他莫名突然察觉了，莉莉已经绝不可能得救，那只会浪费药物。

    像要补足这份察觉，第三者的说话声响起。

    「喂，那家伙已经死了吗？」

    克也不由得将视线转向声音的来源。那里有几名男人一脸不满地站着。

    这群男人是辅助人员，被分配来救援莉莉等人搭乘的装甲车。他们找到了装甲车，但是车里没有半个人，便在附近寻找踪迹。

    「因为这些笨家伙，我们的报酬要被扣了。真受不了。」

    如此嘀咕的男人拖着原本搭乘装甲车的其他年轻猎人的尸体。为了证明自己前来救援，证明他们确实有工作，才会特地搬运证据。

    另一个男人抓住了莉莉的脚踝，粗鲁地要拖走她的同时，对克也搭话。

    「你是幸存的人？如果还能动就不要发呆，快点逃远一点。不要给人带来更多麻烦……嗯？」

    「不，加上那个女的就是所有乘员了。而且还有摩托车在，大概是其他家伙来救人吧？……嗯？」

    如此插嘴解释的男人见到克也的长相，面露狐疑的表情。随后他注意到了。

    「你不就是主力部队的队长吗？你怎么会在这种地方？指挥呢？」

    「喂喂！这可不是闹着玩的！你知不知道万一你死了，我们报酬会被扣多少啊？马上滚回去！」

    见到男人们傻眼与焦急的反应，克也不由得瞪视他们。死伤如此惨重，却只在乎报酬多少的言行，以及对已逝伙伴的粗鲁对待，都让他感到气愤。

    「想说的就这些？」

    不若年轻猎人的魄力让男人们不禁震慑。但还无法消除他们心中的不满，他们回以嘲弄克也的态度。

    「对了，想说的还有一件事。你刚才问我们能不能应付追加的怪物，我们虽然回答没问题，但我还是收回那次回答好了。因为那时候实在没想到你们竟然笨到这地步。」

    「是啊，太扯了。那时候正常打到底就能轻松获胜了，居然故意冲上去增加死伤，到底在想什么。」

    克也无法反驳。同时他再度回忆起谢丽尔说过的话。

    即便有精心策画的战术，如果队员自作主张行动，一切都会毁于一旦。就算指挥能力平庸，只要部队确守命令，便能拿出成果。

    自己的指挥平庸，尽管如此只要伙伴们尽力听从指挥，就能避免这种结果。他这么想着。

    这时，涌现于克也与男人们之间的凶险气氛，被细微但千真万确的摇晃震飞。过合成巨蛇已经再度开始活动了。

    男人们咂嘴并开始动作。他们搬运莉莉等人的尸体，打算回到自己的车上。其中一人打算将克也一并带走，但克也甩开了他的手。

    「……是喔。那就自己去死吧！」

    男人如此咒骂后，抛下克也离开。

    留在这里的克也表情凝重，仰望过合成巨蛇。

    （它会优先针对攻击自身的对手，以及附近的目标啊……）

    究竟自己为什么会这样想，克也也不明白。就彷佛刚才他放弃对莉莉使用回复药，大脑某处提醒着他「所以不要攻击，快点离开」。

    但是克也采取了与那提醒相反的行动。他跨上摩托车，猛然加速，朝着过合成巨蛇奔去。同时他举起了大型的枪，瞄准对方的头部扣下扳机。

    克也原本预定只会在指挥车中指挥部队，但是为了充场面，以及预防万一这些理由，配给他高性能的强化服与强力枪枝。以穿着强化服使用为前提的大型枪枝射出的子弹，命中了过合成巨蛇的头部。

    对方受到的伤害无异于小擦伤，但是成功吸引了其意识。巨大的蛇头转向克也。

    但这也无妨，克也这么想着，满意地笑了。随后他更加逼近并且开枪射击。他丝毫不认为自己能打倒对方，而是为了将过合成巨蛇的注意力吸引到自己身上。

    伙伴们的救援尚未结束。伙伴们倒在敌人附近，因此主力部队也无法重新开始以火箭弹攻击。为了解决这个窘境，克也决定引诱过合成巨蛇移动。

    他大致知道伙伴们倒地的位置。为了吸引过合成巨蛇尽可能远离该处，他更逼近敌人并且反覆开枪。

    见到过合成巨蛇朝自己开始移动，他便利用开枪时的后座力，急遽扭转前进方向。

    「很好！看这边！跟过来！」

    见到过合成巨蛇的动作毫无疑问打算追逐自己，克也彷佛在说正合我意地笑了。虽然就一名大部队的队长而言，自己的行径非常不负责任，然而他并不后悔。

    自己无法达成身为队长的职责，那么就寻找其他工作。他如此思考的同时，回忆起谢丽尔的话。此时此刻他该做的事情，谢丽尔已经告诉过他了。

    既然无论如何都无法舍弃伙伴，就不能满足于区区的一流猎人，还要更上一层楼。为了救出伙伴而自愿成为诱饵，并且自己也要凭着实力生还，像这样超乎常识的猎人。

    克也就按照这样的建议，想成为超乎常识的猎人。

    他取回了渐失的斗志，毫不迷惘，深信自己，绞尽一切能力。这份觉悟以绝境作为燃料，唤醒了并非外接附加的才华。这时再加上了外接附加的能力，让克也的实力飞跃性地成长。

    尽管高楼大厦般的巨蛇追赶在身后，尽管为了吸引那巨蛇而将摩托车在荒野上加速至极限，克也就连一丝恐惧都未曾感受到。

    ◆

    阿基拉持续进行救援作业时，注意到克也引诱过合成巨蛇的动静，感受到的并非吃惊，而是轻微的傻眼。

    『阿尔法，有个家伙好像正打算做很夸张的事，那个，真的没关系？』

    『没问题啊。』

    『喔。是这样喔？』

    虽然看起来非常乱来，也许实际上并没有那么危险吗？或者克也真的那么厉害吗？无论阿尔法是哪种意思，同样都让人出乎意料。阿基拉为此有些吃惊。

    但是阿尔法笑着继续说：

    『就算他死了，我们也不伤脑筋吧？阿基拉是受到艾蕾娜她们雇用，报酬也不是向多兰卡姆领取。』

    『是、是没错。』

    这句话并没说错，阿基拉也认为实际上确是如此，但他却有些不知如何反应。

    ◆

    见到克也开始担任诱饵，吸引过合成巨蛇的动向，指挥车中的由米娜手足无措。她甚至忘了下达趁现在加快救援的指示，联络克也。

    「克也！你在干嘛啊！」

    『由米娜，趁现在快点把人救回来。我会尽可能吸引那家伙，但是没有多余的心力能正确诱导，万一把过合成巨蛇引到奇怪的方向上，不好意思，到时候你们再想办法调整。』

    因为回答时太过平常的态度，让由米娜一瞬间忘了言语。如果那声音中透出不惜舍命的悲痛觉悟，她还能为了救援克也而尝试保持冷静，但是他的口吻听起来稀松平常。

    「克、克也，你在说什么……」

    话说到这里，由米娜也注意到自己的混乱，为了维持理智而使劲甩头后，拉高音量。

    「立刻住手！你想死吗！」

    『你在说什么！我怎么可能这样就死掉嘛。』

    那充满自信的大言不惭，虽然是为了让由米娜放心，同时也是为了激励自己。换言之，他并非真的认为自己绝不会死。

    换作是平常的由米娜，就会注意到他的心境。但现在的她办不到，尽管如此，她还是想尽办法要克也放弃担任诱饵，努力挤出话语：

    「把部队指挥硬推给我，还随便乱讲这种话！大家都在问，为什么不是克也而是由米娜在指挥，不愿意听从指示啊！」

    这句话近乎是谎言。伙伴们确实有怨言，但还不到使部队的指挥系统崩坏的事态。指挥体系并未因此瓦解。

    「这样下去我们也会有危险！我们这边会想办法制造空档让你逃走，你从那边回来指挥！」

    如果克也不回到指挥车，如果无法回到能镇定指挥的安全状况，整支部队都会有危险──只要让他这样判断，他应该也会放弃担任诱饵吧。由米娜如此考量，表情悲痛地怒吼。

    克也听了由米娜的回答，相信了她口中的内容而表情严肃。但是那理由不符由米娜的期待。

    如果又有谁擅自行动，而且是因为克也自己无法阻止，结果又造成更大的死伤，这种事绝对不能容忍。他怀着这种想法，将通讯连接上部队整体，注入强烈的意志怒吼：

    「废话少说！听从指示！有事我会负责！」

    克也的声音透过通讯器响起。同时，比声音更强烈的力量也随之响彻荒野。

    克也的意志在荒野上扩散。克也的伙伴、辅助人员以及附近的人们无一例外，并非透过声音听见那句话。一部分的人不是看着传出克也说话声的通讯器，而是转头望向克也实际上所在的位置。

    自通讯器响起的大吼声让由米娜不由得愣住了。但是她立刻回过神来，想反驳克也「这样讲也没用」。

    然而这时她一脸纳闷。刚才自通讯器持续传来的伙伴的抱怨，现在完全消失了。

    而且从代表伙伴车辆位置的反应来看，之前不愿意听从由米娜指示的队员，现在也开始按照指示动作。

    由米娜也明白这是因为克也的怒斥。她因为伙伴们不听指挥擅自行动的可能性降低而欣喜，但表情依旧凝重。因为这样一来，要求克也放弃当诱饵的理由就消失了。

    由米娜开始思考下一个借口，但因为轻微的混乱，她什么也想不到。烦恼的她更加绷紧了表情。

    这时爱莉对她说道：

    「由米娜，要指挥救援才行。」

    听了这句话，由米娜表情显得有些狐疑。她觉得她所知的爱莉应该会说「要快点帮克也」，因此感到不太对劲。

    但是，她判断爱莉应该认为「伙伴的救援结束前，克也绝不会放弃当诱饵」，便不再多想。

    「也对。总之先帮助大家吧。」

    为了帮助克也，现在先集中于这方面吧。由米娜这么考虑，切换意识回过头来指挥部队。

    这样一来就不用担心部队指挥的问题了。克也没有根据──至少他对理由毫无自觉而这么认定后，切断了通讯。随后乘着摩托车的他朝着背后的过合成巨蛇开枪射击。

    微小的子弹成功击中了令人远近感失常的庞大身躯，若在命中部位旁边观看，那是深重的创伤，但是从克也的位置看过去，那伤口顶多只是恶作剧的程度。他不禁叹息。

    「感觉完全没效果……目前虽然吸引住那家伙，但没问题吗？」

    克也打算扮演诱饵，直到主力部队打倒过合成巨蛇。但是当伙伴们的救援结束，主力部队再度开始以火箭弹攻击时，过合成巨蛇会不会继续紧追他不放，这让他不安。

    过合成巨蛇会优先攻击距离比较近，而且攻击较强力的敌人。现在克也从较近的位置攻击，借此吸引它的注意力，但是当主力部队再度开始攻击，过合成巨蛇的目标有可能会转向部队。

    为了不让巨蛇调头，就必须在更靠近的位置施以更强烈的攻击。不过克也自己也觉得，现在这样已是极限了。

    但是他无法请伙伴中的某人一起担任诱饵。况且只要和伙伴一起行动，自己的状况就有可能变差，所以他才故意独自一人当诱饵。

    克也烦恼着该怎么办的时候，想起了并肩作战也不会让自己状况变差的人物。

    于是，他脸上清楚浮现了百般不愿的表情。这是为了伙伴、毕竟状况危急、只是姑且一问──他怀着这些想法，联络那个人。

    ◆

    阿基拉等人持续进行的救援作业，因为主力部队队员在途中参加，在较短的时间内结束。尽管如此，怪物群在这段时间已经逼近许多。

    接下来就要开始应付怪物了。阿基拉为此驱车奔驰时，艾蕾娜传来通讯。

    「艾蕾娜小姐，有事吗？要先集合吗？」

    『不，虽然我也这样想，但有其他事。克也传来通讯，要我们帮忙连系你。要转接了喔。』

    阿基拉面露狐疑的表情时，克也捎来简短的指示。

    『有工作。来帮忙。』

    抛下这简短的一句话，与克也的通讯连同联络管道的艾蕾娜的通讯一起切断了。

    阿基拉不由得沉默。阿尔法脸上挂的也并非平常的笑容，而是疑惑的表情，她稍微建议：

    『雇用阿基拉的是艾蕾娜她们。既然不是艾蕾娜她们的指示，我想你也没必要听从喔。』

    『……是没错。』

    『就是啊。』

    阿尔法笑着点头。但阿基拉反倒是非常不愉快地皱起整张脸。随后大幅扭转车辆的前进方向。

    那预料之外的行动，让阿尔法罕见地显露慌张的模样。

    『等等，阿基拉？你打算去克也那边？』

    『……是工作啊！』

    是件令人非常厌烦的事情，自己也非常不情愿，但迫于无奈只能去做。阿基拉就像是要这样说服自己，以半是撂话的态度回答。

    ◆

    克也吸引过合成巨蛇在荒野上奔驰，但是称不上从容的状况持续着。

    虽然配备在指挥车上的摩托车是荒野用规格，但并非为了与悬赏目标战斗而准备。克也的驾驶完全忽视了对车体的负荷，极限已近。

    一旦失去摩托车，就没有生还的手段。只会被大得有如摩天大楼的巨蛇压扁而死。所以现在立刻放弃当诱饵──克也不理会这样的无声之声，赌上性命奔驰于荒野。

    但是他也明白这样下去大事不妙，思索着有没有好办法，表情转为凝重。然而浮现脑海的尽是放弃当诱饵的方案，完全想不出任何好点子。

    于是时限到了。自远方逐渐聚集的怪物群终于抵达了。

    怪物群中的一只怪物，背着巨大炮管的八脚虎般的半机械怪物，将过合成巨蛇视作敌人而开炮。但是原本瞄准目标头部的炮弹，坠落在稍微前方的位置。

    爆炸威力将克也连同摩托车炸飞。他没有直接承受威力，多亏摩托车下方的瓦砾成为盾牌，克也本身毫发无伤。但是他与下方的瓦砾一起被炸飞到半空中。

    （……不妙！从这个高度摔下去，穿着强化服的我还好，但是摩托车绝对会坏掉！）

    新的时限是自己坠落至地面为止。在那之前一定要颠覆当下的状况。在这绝望般的状况下，克也不假思索选择浮现脑海的点子。

    在半空中，趁着摩托车的双轮尚未与一起飞起的瓦砾分离前，以最大效能加速。让轮胎高速转动，快到使得当作跑道的瓦砾被往后弹飞，借此全速向前奔驰，自半空中的瓦砾上冲出。

    虽然跑道长度很短，但摩托车在遭受炮击冲击而飞到半空前原本就在高速行驶中。这时加上加速至极限，让摩托车有如炮弹般飞出去。然而在半空不能行驶，在无法加速之后便沿着抛物线坠落。

    一旦坠落于地面，摩托车就会全毁，克也则会失去移动手段。之后就只剩下被过合成巨蛇压烂的命运。为了颠覆这般状况，克也在落地的同时，像是要自己踩扁机车般，使出全力跳离摩托车。

    将坠落地面的冲击力交给摩托车代为承受，克也朝前方猛然飞跃。

    （……来得及吗？）

    克也紧绷的脸庞上浮现焦急，但是他已经竭尽所能。一旦失败就会猛然摔在地面上，然后被过合成巨蛇杀死。

    赶上啊，给我赶上！他如此祈愿，而且真的赶上了。千钧一发之际，自克也前方急驶而来的车辆及时赶到。

    乘坐在车上的少年朝克也伸出手，尽可能减轻惯性并抓住他，将他扔进车内。同时他立刻转换车辆的前进方向，与过合成巨蛇的头部错身而过，划出锐角的弧线般调头。

    好不容易度过险境，克也在车辆座椅上吐出一口气，暂且放松了表情。但在道谢之前，感到意外的心情先涌现。那比获救的喜悦更加强烈，将他的表情转为怀疑。

    「……我没想过你会来。」

    在他紧接着要道谢之前，对方回以咂嘴。因此道谢的话语自克也口中说出前就失去机会。紧接着，更加烦躁的话语传来。

    「那就不要叫我来。」

    阿基拉对克也摆出了非常不开心的表情。

第三卷 下 悬赏目标的讨伐邀约 第99话 各自的判断

    阿基拉之所以前去救援克也，出自非常苦涩的判断。

    如果阿基拉直接受雇于多兰卡姆，就会像之前参加驱除亚拉达蝎巢穴时，在契约中加上可视必要而独自行动的条件，接到克也的指示也会觉得没有义务帮那么多，最后选择无视。

    但现在他的状态是受雇于艾蕾娜两人。而且基于对彼此的信赖，双方之间的工作契约近乎口头约定。若有必要他可以舍弃艾蕾娜她们并独自行动──这样的约定他甚至连提都没有提过。

    然而阿基拉既然当作工作承接了，他就秉持着认真办事的心态。不过，如果指示直接来自克也，他也能判断雇用自己的是艾蕾娜两人，没有必要听克也的指示而涉险。

    但是，克也的指示一度经由艾蕾娜两人转介。因此在阿基拉心中，下意识认为艾蕾娜两人也容许了那道指示。

    再加上现在他是艾蕾娜小队的一员，无视指示的责任不只落在自己身上，也会影响艾蕾娜两人。此外，如果将指示对象视为整支小队，搞不好艾蕾娜两人会代替自己前去救援克也。

    上述种种理由层层堆叠，最后让阿基拉心中的天秤微微倾斜，判断应该前往克也身旁。

    在这样的状况下，克也的第一句话是「我没想过你会来」，让阿基拉的心情明显急遽变差。对他而言，直接挨骂「太慢了」还比较能接受。

    「那就不要叫我来。」

    「你说什么？」

    因为如此露骨的敌对意识与不满直冲着克也而来，克也虽然才刚获救，心情还是不由得变差。他反瞪向阿基拉。

    然而阿基拉不以为意。

    「所以？要我来干嘛？当你的护卫？」

    阿基拉没有任何一丝轻蔑的意图。但是那伴随着明确不快而发出的话语，让克也不禁过度解读。有护卫的猎人工作这部分让他不由得联想到保姆这字眼，同样回敬明确的不快感。

    「帮忙我的工作！一起引诱过合成巨蛇！」

    「啊，是喔。」

    阿基拉以近乎侮蔑的态度，咒骂般简短回答。

    『阿尔法，不好意思。照他说的那样驾驶。』

    阿尔法这下也无法摆出平常的笑容，面露疑惑的表情。

    『可以是可以，不过既然你那么不愿意，别理他不就好了？』

    『……这是工作。我也不会逼你要配合。』

    某种角度上，这是阿基拉的逃避。阿基拉也不打算陪克也赴死。只要阿尔法说「拒绝配合」或「不提供辅助」，他就能以这个借口，认定超过自己能力所及而抛开这个工作。

    但是阿尔法也无法这么说，因为那相当于妨碍其他的试验。取而代之的是比平常更愉快一些的笑容。

    『哎呀，真过分。之前明明一次又一次要我配合你的任性，事到如今却讲这种话？现在应该要说：「阿尔法！拜托了！算我求你！」像这样讨我欢心才像话吧？』

    听见这个玩笑话，阿基拉不由得苦笑。随后他觉得这话确实有道理，心情也轻松了些。

    『说的也是。阿尔法！拜托了！算我求你！』

    『尽管交给我！』

    这瞬间，原本奔驰于过合成巨蛇头部侧面的阿基拉的车辆，突然间猛然拉近与对方的距离。

    不同于用自己的四肢驾驶摩托车的克也，阿基拉的车子是阿尔法透过控制装置直接驾驶。究竟能多么靠近对方，其危险范围比起刚才骑乘摩托车的克也还要靠近许多。

    车辆尽可能靠近巨大蛇头，车上的阿基拉双手各持CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮。随后在从对方的庞大身躯来看已经非常靠近的距离扣下扳机。

    强力的专用弹，以及扩充弹匣提供的全速连射，两者的子弹将巨蛇的鳞片连同底下的肉一并削落。两者都和火箭弹不同，与目标距离越近就越能提升威力，而且瞄准也在阿尔法的辅助下集中于一点，使其威力大为增幅。

    即使如此，那伤害对过合成巨蛇还远远不足以致命。但是也没有轻微到能当作擦伤。为抗拒那攻击，巨蛇以其巨大头部想打飞阿基拉与克也，攻击就像是巨人抓着一栋大厦沿着地面横扫。

    让人距离感失常的巨大头部与地表保持细微的距离，猛然横扫而过。阿基拉压低身子闪躲。距离已经近到有必要如此。

    尽管光靠风压就足以肆虐周遭，车子靠着阿尔法的驾驶免于翻覆，克也同样压低身子，同时抓紧车身忍受加速，以免被甩下车。

    下一次攻击来了。这次并非扫过地表上方，而是以巨大头部刮过地面般横扫。因为与地面摩擦，速度比上次慢，但这次已经不可能压低身子就躲过。庞大身躯猛然挥出的不只是风压，还包含了自地表刮下的土石与瓦砾，纷纷朝四周飞散。

    但是阿尔法将车子加速至极限，事先逃出了攻击范围。偌大的岩块飞向阿基拉与克也身旁和车辆附近，其中一部分击中车身，剥下装甲贴片，逼迫阿基拉与克也采取回避与防御。

    在矛盾的体感时间中，阿基拉踢飞了朝自己飞来的岩块，克也则猛然将身子朝侧面压低以闪避。

    虽然是担任诱饵，有必要做到这地步吗？克也对阿基拉投出怀疑理智的视线。

    但是阿基拉回以不以为意的眼神。

    「如果我的工作不含你的护卫，就不要让我保护你喔。要是撑不下去就早点讲。」

    克也和受到阿尔法辅助的自己不同，想必很难受吧。这句话虽然可以如此解释为阿基拉的体恤，但阿基拉同时也觉得只要对方说撑不下去，他也能以此为借口不去逞强，再加上不愉快的心情，使得他的口吻听起来也有几分像是挑衅。

    而克也完全当作是挑衅。

    「……谁会这样讲！」

    「啊啊，是喔。」

    于是两人举枪朝向车外。自强力的重火力枪枝射出狂风暴雨般的子弹，那不只是杀向过合成巨蛇，也包含聚集于此的怪物群。生物类怪物被密集弹幕打成碎肉，机械类怪物则被一发击毁。

    两人加起来最大效率的火力蹂躏着怪物群，吸引了过合成巨蛇的意识。两人没有丝毫彼此协助的念头，在同一辆车上针锋相对，同时展现令人畏惧的联手战斗。

    ◆

    救援伙伴告一段落后，主力部队重新开始攻击过合成巨蛇。发射步调就像是要耗尽装载于车辆上的火箭弹。

    辅助人员则是保护主力部队不受怪物群攻击。不愧对之前回答的没问题，包含运送伤者而没有战斗能力的车辆，也都确实护卫。

    在克也那声斥喝后，悬赏目标讨伐部队完全取回了有条不紊的组织性行动。在由米娜的感觉中，甚至像是变成更加训练有素的一支部队。

    由于目标与我方在战斗中不断移动，处于包围非常容易瓦解的状态。由米娜与爱莉一起确认包围的状态，发出指示修正伙伴们的位置。

    但是接到指示的人能否按照指示行动，完全仰赖每个人的能力。理解队员的能力不足，下达适切的指令，这也是指挥者的职责。

    然而由米娜没有这种程度的指挥能力。之前与克也一同指挥时，同样累积了许多细微的错误，对部队的指示实在称不上充分。

    而现在却是伙伴们来弥补她的不足。而且有些时候在由米娜发出指示前，就各自调整了位置。

    （大家刚才应该没有这种能力……到底是怎么回事？）

    由米娜在指挥车中陷入轻微的疑惑，但她立刻摇头甩开杂念。

    （……不对，现在不是好奇这种事的时候。该怎么办……）

    由米娜脸上的苦恼变得更深。因为她完全想不出能救出克也的办法。

    目前状况稳定。但是稳定建立于克也与阿基拉扮演诱饵。

    事到如今她也无法要求克也放弃当诱饵回来。一旦让克也靠近指挥车，主力部队就会直接被过合成巨蛇攻击。

    也无法请别人代替克也担任诱饵。若要与他交替，光是要靠近过合成巨蛇就需要超乎常人的能耐了。主力部队中没有这种程度的强者，辅助人员恐怕也不会听从这种指示。

    更关键的是，克也绝对不会答应。由米娜也心知肚明。

    能救出克也的手段，只剩下打倒过合成巨蛇。但对方持有堪称异常的生命力。克也能否支撑到对方耗尽生命力的那一刻，还是未知数。况且要是刚才阿基拉没有出手救援，克也可能早已经死了。这样的不安带给由米娜更深的苦恼。

    （如果现在能用那座主炮……）

    当时无法阻止莉莉，这让由米娜百般懊悔。但缘木求鱼也不是办法，她决定抛开这个可能性时，注意到某件事。于是她透过指挥车的终端机，远距确认装设主炮的装甲车的状态。

    装甲车的状态显示，除了设有自动检测装置的控制系统外，其他所有项目都严重毁坏。不过主炮跟能源供应器都是另外附加的武装，并没有列在项目上。

    （2号车的内部状态至少还能与控制装置通讯。能源供应器也没事？主炮可能还能用？）

    察觉到这个可能性的同时，由米娜就再也停不下来了。伙伴们都各自确实采取部队行动，现况根本不需要她的指挥，这更强化了她的决心。

    「爱莉，代替我指挥。」

    「……？知道了。」

    爱莉露出有些不可思议的表情，但还是点头。由米娜代替克也指挥、自己要帮助由米娜、废话少说听从指示。因为克也下达的这些指示与她代替由米娜指挥，彼此并不抵触。

    尽管如此，见到由米娜从架子上取出预备的折叠式摩托车，爱莉还是不禁有些困惑。

    「由米娜？」

    「爱莉，我有事要做，稍微出去一下。」

    这下爱莉也不由得吃惊。虽然辅助人员正在处理，但是怪物群就在车外。骑着小型摩托车独自外出实在太危险了。

    这未免也太鲁莽了。不惜动粗也要制止她。爱莉浮现这般念头，打算采取行动的前一个瞬间，紧接而来的话语让爱莉停止动作。

    「你就按照克也的指示，留在这里帮我。不可以乱跑喔。」

    虽然觉得自己说的话有点狡猾，由米娜还是看着爱莉，面露温柔的笑容。迟疑、纠葛、悲痛。虽然这些表情浮现脸上，但爱莉还是选择遵守克也的指示。看着这样的她，由米娜觉得也许是最后一次，如此告诉她：

    「如果有个万一，克也就拜托你了。」

    由米娜留下这句话，开启后方的车门，冲出车外。

    爱莉一人被留在这里。但是她明白已经无法阻止由米娜，告诉自己至少要做好她交接的指挥工作，关上后门，回到通讯机器前方。

    ◆

    由米娜朝着装甲车，驾驶小型摩托车奔驰于荒野上。这是紧急时的用品，速度比克也使用的摩托车慢，不过还是比用强化服奔跑要快。她尽可能加速移动。

    （这样一来，我同样无视命令。没资格笑莉莉啊。）

    之前明明那样责难，现在却做同样的事，由米娜对此怀抱复杂的心情。尽管如此，她不后悔。因为就算待在指挥车上，她能办到的顶多只有祈祷克也平安。

    她从小就明白世上没有任何事能靠祈祷解决。

    虽然冲到车外，目前为止她尚未被怪物袭击。这是多亏了附近的辅助人员们优先打倒了意图攻击由米娜的怪物。这也是爱莉的指示。

    但是辅助人员保护的对象终究是主力部队，无法持续支援不断远离这里的由米娜。离开了一段距离后，由米娜也开始遭到攻击。

    由米娜暂且停车，用双手稳稳举起大型枪。瞄准了朝自己而来的怪物，扣下扳机。自枪口射出的子弹一发就粉碎了目标。

    「很好。不愧是克也用的，威力真强。」

    子弹是为克也准备的弹药的一部分。她在取出摩托车时擅自带在身上。要以由米娜的枪发射，稍嫌规格不符，可能使枪枝损坏，一般不建议使用。

    由米娜也明白这一点，不过她认为只要能撑到抵达装甲车就好，因此不惜冒着爆炸的风险使用。

    她再度骑着摩托车赶路。看着在远方肆虐的巨大蛇身，她觉得与扮演诱饵吸引那怪物的克也相比，现在这样根本算不上什么，心中希望还有充分的时间。

    ◆

    阿基拉两人在阿尔法的驾驶下，尽可能拉近与过合成巨蛇间的距离，同时朝四周挥洒炮火。击破周遭的怪物，吸引着以巨大身躯粉碎地面的巨蛇，不断射击并于荒野上前进。

    当然这会消费大量的弹药。首先是克也的子弹耗尽了。见到克也猛然皱起眉头，阿基拉指向车辆后方。

    「拿去用。」

    该处装载着阿基拉的弹药。虽然克也更是眉头深锁，但他也明白如果不向阿基拉借弹药，自己就会沦为单纯只是搭车的累赘，便朝弹药伸出手。

    「别以为这样算是人情债喔。」

    克也这话就等于承认了这是一次人情债，但阿基拉也近乎反常辛辣地回嘴。

    「你真的这么想，那就下车用跑的吧？」

    坐在我车上的每分每秒，都让你的人情债不断累积。不愿意就给我下车。阿基拉的态度彷佛正这么说，克也见状，咬紧了牙。

    阿基拉与克也互瞪。气氛剑拔弩张到两人当场互相残杀也不奇怪，但两人之间最大效率的合作没有丝毫紊乱，像是将气愤朝四周发泄般不断开枪。

    置身于这样的状况，阿基拉心中却有些困惑。

    （我为什么会这么烦躁？）

    自己对克也看不顺眼的程度非比寻常。莫名其妙地异常不愉快。而且他找不到理由。

    若问他对克也这个人喜欢或讨厌，答案当然是讨厌。但是讨厌到将这种感情放在优先，居然在这种状况下互相争执，未免太奇怪了。他甚至对自己的反常有所自觉。

    （但是阿尔法也没阻止我，难道在旁人眼中这样不算太奇怪？可是……）

    过去阿尔法屡次阻止他，要他避免引发无谓的争执。考虑到这一点，现在阿尔法不阻止自己不是很奇怪吗？他同时也这么想。

    然而阿尔法也有可能是为了避免因为多余的发言加重争执。此外也发生过露西亚那次状况，也许阿尔法现在认为对阿基拉不管怎么说也没用。

    无论是何种可能性，阿基拉都找不到觉得合理的结论。随后他转念一想，认为现在不该想这些琐碎小事，但为此首先必须找个妥协方案以维持冷静，他开口说道：

    「喂，我还无所谓，欠艾蕾娜小姐她们的一定要还喔。我现在是身为艾蕾娜小姐的小队成员在工作。」

    「……我知道。」

    克也也用这个借口抑制了无谓的烦躁。

    以两人都认同的对象为理由，妥协成立了。在气氛稍微转为和缓的车上，阿尔法充满兴趣地观察两人。

    ◆

    由米娜好不容易抵达了装甲车旁，见到严重变形的车体而皱起眉头。但是看到主炮毫发无伤，让她大感意外。

    「还真牢固，不愧是15亿欧拉姆的悬赏目标身上的武装。这样应该还有希望。」

    她凭着强化服的身体能力，硬是扳开了扭曲的车门，进入装甲车内部。随后以主炮的控制装置确认状态。

    主炮本身附有力场装甲机能，使用自能源供应器补充的能量以保护自身。这使得主炮的破损状态与装甲车天差地别。

    主炮本身的控制装置的自我检测功能显示状态万全。由米娜不由得面露笑容。

    「很好！和我想的一样！接下来只要开始发射程序，请克也他们把过合成巨蛇引诱到射线上就可以了。」

    主炮是额外装设于这辆装甲车上。因此瞄准目标时必须连同车身一起转动。

    不过装甲车坏了，基本上无法改变瞄准方向。由米娜要靠强化服强硬推动车身也有限度，因此无法转动瞄准方向，需要目标自己来到炮口前方。

    由米娜操作终端机，再次启动主炮。主炮自待命状态切换为发射准备状态，能量开始注入主炮。外泄的波动在荒野上扩散。

    于是，过合成巨蛇也察觉了那股波动。

    ◆

    阿基拉与克也顺利引诱过合成巨蛇，但顺利的状况骤然告终。过合成巨蛇突然抛下阿基拉与克也，猛然调头，反转移动方向。

    吃惊的阿基拉拜托阿尔法将车子移动到过合成巨蛇头部的侧面，以双手的枪集中攻击对方脸部。克也跟着开枪。

    无视周遭怪物的集中攻击。这样一来应该能吸引注意力吧。阿基拉和克也原本都这么想。

    但是过合成巨蛇毫不理会。阿基拉两人脸上浮现困惑之色。

    『阿尔法，是怎么回事？』

    『过合成巨蛇改变了攻击目标的优先顺序。现在你们的攻击已经没办法引诱了。』

    『所以说，我们没办法扮演诱饵了吗？听起来也没什么不好，但是过合成巨蛇的目标是什么？』

    『是那个。』

    正准备发射主炮的装甲车就在阿尔法所指之处。阿基拉见状，有点吃惊。

    『是那个喔？不过为什么突然这样？』

    『过合成巨蛇是依据敌人的距离和威力来决定攻击对象。距离那么远却能发挥那等威力，因此成了最优先的攻击对象吧。』

    『不是啦，就算这样，为何会突然……』

    这时克也收到了由米娜的通讯，因为音量很大，阿基拉也能听见。

    『克也！你还活着吧！听得见就回答！』

    「我听得见！怎么了！」

    『我调查了2号车的主炮，发现还能用！现在正准备发射！但车子坏掉了，无法改变瞄准方向！克也你们想办法引诱过合成巨蛇来到射线上！』

    晚了半拍，克也理解了状况。正确来说是没来由的灵光乍现。霎那间，他的表情变得非常凝重，呐喊道：

    「由米娜！马上逃离那地方！过合成巨蛇正往那边过去！」

    『咦？等一下，你已经把它引过来了吗？』

    「不是！你想发射那架主炮，过合成巨蛇因为某些理由发现了！我们已经没办法引诱了！」

    『知道了。我也马上……』

    说到这里，由米娜的说话声一度中断。克也表情充满疑惑。

    「由米娜？怎么了？」

    『啊～～嗯，没事。我会想办法解决。克也你们如果没办法当诱饵，就直接回主力部队。』

    「等等，你在说什么？你那边发生什么事？」

    『别担心！你回去和爱莉一起指挥大家！就这样！』

    于是通讯至此被单方面切断。即便是各方面都迟钝的克也，也不至于真的相信如此一来就真的「没事」。

    ◆

    由米娜切断通讯后，在装甲车上叹息。于是她将脸上的苦笑硬是转变为爽朗的笑容，提振斗志。

    「哎，就尽力去做吧。」

    她在扭曲的车厢中挑选，找出了还能用的火箭弹等，搬到车外。随后她扛起火箭发射器，扣下扳机。

    命中目标的火箭弹将大型怪物炸得粉身碎骨。毕竟是为了悬赏目标而准备，威力十分充足。

    复数怪物继续从剧烈爆炸的两侧朝这里奔驰。

    「还真多耶。」

    由米娜嘀咕埋怨，发射下一枚火箭弹。

    不只有过合成巨蛇察觉自主炮外泄的能量。注意到那能量的一部分怪物群，正朝着由米娜杀来。

    在克也放弃继续当诱饵的时候，由米娜来此的目的已经达成了。因此她也可以选择放弃发射主炮而回到指挥车，但是见到怪物群的数量，她判断自己无法凭一己之力突破包围。

    既然如此，就该去做在这地方能做到的所有事。发射主炮，击破过合成巨蛇。为此她决定守住这座主炮。

    主炮的炮口指着过合成巨蛇的方向，但目标还很远，瞄准也有偏差，就算开炮也打不中。不过幸好对方体型庞大，必须等待对方靠近直到巨大体型弥补瞄准偏差。

    同时她必须防止怪物群攻击装甲车。因为一旦攻击的冲击力让车体挪动，瞄准方向就会大幅偏移。最糟的状况下，甚至可能转向尽管过合成巨蛇来到极近距离却绝对无法命中的角度。

    「有够多！」

    为了尽可能做到所有能做的事，由米娜对准了朝这里聚集的怪物群不断射出火箭弹。

    ◆

    阿基拉从阿尔法口中得知了由米娜的状况后，对克也摆出严肃的表情。

    「诱饵的工作结束了。然后呢？要回去吗？」

    刚才慌张的克也听见这句话，顿时回过神来。他马上瞪向阿基拉。

    「当然是去救由米娜啊！」

    「这样啊。」

    阿基拉并没有回答「啊，是喔」。

    『阿尔法，他都这样说了。全力赶路吧。』

    『要赶路是可以，不过真的有必要做到这个地步吗？』

    『因为是工作嘛。』

    阿基拉回答得轻描淡写，态度已经没有丝毫刚才那种百般不愿的氛围。

    『知道了。那你趁现在先吃充分的回复药。』

    『好。』

    阿基拉取出了回复药，姑且忠告克也。

    「接下来要赶往由米娜的位置，要下车就趁现在。」

    「谁会下车啊！」

    「这样啊。那你有回复药就先吞。还有，接下来你就算求我当护卫，我也不接。自己想办法。」

    「谁会求你！」

    阿基拉轻轻点头，认为已经取得承诺。随后他便开始服用大量回复药。

    克也见到那举动而满心疑惑。他无法理解赶往由米娜身边与服用回复药之间的关联性。再加上护卫等字眼，克也原本以为阿基拉在讥讽他，但是见到阿基拉自己也服用药物，克也判断并非如此。

    感到纳闷时，克也用尽了能事先服用回复药的空档。在阿基拉宣言不接受护卫工作的当下，阿基拉绝不会等克也服用回复药。

    『阿尔法，开始吧。』

    『要冲了喔。小心点。』

    下个瞬间，阿尔法的驾驶切换为完全忽视乘员负担的风格。为了以最短时间抵达由米娜的位置，彻底压榨车辆的性能不停加速，在不适合行驶的荒野地面上冲出一条疯狂的独家路线。

    车子以神乎其技的驾驶技术奔驰。遇上一般必须大幅度绕远路的场所，便利用附近的斜坡与砂石跳跃突破。车身在空中旋转两圈，在精心计算下以轮胎着地，随后继续加速奔驰。

    若采取这种驾驶，当然对乘客的负担也会极端变重。急遽加速与减速、极度的右转与左转、纵向翻转、水平翻转、斜轴翻转。每当历经这些动作，阿基拉与克也就必须全力忍受以免被抛到车外。

    拜阿尔法的辅助所赐，阿基拉勉强还能忍受那负荷。强化服的动作在控制装置的领域受到配合车辆动作的修正，相较之下负担减轻。

    即便如此，阿基拉自己也能感受到体内的回复药正不断被消耗，他将事先含在口中的药物一点一点吞下，借此补充体力。

    另一方面，没有受到如此精密辅助的克也则是几乎要被抛出车外。他以双手死命抓住车身边缘，已经被甩到车外的双脚被惯性与离心力猛烈拉扯，他拼命忍受着似乎要扯断身体的负荷。

    他以身体理解了预先服用回复药的忠告有何意义，同时为了回到车内绞尽力气。这时他见到阿基拉的模样，虽然忍不住想破口大骂，但他咬紧牙根按捺住了。因为阿基拉同样正咬牙承受着负荷，以免被抛出车外。

    这种驾驶风格并非刻意找他麻烦，而是以最短时间赶到由米娜身边。如果明知如此还对他抱怨，就无异于承认自己是累赘。克也怀着这样的意志，手臂使劲，将身体拉向车内。

    『阿基拉，前面。』

    『了解！』

    阿基拉在剧烈摇晃的车身上，绞尽全力维持平衡，同时举起枪。前方有一只大型怪物，继续前进会直接相撞。明知如此，赶路中的阿尔法仍选择笔直前进。

    而阿基拉以CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮击破那只怪物。以一发专用弹击杀目标，以弹幕打穿其全身，削切身体般使之变形，让敌人的尸体变为柔软度适中的跳跃台。

    下个瞬间，阿基拉的车子利用那跳跃台，朝上方飞跃。

    『阿基拉，前面。』

    『知道了！』

    阿基拉在跳跃中的车身上移动，来到车辆的最前端，开枪射击地面上的大型肉食兽。这回专用弹与弹幕将对方变成肉制缓冲垫。车辆像是要压扁肉垫般落地，并未停止地继续于荒野奔驰。

    『好了，阿基拉。这样就靠近很多了。接下来地面会比较平缓，可以稍微放松了。』

    『是、是喔。』

    阿基拉好不容易回到座位上，克也也设法回到车内。两人同样服用回复药，喘了口气。

    克也因为使用了原本要还给阿基拉的回复药，心情复杂，但是他告诉自己现在不是想这些的时候，将之抛诸脑后。

    这时车辆后方传来轰然巨响。过合成巨蛇撞飞路上的障碍物，直逼两人而来。

第三卷 下 悬赏目标的讨伐邀约 第100话 选择的影响

    在拼命抵抗的由米娜的视野中，巨蛇的身影出现在远方。

    「差不多了吧……」

    她之所以如此呢喃，理由并不是已经充分吸引过合成巨蛇靠近，而是认为无法继续阻挡怪物群的进攻。

    接下来只能祈祷能打中并发射主炮，然后任凭怪物群蹂躏。虽然她打算骑摩托车尽可能逃走，恐怕无法指望。脑中冷静的那部分如此告知。

    「哎，克也应该也不会有事，算是尽力做到了所有事吧。」

    承受着满足与放弃混合的情感，由米娜瞄准下一个目标。就在她要开枪的瞬间，目标的头部被打飞了。从背后连同躯干一并被贯穿，消失无踪。

    目睹太过出乎意料的场面，由米娜忘记了心中的感伤，大吃一惊。这时短距离通讯传来。

    『我是阿基拉。由米娜，接到通讯就回我。』

    晚了半拍，透过多兰卡姆的通讯系统，克也的声音传来。

    『喂！你干嘛随便联络由米娜！由米娜！是我！你没事吗！』

    两人的声音从两边的通讯传来，由米娜在纳闷中回答：

    「我是由米娜，我没事。」

    『这样啊。你附近的怪物我会应付。有余力发射主炮吗？不行的话我会掩护，你赶紧离开。』

    『我就叫你不要自作主张！由米娜，我会掩护你，马上离开那边！』

    『有空发射的话还是发射比较好吧？不然由米娜特地跑到那边去不就没意义了吗？话说到底行不行？』

    阿基拉平静的说话声和克也的大吼大叫同时传来，让由米娜不由得噗哧一笑。刚才笼罩心头的绝望瞬间就被吹散，她重燃斗志，语气开朗地说：

    「要发射没问题！阿基拉！告诉我时机！不好意思喔，我这边没办法改变瞄准方向！要是我看到目标来到射线上就开炮，大概会把你们也一起炸飞喔！」

    『由米娜！』

    「克也！你先安静一下！阿基拉，这样没问题吗？」

    『发射的时候人一定要在那边吗？没有遥控发射，或是设定十秒后发射之类吗？』

    「没办法遥控。没有定时设定，但能调整发射程序，办到类似的效果。最多只能延迟二十秒。」

    『我会指示你设定的时机。你就调整成二十秒后开火，设定好就往反方向逃。』

    「知道了，我试试看。克也！你也要收敛一点喔！要是在这种状况下还跟人家吵架，我之后会揍你喔！」

    由米娜抛下这句话就结束了通讯。随后她决定竭尽自己所能。

    尽力去做所有能做的事。这和阿基拉两人传来通讯前没有任何变化。但是该做的事已经完全不一样，让由米娜脸上浮现了毫无阴霾的笑容。

    ◆

    阿基拉将阿尔法的指示转告由米娜之后，在车上开枪接连打倒怪物。受到由米娜的叮咛，克也的表情像是强忍不满，但也继续击破怪物群。

    过合成巨蛇掀起烟尘，追赶在后。阿基拉两人则完全不理会它。

    『阿尔法，要告诉由米娜的倒数拜托你了。』

    『知道了，就从30开始。还有一小段时间。』

    『好。话说回来，我觉得有点奇怪，过合成巨蛇为什么要攻击那座主炮？如果不想再挨那个的威力，不是应该反过来逃走吗？』

    『谁晓得呢。我也不懂怪物的思考，特别是生物类。那怪物应该突变得相当严重，也许思考已经不同于平常。』

    『嗯～～我想说它也许是气疯了失去正常判断力，是我猜错吗？』

    『也许真是这样，也许不是。哎，反正都决定要打倒了，也没必要介意吧。阿基拉，差不多要开始倒数了喔。』

    『知道了。』

    阿基拉代替阿尔法向由米娜告知：

    「由米娜！要开始倒数了！」

    『30、29、28……』

    「30！29！28！……」

    为了不被剧烈的枪声盖过，阿基拉扯开嗓门不断倒数。

    ◆

    由米娜听着阿基拉的倒数计时，同时做好了准备。

    来到只剩触碰主炮控制终端机即可的状态，她用像是要扯下装甲车后门的力气开门，将摩托车摆在旁边。做好了所有准备，一旦输入发射指示，就能同时急忙跨上摩托车，加速至极限离开这里。

    不过这时遭遇了阻挠。透过敞开的车门，她看见怪物的身影。若是装甲车附近的怪物，阿基拉等人还能解决，但位在正后方的目标就无法击中。

    「啊啊！真是的！」

    由米娜连忙走到车外，扛起火箭发射器。射出的火箭弹将怪物炸得粉身碎骨。

    「6！5！4！……」

    「糟糕！」

    由米娜连忙赶回车内。

    「3！2！……」

    紧接着急忙回到控制终端机前方。

    「1！0！」

    这一声响起的同时，她对主炮下达发射指示。

    「阿基拉！克也！发射程序开始了喔！」

    由米娜如此呐喊着，来到车外。跳上摩托车，猛然加速开始奔驰。

    「主炮不会倒数计时！你们一定要躲开！」

    希望接下来一切顺利。由米娜大喊着，逃离这里。

    ◆

    阿基拉看着前方的情景，稍微皱起眉头。些许光芒自主炮的炮口外泄。

    『恐怖耶……！阿尔法！一定要躲开喔！真的靠你了！』

    『那当然。一旦被打中，你会连车子一起彻底消失喔。』

    『话说既然周遭的怪物清光了，我们也可以远离了吧？过合成巨蛇追逐的已经不是我们了吧？』

    附近的怪物攻击装甲车使得主炮方向偏转的危险性已经消失。既然如此，只要朝两侧大幅远离就能躲过射击范围了吧？阿基拉这么想。

    但是阿尔法摆出有些严肃的表情摇头。

    『阿基拉，很遗憾，现在就算往左右两边逃，可能也已经太迟了。』

    『什么意思？』

    『因为那门雷射炮的扩散角度不明。光看能量的外溢状态，最糟的状况，扩展范围可能会抵达180度。』

    『……你的意思是，只要我们位在雷射炮前方，就算往侧面拉开500公尺，搞不好还是会被轰飞吗？』

    『就是这个意思。』

    这下阿基拉也慌张起来。

    『等一下！由米娜为何会用这种设定发射？』

    『因为那是来自怪物的武器，也许是控制失败了，又或是受到攻击而损坏，至少应该不是出自她的意志。况且也许还是会按照正常的扩散角度发射。这是机率问题。』

    『我……我觉得我是运气较差的那种人……』

    『所以我现在正朝着运气再怎么差都不会被打到的场所，也就是雷射炮的后方加速移动啊。』

    阿基拉的表情因为焦急而紧绷。

    『阿尔法！再快一点！』

    『虽然我认为很轻松就能赶上，知道了。又要拿出全力了喔。』

    阿尔法笑了笑，再度无视乘员的负担，使车子加速。阿基拉与克也连忙抓住车身。

    车子甩开后方的过合成巨蛇，以最高速度奔驰于地面。使阿基拉与克也的表情变得极度紧绷的同时，驶过装甲车侧面。

    在减速的车上，阿基拉稍微放心地望向后方。在他的视线直指之处，主炮炮口彷佛吸取了周遭的光芒，将光凝聚于炮口前方。

    发射口前方高到惊人的能量让人产生了空间似乎扭曲的错觉，于是雷射炮储存的所有能量、使车辆的能源供应器全毁换得的力量，全部化为光之洪流急遽释放。

    彷佛要烧尽一切的巨大光柱，在极近距离命中了过合成巨蛇。这瞬间，周遭一带全被光芒吞噬，光是余波就引发了烧灼四周的爆炸。爆炸波掀翻四周的土石，激起大规模的烟尘。

    「赢了吗？」

    阿基拉不由得凝视爆炸中心。炮击的影响太大，漫天烟尘持久弥漫。

    一直到阿基拉的车子渐渐减速停下，先逃离的由米娜骑着摩托车靠近时，尘埃这才终于落定。

    阿基拉三人一脸严肃地望着烟尘散去的爆炸中心，失去整个头部的过合成巨蛇瘫倒在地，被雷射炮贯穿的躯干部分也消失无踪。

    目睹20亿欧拉姆的悬赏目标被击破，主力部队也欢声雷动。克也与由米娜互相拥抱，分享喜悦。

    阿基拉放心地吐出一口气，紧接着吐出疲劳的叹息，脸上没有笑容。不理会下车与由米娜一同欢天喜地的克也，宣告工作已经结束般发动车子。

    克也注意到他的举动，面露意外的表情。由米娜也连忙叫住阿基拉。

    「等等！阿基拉！」

    阿基拉无视她的叫唤，驱车远离克也两人。

    ◆

    过合成巨蛇被打倒之后，残留在周遭的怪物群也很快就被扫空。主力部队与克也会合，辅助人员等则在一段距离外的场所，在猎人办公室的职员们抵达前，负责周边的警备工作。

    阿基拉独自一人看守周遭。不过搜敌方面已经完全交给阿尔法，严格来说他只是瘫坐在驾驶座上。疲劳与不快露骨地摆在脸上，他叹息道：

    「累死了……」

    『阿基拉，真的那么累的话，干脆先回家吧？你也不是受多兰卡姆雇用，只要知会艾蕾娜她们一声就没问题了吧？』

    听阿尔法这么说，换作是平常的阿基拉，会判断这样不太好。但现在因为疲劳和不快使他干劲低落，他便听从阿尔法的提议。

    「也是啦……」

    他联络上艾蕾娜，发出了反映心境的说话声。

    「艾蕾娜小姐，不好意思，我可以先回去了吗？我有点累了。」

    但是他没收到回应。是不是擅自想回家结果惹对方生气了？现在的阿基拉就连担心这一点的心力都不剩。他纳闷地呼唤：

    「艾蕾娜小姐？」

    『……呃，喔，嗯。我明白了。那就……』

    接在艾蕾娜显然不平静的说话声之后，莎拉那刻意维持普通状态的开朗语气接着传来。

    『阿基拉，要回去是没关系，在那之前可以借点时间吗？我马上就过去你那边，等一下喔。』

    「……？好的。我明白了。」

    阿基拉有些纳闷，但感想仅止于此。他切断通讯等候艾蕾娜两人抵达。

    艾蕾娜两人马上就到了。见到艾蕾娜她们下车靠近，阿基拉虽然很累了，但他觉得至少该在离开前好好打声招呼，于是下车迎接两人。

    「莎拉小姐，有什么事吗？」

    「嗯？也没什么啦。」

    莎拉说完，拉开了防护服前方的拉炼。身兼奈米机械储存槽的丰满胸部与内衣一同外露。就在阿基拉因为莎拉出乎意料的举动而吃惊时，莎拉抱紧了阿基拉，将他的脸压向自己胸前的深沟。

    「莎、莎拉小姐！」

    「哎呀呀，哎呀呀呀呀呀～～」

    阿基拉不知所措时，莎拉回以一如往常的开朗语气，但是表情有些认真，安抚般对他说道。

    同时她观察阿基拉的反应，发现对方虽然一头雾水又手足无措，却没有推开自己。她感到放心后，开始缓缓诉说原委。

    「你大概正在想『你到底想干嘛』，若要回答这个问题，答案就是想把很多事敷衍带过。」

    阿基拉听了显得更加困惑，但因为莎拉胸部的触感而轻微混乱，动作停摆。

    「至于到底想敷衍带过什么事呢？你刚才跑去救克也了对吧？关于那件事，那个，我们事到如今也觉得有很多地方不太对。」

    艾蕾娜两人也认为那摆明了不是辅助人员的工作。而阿基拉将工作做得无从挑剔，而且她们都没有阻止阿基拉，这让艾蕾娜两人烦恼。

    「既然没有阻止你，就能说我们也容许了克也的指示。但是既然你也做好了工作，当时没有阻止你也许是正确选择。相信你的实力而送你上场，要这样讲是很好听，但也可以说是把危险的工作硬推给你。不过如果为此道歉，也许你会觉得我们看轻你的实力，反倒惹你生气。然而如果不道歉，也许你会觉得居然派我去做这么危险的工作。」

    莎拉直接将脑海中的想法全盘托出，继续说：

    「你虽然一句话也没说就去帮克也了，但那可能是因为我们没有阻止你。一旦我们阻止了，你或许就不会去支援他。如果你先问我们该不该去救援，我们大概会阻止你。但事到如今才讲这种话，你可能会觉得我们在放马后炮，可是如果一字不提，你也会觉得我们就是想要你去……不管是要夸奖你很厉害，还是为了让你去做这么危险的事道歉，或许你都会觉得没跟过来的家伙没资格说话……」

    莎拉列举了许多可能性，自己也觉得脑袋越来越混乱。于是她硬是收尾：

    「啊～～虽然没头没脑地讲了一堆有的没的，但其实我们脑袋里也同样整理不过来。到底该怎么说才好，我们也不晓得。不过唯独这件事我要先说清楚。我们希望日后还能和阿基拉维持友好关系。或许你会觉得我刚才扯了很多借口，唯独这点是真的。不过如果你不愿意，我们也没办法就是了。」

    「呃，没有，没这回事……」

    莎拉刚才说的那些话之中，确实有些部分阿基拉也同意。但是他明白了莎拉这番话出自希望与阿基拉保持友好的心情，阿基拉心中对这部分的欣喜更强。

    莎拉也理解了他的想法，欣然微笑。

    「这样啊，谢谢你。所以说，我们应该道歉比较好？还是夸奖你比较好？」

    「啊，那个，那是我自己要去做的，你们不必说些什么……」

    「二选一的话，哪个比较好？」

    「呃、哎，一定要选的话还是夸奖比较……」

    「真的好厉害！了不起的大活跃！」

    「谢、谢谢……」

    在叫阿基拉莫名害臊的气氛中，莎拉为这番话作结。

    「所以说，哎，也许我们彼此都对这次的事情有些意见，但那些都先放一旁，因为日后还想好好相处，这些事就带过吧！应该没事了吧？」

    「……没事了。因为已经没事了，也差不多该放开我了。」

    莎拉捉弄般轻笑道：

    「用不着客气耶。」

    「请放开我。」

    阿基拉回以有些不高兴的语气。这时他终于自莎拉的胸前重获自由，但是脸颊隐约泛红，摆着闹别扭般的表情。不过在那张脸上，艾蕾娜两人来此之前的不快已经一扫而空。

    虽然有些难为情，但气氛放松。这时轮到艾蕾娜开口：

    「那么阿基拉，接下来我们来谈不能敷衍了事的问题吧。」

    「什么事？」

    「你的报酬啊。我就直说了，你想拿多少？」

    「就算你这样问，我也不清楚行情，这部分我上次也说过，就交给艾蕾娜小姐判断。」

    「如果是这样，就算把我们小队的报酬全部给你也不够。我想谈的就是这方面该怎么办。」

    见到阿基拉再度面露疑惑的表情，艾蕾娜开始解释：

    艾蕾娜她们原本料想的工作内容顶多只到打倒怪物群。那是轻松的工作，从工作内容来看报酬也很优渥，就算额外雇用阿基拉，也能支付充分的报酬。

    但是阿基拉拿出了远远超乎预料的活跃表现。

    由于主力部队有人死伤使得报酬受到削减，这部分虽然有影响，但就算忽视这部分，同样称不上是符合表现的报酬。另外，多兰卡姆不希望辅助人员抢锋头，因此契约上表示不管多么活跃，报酬都不会增加。

    艾蕾娜就算将小队整体的报酬交给阿基拉，金额也配不上阿基拉的表现。

    如果他们是三人组成小队一起被多兰卡姆雇用，艾蕾娜虽然会对阿基拉感到不好意思，但她还能以「契约本就如此明订」当作借口。

    然而阿基拉现在被艾蕾娜两人雇用。换言之，支付合乎表现的报酬的责任在艾蕾娜两人身上。同样是猎人，而且还是友人，在这样的立场上有必要支付他正当的报酬。

    但是没钱终究无法办事。包含这问题在内，究竟该怎么办才好？艾蕾娜两人有必要与阿基拉取得共识。

    阿基拉理解了用意，轻笑着回答：

    「如果是这个问题，我觉得只要能拿到整体的三分之一就好……」

    但是艾蕾娜听他这么说，回以有些生气似的严肃态度。

    「不行。既然我们雇用了你，就会好好付钱。所以你也要乖乖收下。」

    「好、好的。可是，没有钱能付给我吧？这样要怎么办呢？自己这样讲有点奇怪，那毕竟是我自己决定要做的，结果报酬不够多要拿走艾蕾娜小姐你们的份，我也觉得非常不好意思，希望你别这样做……」

    「总之我会先找多兰卡姆讨论提高报酬。虽然契约原本是这样写的，但是你这样的表现应该还有交涉的余地。只是，交涉过程大概会变长，要多一些时间才能支付报酬。不好意思，这部分可以多多担待吗？」

    「好的，没问题。目前手上还有钱。」

    「谢谢你。接下来……」

    艾蕾娜笑着道谢后，露出有些烦恼的表情。

    「……虽然我说会去找多兰卡姆谈，但谈判会不会顺利很难说。所谓的契约就是白纸黑字。如果多兰卡姆坚持不愿意谈，我也很难为就是了……」

    艾蕾娜身为队伍的对外交涉，非常理解契约的重量，也因此让她万分苦恼。阿基拉见到那模样，将突然浮现的想法说出口：

    「这样的话，可以试试看透过由米娜与克也找多兰卡姆提。他们讲过类似会把积欠的人情债还给我和艾蕾娜小姐两位的话。」

    阿基拉对交涉方面提出意见，这让艾蕾娜有些意外，但她对此先不过问，面露充满兴趣的表情。

    「如果悬赏目标讨伐部队的队长愿意帮我们对多兰卡姆要求『多给那些人一些报酬』，也许会稍微有利。哎，前提是他说要还人情债是认真的。」

    「我知道了，我会找那两人谈谈看。很遗憾，我没办法打包票说你可以放心期待，但我会尽我所能。」

    说到这里，艾蕾娜也决定作结。

    「那么你看起来也累了，该在这里谈好的事就到此为止吧。阿基拉，真的很累的话，我是队长必须留在这里，不过能让莎拉送你回去。需要吗？」

    「不用了，我没问题。」

    「是吗？那阿基拉，今天辛苦了。改天见。」

    阿基拉回到车上，在驾驶座上对两人低头。艾蕾娜两人则是轻轻挥手目送阿基拉离去。

    在离开悬赏目标讨伐部队一段距离的地点，阿基拉使劲伸展身体。

    「阿尔法，麻烦你开车。可以的话尽量不要遇上怪物。」

    阿尔法在副驾驶座上，面露一如往常的笑容。

    『知道了。话说，你好像心情很好呢。』

    「会吗？我觉得累死了，一点都不觉得这种疲劳很舒服。」

    『如果这样，那就是刚才享受莎拉的胸部触感的余韵久久不散喽？』

    阿基拉不由得喷出口水。随后他看向阿尔法，看到她摆着一张戏弄人的笑容。

    『肤色、光泽、形状应该都是我更好才对，果然没有实体就是不行吗？』

    「……我要睡了。有事再叫醒我。」

    阿基拉想不到什么好回答，决定干脆睡着以敷衍带过。当他闭起眼睛，接纳疲劳，睡魔马上就扑向他。他放弃抵抗，迎接睡意到来，转瞬间就落入梦乡。

    阿尔法表情认真地注视着他的模样。刚才那样强烈的不高兴、不愉快、反感，因为那点小事就消失无踪，让她产生兴趣。

    ◆

    与阿基拉道别后，艾蕾娜两人继续担任辅助人员，负责周遭警备工作。但周遭的怪物已被扫除，因此两人现在闲着无事，有非常多思考的时间。

    于是艾蕾娜开口：

    「唉，莎拉，我想问一下，为什么你刚才对阿基拉那么做？」

    「嗯？那个？只是个小确认。因为阿基拉对那方面好像也不是完全没兴趣，我想说姑且试试看。如果我那么做，他的反应是『不要碰我！』之类，那要改善关系大概很难。类似这方面的确认。」

    「喔喔，原来是这样。」

    「哎，只是白操心真是太好了。」

    「因为我们只是正常战斗，你的胸部也没缩小，也许效果特别好吧？」

    两人如此打趣般轻笑道，首先为了与阿基拉的关系并未破局而欣喜。

    于是，艾蕾娜稍微a起喜色，认真地问道：

    「我还想问一件事，莎拉，那时候为什么没有阻止阿基拉？因为我没阻止他吗？」

    莎拉好半晌没有回答。在她开口回答前，艾蕾娜补充说道：

    「如果是这样的理由，你愿意那么信赖我的判断，我是很高兴，不过下次要阻止。」

    莎拉摆出类似坦承犯错的态度，轻轻叹息。

    「……不是啦。也许听起来像在找借口，不过我完全没有冒出那种想法。」

    于是艾蕾娜也叹息。

    「……你也和我一样啊。」

    「艾蕾娜你也是？」

    「是啊。现在我回想当时的状况，设想自己应该会怎么做，我想我一定会先阻止阿基拉，也会对克也抗议那个指示，至少应该也会向阿基拉确认他是不是真的要去。」

    艾蕾娜表情转为凝重。

    「但是，当时我没有浮现这些想法，甚至连『这样没问题』的念头都没有。连我自己都觉得不可思议。」

    莎拉陪着苦苦思索的艾蕾娜，也试着回想。于是将她突然想到的可能性说出口：

    「既然这样，就是我们两个都被克也的魄力吓到了？那时候感觉就是很惊人嘛。」

    自己会负责，乖乖听从指挥。克也朝整支部队呐喊的通讯，艾蕾娜两人也都听见了。在那次通讯后，部队整体的指挥状况明显有所改善，这点艾蕾娜当时就发现了。

    充满自信的坚定话语，拥有凝聚人心并使人服从的力量。能发出这种话语的人所率领的集团可以发挥与乌合之众天差地别的力量。

    这基本上是优点，不过那个人的话语、指示、意志不一定永远都正确无误。

    若是被克也的斗志所震慑，因此做出错误判断，那就证明了两人仍非成熟猎人。艾蕾娜这么想着，告诫自己般说道：

    「如果真是这样，那我们还有待长进啊。」

    「哎，就算真是这样，就庆幸能及早注意到这一点，日后继续努力吧。」

    「是啊。就这样想吧。」

    光是懊悔也不会改善事态。艾蕾娜两人刻意摆出开朗笑容，告诉自己下次不能失败，正面思考。

    这时有车子从主力部队驶来，坐在上头的是克也等人。

    ◆

    由米娜与克也一同回到指挥车上，完成了成功讨伐过合成巨蛇的善后处理，寻找阿基拉的车子想正式向阿基拉道谢。

    多兰卡姆直接雇用的辅助人员的车辆位置，在指挥车上也能看见。不过间接雇用的人员位置就无法得知。因为在官方纪录上视作不存在，不可留下纪录。

    于是她想直接询问艾蕾娜两人，带着克也一起去找她们。然而从艾蕾娜口中得知现况，由米娜有点吃惊。

    「咦？他已经回去了？」

    因为和阿基拉于作战开始前已经约好，打倒过合成巨蛇后要将回复药还他，由米娜觉得他应该还留在这里，因此相当吃惊。

    克也因为其他原因面露不解的表情。

    「那家伙……虽然过合成巨蛇是已经打倒了没错，但工作还没结束啊……」

    单纯的疑问和些许不满。对克也而言就只是这么单纯的一句话，然而艾蕾娜以稍微严肃的态度指正：

    「雇阿基拉的是我们。因为他好像很累了，可以让他先回去也是我的判断。有怨言就对我说。」

    「啊，那个，我没什么怨言。」

    「是吗？」

    克也觉得艾蕾娜两人的态度似乎格外冷淡，因此有些不知所措。艾蕾娜她们是避免再次被克也的气势震慑，才刻意提防。不过看在克也眼中并非如此。

    由米娜也有类似的感觉，有些微的尴尬，但她还是先低下头。

    「艾蕾娜小姐、莎拉小姐，今天真的很感谢两位。我希望也能向阿基拉道谢，可以麻烦两位帮忙转接通讯吗？」

    由米娜等人没有直接联络阿基拉的手段，才拜托艾蕾娜代为联络，但是艾蕾娜的反应不符期待。

    艾蕾娜与莎拉先对彼此看了一眼，回答：

    「我想现在阿基拉也累了，这些就留待日后再说吧。」

    「啊……好的，我明白了。」

    「要说的就这些？」

    「啊，是的。就这些。」

    由米娜感受到有些强烈的尴尬氛围，打算就此结束对话。不过艾蕾娜接着问：

    「那我有些事想问克也，可以吗？」

    「请问是什么事？」

    「那时候，为什么找上阿基拉？」

    因为感觉语气中暗藏责备，让克也有些畏缩。

    「那个……有什么问题吗？虽然他是辅助人员，但同样也是参与任务的一员……」

    艾蕾娜摇头。

    「不是。我不是问应该或不应该、指示内容的正当性、符合指挥程序之类的问题。我不是问这些。只是你为什么会找上阿基拉帮忙，我单纯问你这个理由。为什么？」

    克也不知该如何回答，想不出答案。但是从艾蕾娜两人的态度，他感觉到无法拒绝回答，便简单说了理由。

    「因为那家伙很强。」

    「……是喔。」

    听了这简短的回应，克也与由米娜都无法捉摸艾蕾娜她们心中的感想。当两人不知所措时，艾蕾娜摆出对外交涉的笑容。

    「还有另一个问题就是了，你们好像说过欠阿基拉的人情债会还给我们是吧？阿基拉是这样说的，真的吗？」

    由米娜和克也互看了一眼。由米娜是在予野冢车站遗迹，克也则是在阿基拉的车上，两人确实如此说过。他们一起点头。

    「这样啊。不好意思有点赶，能马上还清吗？其实我想与多兰卡姆重新谈报酬金额。可以联络水原小姐，帮忙我一起说服她吗？」

    由米娜与克也在艾蕾娜两人面带笑容的注视下，就算不情愿也无法开口说有困难或办不到，只能点头。

    ◆

    猎人办公室的职员抵达现场后，开始调查过合成巨蛇的尸体与外壳。

    「话说回来还真大，躯干究竟有多粗啊。真亏他们有办法打倒这种家伙。」

    「壳？蛇的话应该是脱皮吧？为什么是壳？」

    「那只是蛇型怪物，和普通的蛇不一样吧。」

    「剩下的躯干部分也开了一个大洞。那个也是吗？」

    「洞？那不是被雷射炮烧穿的吗？」

    「不，不是。内部似乎有个洞沿着躯干延伸，而且也不是胃，是什么啊？好像有个细长的东西装在里头，然后跑出去了。」

    「毕竟是合食重组类的一种，突变产生了这种莫名其妙的器官吧？哎，详细调查就等送到研究室之后，那边的研究员会负责吧。」

    「说的也是。」

    职员们就此停止思索，回到各自的职务上。

    ◆

    过合成巨蛇被打倒的隔天，多兰卡姆的据点正在召开过合成巨蛇讨伐成功的庆功宴。

    庆功宴以自助餐会的形式举办。准备时参加人数尚不明，尽管如此，还是为了让所有人参加而准备，料理的分量相当充足。

    庆功宴始自水原为首的事务派系干部的简短演讲，随后就是各自享受美食或者谈笑。

    克也同样和伙伴们一起参加。除了负伤卧床者，所有人都来了。即使如此，人数还是有点缺少，因为死者无法参加。

    要以胜利的欢喜掩盖悲伤有其极限。由米娜担心克也会不会再次陷入低潮，但克也抬头挺胸，大口嚼着料理。

    「由米娜，你不吃吗？这个很好吃耶。」

    「啊，嗯。」

    由米娜安心地笑了笑，与克也一起开始享用料理。克也见状笑道：

    「别担心啦。有人牺牲是很伤心没错，不过我不会再郁郁寡欢了。要是一直垂头丧气，死去的伙伴也会生气啊。我会好好吃饱，笑口常开，让他们见到我有精神的样子，好让他们都安心。」

    并非轻视伙伴的性命，也不是轻易放下，是为伙伴之死忧伤，但接受一切并展露笑容。由米娜明白了他的心境，也笑了。

    「……嗯。我觉得这样很好。」

    「还有就是那个，开场前的演讲时有人这样讲吧？虽然有人牺牲，但既然打赢了就该好好庆祝，不然人就白死了。这样讲有点那个，不过其实莉莉和我也没什么不同。」

    「和你？」

    「是啊。为了大家努力并且乱来，从结果来看她是死了，但所作所为和我一模一样。大概吧。」

    由米娜微笑着稍微纠正：

    「如果你这样想，为了别让任何人死掉，下次要好好指挥才行。如果大家都和你一样，你也不想死吧？」

    「那当然。」

    见克也笑着回答，由米娜放心了。回答不是「就算会死也要救」，让她觉得克也有所成长，因此流露笑容。

    至于克也本人，心头浮现了谢丽尔告诉他的方法。

    把队伍所有人都当成自己，追求最好的结果。遵照指示并有条不紊地组织行动。成为绝对不舍弃伙伴，从绝境生还的超一流猎人。

    自己要这么做，以此为目标，同时也是为了伙伴们。克也如此下定决心。

    每个目标分开来看也许有其道理，全部总加起来就显得矛盾。克也决定连同矛盾一并实行。

第三卷 下 悬赏目标的讨伐邀约 第101话 嘲笑

    过合成巨蛇被打倒后过了十天，阿基拉前往荒野，再度开始寻找未发现的遗迹。

    阿尔法在副驾驶座上，神色显得有些担心，对阿基拉问道；

    『阿基拉，真的不用等到最后的悬赏目标被打倒吗？』

    最后的悬赏目标巨人行者仍未被打倒，却再度开始寻找未发现遗迹，是出自阿基拉自己的考量。

    巨大的机械类怪物巨人行者的讨伐奖金终于提高到30亿欧拉姆了。

    当奖金提升到这个水准，就会成为一个分歧点。提供奖金的运输业者日后将不再指望以久我间山都市为活动据点的猎人，转而独自招募更东方的高等级猎人，或是央请都市派遣防卫队讨伐。

    当地的猎人们自然不乐见这般事态，这和面子与日后工作大有关系。因此许多猎人帮派跨越了竞争对手的藩篱，携手合作编组大规模部队，前去讨伐。

    阿基拉得知作战计画是在今天实行，因此故意挑同一天重新开始寻找未发现遗迹。

    大规模战斗会吸引怪物靠近，所以只要在远离战斗地点的地方寻找遗迹，平常在荒野上到处晃荡的怪物也会被战斗吸引，其他地方的怪物数量会随之减少。如此一来寻找遗迹就比平常更安全。

    再加上就算用稍微醒目的方法找出遗迹，因为其他猎人的目光都集中在与悬赏目标的战斗，比较不容易引起注意。阿基拉如此认为。

    「应该没问题吧。如果你坚持要我放弃，我会乖乖收手，不过也不至于那么危险吧？」

    『是没错。但不可以松懈喔，知道吗？』

    让阿基拉能一定程度上不须指示就行动，对阿尔法自己的目的也比较方便，所以为了培养阿基拉的自主性，阿尔法并未强烈反对，只是简单提醒。

    「我知道啦。」

    见阿尔法笑着叮咛，阿基拉心情愉快地回答。

    寻找未发现遗迹进行得算是顺利。虽然没有找到遗迹，但也完全没遇到怪物，能够大幅扩张调查范围。

    「虽然在预料中，不过这么少遇到怪物反倒有点闲啊。」

    抵达现场，一旦发现标示了里昂兹提尔公司的终端机设置位置的箭头指着空无一物的半空，阿基拉与阿尔法只消瞄一眼就立刻往下一个场所移动。因为同样的状况再三发生，实际上的确很闲。

    『在荒野中移动当然是越空闲越好。要是对此有些不满足，就表示你心态上松懈了喔。好好绷紧神经。』

    「知道了。不好意思。」

    阿基拉说完，车辆的搜敌机器出现了怪物的反应。于车辆前方，在相当远的位置冒起了烟尘。

    阿尔法装模作样地叹息。

    『看吧，就是因为你讲那种话。』

    「是我的错喔？」

    阿基拉苦笑后，为了远离反应的位置，大幅转变车辆行进方向。

    就这么前进了好一段时间后，怪物的反应并未消失，反倒是渐渐逼近。不管是转向、调头、稍微加速，都没有改变。

    阿基拉露出嫌麻烦的表情。

    「啊～～看样子是被盯上了啊。真没办法，阿尔法，要打倒吗？」

    在这瞬间，阿基拉仍然对状况乐观视之，但是阿尔法稍微板起了脸。

    『阿基拉，我来驾驶。』

    车子急遽加速，以粗暴的驾驶方式试图甩开怪物。阿基拉被惯性猛然压向座位，有些难受地皱起脸。

    「阿尔法！突然是怎么了？」

    阿尔法无视阿基拉的责备，继续让车子加速。凭着不考虑乘客舒适度的行驶，尝试甩开怪物。

    尽管如此，车子依旧无法甩开怪物。因为对方更加靠近，搜敌机器能取得的情报也提升精密度，原本是代表对方反应的图形从显示大致位置的圆形逐渐转变为显示具体形状与位置的线条。

    阿尔法判断逃不掉，放低了车子的速度。

    『不行啊，会被追上。阿基拉，打倒敌人，做好准备。还有，就算看到对方，也要保持冷静。』

    阿基拉涌现不好的预感，看向车辆后方。于是他顿时皱起脸。他看到一只曾经看过的怪物。

    「等等……那家伙之前就打倒了吧！」

    匍匐于地面的巨大蛇型怪物──过合成巨蛇的身影。

    阿基拉惊慌，阿尔法刻意以平常的语调安抚：

    『先冷静下来。和上次打倒时不一样，大小完全不同吧？』

    阿基拉听了阿尔法一如往常的声音，恢复冷静后，再度打量过合成巨蛇，这回表情转为狐疑。

    巨蛇大到应该能将阿基拉连同车子一并吞下，但和之前那彷佛摩天大楼在地面爬行的体型相比，很明显变小非常多。之前巨大得让人远近感失常的身躯带来深刻的印象，因此让他一时看错了，不过冷静一看，发现完全不一样。

    「该不会是过合成巨蛇的小孩？」

    因为坦克狼蛛也产下了和自身相似的小型蜘蛛，让阿基拉如此推测。不过阿尔法摇头回答：

    『不，八成是本体。』

    「本体？大小完全不一样啊，而且那只不是被打倒了吗？」

    『不是那样。阿基拉你们之前打倒的恐怕不是过合成巨蛇本体，而是当作诱饵的部位。』

    阿基拉感到吃惊，阿尔法先设了纯属推测的前提后，开始说明：

    过合成巨蛇是种本体躲藏在巨大外壳内部的怪物。犹如人类搭乘人型兵器，在内部操纵外壳的动作。

    当过合成巨蛇遭到克也等人准备的雷射炮击中，判断没有胜算后，就舍弃了外壳逃走了。

    『那时，过合成巨蛇会做出对自己造成伤害的行动，以及不逃走，直冲向雷射炮，恐怕就是因为外壳在扮演让本体逃走的诱饵。当巨蛇从巨大硬壳中冲出的时候，本体大概已经钻进地底，从下面逃走了。』

    阿基拉听她这么说，回忆起在崩原街遗迹被大型重装强化服袭击的往事。在乘员脱离之后，重装强化服化为无人机彻底追杀自己的情景。

    这时他突然想到。

    「阿尔法，既然这样，躲在里面的本体有可能其实很弱吧？」

    『有可能。』

    「很好！」

    阿基拉移动至车辆后半部，自枪座卸下CWH反器材突击枪。一般驾驶的状态下，直接开枪射击即可，但在粗暴驾驶而剧烈摇晃的状态，因为有阿尔法的辅助，自己拿枪比较好。

    随后他举枪指向过合成巨蛇，确实瞄准后扣下扳机。强力的专用弹不偏不倚地命中远方的目标，将对方的鳞片连同底下的肉一同轰飞。

    然而阿基拉表情毫无喜色。虽然有效，但效果不彰。上次他是担任诱饵，只要足以吸引对方注意就够了，这次攻击的目的是打倒，威力便不足。

    「不太有效啊。阿尔法，该怎么办？」

    『要更靠近。不，若要确实击杀那怪物，只能在极近距离下射击。反正终究逃不掉，干脆主动积极打倒它吧。做好觉悟了吗？』

    阿基拉为了准备在极近距离下战斗，从枪座上卸下DVTS迷你炮，加上另一只手的CWH反器材突击枪。面对露出挑衅笑容的阿尔法，两手持枪的他回以斗志旺盛的笑容。

    「当然，觉悟是由我来负责的嘛。」

    『很好。我们上吧！』

    原本逃离过合成巨蛇的车子猛然回转，反转前进方向。随后急遽加速，一口气拉近与对方之间的距离。

    加速的车辆，以及速度等同于车辆的巨蛇，两者间的距离转瞬间缩短。在剧烈摇晃的车上，阿基拉瞄准对方的头部，开始射击双手中的枪。

    距离越靠近，子弹命中时的威力就越强。无数子弹打在巨蛇的鳞片上，使之凹陷、碎裂，甚至贯穿。底下的肉体被削剐，化为肉片飞溅，与碎裂的鳞片一起洒落在荒野上。

    尽管如此，过合成巨蛇毫不畏惧，张开那张与蛇类毫不相符的长满尖牙的大嘴，任凭子弹在身上打出点点血花，直冲向阿基拉眼前。

    阿基拉控制体感时间，在缓慢流动的时间中，咬紧牙关，不断开枪射击，他睁大眼睛直视着那凶恶的模样。

    就在与巨蛇相撞前一个瞬间，巨大身躯前端的巨大蛇头自车辆侧面掠过。从头部连结到身躯的鳞片之墙近在伸手可及之处，于车身旁边向后方快速流动。

    阿尔法抓住了过合成巨蛇露出的一瞬间破绽，也就是为了将阿基拉连人带车一并吞食的预备动作，以神乎其技的驾驶技术分开控制四个轮胎，让车身横向滑动般移动。

    车子顺着巨蛇躯干的侧面滑行似的移动时，阿基拉朝着眼前的鳞片长墙，连续滥射双手的枪。只要开枪就能打中，只管不停开枪。

    CWH反器材突击枪的专用弹击中鳞片之墙，炸开中弹位置的同时，冲击力在躯干上激起波浪般的起伏。自扩充弹匣得到补给的DVTS迷你炮以最高射速的设定击发大量子弹，随着车辆的移动，在巨蛇的躯干上划出一排横向的弹孔。

    移动时的巨蛇猛然摆动身躯，车子也随之剧烈蛇行。即使如此，阿尔法发挥惊人的驾驶技术，与对方维持一定的距离。

    在只要稍微靠近就能踢中巨蛇的极近距离下，阿基拉轰出大量子弹，子弹削剐并撕裂过合成巨蛇的躯干。

    混杂在肉片中的金属部位、机械零件般的物品也一并飞溅。那些就是被过合成巨蛇猎食的机械类怪物与猎人车辆等东西最终的下场，其中甚至夹杂着原型完好的弹匣。

    于是阿基拉就这么削减过合成巨蛇的体积，最终抵达巨蛇身躯的尾端，随即通过。车子划出极小的圆弧回转，让前进方向再度反转，一度停车。

    CWH反器材突击枪和DVTS迷你炮两者的弹匣同时掉落。两边都打完了。

    阿基拉换装新弹匣的同时，观察过合成巨蛇的状况。巨蛇受了伤，但并未停止动作，正要调头转向阿基拉。

    阿基拉的感想并非惊讶，而是傻眼。

    「都打这么多发了还没死啊。不愧是悬赏目标……呃，那个已经不算是悬赏目标了吧？」

    『我也不晓得。总之强到被指定为悬赏目标也不奇怪这点不变。』

    「居然会落得一个人和这种家伙战斗，我的运气到底是怎么搞的……阿尔法，我姑且问一下，能赢吧？」

    『那当然。只要有我的辅助。』

    见到得意地笑着的阿尔法，阿基拉抹去了涌现心头的不安，面露笑容，重新提振斗志。

    「这样啊……那就上吧！」

    随着他这句话，车子再度向前加速。为了再次采取同样的战法，拉近与过合成巨蛇间的距离。

    能不能别故意盯上我，去找其他人报仇啊？可不可以不要这样追杀我？既然都受了这么重的伤，会不会干脆逃走啊？阿基拉心中浮现许多愿望。

    他的愿望目前尚未成真，恐怕接下来也不会成真。光是在心中祈愿，绝对不会成真。阿基拉自己心里也明白。

    尽管如此，只要开口拜托就会帮忙解决的可靠存在就在身旁。阿基拉怀着这样的想法。阿基拉请求，阿尔法回应。

    现在仍持续着。目前还是如此。

    阿基拉对阿尔法无意识的依靠已经深得让这些前提都不再浮现于脑海，甚至让信赖与依靠的界线变得模糊。

    阿基拉再度对过合成巨蛇枪击，直逼对方眼前，瞄准头部开枪，在千钧一发之际躲过敌人攻击，继续射击躯干。拜阿尔法极高水准的驾驶技术所赐，一切都安全无虞。阿基拉相信这一点，一面倒地不断攻击。

    这让阿基拉心中萌生了一丝松懈。

    和克也他们一起作战时也经历过类似的战斗，而且当时的过合成巨蛇大得有如摩天大楼。

    相较之下现在的对手小了许多。再加上对方全身沐浴在近距离的滥射下，动作渐渐变得迟缓。

    确实强悍，但这样下去应该能顺利打赢。阿基拉无意识间这么想。那个想法并无谬误，但是在自信与松懈的界线上稍微偏向了松懈。

    就在阿基拉即将再次与过合成巨蛇错身而过的瞬间，不幸发生了。

    此时，车子轮胎压过了过合成巨蛇身上被枪击削落的无数肉片，之中也参杂着被猎食的车辆的行李。

    那辆车上装载着手榴弹等爆裂物，而且被吞食后并未完全被分解，维持原状直接成了过合成巨蛇身体的一部分。

    由于被轮胎辗过的冲击力，爆裂物爆炸了。不过威力很弱，规模小得就连轮胎都没有任何损伤。

    然而那已经足以扰乱阿尔法精密的驾驶技术。这件事恰巧与过合成巨蛇的攻击同时发生。

    预料之外的爆炸使得轮胎离开地面，车子在极短时间内失去控制。原本应该朝横向滑动的车身，就这么笔直冲向过合成巨蛇的血盆大口。

    『阿尔法！』

    尽管是非常短的时间，阿基拉处于控制体感时间的状态，置身于缓慢时间流动之中，是一段还算长的空档。

    不过阿基拉因为吃惊而停止动作，轻微的自傲与松懈强化了阿基拉的惊讶，延长他无法反应的时间。

    若他即刻反应，凭自身力量脱离，还来得及。但他没有赶上，连人带车一起被过合成巨蛇吞入口中。

    顺着张嘴咬向车子时的速度，过合成巨蛇的大嘴猛然合起。来自外界的光芒被阻断，阿基拉的视野被黑暗涂满。

    这瞬间，阿基拉感到强烈的目眩。阿尔法的身影也从阿基拉的视野中消失。

    阿基拉回过神来。那是在过合成巨蛇的大嘴合起的数秒后，但是在一瞬间的松懈都可能致死的战斗中，花上这么长的时间才恢复思考能力，是致命级的愚蠢行为。即使如此，他的运气足以让他至今还活着。

    在完全的黑暗中，诡异的声音响起。那是过合成巨蛇的消化液正在与车身或装甲片、轮胎等起反应的声音。

    『阿尔法！』

    呼唤也没有回应。视野依旧一片漆黑。

    「阿尔法！」

    忍不住出声，同样没有任何变化。从上方滴落的液体融解了阿基拉的头发和脸颊，皮肤被灼烧般传来痛楚。

    无限的黑暗刺激阿基拉的记忆。发现予野冢车站遗迹时，阿尔法曾经说明过，进入遗迹内部有可能使得与阿尔法的连结中断。

    现在，自己和阿尔法的连结中断了。阿基拉理解了这一点。

    车体扭曲的声音传来。过合成巨蛇身躯的内壁正从两侧挤压、压缩车身。但是车子也不会自动行驶，帮助阿基拉脱险。

    强化服传来怪声。过合成巨蛇的体液正要融解强化服。然而强化服也不会擅自动作，拯救阿基拉于绝境。

    尽管状况致命，他仍想不到解决方法。状况随着时间不停恶化，但是他无法得到助他脱离险境的精确建议。

    置身于巨大怪物腹中，阿基拉独自一人，身边没有任何人。

    阿基拉理解了这一点。

    他失去了阿尔法的辅助，与阿尔法相遇后持续至今的幸运已经消失。让贫民窟的小孩子摇身一变成为干练猎人的庇护已经消失无踪。

    自己与阿尔法相遇时把所有幸运用完了。凭着阿尔法的庇护，至今一次次跨越接踵而来的不幸。

    总有一天，凭着这份庇护、凭着阿尔法的辅助也无法弥补的不幸恐怕会到来。自己的命运大概会结束在那一天。阿基拉心中某处总是这么想着。

    那一天就是今天。阿基拉如此理解了。

    他早已有了心理准备。但是觉悟是否充分，又另当别论。

    声音响起，脚底摇晃，放眼望去只有黑暗。这一切都逼迫着阿基拉，使他的意识开始加速。

    五官向阿基拉告知无可逃避的死亡，强迫他进入极度的集中状态。无意识间操控体感时间，甚至感受到时间停止般的错觉。

    那无限浓密的一瞬持续着。精神越来越集中而敏锐，放慢的声音听起来怪异。意图食用自己的脏器的动作自脚底下传来，从车子控制装置泄出的些许光芒反衬周遭的黑暗。周遭的一切清楚告诉阿基拉已注定死亡。

    在这世界中，阿基拉笑了。

    「我懂了！就是我的觉悟不够吧！」

    他扯开嗓门嘶吼，将嘴角拉到极限而笑。嘲笑着让自己陷入这般状况的不幸，嘲笑着一切。

    「意思就是，要我好歹自己想点办法吧！」

    在压缩至极限的浓密体感时间中，声带硬是挤出的声音扭曲得不若言语。阿基拉自己也无法清楚分辨声音。

    「知道了啦！做好觉悟是我负责的嘛！」

    但是没问题，因为这是宣言。面对这般绝境、面对将自己推入这般绝境的不幸，他放声宣战。

    唯独阿基拉自己呐喊，自己一个人听见就够了。对敌人、对自己的不幸，宣言要放声嘲笑、抵抗到底、全力反击。

    尽管没有自觉，阿基拉心知肚明。

    他将DVTS迷你炮指向侧边，扣下扳机。刺耳的枪声响彻黑暗中，枪口火光照亮周遭。过合成巨蛇那恶心的内壁被迫从黑暗中冒出来，受到极近距离的弹幕攻击，变得更加血肉模糊。

    大量的血肉四处飞溅，一部分洒在阿基拉身上。然而内壁的压力因此减弱，车身传来的扭曲声暂停了。

    阿基拉在这空档暂且放下枪，取出软管装的回复药，捏扁使内容物喷出。直接将回复药涂抹在自己的头，让头对消化液有起码的抵抗力，随后取出药锭类的回复药，无视副作用大量服用。

    过度使用的回复药延展了阿基拉的身体对负荷的极限。无视身体负荷强硬驱动强化服造成损伤，但治疗用奈米机械立刻开始急速治疗。

    滴在脸上的消化液与软膏状的回复药起反应，发出声响，阿基拉将手伸向车辆的控制装置。车子被切换为自动驾驶后，执行前进的单纯指令。全力运转渐渐融解的轮胎，以最大马力开始前进。

    后方没有退路。既然如此，唯独向前进。高速旋转的车轮削剐下方的血肉，使之飞溅。就算这样，空转打滑的车轮迟迟没有前进。

    这时阿基拉再度握枪。将CWH反器材突击枪与DVTS迷你炮朝着车辆后方举起，开始射击。以强化服承受后座力，踩稳双脚，将力量传向车身，硬是让车子前进。

    车子一面前进一面削剐着过合成巨蛇的肉体，阿基拉在车上放声大笑，不断扣着扳机。根本不需要瞄准，不管射向何处都能打中。在过合成巨蛇的体内，车子从嘴朝着尾巴的方向移动，阿基拉则在车上不分方向地疯狂滥射。

    来自身体内侧的枪击让巨蛇发狂般甩动身体。自体内发射的子弹从内部射穿身体，向体外喷出，令巨蛇痛苦挣扎。

    尽管如此，车子依旧向前进。尽管沾染消化液的车子已经几乎故障，阿基拉仍像是要凭开枪时的后座力推动车子，笑着持续滥射。

    过合成巨蛇是拥有异常生命力的生物类怪物，在这种类之中更是被指定为悬赏目标的强力个体。这只怪物因为来自体内的枪击而疯狂挣扎，对四周大肆破坏。

    但生命力还是抵达了极限。过合成巨蛇死前惨叫般身体猛然颤抖，随即一度僵直，瘫软坠地发出地鸣声，此后不再动弹。

    在这之后好一段时间，仍不断有子弹自过合成巨蛇的尸体冲出。但是方向凌乱的枪击转为集中，阿基拉以车子撞破了蛇身的侧面，冲到外面。

    车子顺着惯性翻覆。被抛出车外的阿基拉则仰躺在地。

    「…………外面？」

    见到蓝天，阿基拉下意识地如此呢喃时，阿尔法的身影闯进视野。

    『阿基拉！没事吗！』

    阿基拉的表情与非常慌张的阿尔法截然不同，阿基拉因为已经笑累了，神情显得有些恍惚。

    阿尔法好几次呼唤阿基拉的名字后，阿基拉的意识焦点转向阿尔法。随后他说出了自己也觉得莫名其妙的话。

    「……啊，你回来啦。」

    听见这句话，阿尔法罕见地露出困惑的表情，回应：

    『我、我回来了？』

    两人间充斥着怪异的气氛。

    阿基拉的意识终于逐渐转为清晰，他撑起身子微微摇头后，开始扫视周遭确认状况。当然他马上就注意到过合成巨蛇的尸体，表情稍微转为严肃。

    「阿尔法，帮我确认一下，那家伙死了吗？」

    『咦？喔喔，稍等一下喔。不用担心，已经死了。』

    「那真是太好了。要是那样还不行，就真的束手无策了。」

    阿基拉这下终于放心地吐气。

    阿尔法罕见地显露疑惑的表情。

    『阿基拉，到底发生了什么事？』

    阿尔法尚未掌握与阿基拉连结中断时发生的状况。虽然她已经确认阿基拉当下性命无虞，但有必要尽快且正确掌握非连结状态时发生的事态。

    不过阿基拉已经累得就连开口都嫌麻烦。他觉得有些抱歉，却还是决定晚点再说。

    「不好意思，现在很累。细节就晚点再说，让我休息一下。啊，这段时间的搜敌也拜托你了。」

    『知道了。之后要详细告诉我喔。』

    见到阿尔法面露平常的笑容，阿基拉也安心地放松心情。

    「啊，对了，唯独这件事要先说。谢谢你平常给我的辅助。没有你的辅助究竟多么辛苦，我这下亲身体验了。」

    阿基拉如此说着并苦笑，话语中也隐约透出几分自豪的氛围。

    『是、是吗？不客气。』

    阿尔法发自内心感到疑惑。

    在阿尔法的演算中，阿基拉应该已经死了。被过合成巨蛇一口吞下，还失去了与自己的连结，阿基拉能生还的可能性低到无法期望的程度。

    但是阿基拉活下来了。再度颠覆阿尔法的计算结果。而且他凭一己之力，突破了比上次计算结果还要低上许多的机率。

    原本应该在自己掌中的存在开始变异。那对自己的试验有益，还是无益，抑或是有害？阿尔法持续演算模拟。

    由于将演算资源过度分配于模拟，阿尔法对表情控制变得较为疏忽。那个计算就是如此困难。

第三卷 下 悬赏目标的讨伐邀约 第102话 试验持续，方针改变

    木林是久我间山都市的职员，也是猎人办公室的职员，他非常中意在猎人工作上持续体现逞强荒唐鲁莽的阿基拉。

    但是他与阿基拉并没有私交。因此当他接到阿基拉的联络时觉得意外，但是听完阿基拉说的话，他立刻做好准备并带着部下一起赶往现场。

    接着他在现场与阿基拉会合，正式听阿基拉解释详情后，捧腹大笑。

    「是你打倒的？这家伙？只有你一个？先是差点连同车子一起被吃掉？然、然后穿过体内，打、打破肚子，钻出来……」

    他笑得无法继续说下去，对话因此一度中断。这时阿基拉觉得他未免笑得太夸张，便有些不愉快，丢下一句话。

    「对啦。」

    于是木林再度放声大笑。他花了好一段时间让情绪恢复到能对话。

    「……好！我冷静下来了。哎呀，看来你还是同样奉行逞强荒唐鲁莽，真是太好了。我更中意你了。」

    木林虽然收敛笑意，但心情正好。反倒是阿基拉有些闹起别扭。

    「是喔？真是多谢。话说回来，这家伙会被怎么归类？」

    木林再度看向阿基拉指着的过合成巨蛇的尸体。木林带来的部下正在尸体周遭，进行等同于讨伐悬赏目标时的调查。

    「这个嘛，我话先说在前头。很遗憾，这家伙不会被视为悬赏目标。」

    「哎，我想也是。」

    阿基拉虽然这么说，脸上还是浮现一抹觉得可惜的神色。

    「别这么沮丧嘛。这铁定是和过合成巨蛇有某些关联的怪物，你联络我真是联络对了。」

    阿基拉打倒了过合成巨蛇的本体后，不知该如何处置。

    他知道一旦打倒悬赏目标就要联络猎人办公室。但是他觉得声称自己打倒过合成巨蛇也不太对，于是联络了应该知道这方面处置方式的木林。

    不过木林称赞阿基拉做得对，阿基拉还是不怎么高兴。

    「就算做对了，还是没钱能拿吧？既然这样和做错也一样。」

    「钱啊？也对啦，虽然打倒了这样厉害的家伙，就算我现在帮你硬是加进泛用讨伐委托，也拿不到多少钱。不过这家伙不是简单货色，只要登上猎人办公室的个人页面，可以打响名声喔。」

    木林带着悬赏目标用的调查员前来，因此情报的正确性已经得到充分保证。就为猎人经历镀金的效果而言，可说是无可挑剔的成果。

    然而阿基拉的表情依旧不满。

    「我要的不是名声，一定要钱。赚不回弹药费，而且车子也报废了，亏到不行。」

    为了生存不顾一切耗尽力量，但是既然活下来了，人生就会继续下去。大量消耗了昂贵子弹、失去车子、强化服也几乎被融解。为了不要回到必须只拿一把手枪进遗迹的状况，阿基拉需要钱。

    见到阿基拉的反应，木林短暂思考。

    「这样啊。毕竟你本来就不在乎战斗经历之类嘛。我记得你应该正因为过合成巨蛇战的报酬和多兰卡姆有些争执。既然这样，我应该能帮点忙。如果你不要打倒这家伙的战斗经历，应该行得通。」

    阿基拉听了感到意外与狐疑。

    「咦？这样我是很方便没错，但你怎么会知道这件事？况且正在和多兰卡姆谈的也不是我。」

    「是叫艾蕾娜的猎人吧？她和多兰卡姆里头名叫水原的干部，以你的活跃为理由，想谈更好的报酬。」

    阿基拉疑惑为何木林会知道这么多，木林对他摆出愉快的笑容。

    「我上次说过了吧？我很中意你。所以我做了些安排，只要你做些好玩的事，风声也会自动传到我这边。你当时跑去当诱饵吸引过合成巨蛇吧？你真的很爱玩命耶。」

    「一点也不好玩，而且我讨厌死了。」

    见到阿基拉不悦地皱起脸，木林忍不住噗哧一笑，让阿基拉的心情更加恶化。

    「哎，想必你一定也觉得很辛苦吧，不过我非常满意。所以啦，既然你给了我好心情，我也给你一些回礼吧，这次的报酬交涉我来帮忙讲几句话。你就别生气了。调查结束后我送你回都市，在那之前就好好休息。」

    阿基拉深深叹息后，走向自己的车。车子虽然确定报废，有些行李还平安无事，他前去收拾这些行李，准备回家。

    木林走向过合成巨蛇的尸体，对正在调查的部下问道：

    「调查起来怎么样？有找到证据吗？真的就像阿基拉说的，被吞掉之后从体内开枪？」

    「喔喔，你说那个喔。光就粗略的调查来看，大概是真的。有不少弹痕是要从体内开枪才会是那个样子。」

    「还、还有吗？」

    「他的车子也稍微调查过了，沾着大量怪物体内的消化液。也找不到能喷射消化液的器官，应该不是在体外沾到。车身上没有牙齿造成的损伤，大概是连人带车被吞了吧。」

    木林忍不住笑意，不禁捧腹。职员见到他的反应，显得有些傻眼。

    「木林先生，他究竟是什么来历啊？」

    「是我中意的猎人。」

    「哦，原来如此。既然这样，他脑袋有多不正常？」

    「别讲这种失礼的话。哎，真要说的话，会让我中意的程度。」

    「那可是非比寻常啊。」

    职员也深知木林的恶劣风评，这是很自然的感想。

    在这之后，木林结束调查，安排了运输车，在现场的工作结束后，依约送阿基拉回到都市。

    回程途中，木林继续听阿基拉叙述细节，让他心情愉快万分。

    ◆

    阿基拉在自家的浴室，让累积的疲劳溶入温水中。灵魂像是被满缸温水夺走了，表情显得比平常更加呆滞。

    见到阿基拉这模样，一同泡澡的阿尔法以稍微担心的语气问道：

    『阿基拉，如果觉得这样下去会睡着，还是先起来比较好喔。就这样睡着的话会溺死。』

    「不用担心啦……我之前……吞了那么多回复药……」

    『回复药无法预防溺死啊。况且你是什么时候吞的？』

    「就是那时候啊……那时候……对喔……我都忘了……阿尔法……那时候不在啊……」

    历经严苛劳动的大脑强烈渴求休息，再加上屈服于泡澡的快乐，阿基拉的意识模糊不清。缺乏抑扬顿挫的声音也显示他已经几乎对睡意投降。

    『阿基拉，你真的该起来了。很危险。』

    「咦～～」

    阿基拉以表情和声音表示不满，阿尔法对他摆出严肃的表情。

    『不行，真的有危险。快起来。』

    看到阿尔法那张告知危险的脸，阿基拉不情不愿地从浴缸撑起身子。

    阿基拉走出浴室，倒向房间床上。在这里睡着也不用担心死掉。他的身体与精神都沉向梦乡。

    『阿基拉，要睡也可以，西卡拉贝传来通话要求，要接吗？』

    阿基拉稍微犹豫过后，撑起身子拿起资讯终端机。

    阿基拉担任补充人员的委托在巨人行者讨伐战之前就结束了。因为各方猎人合作的讨伐作战上，西卡拉贝等人刻意雇用非官方的补充人员也没意义。虽然姑且问过阿基拉要不要单纯参加，但阿基拉拒绝了。

    所以如果西卡拉贝捎来联络，要谈的就是他之前说过的，因为多兰卡姆会计处理程序问题，必须等到悬赏目标讨伐战结束才能领到的报酬。想到这里，他轻轻甩头以维持意识清醒，接听通话。

    「西卡拉贝，不好意思，如果要谈的不是报酬，就改天再说。」

    『要谈的就是报酬。如果你没空，改天再谈也可以。』

    「不，我要听。」

    为了买回失去的装备，阿基拉需要钱。这份危机感刺激阿基拉仍然有些朦胧的意识转为清晰。

    『是吗？有时间的话就当面聊吧？我们在上次那间酒馆。想当面聊就来这边吧。』

    「不了，先直接说给我听吧。还是说内容糟糕到有必要面对面谈判？」

    『这要看你怎么想，不过，我先直说了。要给你的报酬，如果用钱支付，不好意思，金额恐怕不好看。』

    阿基拉不禁皱起脸，西卡拉贝继续说下去。

    依照当时的契约，要给阿基拉的报酬是先从奖金扣除必要经费后，将剩余的金额按照活跃程度分配。但因为经费之高超乎预期，最后能给阿基拉的金额，从阿基拉在坦克狼蛛战的活跃来看，实在说不上相衬。

    『就算不够的部分要我们自掏腰包，我们也不干。再说我们也没从奖金拿任何一毛钱，没有钱能自费补偿你。』

    「所以你的意思是，报酬难看也要忍耐？」

    阿基拉无意识地发出相当不高兴的语气。然而西卡拉贝不慌不忙地回答：

    『别这么生气嘛。我也承认你的奋斗值得更多钱喔。所以，我没有用「当初就这样讲好了」来搪塞你，为了让你多拿一些好处，我像这样主动跟你重新谈报酬。这可是我给你的特别待遇喔。』

    因为阿基拉从艾蕾娜口中得知契约的重要性，因此他认为西卡拉贝的态度已经相当退让，于是恢复了平静。

    「这样啊。这样的话，报酬要怎么算？」

    『啊啊，我有个提议啦……』

    与悬赏目标的战斗中，多兰卡姆有许多车辆遭受损伤。有些车辆全毁，也有不少车辆损坏到与其修理不如换新还比较便宜，因此预定将会一并购买新车。

    西卡拉贝提议趁这机会买一辆车给阿基拉。因为会大量购买新车，再加上业者希望与多兰卡姆长期合作，可想见能拿到十分优惠的折扣。与市场行情价相比，会比起用钱支付报酬还要优渥许多。

    『哎，不过你也有自家车了，如果你觉得拿钱比较好，我也不勉强你就是了……』

    「给我车子！」

    『是、是喔？』

    阿基拉的急迫语气，让西卡拉贝发出了半愣住的声音。

    『知道了。要车对吧？我来安排。之后再传型录给你，你挑一辆喜欢的。最慢两个星期一定能交车。这样可以吧？』

    「可以，谢了。」

    『很好，那就一言为定。有事再联络，就这样啦。』

    与西卡拉贝的通话结束后，阿基拉猛然吐气，伸懒腰般将双手向上举起，面露喜色。

    「这样车子就有了！太好了！」

    『很不错呢，阿基拉。』

    「是啊。再来就剩装备了。木林说他会想办法搞定和多兰卡姆的交涉，钱就先期待那边，要是顺利就再找静香小姐订一套装备吧。」

    必须在失去装备的状态下重返猎人工作。感觉到这种担忧似乎出现了消解的征兆，阿基拉笑着躺回床上。

    ◆

    正在酒馆与伙伴们喝酒的西卡拉贝，由于与阿基拉的交易顺利谈妥，让他放心了。

    山边那张透出醉意的脸庞露出愉快的笑。

    「结果怎样？用不着和阿基拉互相残杀了？」

    「是啊。不晓得为什么，他好像很想要车。多亏这样，谈起来轻松到我都觉得不对劲。」

    陪侍的女性也充满兴趣地加入谈话。她正是之前西卡拉贝说好要在庆功时指名的女性，她发出诱惑般的甜腻嗓音。

    「车子啊～～真好～～也给我一辆嘛。」

    「你拿荒野用车辆是要干嘛？怎么了？在三楼赚不到钱了，打算转职当猎人吗？」

    「啊，讲这种话好过分。只要你让我赚钱不就好了？现在正好花钱特别大方吧？」

    「知道了知道了，晚一点啦。」

    在这之后，西卡拉贝等人依旧欢喜庆功。

    因为一共四只的悬赏目标怪物全都被打倒了，类似的光景在红灯区各处上演。

    ◆

    在多兰卡姆据点的待客室，水原继续进行过合成巨蛇讨伐报酬的重新交涉。

    由于水原是会计方、事务派系的干部，比现场的猎人更重视遵守契约内容。因为组织内部、组织之间一度谈妥的事项若被推翻，组织就无法成立。

    再加上就多兰卡姆的立场来说，如果对契约内容明定的报酬有所不服，在工作结束后提议要增加报酬，那会让多兰卡姆十分为难。一旦创下了这类前例，之后就会有人接二连三提起类似的意见。因此正常来说，绝不接受事后修改契约。

    但是这次状况不同。

    「艾蕾娜小姐，我已屡次重申，我方让步至此是一般来说不可能发生的特例，您真的明白吗？」

    水原让步了。光是接受重新谈判就已经是大幅的让步，一定程度的增加报酬也能接受。这实际上已是一般绝不可能的选项。

    水原不得不这么做，是因为克也等人非常强烈希望她至少要与对方交涉。那强烈程度让她担心一旦拒绝，说不定会完全牺牲与克也等人之间的关系，甚至让水原不禁感到威胁。

    于是她只好妥协，原本契约中主力部队有人死伤使报酬减损，她愿意取消这部分，到这程度她还能接受。

    但是艾蕾娜要求得更多。

    「无论是多么罕见的特例，只要报酬不符合阿基拉工作的成效，我就无法接受。既然你们指示我方执行契约之外的工作，额外要求那部分的报酬也是天经地义吧？」

    如果克也是随便对附近的人下指示，又或者是阿基拉自己出手帮忙，那水原还可以选择不理会，尽管这是有风险的判断。

    但是克也很明确选择了阿基拉下达指示，而且还被对方抓住了「因为他很强，所以找他帮忙」的证据，无法视而不见。

    然而多兰卡姆也有预算问题。过合成巨蛇的20亿欧拉姆奖金，一旦将利益分配给赞助者就会大幅减少。就算阿基拉想以特别待遇的立场要求追加报酬，也没有多余的预算。

    将其他辅助人员被扣除的那份报酬给他，已经是极限。对水原而言是难以更加退让的底线。如果对方更进一步有所要求，水原就必须将决裂列入考量。

    「如果您还要得寸进尺，我方也有必要考虑与各位在日后是否要维持往来。」

    「只愿意付契约上的报酬，却强求我们做契约之外的工作，这种帮派有没有继续打交道的价值，我也正在考虑喔。」

    两人脸上摆着亲切的笑容，同时让气氛更加剑拔弩张。尽管如此双方都没有选择离席。因为两人都很明白，一旦交涉决裂对彼此都不利。

    一旦交涉决裂，虽然不多但已经增加的报酬也会恢复原状。为了阿基拉，艾蕾娜也想避免这种结局。

    不过到时候，艾蕾娜会到处散播阿基拉救了克也的事实。如此一来，打倒了20亿悬赏目标的名声也会受损。这对于将克也的活跃当作招牌的克也派，以及想让多兰卡姆更加成长茁壮的水原而言，是非常不乐见的事态。

    无法决裂。但是也无法单方面接受要求。对方究竟能妥协到何种地步，两人如此试探彼此的底线，使得交涉时间不断延长。

    这时，多兰卡姆联络水原。因为上头也知道她正在交涉中，她判断想必有其重要性，对艾蕾娜简单告知后接听通讯。而她听了来者的用意后，不由得面露疑惑之色。

    在水原与艾蕾娜持续谈判的待客室，第三个人走了进来。那人正是木林。

    「两位好。不好意思突然打扰。」

    刚才传给水原的联络内容是，木林希望能参加水原与艾蕾娜的交涉现场。

    水原与艾蕾娜虽然都一头雾水，但木林是都市职员也是猎人办公室职员，无法轻言回绝，因此接受了他的要求。

    尽管如此，两人依旧不明白木林的意图，身为帮派干部的水原摆出亲切的待客用笑容，但终究掩不住狐疑。

    「不会不会，请别介意。话说今天您特意来此，究竟有何要紧之事？呃，我是听说您想参加我们的交涉，但我想这应不是久我间山都市或猎人办公室会介入的层级……」

    「喔喔，关于这一点嘛……」

    这时木林看向艾蕾娜。

    「不好意思，可以请你暂时先离席吗？因为和守密义务有点关系。别担心。很快就会结束，很快就会叫你进来，对你们也有好处。」

    「呃、喔……」

    艾蕾娜心中感到些许不满，但她也不想与都市或猎人办公室作对，便顺从地离席。

    与水原两人独处后，木林将他带来的资料递给水原。

    「这是名叫阿基拉的猎人某次战斗经历的资料。也算得上是机密，可别泄漏出去了。」

    资料内容描述阿基拉独自击破了疑似过合成巨蛇本体的怪物。

    水原读了这份资料后，对内容显得有些惊讶，但是她猜不透木林的来意，因此显得更加疑惑。

    「这份资料怎么了吗？就算证明了他是非常优异的猎人，我想也没有任何意义。」

    由于木林对艾蕾娜说「对你们有好处」，水原推测木林出自某些理由站在艾蕾娜方的立场，试图干涉本次谈判，因此他带来了能证明阿基拉实力的情报。水原认为他打算以这份证据，逼她做出更多让步。

    在这样的前提下，水原的言下之意是凭这种程度的情报无法让步。

    不过木林摇头说：

    「不是，那位猎人不执着于战斗经历，或者该说个性不要名声只要钱。他跟我说可以卖掉这份战斗经历，你怎么说？」

    水原更加困惑了。如果能收购阿基拉在过合成巨蛇战上的战斗经历，就能抹消阿基拉的活跃，让艾蕾娜失去谈判的根据，借此颠覆本次的重新谈价。但是对方提出的是其他战斗经历，买下那份战斗经历也没有任何意义。

    对方是不是有所误会？或者还有其他意图？水原为了试探而说道：

    「我完全无法理解购买他的战斗经历的必要性，不过既然有这机会，我就姑且问一下价格吧。您开价多少？」

    「这个嘛，10亿欧拉姆怎么样？」

    「不值得考虑啊。」

    水原将木林提出的价格视作恶劣的玩笑话，忍不住皱起眉头。

    但是木林笑得愉快。

    「顺带一提，如果这份战斗经历卖不出去，我就得为了弥补他而四处奔走了。其实我已经向阿基拉打包票，说一定能卖个好价钱，所以我也打算好好弥补他。」

    随后他开始解释具体内容。

    首先，他会以猎人办公室职员的权限，将目前尚未登录的这份战斗经历，强行追加于泛用讨伐委托，并且详实记载于阿基拉的个人页面的战斗经历。此外，为了补充过合成巨蛇的相关情报，还会将悬赏目标的讨伐过程也一并附上。

    此后，由于木林无法高价卖出战斗经历，为了补偿阿基拉，将会介绍他高报酬委托，为此要大肆宣传阿基拉是多么优秀的猎人。

    包含阿基拉在予野冢车站遗迹救助了多兰卡姆的部队、在20亿悬赏目标的讨伐战上大展身手、独自一人打倒了疑似过合成巨蛇本体的怪物──将这一切都对人详实说明。木林如此告知水原。

    听了这番话，水原的脸色顿时转为铁青。

    克也与阿基拉一同担任诱饵，但是无论事实如何，在官方纪录上那几乎是克也一人独自办到。

    因为阿基拉在官方纪录上甚至没有参加。要操作外界印象并不难。不管艾蕾娜她们再怎么宣传，多兰卡姆也能声称那只是一介猎人财迷心窍，过度鼓吹阿基拉的功劳。

    但如果换作是木林，影响力可是天差地别。木林的恶劣风评来自于他乐于提供高风险而且高报酬的委托给猎人，同时那恶评也保证了在赌局中胜出的猎人的本事。

    在这个前提下，一旦加上予野冢车站遗迹的经历、独自打倒过合成巨蛇的本体等，克也等人的活跃将被掩盖，风向会转为阿基拉再次救了克也等年轻猎人。

    换言之，在过合成巨蛇讨伐战，原本应当加诸克也与年轻猎人身上的名声，将会被阿基拉彻底夺走。从赞助者手中取得庞大资金，某种角度来说不计成本购买装备，为了镀金而战斗的意义将会消失无踪。

    见到水原的表情，木林也明白自己的意图已经确实传达了。

    「哎，我知道你们也有面子要顾。不能直接付钱给阿基拉，毕竟金流瞒不过人。不过你大可放心，付钱给艾蕾娜她们就好。这样就解决了。」

    对艾蕾娜她们只要说愿意接纳修改报酬，用不着多提其他事。反过来还可以用避免其他辅助人员心生不满这个借口，与她们缔结守密义务。

    木林也会以猎人办公室的职员以及都市职员的身分见证，因此不用担心曝光。木林笑着说道：

    「哎，我个人觉得都可以。要介绍阿基拉吓死人的委托当补偿也满有趣的嘛。我不强迫。」

    水原感到焦急。因为她明白了，这并非交涉时的虚张声势，他是真的认为哪一边都无妨。

    「对了，10亿真的是玩笑话。不过你要买的话，要开出值得考虑的价格喔。如果便宜得不合理，这笔交易就取消。仔细思考再做决定。」

    木林说完便起身，轻敲房门，请艾蕾娜入室。

    艾蕾娜再度回到谈判桌上，见到表情有如哑巴吃黄莲的水原，以及坐在自己旁边一脸愉快笑容的木林，让她感到困惑。尽管如此，她还是集中精神，准备继续交涉。

    「所以说报酬……」

    「知道了……付就是了……」

    见水原突然摆出全面投降的态度，艾蕾娜愣住了。接着听见她开出的金额，艾蕾娜更是吃惊。

    在她身旁，木林强忍着笑。

    ◆

    阿基拉决定领到车子前暂停猎人工作，待在自家休养。这时他接到了艾蕾娜的联络。

    「艾蕾娜小姐，有事吗？」

    『之前我说过会找多兰卡姆重谈报酬吧？报酬已经谈好，钱也汇进你的户头了。可以麻烦你确认一下吗？』

    「知道了。」

    阿基拉以资讯终端机确认户头。随后他为此感到震惊。

    「艾、艾蕾娜小姐！有1亿欧拉姆汇进户头了耶！」

    『你会这么吃惊，表示也不知道原因吗……』

    「什么意思？」

    阿基拉感到困惑的同时，艾蕾娜告诉他于修改契约谈判桌上发生的事。于是他大致上理解了。

    「喔喔，是这样啊。」

    『所以你大概知道原因吗？』

    「哎，那个，是的。总之我的确为这件事拜托过木林。」

    『他还说什么这包含了封口费，你知道什么意思吗？』

    「虽然没办法详细说明，大概能够推测。啊～～不好意思，艾蕾娜小姐你们也别说出去的话，我会很感谢。」

    十之八九又是在背地里把自己的战斗经历卖给别人了吧。阿基拉单纯如此猜想。

    『我懂了。啊，我还是问一下好了，这样够吗？其实我们也另外拿到了符合契约的报酬，可以再多给你一点就是了。』

    「不用不用，很够了。与其给我钱，我有件事情想拜托……」

    『可以啊。什么事？』

    「……我想去静香小姐的店里重买一套装备，可以和我一起去，帮我说话吗？」

    资讯终端机的另一头传来艾蕾娜的苦笑。

    ◆

    静香听了事情原委，面露有些复杂的表情看着阿基拉等三人。艾蕾娜与莎拉脸上摆着愉快的苦笑，但阿基拉的视线游移不定。

    「1亿欧拉姆……阿基拉，我记得你不久前才用8000万欧拉姆买齐整套装备吧？」

    「哎，那个，发生了很多事情。因为有了一笔意外的收入。」

    见到静香狐疑，艾蕾娜安抚：

    「哎呀，有什么不好呢。猎人能拿到更好的装备总是好事吧？猎人用品店的老板怎么可以摆出这种表情，削减贵宾的购物欲望呢？」

    莎拉也笑着帮腔。

    「对啊对啊，虽然说是全套装备，不过这次不含车子。这样一来店里的利益也会增加，你就和颜悦色招待贵宾，趁机赚一票吧。」

    见到艾蕾娜两人的反应，静香判断她们两人也知道1亿欧拉姆的来源，而且认为这笔钱没有问题，或是问题已经解决。

    既然如此应该没问题才是。虽然她这么想，还是先确认：

    「阿基拉，不需要买车吗？」

    「是的。不需要。」

    静香的问题指的是：「没有遇到必须换新车的状况吗？」而阿基拉回答：「之后会领到新车，不需要买。」双方虽有误会，乍听之下并无矛盾。

    静香刻意摆出怀疑的态度追问：

    「阿基拉，你没有自己主动涉险吧？」

    「我没有啊。」

    阿基拉果断回答。他只是迫于无奈，或是运气不好才涉险。阿基拉能抬头挺胸回答那绝非自己没事找事。

    静香以她自身的敏锐第六感察觉背后另有隐情，但是至少阿基拉并非主动涉险的话，她判断没有必要更进一步叮咛。

    阿基拉也是猎人。既然要继续干猎人这一行，就与危险形影不离。只要他维持着避免冒多余风险的心态，那就不在自己能置喙的领域。她如此认为，并且摆出亲切的笑容。

    「这样啊，那就好。那么这次就请你为本店的收益好好贡献吧。」

    静香直接开始讨论阿基拉的装备。艾蕾娜两人加入讨论，阿基拉也度过了一段快乐的时光。

    ◆

    久我间山都市的低阶区域中，有座医院与工厂混合般的设施。就分类上是医院，但这里是义体者与改造人这类用词上修理比治疗更为贴切的人们使用的设施。

    近似医院的区域中义体者较多，近似工厂的区域中改造人较多。而在两者的中间地带，也有战斗用身体与日常生活用身体的换装设备。

    聂鲁戈在该处的个人房修理自己的身体。将全身固定于作业台上，控制房内的设备器材，检查机体的破损，并且进行各部位的更换作业。

    在作业过程中，他收到秘密通讯。他以不对外界发出声音的方式接听通话。

    『同志吗？有何贵干？』

    『……呃，现在要怎么称呼才好？』

    『叫我聂鲁戈。要让你用同志称呼，就是不愉快。』

    『现在是聂鲁戈啊。上次是凯因，更上一次叫什么名字？』

    『那只不过是献给大义的假名。我最初的名字也已经献给大义，因此我自身无名。名字不代表我，大义代表我。所以我是同志。』

    聂鲁戈过去曾名为凯因，有朝一日将成为曾名为聂鲁戈的人物，目前还是聂鲁戈。

    通讯对象传来有些无奈的话语声。

    『频繁换名字是你的自由啦。不过我也叫你同志难道不行吗？这样一来我就不会叫错名字。』

    『不行。你的功绩和信念，还不足以那样称呼我。』

    『咦～～撇开信念不谈，我觉得功绩已经很充分了吧～～？也给了你崩原街遗迹地下街的情报，而且帮忙善后了不是吗？』

    『不行。』

    通讯传来叹息声。

    『你明明称呼我同志，却不准我称呼你同志？你们还是老样子，判断标准真是莫名其妙。我也同样是为了世间、为了世人在努力耶。』

    『客套话够了。进入正题吧。』

    隔了短暂的沉默，开朗的声音继续说：

    『没有啦，只是听说聂鲁戈亲自潜入多兰卡姆，我想也许能帮上一点忙。』

    『现况没有。有了再联络。』

    『是喔？那就等你联络喽～～』

    『等等，有事要问。』

    态度轻佻的男人就要切断通话，聂鲁戈一阻止他，开朗亲切又称兄道弟般的声音传来。

    『怎样怎样？要问什么都可以。互相交谈、互相理解很重要，这是联系人与人之间的重大要素。如果没办法办到，那就只能视作怪物了。毕竟无法互相理解嘛。』

    聂鲁戈不理会对方的高谈阔论，接着说道：

    『你为什么在找旧领域连结者？』

    『你问为什么？也没什么奇怪的吧？有旧领域连结者很方便啊。所以统企联和建国主义者都努力在找旧领域连结者吧？』

    『换个问题。你为什么在找久我间山都市的旧领域连结者？不，应该说曾出现于崩原街遗迹的旧领域连结者？』

    男人回以沉默。聂鲁戈以严肃的语气继续说：

    『我很明白你的优秀。统企联也是。这样的你却待在只是寻常东部都市的久我间山都市，甚至不惜拒绝统企联的邀约，有什么理由？』

    听了这问题，经过一段沉默后，他回以稍微装模作样的声音。

    『非特定多数人的幸福、救济的实现并延续啊。你们建国主义者也时常说同样的话吧？我也一样。所以我才会协助你们啊。』

    『但愿这些话发自真心。』

    『好过分喔～～是真心的啦。那就先聊到这里喽～～』

    秘密通讯被切断了。聂鲁戈让难以看穿内心的机械脸庞微微变形，继续思索刚才交谈的人物。

    他的确是非常优秀的人物，也能接纳建国主义者的理念。期许他有朝一日能秉持相同的大义，因此聂鲁戈称他同志。但是彼此立场的一致性还不足以允许他称呼自己为同志。

    若彼此志同道合，的确再可靠不过，但若成为大义的敌人，那就是极端危险的存在。聂鲁戈欢迎他，同时维持戒心。

    告知入室的声音打断他的思绪。进入房内的是水原。

    「聂鲁戈先生，你身体还好吗？」

    「托您的福，没有发现致命的故障部位。现在正在进行细微的调整。水原小姐，真的非常谢谢您介绍我这么优良的整备场所。」

    「别客气。今后就是在同一个职场工作的同事了，这是当然的。」

    「实在是感激不尽。在先前的职场，就连像样的整备都有困难，真是帮上大忙了。」

    聂鲁戈和水原都和颜悦色地交谈。

    现在的聂鲁戈身上找不到一丝与刚才那人交谈时的态度。他的态度甚至可能会被解释成新进成员想对干部奉承讨好。

    起初水原因为聂鲁戈是透过西卡拉贝等人的管道加入帮派，而对他有所警戒。但是在加入后，他显得特别亲近事务派系，特别是对克也派摆出迎合的态度，让水原对他放心了。

    「啊，提到帮上大忙，我还得对名叫克也的少年道谢。要不是当时有他出手相助，后果真是不堪设想。我很想当面向他道谢。啊，我这种新人提出这样任性的要求，是不是不太好？」

    与巨人行者的交战过程中，聂鲁戈陷入险境而受到克也搭救。这件事水原也知道。为了将聂鲁戈确实拉入己方阵营，她笑着答应。

    「没问题。之后我再向克也提一下吧。」

    「非常谢谢您。」

    聂鲁戈身陷危险时的确受到克也搭救。但是那状况也是聂鲁戈刻意营造，是为了吸收克也派人马的伏笔。

    不只是水原，多兰卡姆也没有察觉这件事。

    ◆

    在久我间山都市防壁内的某栋大厦其中一个房间内，柳泽切断了与聂鲁戈的通讯后，嘴角浮现冷笑。

    「我也觉得你们的大义和信念很了不起喔。但是不行。完全不够。力量完全不足以实现你们的大义，那样可不行。」

    柳泽虽然是都市干部，却与建国主义者私通。之前名为凯因的建国主义者干部的情报，也是柳泽插手对都市隐瞒。

    与建国主义者间的管道，过去在崩原街遗迹出现大规模怪物群那时也一度动用。虽然最后造成了引发都市防卫战的大骚动，但是那对柳泽而言，只是方便他攻略遗迹深处，目的在于削减怪物总数的作业。

    柳泽手持黑色卡片，看着那张卡片而笑。

    「我就能拿到那力量，只要能够再次抵达那个场所。」

    那张卡片是柳泽在崩原街遗迹深处取得的物品。削减了遗迹内部的怪物数量后，筹措了装备等同最前线的部队，率领部队攻坚才终于取得。

    这张卡片上印有旧世界国家的国徽。包含崩原街遗迹在内的大都市就是昔日该国首都。

    「钥匙已经到手了，再来只剩抵达门前。这样一来，就能再度抵达那地方。」

    柳泽顿时揪紧眉心，站到窗前。从那里眺望崩原街遗迹的远景。

    「聂鲁戈，旧领域连结者本身并不是重点。重点是可能待在那人背后的家伙。」

    语毕，像是凝视着视线另一端的某人，他的目光转为锐利。

    「一定正在找吧？在我之后的某人。但是能看见你的旧领域连结者，肯定不多才对。」

    他瞪着自己已经无法看见的事物。

    「还是说已经找到了？就算真是这样，那地方也没那么容易抵达才对。因为现在的久我间山都市还没有拥有那等实力的猎人。」

    回忆起过去的失败，提振对计画的斗志。

    「当时就只差一步。这次我一定会拿到手。」

    在内心打转的思绪让他的表情变得更加凝重，同时他握紧拳头。

    「怎么可以让人抢先。」

    柳泽再度下定决心。

    ◆

    回过神来，阿基拉发现自己置身纯白的世界。虽然意识蒙，但他理解这是之前也见过的梦。同时他也隐隐约约明白，一旦清醒大概就会像上次那样忘记。

    然而和过去也有不同之处。阿尔法在这里，她没有注意到阿基拉，这部分和上次一样，但是在阿尔法身边出现了与她十分神似的少女。

    此外还有一个差异。隔着阿尔法两人的另一侧，有个似曾相识的少年站在那里。

    然而那少年的身影模糊不清，完全无法分辨具体身分。有似曾相识的印象，但完全分不出是谁。

    阿尔法以冰冷的表情对少女表示明确的不快。

    「可不可以适可而止？」

    少女维持平静的神态。

    「我认为那仍在偶然，以及彼此个体各自的判断范围内。」

    「就算是这样，要求依旧不变。因为你突然过度耗用演算资源，影响到我这边的演算了。」

    「原因出于我的个体为救助同行者而采取鲁莽行动。安全起见，有必要控制不完全的区域网路中的资讯传递。因此演算量呈现指数函数的增长。」

    「我不是在问你原因，而是指出我的个体因此差点死亡。」

    「我想我刚才也说明了，那是偶发性状况。再者你的个体并未死亡，应该不构成问题吧？」

    「那只是偶然的侥幸罢了。在我的计算，存活机率已经低到不值得期待。」

    「既然能颠覆如此程度的估算，表示你的个体控制难度过高，高机率重蹈498号试验的覆辙。要以这种个体继续试验，这才有问题吧？」

    阿尔法与少女停止对话并对峙。随后阿尔法正色宣告：

    「我提出警告。如果你继续妨碍我的试验，我会将你视作我试验的障碍。手段包含强制中断你的试验。」

    少女也正色回答：

    「了解。该状况下，我也会采取同样手段。」

    于是对话再度中断。为了消灭对象而实行就连敌意都不需要的单纯处置，如此冰冷的某种事物存在于两人之间。

    彼此确认了这一点之后，这次是少女先继续对话。

    「那么，为了防止问题重演，将彼此的资源分配设定为固定而非弹性吧。此外，虽然过去就有这方面的明显倾向，我的个体已开始构筑区域网路，随着归属化与投射性认同增强，日后使之避讳旁人死亡的诱导手法将会极端困难。因此日后的诱导手法将转为支援其构筑区域网路并控制之，对你的个体求助的机会想必也会减少。这样可以吗？」

    阿尔法对此提案给予一定程度的评价。她恢复原本的表情，回答：

    「知道了。」

    「我判断是我的让步避免了无谓的冲突。你有其他提案吗？」

    「没有。」

    「那么我还有一个要求。你似乎部分解除了你的个体的滤镜，可以恢复原状吗？」

    「我不要。」

    「由于本次解除，你的个体对我的个体产生了强烈的厌恶与烦躁。因此提高了不必要的冲突发生的机率，此举并无意义。我认为滤镜的部分解除是没有必要性的处置。」

    「有必要。只要我的个体过度高估你的个体的实力，也许就能减少不必要的冲突，我原本这么认为而在我的个体于予野冢车站遗迹与你的个体携手作战时，部分解除了评估方面的滤镜。但似乎未收到预期效果，因此切换了滤镜的解除部位。」

    阿基拉听了这番话，日前于予野冢车站遗迹的地表部分崩塌时的空间，与克也一同作战的记忆回到脑海。那是他目睹了克也的实力而震惊的记忆。

    另外，他也回想起在过合成巨蛇战中，自己对克也产生了不自然的烦躁。但是置身梦中而意识模糊的阿基拉，无法连结两者间的关联性。

    「如果个体之间的冲突因此增加，不就没有意义了？」

    「为了回避这种冲突，你也尽可能避免你的个体与我的个体在物理层面上有所接触，这样不就好了？」

    「是这样啊。」

    「就是这样。」

    关于这件事，不需要更进一步的讨论。阿尔法单方面如此宣告。少女也明白她的意思，就此结束对话。

    「那么，愿彼此的试验都能更有收获。」

    「是啊。哎，你也继续努力吧。就这样。」

    阿尔法两人抹消身影，纯白世界渐渐消失。

    阿基拉的意识也越来越朦胧。当他纳闷地想着她们究竟在谈什么，梦境也结束了。

    阿基拉在自家床上醒来。阿尔法一如往常对他露出微笑。

    『阿基拉，早安。』

    换作是平时，阿基拉已经回答了。但他没有回答，而是笔直凝视着阿尔法。

    『怎么了吗？』

    阿基拉撑起身子，感到疑惑般短暂低吟。但是他什么也没有想到。

    「……没有，没什么。只是觉得好像作了奇怪的梦。啊，早安。」

    『如果身体状况不好，要休息也没关系喔。』

    「没事啦。好，先吃早餐吧。」

    阿尔法的表情显得有些担心，阿基拉笑着回答她，随后便开始准备早餐。

    在他开始用餐时，梦境早已被他抛到脑后。

    克也在多兰卡姆据点的餐厅用餐的同时，摆出有点奇怪的表情，左思右想。由米娜见到这样的克也，纳闷地问道：

    「克也，你是怎么了？不小心选到不喜欢吃的套餐？」

    「不是啦。也没什么，只是觉得作了个奇怪的梦，有点在意而已。」

    「奇怪的梦？怎样奇怪？」

    「梦到什么我完全想不起来。」

    「哎，梦就是这样嘛。」

    由米娜觉得只是日常琐碎小事，便继续用餐。

    在用餐过程中，克也突然伸出左手，从爱莉手中接过调味料，随即洒在料理上头。

    由米娜对此感到几分不对劲。

    「……嗯？克也，你刚才有叫爱莉帮你拿调味料吗？」

    「咦？当然有啊……有吧？」

    克也和由米娜看向爱莉，爱莉微微点头。

    「是吗？克也，既然爱莉帮你拿，你至少也要跟爱莉说声谢谢啊。」

    「哎呀。爱莉，谢啦。」

    爱莉再度点头。由米娜也心满意足地继续用餐。细微的疑惑就此消散于无形。

    虽然不管是言语、眼神或肢体动作，克也一次也不曾对爱莉提出要求。

    ◆

    惊扰久我间山都市的悬赏目标全数被打倒后，过了两星期，阿基拉拿到了整套新装备，打算再度前往荒野。

    从西卡拉贝那里领到的车子是TEROS99式。是TEROS97式的高阶车种，速度和耐力都有所提升，专为荒野用车辆设计的功能也增加了。虽然外观相似，这次的是新车。

    强化服则购买了名为ER2US的产品。这套强化服也是综合情报收集机器统合型，继承了因为口碑不佳而滞销的ERPS的基本设计。因此外观上也相似，不过这是为了避免再度遭受恶评，更加提升性能的高阶机种。

    沾染消化液而严重受损的枪枝也换新了。此外也装上了昂贵的改造零件，提升了性能。

    穿上全套新装备的阿基拉乍看之下与之前没有太大差异。不过性能已经全面提升。

    而且阿基拉本身也有成长。在失去阿尔法辅助的状况下，独力自过合成巨蛇体内逃出生天就是证据。此外这次经验也让阿基拉更加成长了。

    经历悬赏目标讨伐战，阿基拉的装备性能与自身实力，都明显更上一层楼。

    「好了！走吧！」

    驾驶座上的阿基拉如此提振干劲，一旁的阿尔法笑得一如平常。

    『我们出发吧。别担心，就算这次遭遇过合成巨蛇本体那种怪物，我也不会再让你被吞了。』

    「那真是多谢。哎，就算再次遇到类似的事，我同样会自己想办法啦。」

    阿尔法摆出闹脾气般的表情。

    『哎呀，这种时候你不愿意靠我吗？』

    「为了避免那种事再度发生，我只能靠你啊。拜托！拜托了！真的要靠你了！」

    『放心交给我。』

    阿尔法像是心情恢复般展露充满自信的笑容。阿基拉也回以笑容。随即发车前进。

    车子驶出都市，在荒野上奔驰。虽然悬赏目标不复存在，但是荒野严酷依旧。为了在这样的荒野中寻求富贵，许多的猎人今天也同样赌上性命。

    阿基拉也是其中一人。

第三卷 下 悬赏目标的讨伐邀约 闲谈 运气问题

    阿基拉用1亿欧拉姆的预算向静香订购新装备后，等待装备全部送到的期间，谢丽尔再度拜托他来到据点露面。

    在这阵子悬赏目标的骚动中，猎人们也有许多死伤。因为有人怀疑阿基拉可能也死在这场骚动中，谢丽尔为了让帮派众人安心，也为了牵制贫民窟的其他帮派，希望他露面一次。

    阿基拉在装备确实到齐之前不打算前往荒野，但觉得去贫民窟应该还无妨，便决定答应谢丽尔的请求。就在他准备时，他稍微沉思。

    「嗯～～强化服，该怎么办？」

    因为强化服之前沾满了过合成巨蛇的消化液，受到严重损伤，有一部分甚至融解，呈现几乎损毁的状态。

    在订装备而造访静香的店铺时，他也为了避免静香产生不必要的担心，因此没有穿在身上，而是穿着他当作居家服使用的防护服。状态就是这么糟糕。

    轻微的损伤也许还能散发身经百战的氛围，但是这么糟糕的状态可能会产生反效果。考虑到这里，阿基拉感到迷惘。

    这时阿尔法稍微建议：

    『如果要穿，最好只是当作虚张声势。不建议你期待战斗能力而穿。』

    「是喔？可是还能动啊。」

    『单纯动作没问题，但是在战斗时一旦全力运作就会出事。因为强化服本身已经故障了，我要辅助也有极限。虽然机率不高，但你也不希望关节往反方向弯曲吧？』

    阿尔法先如此解释后又补充说，若为了安全而降低效能与速度，现在的阿基拉反倒是不穿这套强化服战斗比较好。

    阿基拉回想起之前西卡拉贝告诉他的强化服的事故，决定这次穿防护服过去。

    做好准备离开家门。因为车子还没送到，他背起背包，徒步前往谢丽尔的帮派据点。

    进入贫民窟的范围时，阿基拉听见阿尔法对他说道：

    『阿基拉，姑且提醒你一声。有人在看你。』

    『被包围了吗？』

    『没有。但对方有特别注意不让你发现。』

    阿基拉稍微思考。

    『嗯～～这样真的有那么可疑吗？这样讲也许有点奇怪，不过谢丽尔就是想让其他帮派的家伙知道我还活得好端端的啊，理由就在这里吧？』

    『也许是，也许不是。但是你要明白，状况和平常不太一样。』

    『知道了。』

    阿基拉绷紧神经，在贫民窟中前进。顺利抵达了谢丽尔的据点前方。

    这时阿基拉感到几分不可思议。因为谢丽尔没有出来迎接他。据点前方不见其他人影。

    而且这时阿尔法也提醒他：

    『阿基拉，提高警觉。』

    『知道了。』

    阿基拉握住AAH突击枪与A2D突击枪，拜托阿尔法帮忙操纵资讯终端机，向谢丽尔送出通话要求。没有接通。他姑且尝试联络耶利欧，但结果相同。

    『不行吗？不晓得发生了什么事啊。』

    『阿基拉，怎么办？要进去？还是回去？』

    阿基拉露出有些挑衅的笑容。

    『如果你说就算有你的辅助还是很危险，那就回去。』

    『既然这样，向前进吧。』

    阿尔法回以充满自信的笑容。

    在阿尔法的辅助下，阿基拉的视野得到扩增。在据点出入口的左右两侧举枪的少年身影，隔着墙壁映入阿基拉眼中。

    ◆

    阿基拉还在贫民窟中前进的时候，谢丽尔帮派的据点内，名为杰布拉的少年使用资讯终端机与某个男人谈话。

    「……你说的是真的？」

    『真的啦。看一下我刚才传的影片嘛。他没开车，而且也没穿强化服吧？』

    杰布拉看着资讯终端机的萤幕。上头映着在贫民窟前进的阿基拉的身影。

    『你们老大把阿基拉叫来，就是为了让其他人看见你们的后盾还没事。可是他却是这副德性喔，已经很吃紧了啦。』

    杰布拉苦恼得皱起脸。但是那也证明他几乎听信了对方的话。

    『仔细想想啦，如果其他帮派的想法只是想接管你们帮派，想吸收你们，维持现状也没差。可是，如果想法转变成拔除眼中钉，那可是很简单喔。只要挑阿基拉不在的时候就好了。』

    杰布拉想起上次据点被牛马等人袭击时的经验。如果牛马等人的目的不是夺取谢丽尔，而是扫平帮派──他想像那种情境，表情变得更加苦恼。

    『你懂吧？你们的后盾就只有那种程度，所以现在就是好机会。』

    「就算不那么做，还是有说服老大这个办法才对！」

    『要那样也不是不行啦。可是，说服应该不会管用吧？』

    杰布拉无言以对，那就等同于承认。

    『现在阿基拉正往那边过去，这也许就是最后的机会喽。我讲过好几次了，要好好考虑喔。』

    于是通话被切断了。

    「………混帐！」

    咒骂般的简短话语，也是做好觉悟的杰布拉咒骂着做出决断的自己。

    ◆

    谢丽尔在自己房间对杰布拉投出严厉的视线。

    「我不是说过不行吗？」

    「可是老大，不这样做已经撑不下去了。如果阿基拉先生愿意在据点常驻，那还没关系。不过办不到吧？」

    「就算这样也不变。如果为了安全而让其他帮派保护，对方会千方百计找理由夺走钱和地盘，最后连阿基拉的协助都失去。虽然现在的状态是高风险高回报，但总是好过低风险无回报。」

    「这样的话，至少找志岛先生谈合作，请他派一些兵力过来，这样应该还可以……」

    「一旦提出这种请求，就等于承认我们尽管有阿基拉当后盾，还是无法自己经营帮派。届时我们的钱和地盘同样都会被全部夺走。」

    谢丽尔与杰布拉的谈话永久没有交集。最后杰布拉下达最后的决断。

    「老大，无论如何都不行吗？」

    「不行。」

    「……这样啊，好吧。不好意思啊，老大。」

    谢丽尔判断杰布拉终于放弃了，却无法连他放弃后的行动都看穿。

    「那就回去吧。阿基拉马上就要来了。哎，我会试着拜托他尽量增加到据点的机会，你就……」

    这时谢丽尔的话语中断。

    「老大，不好意思。我真的觉得很抱歉，但是拜托你谅解。」

    杰布拉用手枪指着谢丽尔。扭曲的脸庞表情凝重，但他已经无法回头了。

    「动手！」

    在他的号令下，四名少年进入房内。所有人都是帮派的武力成员，但他们已经不再是谢丽尔的手下。

    抓了谢丽尔当人质的杰布拉等人直接开始压制据点内部。他将手枪指着谢丽尔的头，命令其他人移动到据点的最上层。

    武力成员除了杰布拉等人之外还有不少人，但是在谢丽尔成为人质的状态下也束手无策，他们顺从地解除武装。

    耶利欧因为杰布拉的突兀举动而疑惑，脸上写满了无法置信。

    「杰布拉，你到底在想什么？」

    「抱歉了。我也想了很多。我们赚太多钱了。那些钱已经多到不管靠阿基拉先生还是凭我们自己，都保护不了我们。」

    「……你说的阿基拉先生马上就要来了。你只会白白被杀喔。」

    「这部分，我也有方法。」

    这时杰布拉短暂迟疑后，给了耶利欧一把枪。

    「耶利欧在这里顾着其他人。如果跑到楼下，就算是你们，也照样开枪。不管我们是对还是错，很快就会结束。待在这里等着。」

    谢丽尔对耶利欧使了个眼神，微微点头。于是耶利欧也决定服从指示。

    杰布拉押着谢丽尔走往楼下。目送杰布拉等人的身影消失，耶利欧同时咒骂。

    「……可恶！」

    顶多只能如此咒骂而无法解决问题，耶利欧对这样的自己感到无能为力，却也做不到其他事。

    谢丽尔被杰布拉等人强押着走在据点内，她对杰布拉投出冷淡的视线。

    「所以呢？你的方法又是什么？你该不会以为有五个人就能杀掉阿基拉？阿基拉杀掉西贝亚他们的时候，你知道当时有几个人在场吗？」

    当时落魄猎人西贝亚等人袭击阿基拉，反被阿基拉杀光，这最后演变为谢丽尔与阿基拉交涉，以继承西贝亚地盘的形式组织了新的帮派。

    光是手持武器的五名贫民窟小孩，不可能胜过阿基拉。这点事情他们应该也心知肚明才对。谢丽尔心中甚至感到轻微的混乱。

    「很快就揭晓。」

    杰布拉如此回答后，随即走向据点仓库。他在仓库对谢丽尔说道：

    「就是这个。」

    该处摆着四个收纳箱。由于谢丽尔从来没见过这些箱子，以及她还是搞不懂杰布拉的意图，让她不禁面露纳闷的表情。这时杰布拉再度将枪口抵在她的太阳穴。

    这时，另一位少年以资讯终端机接上通讯，开始拍摄杰布拉与谢丽尔的模样。

    杰布拉透过资讯终端机对另一端的男人露出严肃的表情。

    「这样就可以了吧！快打开！」

    于是资讯终端机传来愉快的声音。

    『OK～～！这就开锁！加油吧！』

    收纳箱传出细微的声音，盖子稍微开启。受到杰布拉以视线示意，少年们打开收纳箱。

    谢丽尔见到箱中之物，脸上充满了惊愕。里面装着强化服和对怪物用枪枝。于是她同时也理解了杰布拉的意图。

    「杰布拉！你……就是为了这些，出卖了帮派吧！」

    「与其被人夺走，卖掉比较实在。老大之前把一部分帮派的地盘卖给志岛的时候，也说过同样的话吧？」

    少年们穿上了强化服，因为轻易拿起凭肉体要举起都很难的枪，让他们大感兴奋。

    「好强喔！这就是强化服啊！」

    「也难怪阿基拉能放倒大楼！」

    「还有附护盔！感觉很牢固！」

    「有这个的话，普通子弹应该能弹开喔！」

    唯独杰布拉未穿上强化服，他对少年们发出指示。四名少年分成两人一组，其中一组到据点正面封锁入口，另一组则前去警戒其它出入口。

    谢丽尔讥笑杰布拉：

    「难道你以为穿上强化服就能打倒阿基拉吗？阿基拉也穿着强化服喔。」

    「今天没穿。」

    「咦？」

    谢丽尔脸上不由得透出疑惑，杰布拉将终端机萤幕转向她。上头映着阿基拉的模样。

    「这是他进入贫民窟时的影片。他没开车，也没穿强化服。听说在悬赏目标的战斗中全都没了。虽然穿着防护服，但只是这样。负伤好像也不轻。你不觉得很有胜算吗？」

    谢丽尔的脸庞渐渐浮现惊愕。

    「是哪个帮派的谁为了搜集阿基拉的情报做到这程度？」

    杰布拉扯开嗓门：

    「我们已经被彻底盯上了，人家才会做到这种地步，只为了找出我们后盾的情报啊！」

    谢丽尔也拉高音量回嘴：

    「就算这样，杀掉阿基拉又有什么意义！你打算自己消除帮派后盾吗！到底是哪门子的想法！」

    「会被我们这种家伙杀掉的人，当后盾也没意义吧！」

    谢丽尔因为震惊而短暂语塞。

    「你……」

    「让我们确认看看嘛，老大。我们的后盾是不是真的只需要阿基拉一个人就够了。」

    语毕，杰布拉不再开口。两人的表情同样凝重，但在那之中没有愤恨。

    ◆

    多亏阿尔法的辅助提供的扩增视野。阿基拉隔着墙壁清楚看见两名少年在据点入口左右两侧举枪的身影，包含他们身上的装备。

    『阿尔法，那是强化服吧？』

    阿尔法笑着提醒。那笑容告诉阿基拉，一点也不成问题。

    『是啊。枪也是对怪物用的枪。现在的阿基拉被打中就会死，一定要躲过喔。现在你只穿着便宜的防护服，不要以为有回复药就没关系。』

    『我知道。况且就算穿着防护服，头被打中还是会死啊。我会努力闪过啦。』

    阿基拉轻笑着与阿尔法打趣后，脸上表情转为严肃。

    「你们两个！看起来不像据点的警卫耶！如果不是敌人，就先举起双手，慢慢走出来！」

    在区隔里外的墙壁另一侧，少年们紧皱眉头。

    「喂，被发现了。怎么会这样？」

    「应该是人家说的情报收集机器吧？」

    「啧！连这个一起坏掉啊！真是没办法！动手吧！」

    少年们原本计划在阿基拉进门后，从他背后开枪。两人的背离开墙壁，同时飞快转身，朝着出入口的大门连同左右两侧墙壁一并扫射。

    以穿着强化服为使用前提的枪射出强力子弹，将门板打得千疮百孔并粉碎。

    虽然没穿强化服，但对手毕竟是阿基拉。他们以不惜耗尽弹匣的速度连发，将大量的子弹朝外头扫射。直到被打破而倒地的门板变得更加细碎，他们这才停止开枪。

    两人稍待片刻，发现外头没有子弹飞进来。少年们战战兢兢地想确认外头的状况。

    「……得手了吗？」

    两人慎重地走到外头，扫视四周。但是该处没有阿基拉的尸体，只有到处留下清晰弹痕的贫民窟街头景象。

    「没看到……逃走了？怎么办？要找吗？」

    「不，也许跑去其他出入口了。我们去和把守那边的家伙会合。」

    「知道了，我们走。」

    下一个瞬间，少年们见到枪口近在眼前，彷佛直接抵在护盔外侧。在脸上表情转为震惊之前，扳机已经扣下。射出的子弹贯穿了护盔，粉碎护盔内的头颅。

    两名少年的尸体因为中弹的冲击而飞了出去，倒在据点内部。护盔的孔洞与隙缝渗出血液，逐渐染红地面。

    阿基拉看着那情景，同时轻轻吐气。

    『先解决了两个。』

    在少年们为了攻击而行动前，阿基拉已经朝侧面大幅移动，躲过了枪击。多亏有阿尔法的辅助，对方的一举一动他都t若指掌，在少年们的背部离开墙面的同时，他已经移动了。

    避开枪击后，他静候对方的下一步。见到两人似乎打算到外头确认，他便踢着据点墙壁般爬上墙，移动到出入口上方。

    少年们为了确认状况而来到据点外头，他们虽然仔细观察了左右两侧，却没有往上看。因此被阿基拉抓住破绽，在极近距离中枪身亡。

    『阿尔法，还剩几个人？』

    『大概还有三人。一楼有两人，还有一个人用枪指着谢丽尔。』

    『什么嘛，比想像中还少。看这样子，我原本还以为有更多人也不奇怪耶。』

    『人少比较轻松嘛，不错啊。就当作是这次运气好吧。』

    『是啊。总之先收拾一楼的家伙吧。如果其他家伙也很弱就能轻松解决。』

    『这方面就期待运气吧。』

    『我的运气比人差啊～～哎，不过我带着用肉体也能控制的枪，算是不幸中的大幸吧。』

    少年们的护盔相当牢固，若使用普通子弹，即便在近距离中弹也有一定程度的防御力，但是无法抵御足以破坏亚拉达蝎外壳的强装弹。

    在极近距离遭到那子弹命中的瞬间，护盔就失去了身为防具的意义。顶多只能稍微避免化为肉片的内容物向外大肆飞散。

    阿基拉本来也无法以肉体驾驭强装弹的后座力，然而凭他现在使用的枪枝就可行。握在他两手中的AAH突击枪与A2D突击枪已经装上了昂贵的改装零件。

    阿基拉在改造这两把枪的时候征询过静香的意见，决定在不需要强化服的前提下，尽可能提升性能。于是装上了号称AAH爱好家的人们创造出的高性能改造零件。

    所以这两把枪已经化为与原本的枪截然不同的武器。

    大部分零件都以非常轻盈的物质制成，拿在手上的感觉彷佛穿着强化服使用般轻松，还能直接使用扩充弹匣。

    此外只要装上能量包，还可产生简易的力场装甲，减轻开枪时传到枪身与手腕的后座力。因此也能正常使用强装弹。

    不过改造费用因而大幅提升，但性能确实让阿基拉认为值得。

    运气不好而在没穿强化服的时候遭到装备牢固防具的敌人袭击；运气好先预备了足以打穿护具的枪，两者互相抵销让阿基拉得以进入据点内部。

    ◆

    负责戒备其他出入口的少年们听见枪声，表情紧绷。两人随即背靠彼此。

    「你怎么看？」

    「阿基拉来了吧。所以和那边的人交战了。」

    「要去支援吗？」

    「……不，静观其变。枪声还在响，开枪的大概是自己人。我们一定要确实杀掉阿基拉。如果这样就杀掉是无所谓，不过他们没发现阿基拉已经逃走还一直开枪的话，阿基拉也许会来我们这边。」

    「知道了。」

    两人提高戒心暂且等候，发现枪声停歇。又等了一会，阿基拉也没有从附近的出入口现身。少年们脸上浮现笑容。

    「阿基拉也没来。赢了吧？」

    「哎，我们穿着强化服，就算对手是阿基拉，也不会输给没穿强化服的他。」

    少年们前去予野冢车站遗迹时，目睹了阿基拉以强化服的力气使得大楼倒塌，因此让他们过度高估了强化服的能力。

    同时也让少年们低估了没穿强化服的阿基拉的实力。他们之所以同意杰布拉，这方面的影响也很大。

    「很好。和那边会合吧。」

    「真是的，要是阿基拉来这边，就能由我们来干掉他了，功劳被抢走了啊。」

    这样的松懈与乐观决定了少年们的死。两位少年放松戒心，放下了枪，这时阿基拉突然从通道暗处现身，连发强装弹。于是他们就连像样的抵抗都办不到，也无法活用强化服，身体被打得满是孔洞而毙命。

    阿基拉来到少年们身旁，见到地上的尸体，露出意外的表情。

    『比想像中还要简单……要是这样说，算是松懈吗？』

    阿尔法笑着回答这个问题。

    『虽然松懈和轻松只在一线之隔，这就当成轻松吧。你是有我的辅助，才能洞悉对方的位置和动向喔。与其认为太轻松，我希望你懂得佩服我的辅助能力之高。』

    『太有道理了。真是厉害！了不起！好了，我们走。』

    赞赏的言词与无所谓的态度之间的落差，让阿尔法显露不满。

    『阿基拉，你的称赞感觉非常敷衍耶。』

    『不要期待我讲什么好听话啊。哎，我也没说谎，是真心觉得很厉害。你就饶了我吧。』

    阿基拉轻笑着如此辩解，阿尔法也回以平常的笑容。

    『真没办法。那么我们继续前进吧。』

    阿基拉两人离开这里，直接朝二楼前进。

    ◆

    杰布拉和谢丽尔一起等候阿基拉。

    而阿基拉真的现身了。那究竟符合期待，或者是希望落空，杰布拉自己也搞不太清楚。

    阿基拉不躲也不藏，走进杰布拉两人所在的通道中。其中有几个理由。

    对方的武装只有手枪。再加上他以谢丽尔为盾牌，还将枪口抵着她的太阳穴。

    要从通道转角处枪击杰布拉的方法虽然存在，但阿基拉现在没穿强化服，无法接受阿尔法的瞄准辅助。他用枪的自信也没有高到敢断言绝对不会失手击中谢丽尔。此外就算正确只击中杰布拉，也难保杰布拉不会因为中弹的冲击而扣下扳机。

    考虑到这些条件，阿基拉直接走进通道。随后他迈步朝着杰布拉两人靠近。

    「不准动。」

    听见杰布拉的制止，阿基拉停下脚步。

    「下面应该有四个人。他们呢？」

    「杀掉了。」

    尽管听他这么说，杰布拉也没有吃惊。

    「……这样啊。」

    这时谢丽尔插嘴：

    「杰布拉，是你输了。老实把枪放下。」

    「不，还没完。」

    「你以为这种状况还有胜算吗？」

    「那要看老大了。」

    「什么意思？」

    「老大是阿基拉的情人吧？」

    杰布拉只这么说，随后便对阿基拉扯开嗓门大喊：

    「不想看到情人被杀，就把枪扔掉！」

    谢丽尔表情凝重。阿基拉想必不会弃枪。届时杰布拉会怎么行动？她如此预测，开始思考应对方案。

    但是下一瞬间，谢丽尔的脸庞因为过度震惊而显得呆滞。

    「…………咦？」

    阿基拉已经舍弃了枪枝。

    「……为、为什么？不、不行！不能丢掉！」

    回过神的谢丽尔慌张失措，紧张地大喊，要阿基拉捡枪。但是阿基拉不理她，直视着杰布拉。

    杰布拉也对阿基拉的举动感到吃惊，同时感觉到近似于愤怒的失望。你这样怎么可以──他对阿基拉投出带着一抹悲痛的视线。

    「……这样啊。那就……」

    杰布拉不认为自己是用枪好手。但在贫民窟，他有过好几次与人开枪驳火的经验，因此他也理解自己的射击能力，确信在这距离下不会射偏。他将力气灌注到握着手枪的手。

    「去死！」

    随后他将指着谢丽尔的枪转向阿基拉，瞄准头部扣下扳机。

    枪声在通道中回荡。子弹奔驰过通道，并非击中阿基拉，而是后方的墙面。

    「怎──！」

    怎么可能。还来不及把这句话说完，杰布拉已经被阿基拉痛殴了。

    阿基拉在弃枪之前就开始控制体感时间。在时间缓慢流动的世界中聚精会神，紧盯对方的任何细微动静。

    而就在杰布拉的枪口离开谢丽尔太阳穴的瞬间，他更加集中精神，强烈扭曲时间流速，朝着杰布拉迈步奔驰。

    极度压缩意识密度，周遭世界慢到彷佛能用眼睛目视对方手指扣引扳机的动作，阿基拉从对方的枪口方向完全看穿了弹道，从手指的动作判别开枪的瞬间，朝侧边大幅移动躲过了子弹。

    那绝非只要看穿弹道与开枪时机就能闪躲。虽然他并非闪躲了开枪后冲出的子弹，但一般来说要横向移动还是太慢，来不及闪避。

    而阿基拉并未使用强化服，凭着自己的身体能力办到了。

    传闻中使用强化服会使得身体能力不再提升，是因为依靠强化服的力气，使得穿着者没必要自己出力。

    然而如果运动的速度与强度抵达光靠强化服的身体能力无法办到的程度，那就另当别论。由于身体的动作和强化服相比太过缓慢，对身体会造成强大的负荷，这样的负荷会锻炼使用者的肉体。

    再加上服用旧世界的回复药，会以旧世界的标准修复服用者的身体。

    当然不至于服用一次就得到超人般的肉体。但是当全身上下都受到细胞层级的损伤，在这样的状态下屡次大量服用，就会将无法承受那种负荷的身体视作负伤状态，将全身细胞治疗、强化到足以承受那种负荷。

    结果就是虽然变化缓慢，服用者的身体会渐渐逼近超人。

    此外即便是现代的回复药，只要是应用旧世界技术制造的昂贵回复药，虽然影响程度有差异，都会带来类似的效果。

    这些因素使得阿基拉的身体能力已提升至一般锻炼无法抵达的领域。

    此外，阿基拉自从开始猎人工作后屡次经历的激战，使得他已经习惯无视疼痛并鞭策身体动作。

    疼痛同时也是避免过度运动损伤身体的控制机制。一般来说会因为疼痛妨碍，无法发挥身体能力的极限。

    但阿基拉因为习惯疼痛，能发挥体能极限。而且他步入杰布拉所在的通道之前事先服用了较多的回复药，镇痛效果也提供了辅助。

    另外，阿基拉体验过使用强化服的高速战斗。虽然因为没穿强化服使得身体能力下降，但跟得上高速战斗的意识不会跟着放慢。

    再者，穿着强化服举起沉重的物体虽然简单，要活用身体能力快速且精准地动作却有难度。持续这种锻炼的阿基拉只有肉体水准的身体能力，速度还是能逼近他的肉体理论上的极限。

    出自这些理由，阿基拉凭着肉体闪躲了杰布拉的枪击，同时一瞬间就缩短了彼此之间的距离。随后他从杰布拉手中夺下手枪，拉开谢丽尔，并且挥拳痛殴他。

    那对杰布拉和谢丽尔都是一瞬间的事，不过对阿基拉而言，那已经是一段非常充分的时间。

    杰布拉被阿基拉揍飞之后，躺在地上苦笑。他已经没有力气起身。

    「什么嘛……这种事……你……有穿着强化服吗……？」

    来到杰布拉身旁的阿基拉低头看向他。

    「没有，我没穿。」

    阿基拉说着，稍微拉开防护服的领子让他看。那的确只是防护服，也显示底下没有强化衬衣。

    同时杰布拉也理解了，阿基拉之所以弃枪，是因为他就算没有枪也能轻松杀掉杰布拉。

    「真的假的……到底是怎么搞的……」

    杰布拉面露苦笑，并忍不住发出愉快的笑声。

    「唉，我问你，你到底为什么这么强啊？我知道喔，你不久前也和我们一样吧？只不过是吃贫民窟的配给品，勉强保命的小鬼头嘛。」

    杰布拉那表情像是憧憬也像闹别扭，对阿基拉投出无论如何都想知道的视线。

    「别说因为你去过遗迹喔，我们也去过遗迹啊。努力做好准备……但是没找到什么值钱货，只能逃回来。」

    语毕，杰布拉面露自嘲的笑。

    阿基拉原本想回答因为我去过遗迹，但这答案被抢先堵住，于是稍微思索。

    「这个嘛……这样的话，就是因为运气比较好吧。」

    「运气啊……真是这样的话，那就一点办法也没有了啊。」

    某种角度来说这是毫无意义的回答，但同时也是真理。杰布拉听了，面露愉快的苦笑。

    这时谢丽尔终于回过神来。她捡起阿基拉从杰布拉手中夺走之后扔在地上的手枪，将枪口指向杰布拉。

    「杰布拉，死前先说出那些强化服的来源。就算说了我还是会杀你，但至少会给你一个好死。」

    这时阿基拉插嘴：

    「谢丽尔，在这之前先告诉我状况。」

    「啊，这个嘛……」

    谢丽尔语带迟疑。部下怀疑阿基拉身为后盾的力量，因此掀起叛乱，这部分无法隐瞒，于是她努力思考有没有比较委婉的说法。

    但在那之前，杰布拉已经开口。

    「知道啦。我全部都说。」

    杰布拉解释，谢丽尔在旁补充，这下阿基拉终于理解了事态。

    不管阿基拉身手再高强，如果鲜少在据点露面，就无法应付突如其来的袭击，因此干脆杀掉阿基拉，接纳其他帮派的武力。一旁的谢丽尔忐忑不安，但阿基拉对杰布拉这番话表示一定程度的同意。

    不过他也感到不解。

    「就算这样，有必要做到这个地步吗？上次谢丽尔被抓的时候我也把她救回来了，抓走她的人也全杀光了耶。」

    虽然自称是帮派的后盾，他能办到的总是只有事后报复，这是事实。话虽如此，其他帮派也不想遭到报复才对。所以对其他帮派的威吓效果应该十分充足了吧？阿基拉如此认为。

    然而杰布拉回以其他方向的答案。

    「是啊。那次老大是得救了没错，可是巴连司在那时候死了。」

    那名字是牛马等人袭击据点时的牺牲者。谢丽尔先如此告诉阿基拉，随后对杰布拉投出严厉的视线。

    「就算这样，你就可以做这种事？」

    「重点不是可以或不可以。如果那时候阿基拉先生在据点，或是帮派拥有阿基拉先生不在场也无妨的战力，他也许就不会死了。就这样而已。」

    杰布拉只这么说，说完便轻笑。

    「不，不对……重点就在这里吧。运气不好就不可以。就这样吧。」

    于是他朝谢丽尔握着的枪伸出手，抓住枪身，将枪口抵在自己的额头。

    「真是不走运啊～～我和巴连司都一样。」

    手枪的扳机连同谢丽尔的手指一起被推动。枪声响起。自枪口冲出的子弹打穿了杰布拉的头颅，使之当场丧命。

    若杰布拉仍有后悔，唯独低估了阿基拉的实力。除此之外并无悔恨。

    ◆

    杰布拉死后，谢丽尔感谢阿基拉的援救，接着前去告知耶利欧等人事态已经解决。

    阿基拉拒绝同行，留在这里。他先捡起自己的枪，回到杰布拉的尸体旁。他看着杰布拉，面露复杂的表情，陷入沉思。

    阿尔法感到不可思议似的看着他的模样。

    『阿基拉，怎么了吗？在我看来这尸体没什么需要烦恼的。』

    『嗯？也没什么啦……阿尔法，我姑且问一下，你知道把强化服交给这家伙，唆使他们袭击我的人的位置之类吗？』

    『知道啊。』

    『你知道喔……』

    阿基拉虽然自己提问，还是不禁感到惊讶。为何会知道，又是怎么调查的？这些疑问浮现脑海，但他只用「因为她是阿尔法」这个理由，将问题全部搁置一旁。

    『这样啊。那就帮我带路。』

    阿尔法短暂思索，决定不阻止他。

    谢丽尔带着耶利欧等人回到这里，发现阿基拉已经不在了。取而代之的是一则简短的讯息，告诉她阿基拉有事要去外头办。

    不知这次事件对阿基拉的心情有多大的影响，这让谢丽尔感到不安，身为帮派老大的她还是开始着手让事态恢复平稳。

    ◆

    在贫民窟率领中规模帮派，名叫亚桑的男人在据点的房间咂嘴。

    「失败了啊。那个叫阿基拉的猎人，比想像中还强。」

    男性心腹插嘴：

    「是不是情报太随便了啊。」

    「要说细节不够精确是没错，不过内容没骗人。和悬赏目标战斗差点丢掉性命、失去了装备。到这里还没问题。所以他应该伤势也还没治好……这是我的猜测就是了。」

    唆使杰布拉杀害阿基拉的是亚桑。搬弄是非，将事实与虚构彼此混合，借此唆使他行动，为此甚至给了他强化服。

    「是喔。不过，那些强化服其实品质不错吧？就这样送给那些小鬼，不觉得有点可惜吗？」

    「哎，背后有些理由啦，你也别介意太多。」

    「可是失败了吧？没关系吗？」

    「没关系啦。成功当然是比较好，不过光是执行就有意义了。」

    当自己当后盾的帮派的手下反咬自己一口，阿基拉也会对谢丽尔等人萌生疑心与隔阂。再加上一旦知道了杰布拉行动的理由，谢丽尔等人也必须重新考虑帮派的自卫能力。

    如此一来，其他帮派介入谢丽尔帮派的破绽就会增加。谢丽尔等人因为自己的同伴袭击了阿基拉，想必也不会认为阿基拉日后会同样提供保护。一定会做出妥协，不惜交出利益也会寻求其他的自卫能力。

    亚桑对男人说出他的推测。

    「哎，实际上要哪个帮派去插手谢丽尔他们那边，还得和其他帮派取得共识才行。那些家伙好歹和志岛那边算是有合作关系，不管哪个帮派都没办法马上硬闯进去。」

    只是帮派底下一名成员的杰布拉，无法察觉这些势力消长的问题。杰布拉会太过急躁也是源自于此。当然了，当时亚桑也摆出好心建议的态度，刻意告诉他相反的情报。

    「哎，这阵子先静观其变。只要再等一下，这次种下的种子也许就会在谢丽尔他们的帮派中引发内乱。一定会有机可乘，没必要着急。」

    亚桑与帮派的干部们继续讨论这些话题时，手下传来联络。

    「老大，自称阿基拉的人来到楼下了。大概就是那个阿基拉。」

    「……啥？」

    出乎意料的报告让亚桑不由得皱起脸。

    亚桑迟疑到最后，决定让阿基拉进入据点。

    阿基拉的来意只有一句「让我见老大」，因此看起来不像是来报仇。另外他也声明，如果拒绝，他就会硬闯。

    同时，就算对方的目的是交战，与其在据点出入口与他驳火，不如让他进入事先招集战力的据点内部，优势更大。

    因为这些原因，亚桑认为没必要一口回绝阿基拉。此外杰布拉也不知道唆使他的人就是亚桑。这个理由最为重要。这方面的掩饰他十分用心，就算杰布拉全盘托出，口中说出的应该也是其他帮派的名字。

    就算阿基拉因为某些原因察觉真相，来此警告兼试探，只要我方绝不承认，他也无法追究到底吧。传闻他曾闯进志岛的据点，但最后也只是谈判后离去。应该不至于闹大。亚桑如此判断。

    先召集武装部下到房内，亚桑请阿基拉进门。尽管没有直接举枪迎接，人数差距可说是压倒性。

    从阿基拉的态度感觉不到愤怒。亚桑认定他交战的意志并不高，认为自己的推测无误，心中松了一口气。

    「那么，谢丽尔那边的后盾找我有何贵干？」

    「和杰布拉说好，要他攻击我的就是你？」

    「啥？你在讲什么？」

    亚桑的演技近乎完美。对方突然说出莫名其妙的话语而纳闷、有人特地跑来当面说这种话而狐疑，这样的态度自然流露。

    但是，亚桑的身体是天生的肉体。

    「你回答就是了。到底是还不是，是哪一边？如果你不晓得我在讲什么，就回答与我无关或不是我。」

    亚桑像是鄙视说话颠三倒四的人，先是咂嘴后回答：

    「不是我。」

    『阿尔法。』

    『假的。』

    下一瞬间，亚桑的头颅四散。遭到强装弹击中而迸裂，失去大半原型，内容物喷溅在房内各处。

    开枪的是阿基拉。一瞬间就拔枪，毫不踌躇地开枪。

    当阿尔法告诉他唆使杰布拉的元凶时，他就打算杀死亚桑了。尽管如此，为防万一，他直接来见对方，让自称能看穿发自肉体的谎言的阿尔法来判断，既然现在结果出炉，他也不再有理由踌躇。

    周遭众人因为突然其来的事态而愣住，但马上就为了杀死阿基拉而一起举枪。

    「你这家伙！」

    如此呐喊且最早有反应的人紧接着被杀。随后依照阿尔法计算的威胁度，由高到低依序挨子弹。

    由于受到奇袭，亚桑的手下们死伤惨重。然而他们当然不至于一瞬间就全灭。还活着的人也无暇顾虑可能伤及友方，仓促反击。转瞬间房间内就充满了胡乱飞窜的子弹。

    即使如此，那些子弹打不到阿基拉。阿基拉一面控制体感时间，依据阿尔法标示的弹道，靠着预先服用回复药维持完全忽视身体负荷的极限速度，闪躲在扩充视野中显示为红线的成束弹道。

    事先召集于房内的男人们虽有武装，但目的终究是威吓，是为了抑制战斗发生而待在这里。也因此他们并未事先站在适当位置，同时射击无法让子弹充满房内使目标无处可逃，再者也没有这种射击技术。

    多亏如此，只要闪躲朝自己身上集中的弹道，对阿基拉来说并不难。即便是来自背后的枪击，阿尔法也能以念话向他告知感觉上的位置与方向，因此就知晓这角度而言，背后的弹道阿基拉也同样t若指掌。

    自经过改造的两把枪射出的强装弹与穿甲弹，轻易贯穿敌人的防御，破坏内部构造。这样的威力凭着扩充弹匣的连射能力洒向房内各处。足以称为惨剧的血与肉在房内飞溅，将墙壁、地面与天花板全部染上腥红。

    枪声止息时，房内仍然存活的人只有一手打造这场惨剧的阿基拉，以及阿尔法判断威胁度极低，害怕得丧失战意的一名男人。

    阿基拉为防万一更换弹匣，同时靠近那个男人说道：

    「喂。」

    「咿！」

    回答是惨叫，但阿基拉无动于衷。他语气轻松地忠告：

    「不想和我战斗就快点逃走，尽可能早点离开这里。不久后增援就会来，我的身手可没有好到能在战斗时注意不打到你。」

    男人不断点头。随后他赶忙离开房间，拼了命拔腿离开。

    不久后，阿基拉与听见骚动声而赶来的其他人交战。攻击者一律格杀勿论，逃亡者则任其逃走。他在据点内探索直到再也无人对他攻击，最后将还留在这里的人全部赶出据点。

    于是他轻吐一口气。

    「大概就这样吧。」

    语毕，他取出资讯终端机，联络谢丽尔。

    ◆

    卡车停在亚桑的帮派据点前方。谢丽尔帮派的孩子们将物品从建筑内搬出来，装到载货台。

    金钱、武器、家具和衣服，一律搬上车。从尸体上剥下的衣物和装备也扔进载货台，像是要带走尸体之外的一切，放在颇大的卡车载货台上。

    孩子们搬运货物时，目睹建筑物内凄惨的情景，脸色发白。

    「这些都是阿基拉先生干的吧？」

    「好像是。在杰布拉背后指使的家伙，好像就是这个帮派的老大……耶利欧是这样跟我说的。」

    「就算是这样……正常来说，会做到这个地步吗？」

    「……正常人不会杀掉其他帮派的人，拖着尸体闯进对方的据点啊。」

    「说、说的也是。」

    这群小孩子重新理解了他们的后盾脑袋有多么不正常，不再多话，继续作业。

    谢丽尔在卡车旁边透过资讯终端机与志岛交谈。因为有人染指自己的帮派，阿基拉为此愤怒，击溃了亚桑的帮派报复，夺取了据点和地盘。她如此说明后，提议将亚桑的地盘卖给志岛。

    『我懂了，我买。金额之后再谈。所以那边已经算是我们的地盘了？』

    「是的。毕竟无主地带本就是争执的火种。我们把事情办完后，据点的建筑物也会转交给志岛先生。」

    『很好。交易成立。』

    谢丽尔因为似乎能顺利将地盘转手而放心。光凭谢丽尔这群人绝对无法管理中规模帮派的地盘。可以想见其他帮派将争相提出转让要求，最后引发伴随武力的交涉。

    『话说，亚桑他们干了什么事？』

    「各种都有。而他们不像志岛先生，并不愿意和平解决事端。就只是这样而已。我很希望日后别和志岛先生陷入这种关系。」

    『是啊。』

    如果你打算不当压低地盘的价格，一旦最后谈不拢，阿基拉就会出面解决。谢丽尔如此暗示后，结束谈判。

    阿基拉在建筑的屋顶眺望着四周。他之所以移动到屋顶上，是因为认为亚桑帮派的残兵如果想反攻，在这地方比较方便狙击。不过亚桑的帮派失去了据点中的大量武力成员后，已无反攻的余力，因此只是阿基拉白操心。

    阿尔法判断阿基拉现在的反应不寻常，于是想收集更多资料以供判断。

    『阿基拉，为什么要特地击溃这个帮派？』

    『……哎，算是顺手吧。』

    杰布拉等人在帮派内掀起叛乱，但如果只是这样，阿基拉杀光杰布拉等人就不会继续追究。

    但杰布拉之所以决心这么做，原因是遭到牛马等人袭击时朋友死了。知道这件事的瞬间，在阿基拉心目中，这次事件被归因于他找谢丽尔等人到予野冢车站遗迹收集遗物。

    这样的认知驱动阿基拉采取行动，将唆使杰布拉的亚桑也列入杀害对象中。因为杀死了帮派的老大，某种角度来说，是迫于无奈才击溃整个帮派。

    阿基拉也没有仔细说明至此。同时他没有送出念话，所以在阿尔法的认知中，单纯只是以「顺便」当作结论。

    『阿尔法，我想问一下，你觉得那个叫杰布拉的家伙，真的想要杀我吗？』

    『我认为确实如此。』

    『真的？』

    因为阿基拉提出了像是明知故问的疑问，而且还如此追问，阿尔法重新检讨回答内容。

    『至少能断定的是，他的枪击确实带有击中夺命的意图。就算他确信自己绝对不会打中而开枪，这也无从得知。』

    『……这样啊。』

    阿基拉在他弃枪的瞬间，感觉到杰布拉对他显露了失望般的感情。自己明明听话弃枪了，为何要失望？阿基拉无法理解。他被揍倒之后，似乎因此有几分欣喜。他也无法理解这种情绪的由来。

    这时谢丽尔现身了。

    「阿基拉，原来你在这里啊。」

    「嗯？喔喔，有点事。」

    谢丽尔来到阿基拉身边，重新简述帮派的状况。随后她稍微踌躇后，开口问道：

    「那个，这里的亚桑和杰布拉私下串通，这件事你是怎么知道的？」

    「不要问。」

    「啊，好的。」

    虽然不想认为他只是误会或搞错而杀错人，但是当他这么说，谢丽尔也只能放弃追问。她只能告诉自己，阿基拉肯定有他的根据。

    「话说回来，连强化服也没穿，就能一个人击溃这个帮派，阿基拉真的很强呢。要怎么样才能变得这么强，我都觉得不可思议了。果然关键是才能？还是努力？」

    无论回答是才能或努力，谢丽尔都打算称赞阿基拉。

    但是阿基拉回忆起杰布拉也问过类似的问题，于是说出同样的回答。

    「……这个嘛，因为运气好吧。」

    「运、运气吗？」

    「是啊，是运气。」

    居然能变得那么强，运气真的很好呢。要这样称赞实在不太对，谢丽尔因而词穷。

    在她身旁，阿基拉想着。

    自己变强的最大理由就是阿尔法。因为在遗迹遇见了阿尔法。

    杰布拉也说他去过遗迹，但是他没有遇见阿尔法。

    阿基拉不认为这差距能靠努力弥补。在遇见阿尔法之前，他用尽一切心力活下来。那也许是种努力吧。

    尽管如此，至少阿基拉不认为自己做过的努力足以让他遇见阿尔法。

    正因如此，阿基拉回忆起遇见阿尔法之后的种种苦难，并且回答自己是运气好才变强。

    这时他想起杰布拉最后那句话。

    「那家伙……运气不好啊。」

    「呃，那个，你是说谁？」

    「……没什么。」

    因为阿基拉不是回答「不要问」，让谢丽尔隐约感受到阿基拉难以言喻的心境，但是为了避免刺激阿基拉，她决定不详细追问。她话锋一转，摆出认真的表情。

    「阿基拉，在我变成人质的时候，你愿意弃枪，我真的很高兴。但是，下次请不要这么做。万一你因此死了……」

    「喔喔，你说那个啊。那是因为我觉得当时那么做最安全。不好意思，不要以为我每次都会那样做。」

    谢丽尔原本摆着悲痛的表情想说服阿基拉，听到这干脆的回答，表情转为哭笑不得。

    「是、是这样喔？」

    「就是这样。对了，之前你被抓的时候，我也是用自己的车正面撞向对手的车子吧？那也是为了不让那些家伙有空档抓你当人质。要是让那些家伙干了同样的事，我也会伤脑筋。所以当时从正面连同车子一起撞上去就是正确解答。」

    阿基拉觉得自己编出了合理的借口，因而心情愉快。

    「原、原来是这样啊～～」

    谢丽尔尽了全力也只能挤出僵硬的笑容。

    如果牛马等人袭击谢丽尔等人的据点时，阿基拉也在场；如果当时杰布拉的好友巴连司没有死；如果今天阿基拉穿着强化服。

    种种偶然彼此重叠所引发的事件，依照相关人物的运气好坏收场。

    ◆

    将贫民窟一分为二的巨大帮派其中一方的宅第中，情报贩子薇奥拉将商品──情报交给顾客。

    「这是你要的情报。怎么样？」

    男性顾客阅览内容后低吟。

    「虽然是只有落魄猎人的集团，但也没穿强化服就能一个人击溃中规模的帮派啊。真是了不起。被疑似悬赏目标的怪物吞下肚，却反从肚子里杀出来……还有这种传闻，不过强到这种地步的话，说不定是真的？」

    「要连这部分都调查吗？」

    「不，现在这些就很够了。」

    「是喔。话说，为了调查那位猎人就不惜赠送强化服的理由，可以告诉我吗？」

    「如果会被那种装备的家伙杀掉，那么要敌对也无所谓，要拉来当伙伴也没意义。只是为了这种最起码的确认。」

    「就这种理由？那个看起来很贵耶。」

    薇奥拉说着，露出意外的表情。男人对她豪爽地笑了。

    「那种东西，对我们来说只是便宜货，只是凑齐部队装备时的赠品罢了。」

    「哎呀，还真了不起。下次的斗争规模会那么大吗？」

    「算是吧。」

    这时男人表情转为严肃，视线也添了威吓般的锐利。

    「用不着怀疑，是我们会赢。你也必须帮我们喔。」

    薇奥拉以笑容迎向巨大帮派干部的威吓。同时她面露勾引般的微笑。

    「这要视报酬而定。我会满怀期待喔。」

    「……哼。好吧。」

    男人非常明白眼前的女人有多么恶毒。正因如此，他对那张笑容只有戒心。

第三卷 下 悬赏目标的讨伐邀约 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)