★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<悠闲VRMMO记>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 真白萌

    翻译：死神小猪

    莎拉：森精灵玩家。是冒险者公会的接待员。

    卡伦：游戏世界的NPC。是女神教会的修女。

    Tsugumi（九重鹈）：本编的主人公。25岁。代替父母照顾双胞胎妹妹，在游戏中是生产职。

    Mi（饭田美纱）：双胞胎的青梅竹马。13岁。战斗时性格会大变的重度玩家。

    Loli控的绅士们：在游戏攻略揭示板里热烈讨论双胞胎的人们。其正体被漆黑隐蔽著。

    Hibari（九重云雀）：双胞胎当中的姐姐。13岁。活泼的性格，除了幽灵外没有害怕的东西。

    Rigu：可爱的蜘蛛魔物。是游戏中的宠物。

    Hitaki（九重H）：双胞胎当中的妹妹。13岁。感情不常显露出来。实际上淘气鬼。

第一卷 第一章

    现在，在世界中大热卖的VRMMO游戏【Real&Make】，简称R&M。

    发售R&M的是日本一间小型企业【幻想物语】，如今对VRMMO的发展来说已是一间密不可分的企业。

    只需要一台可以连网的电脑，以及专用的VR头盔就能轻松游玩R&M。

    R&M如此高人气的理由，正是因为有高速演算的系统，让谁都憧憬的奇幻世界化为现实。

    广阔无边的大地，一步定生死的战斗，公会对决，搭载AI（人工智能）的仿人类NPC。还有，1万种职业X各种不同的技能，创造出无限的可能性！

    『动手制造出另一个的自己吧！』

    没有玩过什么大型游戏的我，被妹妹们推荐观看这个有点壮观的游戏PV影像，到底打算向九重H（我）说什么呢？嘛，大概都猜得出来……。抑制著想叹气的心情，我看著有点兴奋的双胞胎姊妹。

    「不管怎样，进入别人的房间前要先敲门。我一直都有提醒过吧？」

    「呜，对不起。但是，我们有重要的事情想拜托H哥哥的！」

    「嗯，重要。非常重要的事情。」

    「……哈啊，反正是来求我买这游戏吧？」

    和我相差十多岁的双胞胎姊妹当中，姊姊九重云雀正拿著播放著游戏PV影像的手提电脑，用期待的眼神主张著。

    在她身旁的妹妹O站了起来，把一直藏在背后的纸袋交给了我。里面印著大型家电贩卖店的商标。平时十分冷静的她也露出胸有成竹的样子。

    我也不自觉地把忍耐著的叹气吐了出来。

    右侧绑发的是云雀，左侧绑发的是O。因为是同卵双胞胎所以样貌都是一样，但性格和说话方式却截然不同，只要习惯了就能分辨出来。

    云雀说话时总是朝气蓬勃，O说话时感情有点冷淡。还有,云雀会延长尾音称呼我「H哥哥~」，而O则是普通地叫我「H哥」。

    两人都有一对柔软的黑发，明目精神的眼睛。强调著幼嫩的圆脸，我的妹妹们真是有一个可爱的容貌。

    双胞胎和母亲相似，和偏向父亲样貌的我完全不像。嘛，那是当然的。

    「不对。游戏已经有了。鸫哥不需要有金钱的负担。」

    「？……什么意思？」

    「前阵子，鸫哥哥不在家的时候，我们向父亲撒娇买到了！」

    「……笨蛋父亲，看你做出什么好事。等会儿我就打电话给母亲。」

    「父亲就是要宠女儿。这个是常识。真易对付。」

    我深吐了一口气，在内心抱怨不断制造麻烦的亲爸。

    让母亲生气的话，下次赴任回来时就不给他吃饭吧。这种想法在我的脑海中徘徊。

    平时笑笑开口的母亲， 生气时只能用恐怖来形容。可没有人依靠哦。

    「既然买了， 那么就没有必要拜托我吧？ 虽然买了也是没有办法， 既然你们那么爱玩游戏就自己去玩不就好了？」

    我歪了歪头问道。 只要在电视或电脑安装软件， 我就没有必要吧。 虽然说话有点粗俗，但她们想玩就让她们去玩吧。

    双胞胎看似看穿我的疑问， 高兴的云雀开口说道。

    「哈哈哈，要问为什么吗？那就是……」

    「我们只有13岁，但这游戏是有年龄限制的。 15岁以下的，需要20岁以上的人陪同下才能游玩。 真遗憾。」

    「O酱，抢了我的台词真过份啊。 嘛，就是这个原因，我们才需要H哥哥帮忙喔！」

    单手拿著手提电脑，故意延迟解答的云雀，被焦急著的O把重要的台词抢走了。 因此云雀在那瞬间感到失落，但仍然用另一只手向我拜托。

    原来如此。难怪她们这么拼命。

    「…… 无论我怎么说不，你们也会一直恳求我吧？ 直到我点头为止。」

    「嗯， 你真了解我们呢~」

    「洗澡时，帮忙刷背。妹妹的色诱术对哥哥很有效。」

    「……O，你从哪里得知这些知识的？」

    「呵呵，这是少女的秘密。」

    脑海中浮现出她们两人在我工作时、购物时、 料理时、甚至在洗澡时来说服我的光景。

    嗯…。既然15岁以下的需要20岁以上作为陪同什么的，这游戏应该是没有问题吧？ 伦理上不会有什么问题吗？

    今天是星期六， 时间是上午11点左右。因为没有工作，为了能休闲过日子决定把早餐和午餐当一餐使用。

    我坐在自己房间的沙发上，看了一眼等著回覆的妹妹们，沉默了一会仔细考虑后说道。

    「我明白了。 但是，对你们有坏影响的话就立刻停止哦？还有，别期待我的游戏技巧。」

    「太、太棒了！H哥哥，谢谢你！」

    「能一起游玩真高兴。趁鸫哥还未改变主意前， 立刻准备吧。」

    对我的话高兴得蹦蹦跳的云雀。 止不住笑容地插坐在我的身旁，和从纸袋中拿出游戏的O。

    这么敏捷的行动力真让哥哥脱帽致敬啊。 如此喜好玩游戏真不知道像谁。

    我从O的手里接下了超级帅气的头盔。

    这个头盔是游戏的专用VR机器，只要戴上它，打开旁边的按钮就能进入虚拟世界。

    当然，要是没有连接电脑上的网络就没有意义。因为是R&M的专用头盔，其他游戏当然也用不了。

    使用时会把脑电波管理起来，制造出和现实一样的身体行动的感觉。

    那就是说，我和别人相比并不擅长运动，因此在虚拟世界也是一样的……嗯，真遗憾。

    「H哥哥。年龄、外貌、性别也会和现实一样哦？但是，如果选了人外系的职业会有固定的装备， 能创造出和人类相异的外表呢！」

    「……原来是这样，最近的游戏真逼真呢」

    「虽然也可以强行转性别，但那样只不过是人妖。」

    「……那样子，真讨厌呀」

    「我们会守护H哥的。 一起努力创作出游戏角色吧。」

    「好啊」

    「那么，我们来登入游戏吧！」

    然后我们三人，按下了头盔上的开关。 失去意识的感觉立刻袭来，眼睛变得昏黑一片。

    第一次体验到这种感觉，我感到有点儿呕心。

    &#10022;&#10022;&#10022;

    意识渐渐浮现起来。 我们身处在全白色的房间。 确认身边的双胞胎后，我开始到处张望。

    完全没有特别显眼的东西。 因为四壁全都是白色，难以捉摸距离感。

    我看了看自己的手，不停地开合著和扭扭脖子。

    「这里就是游戏的世界？但是，这无论怎么看到是我的手……」

    「……哈！总、 总算来到我憧憬的，R&M的世界了！」

    「冷静一点，云雀。」

    「……云雀酱，这里还只是入口而已。 不创建角色可不行。」

    和兴奋的云雀不同， 取回冷静的O立刻把手高举说出「创建角色！」。因为不知该如何是好， 我就在一旁看看吧。现在先交给双胞胎做比较好。

    然后突然间， 科幻光照耀了整个白色的房间，在眼前无声无息地弹出半透明的视窗。

    接著，传来了一位温柔女性说话声音。

    「 已确认15岁以下的玩家。 已确认有20岁以上的玩家引导。 欢迎来到【随心冒险Real&Make】的世界！ 我是这个房间引导人， 亦是这个世界的见渡者。R&M， 这是编织出另一个自己的故事。 无论做什么事情都可以随心所欲。来吧， 向眼前的视窗输入你的情报，来到我创造出来的世界ㄧ拉&#12539; 艾尔米露冒险吧！」

    「喔！真让人紧张刺激呢！我们快点创作吧！」

    「由云雀酱第一个创作。兴奋兴奋，心动心动」 

    「那么我就最后创作吧。 因为我很久没接触过游戏了， 希望得到你们两人的参考……。 可以帮帮我吗？」

    「「那是当然！」」

    云雀干劲十足高呼著。然后，看来O也提起了干劲。

    虽然现在像平时一样无表情，但却说出了感受。因为O有著和年龄不符的冷静，这样子的O我很久没见到了。

    「啊， 发现15岁以下女孩子的限定职业！哈哈哈，要这个和那个！」

    「云雀酱以坦职业为目标。坦即是守护大家的盾。 能一直抵挡敌人的攻击。虽然很辛苦，却是最重要的职业。」

    「原来还要考虑这么多啊。 游戏真深奥……」

    虽然无法理解气势惊人的云雀所说的话语，但多得O帮忙解释，即使是我也变得听懂了。总之，先记下坦是重要的职业吧。

    过了一会，云雀的建角似乎完成了，她意气扬扬地挺直胸膛，打开视窗给我和O看。

    「因为我们是15岁以下，所以必定是固定的3人PT（组队）。嗯，弄好了！」

    【玩家名】Hibari

    【主职/辅职】见习天使Lv1/战士Lv1

    【HP】198/198

    【MP】74/74

    【STR】24

    【VIT】26

    【DEX】17

    【AGI】18

    【INT】19

    【WIS】14

    【LUK】23

    【技能5/10】

    剑术1/盾术1/光魔法1/HP up1/VIT up1

    【备用技能】

    【装备】

    石剑/木盾/冒险者服装(上下)/冒险者靴/见习天使之羽

    「可以回血的坦职，是我的梦想呢~选了剑士（fighter）是以盾骑士为目标，天使只要好好升等就可以让某种程度的魔法弱点消失。嗯，完美！」

    诶？哥，哥哥我，完全跟不上妹妹的话题啊……

    虽然O每次都有向我说明，但从一开始就搞不懂啦。

    话说回来我曾玩过的游戏，记得好像是把龙杀死的勇者O恶龙5来著…？而且那个，好像也没玩超过30分钟。

    打听一下后，原来STR代表力量，VIT代表体力，DEX代表灵巧，AGI代表敏捷，INT代表智力，WIS代表魔力，LUK代表运气。

    下陷入混乱中的我，接下来O很高兴地用她的惯用手打开了视窗。 看著小声地喃喃自语的O，我和云雀不自觉的苦笑起来。

    「我重视身体的灵活性。索敌，隐蔽气息从敌人的身后狩击。然后和云雀酱一样选出成对的限定职……完美。」

    【玩家】Hitaki

    【主职/辅职】见习恶魔Lv1/盗贼Lv1

    【HP】153/153

    【MP】87/87

    【STR】16

    【VIT】14

    【DEX】23

    【AGI】25

    【INT】16

    【WIS】21

    【LUK】19

    【技能5/10】

    匕首术1/气息察知1/忍足1/暗魔法1/DEX up1

    【备用技能】

    【装备】

    石匕首/冒险者服装(上下)/冒险者靴/见习恶魔之羽

    「喔喔， 气息察知很重要呢！O酱，索敌就拜托了你！」

    「交给我吧。」

    「那接下来，就是H哥哥的建角了！嗯…该让H哥哥选什么职业好呢？」

    「生产系，但是要有战斗能力。……H哥是运动白痴，所以选驯兽师？」

    「驯兽师不错呢~H哥哥与可爱的魔物，绝对很适合的！」

    「嗯。用H哥散发出的色气笼络魔物的心。」

    「……哈啊？诶？虽然不太明白，但我想应该…没关系吧。还有，我不是运动白痴，只是不擅长运动罢了。」

    两人看著我的视窗，彼此讨论著要选什么。

    要选出和职业相配的技能是很重要的，没选到的那些技能，只能透过购买或是做任务才能得到。虽然我什么都不懂，但她们可是充分调查过游戏呢。

    还有容我再次强调，我并不是运动白痴。 虽然体育成绩勉强合格，但这成绩也算能和人相比才对。

    拜托她们把我视窗内的空栏填满，然后让她们再次确认。虽然我不懂，但我也来确认吧。

    【玩家名】Tsugumi

    【主职/辅职】b金士Lv1/驯兽师Lv1

    【HP】94/94

    【MP】164/164

    【STR】11

    【VIT】8

    【DEX】19

    【AGI】7

    【INT】26

    【WIS】23

    【LUK】14

    【技能5/10】

    b金1/调合1/合成1/料理1/驯兽1

    【备用技能】

    【装备】

    皮鞭/b金士的长袍/冒险者服装(上下)/驯兽靴

    【驯兽0/1】

    「皮、皮鞭……」

    状态画面中，只有装备一栏留了下来。按妹妹们所说，根据选择的职业，而随机选择其中1把可用的武器。

    炼金士是厚厚的书本，驯兽师则是皮鞭……说实话，得到哪种武器也没有分别。

    「嗯，H哥可以帮装备品附加效果，制作药水，和制作美味的料理。」

    「啊，这个游戏有饱食度和渴水度呢~在数值快没有之前，不吃食物和喝水是不行的喔。所以H哥哥的料理，日后会受到很大的关照的！」

    「嗯……啊，最后还有设定。」

    虽然都是些不懂的事， 但两人如此高兴那就算了吧。 结果来说， 玩得高兴才是胜者。 从两人的样子学到这一点。

    按下创建完成的按键，最后显示出设定变更的画面。

    听从妹妹们的劝导，把滑动式按键移到「PVP对象不可」「PK对象不可」「残酷描写减少」。

    似乎是为了避免被奇怪的人缠上，还有为了没有恐怖抗性的我著想。

    最后按下完成按钮， 刚才听见那位温柔的女性声音再次响起。

    「引导者的登出，会令全员都一起登出。请多利用与15岁以下的孩童走散时的紧急措施。 那么重申一次， 欢迎来到【随心冒险Real&Make】的世界。 我十分欢迎你们的到来！」

    说出这句话的约五秒后。 视线被染成白色，再次失去意识。

    这次并没有不舒适的感觉。 不知道是习惯了还是和上次不同。

    &#10022;&#10022;&#10022;

    ``周边围绕著嘈杂的吵闹声。 我缓慢地张开眼睛，原来我站在铺有石砖路的喷泉广场。

    仔细一看，喷泉的水花以一丝一丝地重现出来。

    因为在大学的资料曾看过这景象，我彷佛以为这里就是中世纪的欧洲。

    「……真厉害啊」

    在眼前经过的有，腰上挂著武器的冒险者 、为了购物而来到广场，聚集在小贩露店的主妇、拿著木棒四处追逐的孩子们。而建筑物也只能看到是用真的石头和砖块建造的。

    清爽的凉风吹佛了我的头发。露店烤肉的香气亦乘风飘来。

    不自觉地感叹得口呆目瞪时，两臂突然被重量压到。

    这种习惯的感觉让我回神过来，我看了看两边，正是云雀和O。

    「H哥哥，这里超级漂亮吧？正如宣传一样，是另一个的世界！」

    「是啊……难怪大家都会来玩。」

    看著云雀露出『正如计划一样』的表情，我点头赞同。

    也明白了为何游戏公司会强烈宣传「另一个世界」。到底哪位是和我一样的玩家，还是游戏世界准备的NPC，单从外观完全分辨不了。

    「即便玩著R&M，也有一定程度的自由。我们两人也可随心所欲地游玩。」

    「H哥哥，总之先作简单的说明吧。先座在那边的长凳上。」

    云雀的腰间挂著石剑，左臂装备了木盾。身上穿著方便活动的短袖上衣、短裤和鞋。背后还长著雪白色的小小翅膀。

    O的大腿绑著皮带，皮带上挂著石匕首。衣服和云雀没什么差别。然后背上则长著漆黑的像蝙蝠一样翅膀。

    翅膀像配合她们的动作一样拍动著。

    至于我的衣服和她们没有差别，腰间挂著一条不知有没有用处的皮鞭。还有用大大的兜帽上和一条白色的绳子编织而成的长袍。

    只要戴上兜帽完全就是一个可疑的人，为了不被怀疑还是别随便就戴上。

    「那么，首先一五一十地说明该做什么吧。道具补充、今天的行动、还有……」

    「系统的说明。现实和游戏的时间差、还有其他。很多很多。」

    「云雀、O。虽然我是保护者，但可没打算阻扰你们去游玩哦？只要把必要的内容告诉我就好。」

    （因为下面开始名字用片假名，云雀=Hibari，O=Hitaki，H哥还是H哥）

    「唔~我是Hibari哦，H哥哥。还有，讨厌H哥哥不重视自己！」「我是Hitaki，呵呵。为了H哥我们作简洁的说明吧」

    抱著头碎碎念的Hibari，正膨著脸蛋生气著。而在一旁的Hitaki，则是很有趣似的偷笑著。

    似乎是因为声调的不同让她生气了。看来在游戏中，她们也想成为不同的自己。虽然我不懂。

    请教比Hibari更详细说明的Hitaki，把设定塞在脑海中。只能死背了……。

    广大的世界拉&#12539;艾尔米露。现在，我们所在的城镇Earth俗称「初始之镇」，成为冒险者的玩家似乎都是无一例外地在这个地方开始冒险。

    至于为什么要选在这里？那就是运营和大人的秘密了……

    作为冒险者打倒魔物获得名誉、作为商人建筑其财富之路，作为锻冶家和开创农业都可以。甚至，可以成为国王和魔王。

    因为自由度太过的缘故，这游戏最好不要推荐给没有目标的废人。

    系统上有顾虑到未成年的孩童，因此在游戏中饮酒必须要20岁以上，还有全面禁烟。

    要如何得知玩家的年龄，那是利用高速演算和脑波测定，最后交给AI负责推测。……AI辛苦你了。

    18岁以下的性骚扰行为会1发退场，就是说删除帐号。因为每人只能拿到1个帐号，所以也无法再次游玩R&M。

    这个也是交给AI负责啊。AI超努力呢。但最终，最后判断也是交给运营，运营也请加油吧。

    游戏世界的1日就是现实时间30分钟，连续登入时间最长为7小时。

    为了健康著想，若不休息到上次登入时的时间，是无法进行登入的。游戏内虽然精神饱满，但现实却是病入膏肓那就本末倒置了。

    虽然不知道是不是这样，R&M内的料理似乎也不怎么好吃。

    是警告那些游戏吃饱饱，现实饿肚肚的玩家吗？

    似乎有点离题了，为了那些生病而行动不便的病人，医院似乎也有引入这个游戏。实际上即使现实不能走动，在读取脑电波的游戏内亦可变得能跑。技术的发展真惊人呢。

    至于PVP，因为最初就选择不可所以和我们没有关系了。

    当然也有PK不可，即使被玩家攻击，也不会受到任何伤害。因为有些专门袭击孩童的玩家，有这项选择真是太好了。

    关于残酷描写减少的设定，似乎是攻击魔物也不会流血，打倒后会化成光粒消失。

    还有，魔物的外观也会稍微变得可爱……玩家也是一样。

    最后打开了状态画面，右下方的有【R&M攻略揭示板】【联络运营】和【登出】的按键。

    攻略揭示板似乎可以在游戏内书写和阅览。

    因为两人十分强调那个对我超有帮忙，有空闲时就打开看看吧。

    「……呼。我所说的就只有这些。」

    「谢谢你，Hitaki。遇上什么疑问时，会再问你的。」

    「那么该说的都说完了！去道具屋收集道具后，我们就立刻去城镇外面吧！」

    冗长的说明结束后，Hitaki有点儿疲倦地吐了气。

    我用摸头犒赏她的同时，Hibari蹦蹦跳跳地站了起来。似乎是因为说明太长让她感到闷了。

    我和Hitaki被Hibari催促似的提起了身子，一边走著一边说话。

    「朋友登录结束。PT固定化完成。我们的所持金各有1500M，而鹈哥有6000M」

    「嗯？我这边有这么多？是因为成年人负责掌管钱包吗？」

    「可能是这样呢~因为我会乱花钱买东西，钱包就当然交给H哥哥保管了！」

    游戏内的货币有一种可爱的称呼叫M（ μ ），必须记下来。

    我斜视看了看打开了状态画面正在确认各色各样东西的Hitaki，再注视四周。

    连接著喷泉广场的大道上人来人往，露店也多得吓人。虽然是充满活力的小镇，但对初学者的我来说已经被这热闹气氛压倒在地。

    ……不知为何冒险者们总是偷偷地注视我们，但妹妹们却毫不在意。

    步行了约5分钟后Hibari发现了道具屋，所以我们走进店内。

    门上挂著小小的铃钟，打开时响起了可爱的声音。

    「哇啊啊！是奇幻的道具店啊！」

    「用来回复饱食度和渴水度的携带食粮、水筒是必要的。药水，异常状态回复药，H哥的炼金、调合、料理所用到的套装也需要。」

    「药草、还有除毒草呢……。价格意外地偏贵，真让人犹豫先买什么才好。」

    「啊，因为我有光魔法Medi（小回复），也许不需要太多的药水？」

    这间木造的道具屋和城市的便利店一样大，墙壁上的架子放著形形色色的物品，Hibari的眼睛就像会发光一样。

    道具当然要用钱购买的、但钱可不能用到破产。这点我也明白。

    【下级药水】X3

    把药草煎成汁倒进玻璃瓶的药水。回复30%HP。售价250M。

    【除毒草】X3

    治疗魔物的毒。很苦。售价80M。

    【携带食粮】X6

    营养满分。回复饱食度。没有味道。售价50M。

    【水筒（小）】X3

    可容纳300mL的液体。回复渴水度。售价300M。

    【初级炼金套装】X1

    内含锅釜、底座、搅拌棒的初级炼金套装。售价500M。

    【初级调合套装】X1

    内含研钵、研杵、包药纸、天秤的初级调合套装。售价500M。

    【初级料理套装】X1

    内含菜刀、砧板、平底锅的初级料理套装。售价500M。

    这里全部合共3690M。初期投资需要花费大量金钱，这也是没办法的。

    从一边晒晒太阳一边看铺的温柔的老婆婆那里，得到装了水的水筒。

    离开道具屋，把药水分配成3等分后，我们来到城镇的出入口。路途上，我请教了如何看道具栏的方法。应该总会有办法的。

    没有重型机械的这个世界，宏伟的城门是由日积月累的石块叠织而成。越接近城门，喧闹的声音便越来越多。

    「火魔职的说！求PT收留我吧~」

    「贩售铁装备！价钱可议！」

    「要加入公会【南瓜滚瓜烂熟】吗？欢迎新手喔！」

    各种各样的玩家冒险者，朝著同样打算出镇的冒险者大叫著。不知怎么办的我，只能乖乖跟随在妹妹们的背后。

    「首先我们3人要去升级呢~不希望因为突然把人加进PT，而造成一些不愉快的回忆。」

    「接近过来的人都是以15岁以下为目标。Loli控，绝对不行。」

    「我也不知道要做什么才好，只要你们能开心就好。」

    「嘿嘿嘿，我们就悠悠闲闲玩游戏吧！寻找弱小的敌人，采摘素材！」

    「不需要成为最强或有钱人，只要快乐就好。悠闲地玩吧。」

    城镇外有一片广阔的草原，在那远方有一座茂盛的森林。

    通过巨大的铁闸门，我们继续前进。

    铁闸门会一直打开，即使到晚上也不会关门。可能是因为这附近只有弱小的魔物吧？

    最近的狩猎场已经被冒险者们霸占，为了避开那边，我们决定要走到森林近郊。

    因为妹妹们说可以采到刚才购买的药水所用的素材，可以一石二鸟。喔~原来如此。

    「啊，兔子在蹦蹦跳呢，有点儿可爱啊。」

    「那个是跳跃兔。因为是草食系的魔物，这边不攻击的话它们是不会反击的。打倒的话，就有兔肉和兔毛皮掉落喔！」

    因为视线的边缘有白色的物体飞过，所以，我转头望过去，有一群身长约20厘米的兔子，一些在吃草一些在休息。

    腿部似乎比现实的兔子还要发达的样子，除此以外看不出有什么明显的差别。

    「初次战斗……？技能【忍足】。我上了」

    「……我就在这里观看吧。皮鞭什么的根本没使用过。」

    「哈哈，的确是呢。有用过反而会吓一跳呢！就看著我们的英勇的身姿吧，H哥哥！」

    在Hibari拔出腰间的石剑的同时，Hitaki已经发动技能，隐藏脚步声走到跳跃兔的死角。

    因为打扰她们似乎不太好，所以我离开了一段距离后待机。顺便在草丛里找一下有什么素材来收获。

    Hibari 视点

    出现在眼前的是一群吃著草的跳跃兔。我站在即使靠近也不会被吓跑的极限范围中，等待使用了【忍足】绕道过去的O酱。

    草食系的魔物只要攻击打中一次，就不会逃跑而是进入战斗模式，所以偷袭必须要成功才行EE。

    像要将它包围一样地我和O酱相对而立，与O酱对上视线。因为作好了准备，我慢慢地点了头。虽然有著松软软的毛加上可爱外观的跳跃兔没有犯下任何罪行，但我们想要变得强大。右手咻一声地加强握紧剑的力气。

    O酱的技能【偷袭】是，当在敌方的死角成功发动攻氖保因偷袭奖励那一慕以攻牧Φ1.5倍计算。

    「嗯，偷袭成功。」

    「要追击了哦！」

    除了被石匕首敲中的跳跃兔，其他的跳跃兔都一窝蜂地逃跑了。

    我注意著不被这种状况而弄得分心，朝著发出短促悲鸣向O酱身体突进的跳跃兔那无防备的背后，全力用石剑敲打过去。

    响起「咚咔」用钝器殴打的声音，跳跃兔向我发出露骨的敌意了。

    因为装备的问题，看来似乎还需要多次敲打才能将它打倒。虽然想要铁武器，但对现在的我们来说那装备可算是不能触摸的高岭之花。

    因为我输出的伤害较多，再次确认敌意（Hate）从O酱身上移而我这里。我一边用木盾挡下跳跳兔的突进，一边呼叫O酱。

    「让我当盾牌。O酱，来这边！」

    「嗯」

    一边斜视看著O酱来到我的后侧方，一边确认自己的HP。

    啊、明明防御了却减少了6点生命！虽然我仍未习惯防御而被压倒著，但这样确实令人有点不甘心。

    「可恶…因为HP比H哥哥还高所以不需要在意。才不会在意呢…」

    「别东张西望。跳跃兔的ＨＰ还剩下1/3。用连技解决吧。」

    「嗯…哈啊！」

    稍微闹别扭后被O酱骂了。但是HP比H哥多的是事实。啊啊，重燃斗志了。

    我鼓足干劲，挡下了跳跃兔全力突进，用剑敲击。然后O酱也紧接著我的攻模用短匕首敲打。

    然后跳跃兔的动作停止下来，化成光粒消失在空中。

    闪闪烁烁的美丽粒子在空中停留了数秒。看来刚才的攻模把跳跃兔的HP全削走了。

    「初、初次胜利～！」

    「成功了。恭喜你，Hibari酱」

    「是因为配合O酱的偷袭才会胜利喔！」

    「嗯，两人的胜利」

    把状态和道具的确认在脑后，我们对第一次的胜利感到欣喜雀跃。

    高兴地握著O酱的手，一蹦一蹦地大跳著。虽然有点孩子气，但最能表达现在的心情就只有这个了。

    O酱对于似乎也十分高兴，正在微笑著。

    高兴了一阵子后突然注意到。H哥呢？明明说好胜利后会向我们欢呼的。

    我一边四处张望一边想著。该不会是，H哥不见了？

    「O酱、H哥哥不见了！」

    「…H哥迷路了？」

    「呼哈，明明不像我一样真是稀奇呢～…不对！」

    「Hibari酱自虐狂？」

    怎、怎、怎么办啊、怎么办啊！这种neta曝光了的话，会被H哥取笑啊！

    鹈哥因为没有驯兽所以没有攻氖侄危如果死掉回到城镇该怎么办啊！

    因为初次体验到不好的回忆导致再也不玩R&M的话也会很困扰的，难得兄妹能久违地一起游玩却发生如此悲伤的事情……。

    「没问题。在状态里有ＰＴ位置的情报」

    「啊、对、对啊、这样就能找到鸫哥哥呢！」

    「H哥的位置在…」

    O酱打开了状态，确认鸫哥的位置。O酱总是在困扰的时候变得非常可靠。

    然后O酱慢慢地沿著指示的方向看过去，及腰的草丛在那里茂密地生长著。

    …G、他在干什么啊？

    Tsugumi视点

    一边看著在视野边缘与跳跃兔战斗的妹妹们的身影，一边小心翼翼地朝草丛内探头窥视。

    虽然有稍微观察一下双胞胎的战斗，但那些果然是游玩了众多游戏而培育出的无比动作。

    据双胞胎所说，在这种地方似乎会有药草生长著。

    「…哦、Bingo。」

    只要全神贯注仔细观察周围，便能发现那些具有与刚才道具屋销售的药草相同容姿的草。在旁边也长著与除毒草相似的草。

    因为生长著各色各样形态的草，看来必须要仔细拔草呢。

    Hibari、Hitaki，大哥我终于有用武之地哦。一边想著这些事情，一边蹲下身体紧抓著草顺序地噗哧一声拔出。

    刚拔出的草散发出清新的气味、使心情愉悦。这样的话似乎不会厌倦呢。

    【药草】

    把药草涂在轻度的伤口上会很快愈合。

    HP10%回覆。

    【除毒草】

    能治愈魔物毒性的草。

    很苦。焯过后能缓和苦味、变得美味。

    【杂草】

    莫名其妙地拔出来了。基本只是毫无作用的垃圾。

    【香草】

    与肉配合会具有极好的相容性。能消除各种的异味，因此非常有人气。

    喔喔，在拔出的瞬间会打开视窗告知那是什么种类的草呢。真方便。

    一边丢弃没有用处的垃圾j草一边把其他东西…呃、是叫作道具箱（Itembox）？还是库存（inventory）？收纳在内。杂草还是返还于自然会比较好呢。

    话说回来，需要采集多少数量才好呢？不、与其思考倒不如采集一整堆会较好吧。无论有多少回覆道具也不会造成麻烦。

    让自己成为休息日时的父亲一样，无心地把草拔得一干二净吧！

    DDDDDD噗通。

    「嗯？怎、怎么了…？」

    已经忘记了妹妹们战斗的事情，一味拔草将日后应该有用处的诸多药草采摘的我。采集了约30束左右的时候，彷佛看准了时机一样在附近的草丛某样东西从上方「噗通」地掉落了下来。

    虽然掉落的物音并不怎么巨大，但这一瞬间却令我禁不住吃惊地吓了一跳。因为是突如其来的声响，吃惊也是没办法的事。在草丛那边正拚命地嘎吱嘎吱地蠕动著。

    「咻、咻~」

    「啊…是蜘蛛吗？」

    拨开草丛后，在那前方的是八足朝天束手无策地蠕动著的蜘蛛。看来它不能将自己的身体反转过来。体长约30厘米原本就很可爱的跳蛛适当变形（deformer）后，外表变得更加可爱了。

    这样看上去有点可怜，于是我决定帮忙蜘蛛将身体转正过来。虽然这魔物说不定是敌人，不过我来帮助你了所以别攻奈亦浮

    顺道一提，手感是布制玩偶般的柔软。

    「喂、帮你弄正。」

    「咻咻～！」

    「嗯？你不回去吗？」

    「咻、咻～？」

    似乎它并不打算回去。用著那双圆滚滚的眼睛看著我，歪著头来回应我的疑问。

    嘛、因为超级可爱所以就与它好好相处吧。看上去似乎没有敌意，我想反正厌倦了就会立刻离开了吧，于是背对著蜘蛛开始拔草。

    正在那时蜘蛛沿著我长袍背上的兜帽潜了进去。因为长袍又大又松、即使装下了蜘蛛也仍然有空间。

    「咻咻～」

    「你在做什么啊…真是奇怪的家伙」

    没有危害的话就别管它了，用这种精神把蜘蛛放置一旁。身为人类的我，也不可能与刚见面的蜘蛛作好交流。

    我再次开始拔草…正在那时，便立刻遭到了阻碍。这次是被遗忘的妹妹们的声音打断了作业。

    「找到H哥哥啦！」

    「要去其他地方的话、请先通知我们。」

    「就是啊。明明战斗时仍然看得见，突然失踪了真是让我们著急呢！」

    「H哥、反省」

    看来我潜到了妹妹们也看不见的地方，让她们担忧了。

    怒气冲天的Hibari和渗出沈寂怒火的Hitaki。虽然只是游戏而已，但做错事就必须要反省。我坦率地道歉。

    「对、对不起…」

    「嗯。下次要注意。」

    「既然道歉了那就算了。话说H哥哥，在草丛内是在做什么…？」

    因为我们是立刻道歉就万事OK的兄妹、之后只要没惹上麻烦就可以结束了。

    为了让2两位看看收获物，我用那不习惯的手势打开视窗按下道具栏。

    我拔草采集的成果有【药草】３１个。【除毒草】２７个。【香草】３８个。

    瞥一眼看看２人的表情时、Hibari发出惊讶的叫声，从Hitaki那里得到了掌声。

    顺道一提香草其实有很多种类，但似乎混杂在一起统称作香草。这一点意外地草率呢。

    「好厉害～！这样调合技能的等级，能够一口气提升呢！」

    「鹈哥干得好。摸摸头称赞你。」

    「哈哈，谢谢你们。在这种地方我必须要有贡献呢。话说你们已经不想战斗了吗？」

    「不、我想在傍晚前狩猎各种魔物提升职业（JOB）等级！」

    「我，想试试魔法使技能。暗魔法有DarkBall、能攻牡哪Хā！

    「我们可以继续去狩猎吗？」

    「鸫哥、可以吗？」

    虽然得到赞赏是很高兴，但对于我这一把年纪来说这样有点羞耻取

    我让挟著我两臂的双胞胎冷静一下，开始计算游戏与现实的时间。

    在视窗边缘显示的是现实时间，和游戏内的时间。真是相当方便的功能。

    现实时间是快要至12时，所以游戏的1天是30分钟…。要准备晚饭的话，大概逗留1周是最妥当吧？

    毕竟今天是周六，这也是所谓的希望再多看两人灿烂笑容的大哥心态。倘若今天是平日就不会允许哦。

    「只能逗留1周哦。3时30分时就登出游戏。不得异议。」

    「十分足够啦！太好了！谢谢H哥哥！」

    「呼呼、能有许多的战斗。」

    这话刚说出来，我便被兴高采烈的２人从草丛带出至草原。

    很遗憾我不会战斗所以只能观摩学习、你们应该知道的吧？嘛、只要她们高兴的话就算了…。看著她们快乐的样子，我也溢出了笑容。

    除此之外、双胞胎教导我能设置一到时间就发出鸣响的闹钟机能。这样便不需要一一确认时间、能更加享受游戏的乐趣了。

    正当头顶上的天空变得红霞，四周变得漆黑起来的时候，双胞胎刚好与跳跃兔结束了战斗回来这边了。

    我记得她们似乎也有对付过史莱姆吧？史莱姆是半透明的椭圆形块状，总是噗噜噗噜软啪啪地行动著。

    啊、当然我因为不能战斗所以悠然地在草丛内拔草采集。

    「怎么了？」

    「唔~虽然还想继续战斗一会儿，但我的盾驳袅死病！

    「HP和MP都很少。所以、时机正好」

    Hibari回来时手中并没有木盾，她将道具让给我看时道具以木盾(破损)这样显示著。武具变得这么破烂的话只好去锻冶屋进行修理，或是重买一个新的来更换了。

    只不过现在并没有闲钱重买，所以必然只剩下修理这一选择。

    「那么，要回到城镇吗？」

    「说得也是呢！道具也收集好了，就把没用的素材卖掉来购物吧！」

    「回到城镇后就是H哥的主场了。调合、合成、要卯足全力？」

    「哥哥我会竭尽所能努力的。」

    Hitaki使用了那个叫做【气息察知】的技能，避免与魔物遭遇地朝著城镇方向前进。虽然这里不怎么出现和人敌对的魔物，但似乎是为了以防万一而警戒著和提升技能等级而使用。

    提升技能等级后，便能扩大察知范围和进行更加精密的察知。

    在途中，注意到饱食度和渴水度在减少。虽然我减得并不多，但双胞胎似乎减得很激烈。看来是因为经常移动战斗的原因。

    只不过早已决定好回到城镇后要披露我的料理，所以只用水筒回复了渴水度。

    「饱食度、渴水度，变空了就太迟了」

    「无论怎么吃H哥哥的料理都不会变胖。可以不用顾虑尽情吃哦！」

    「不过、料理最后才享用。现在先做该做的事」

    是在期待著我的料理吗，Hibari精神饱满地大声喊道，Hitaki则奉上了劝告。能够在不需担忧体重的场所将料理吃得一扫而空、是小时候的梦想呢…的确如此。

    对Hitaki的劝告浮出「啊！」一声表情的Hibari正烦恼著，不知为什么开始屈指数数。

    「我想想…要修理木盾、卖出道具、然后还有购买必要的道具？」

    「嗯，是的」

    「虽然说道具可以从H哥哥透过b金和合成取得，但会有失败这一缺点（demerit）呢～现在资金不足的情况下，就只能将钱用于锻冶屋进行修理喔…」

    「鹈哥的工作就是调合制作出药水，烹煮出美味的料理。加油」

    一路上闲聊著，没有遭遇魔物便安全地回到城镇了。

    烛灯点亮了晚上的城镇，喧闹声仍然朝气蓬勃，也有古典的篝火和能发光的石头，弥漫出幻想的气氛。不过对于习惯了人工光源的我们来说，这些光茫有点昏暗。

    为了修理盾就前往锻冶屋，为了贩卖不需要的素材就前往道具屋，为了购物的话就…这样动脑筋思考时响起了「哔当」可爱的铃声。

    禁不住浮现出吃惊的表情、在我眼前的视窗打开了。

    【道具转让】

    【玩家Hibari 将【兔毛皮】21个、【兔肉】47个、【兔尾】6个、【史莱姆核】33个、【史莱姆淀粉】28袋转让给玩家Tsugumi了】

    「咦？这是什么？」

    「我，修理木盾后又要回来卖东西实在是…我想这样会有点浪费时间。」

    「Hibari酱。那么我们在生产者的租借店铺那边等待，结束后在入口集合吧」

    「OK！那么，我去一趟便回来！」

    我刚停下脚步，Hibari便向Hataki商量然后快步离开了。

    由NPC经营的锻冶屋，修复武具最少也要在那里等待10分钟以上。似乎是为了公平性什么的。唔…不懂。

    在这段期间我们去把事情办完吧，Hitaki这样说著牵著我的手走向道具屋。

    我这把年纪还要妹妹牵手带路虽然是非常羞耻

    的，但为了不迷路所以别无办法。周围温蔼的目光以及微笑使我安心落意。

    到达店铺后，Hitaki也把道具转让给我了。

    「首先去道具屋。卖掉兔尾、史莱姆核」

    【兔尾】x13

    在兔子屁股的小尾巴。因为太小，没什么用处。卖价15Ｍ。

    【史莱姆核】x62

    没有损伤的史莱姆核。能用于宠物食粮的填充剂。卖价50Ｍ。

    全部合计3295Ｍ。目前钱都寄存在我这里，之后才把钱平分掉。我们前往下一个店铺，看来那间是防具屋的样子。

    「毛皮通常都会来到这里贩售。用于制作皮装备或是防寒武具。」

    「不能卖给露天商店吗？我记得那里还有肉类之类的。」

    「露天商店是由玩家干活的。那些为了找碴而来的人，目前分辨中。若是必要的话就会接触他们，但烦人的很讨厌。兔肉很好吃。史莱姆淀粉的黏性是小麦粉和片栗粉之间，是H哥的食材。」

    「原来如此。那些缠人的家伙会不断过来向我们搭话，那么还是与悠然的家伙相处会比较好呢。」

    「嗯」

    「但是啊，预先调查也做得太周到了吧。」

    「呼呼、就依靠我吧。」

    在父亲购买这个游戏之前，她们两人似乎疤斐种以恒地在攻略网站积累知识。原来是这么用功去调查吗？

    倘若我不允许游玩的话，说真的会被她们俩纠缠不放，甚至会进入浴室刷背。一回想起来身体便打了个寒颤。

    在道具屋隔了2户的地方便是防具屋，兔毛皮被灿烂笑容的中年男性店主收购了。

    顺道一提中间那1户是称为技能屋的地方，虽然现在没有必要拜访但日后将会受它照顾吧。需要的施设都在附近，不必山长水远真是太好了。

    【兔毛皮】x39

    跳跃兔的毛皮。用途很广泛具有综合性的用处。售120Ｍ。

    手头上有4680Ｍ。入手了这么多的金钱，搞不好可以换把新武器？虽然这样向Hitaki提议，但换上高一阶的铁匕首至少也需要10000Ｍ，购买的话钱包大概会空空如也。

    离开防具屋后，被Hitaki带到NPC经营的露天商店。

    「这里是蔬果店。只有持有料理技能这里才会有用武之地…吧？因为普通地吃下去也不会出现什么效果。」

    「真不方便啊。嘛不管了，不好意思！」

    『好的，欢迎光临。我家的货物全都很美味哦，请多购买一点！小哥你样貌出众，就多赠送一些给您吧。』

    露店的店主是丰富兼开郎的大姐姐。说话时会浮现令人喜好的笑容，当她说完时便自动开启了能购物的视窗。虽然有点不自然的感觉但NPC似乎对这些细节毫不在意的。多亏了制限？设定？什么的，各种意义上也变得没问题了。

    该买什么呢…这个露店具有连摊子也放不下程度的货物量，所以不需顾忌赶快决定好吧。

    啊、这个实惠组套不错呢。点下触摸式面板的视窗，按下决定。

    【实惠肉组套】

    牛、鸟、豚、马、兔、草食魔物的肉以一定数量随机分配而成的实惠品。售价500Ｍ。

    【实惠蔬菜组套】

    各类蔬菜以一定数量随机分配而成的实惠品。

    售价500Ｍ。

    【咕咕的蛋】x5

    咕咕产下的蛋。

    售价30Ｍ。

    【优惠调味料组套】

    盐、砂糖、胡椒各110g装入袋的组套。稍微作了优惠。售价300Ｍ。

    【玻璃砂】

    透明闪闪发亮的砂。

    100g的限定销售。

    售价100Ｍ。

    全部合计1550Ｍ。即使购买了这么多，也能全部放进库存，真是便利的东西呢。倘若现实也有库存的话绝对想要它。

    硝子砂是在购入调味料时混进去的，店主因不想浪费丢掉而感到为难。

    Hitaki说玻璃砂对于提升b金等级颇有帮助，为此而购买了玻璃砂。

    现在的我虽然不知道用它可以制作出什么东西，但倘若能顺利制作出来就好了。

    我的手比较灵活所以应该能制作出东西。不过、多亏了这样运动神经…算不了什么。

    「忘记要购买的东西…好像没有了？接下来要去哪里？」

    「嗯、接下来是与Hibari约定碰面的地方。对于生产职的人来说是展翅高飞的场所，在那里便轮到鹈哥出场了」

    「是能调合、料理的地方吗…那么、必须赶快去那里呢。」

    「嗯。让Hibari酱白等似乎有点可怜。呵呵」

    我们想像Hibari白等时那副模样，便相互小声地笑了出来。一定是忙碌地四处张望，心中没底的表情吧。

    真不愧是从以前一直调查得来的资料，一点儿也没迷路便到达了目的地。

    外观是用砖瓦建造成两层的建筑物。内部装饰就像小学校的家庭教室一样。墙壁用砖瓦、地面则镶著木板。

    里面约有半数人在埋头苦干，作业中的子。

    「Hibari 酱不在这里…」

    Hibari仍没有到达入口的集合点，Hitaki稍微咀丧的气氛垂下了肩膀。

    说起来在很久之前，双胞胎彼此不在身边时会焦躁不安，听说过这样的事情。

    「再稍微等一会，Hibari没有过来的话便去找她吧。弄错了地方也会很困扰。」

    「嗯。啊、ＰＴ聊天室。现在去问一下」

    注意到只有家族才会注意到这些细微浠的心情，我如此提议著。对此微微点头同意的Hitaki、突然想起了什么打开了视窗。

    聊天室吗…。倘若是和现实的那个是同样的东西，只要教导我怎样用的话似乎能学会呢。

    嗯嗯，Hitaki 如此点著头关了视窗。

    「Hibari酱说修理似乎很花费时间。希望我们先进去。鹈哥，进去里面吧。」

    「要等很久吗。那么就没办法呢…」

    「嗯。啊、那边人很少。就决定那里了。」

    修理盾牌原来是要花费那么长时间啊？既然想这些事也无能为力，前往Hitaki指定的作业台。这里被通往2楼阶隐匿著，能不用在意那些冷不防视线的好地方。

    首先使用刚才在露店购买的玻璃砂，制作点什么吧。虽然是由我去制作。

    取出硝子砂，与早上购买的初级b金组套也一共置在底座上。

    「都放置好了，然后我该怎么做呢？」

    「嗯、b金适合于将1种物质进行浠。要让鸫哥制作的东西是小瓶。然后把调合用药水装进去」

    「小瓶吗…那么，放入玻璃砂就可以了吗？」

    「嗯、倒进一半。然后，说出技能【b金】，鼓足干劲混合」

    「好喔。倒进去后，技能【b金】。然后、混合。」

    如同Hitaki 所指导的一样，在釜内将购买得来的玻璃砂倒进一半，不怎样懂地发动技能将其混合。比起思考原理，还是说出技能名称更能易于发动技能。这就是游戏内的真理吧。

    过了一阵子后釜发出淡淡柔和的光辉，能切实感觉到混合的触感。

    然后过了约１分钟后。与「啵」可爱的声音同时，完成的小瓶放置在底座上。

    【玻璃小瓶】x8

    用玻璃砂制作出来的小空瓶。

    因为是易破碎物请小心注意。

    「喔、成功了。」

    「鸫哥恭喜您。全部都制作成小瓶吧。」

    「了解。能装药水的容器，没有花钱去买就能得到，真是幸运呢。」

    「嗯、真幸运。」

    完全不能想像那是适当混合确确实实制作出来的小瓶。有点感动了。

    得到了Hitaki掌声鼓励的我为了将残留的玻璃砂也制作成小瓶，将它们投入釜内。这次不再粗率，而是谨慎认真地均等混合。

    只有亲力亲为制作出来的东西才会是好东西，该这样说吗？虽然不知道是否真的是这样。

    新帖阅E表。

    new【小天使酱】守望会【小恶魔酱】part1

    new 15r以下玩家名公开帖

    new【狩猎】战斗职综合帖【启程吧！】part113

    new【不能】生产职综合帖【顺利制作啊！】part28

    new【烦恼相谈】职业、技能公开帖【受理中】part99

    －－－－－－－

    【小天使酱】守望会【小恶魔酱】part1

    １：匿名的Loli控

    创帖啦。

    这帖是为守望刚才在初始之镇遇见的天使酱和恶魔酱而建的。

    请怀著YesLolita！NoTouch！的绅士精神。倘若出现犯罪的幼女控由我亲自大骂。给我跪下求情吧。

    ２：匿名的Loli控

    >>１辛苦了ｗｗｗｗ

    因为骚扰的话会1发退场呢。就算行刑延期也好….！骚扰1发退场(强调)。

    ３：匿名的Loli控

    >>１辛苦啦～

    但这样不会曝光吗？说来Loli的孩子，就只有那三人行吧。似乎会立刻暴露呢。

    ４：匿名的Loli控

    见习天使、见习恶魔是15r以下女孩子的限定职业。那&#12539;就&#12539;是&#12539;说，15r以下的现实JC（女初中生）来了！我这右手终于来运了！

    ５：匿名的Loli控

    精力充沛的天使酱和温和敦厚的恶魔酱，真是可爱呢。大饱眼福了。我不介意只是观察。因为出手可是愚蠢的行为。话说别污啊小伙子们。

    >>３我想只要不曝光名字应该就没问题。

    ６：匿名的Loli控

    oh…刚刚早上出发到下一个城镇了啦…orz 回去也很麻烦、只好祈求她们来这边了。

    >>３名字、还有详细的容姿就NG吧。还有过度引起X动的接触也NG。否则帖子可能会被删除哦？

    ７：匿名的Loli控

    >>５>>６

    OkOk。

    你们也注意一点哦。因为对未成年出手而被BAN的话就太过遗憾啦ｗ

    ８：匿名的Loli控

    15岁以下不由20r以上陪伴的话就无法登入，太不幸了吧。

    ９：匿名的Loli控

    嘛、因为β 版的时候有很多骗徒呢。而且一碰面便立刻被PK。我在附近看见了。那真的太可怜的说。那可是心灵创伤的程度啊>>８

    １０：匿名的Loli控

    我从未遇过15r以下的玩家啊…好可惜啊ｗｗ

    １１：匿名的Loli控

    >>１辛苦啦。务必践踏犯罪者。

    >>８但是正因如此才有些优待嘛。限定职业就是。记得15r以下也有PVP和PK不可的设定。但是游玩者的数目的确是少得可怜呢。唔嗯、真难解决。

    １２：匿名的Loli控

    15r以下的玩家名公开帖，刚创立数分钟便被删除掉了ｗｗｗ

    １３：匿名的Loli控

    话题偏了哦。

    １４：匿名的Loli控

    那帖似乎还说了什么来著？见习天使酱和见习恶魔酱的陪伴者是帅哥所以要将他断罪的话题之类的？很好，让我来解决吧！

    １５：匿名的Loli控

    >>１３抱歉啦( ′_f`)

    １６：匿名的Loli控

    >>１４住手吧ｗｗｗ

    但是帅哥请爆炸吧！

    １７：匿名的Loli控

    因为穿著b金士的长袍所以应该是生产职业吧。虽然不太懂辅助职业。但居然选了本来就很糟糕的b金士…。不过呢，成长下去的话大概有拉拢者吧。所以用「不要放弃请加油下去～」的感觉替他打气吧。因为没什么生产职在所以别去欺负他哦。这游戏不重用的职业也太多了吧。

    １８：匿名的Loli控

    应该是双胞胎酱的哥哥吧？若是父亲总觉得太年轻了。

    但是帅哥请爆炸吧！

    １９：匿名的Loli控

    天使酱和恶魔酱，原来都是硬派的战斗职业呢。哥哥桑真温柔呢~

    但是帅哥请爆炸吧！

    ２０：匿名的Loli控

    >>１６>>１８>>１９

    冷静下来！啪咚啪咚。

    ２１：匿名的Loli控

    俺，对哥哥桑有好感呢。虽然样貌有点偏向女性，但超想要猛抓那个细腰呢。

    下次遇见后务必要求好友登录～

    ２２：匿名的Loli控

    >>１７同意。

    b金士经过培养后会是前途有望的生产职呢。只要培养到能制作出铸锭的话…

    >>２１诶…

    ２３：匿名的Loli控

    >>２１G…

    ２４：匿名的Loli控

    >>２１啊…！

    ２５：匿名的Loli控

    你们啊，与JC进行好友登h时不经保护者同意的话是不可能吧？保护者不在的话甚至连登入都做不到。你们明白了吗？

    ２６：匿名的Loli控

    >>２５诶

    ２７：匿名的Loli控

    >>２５原来如此。>>２１是打算与哥哥桑打好关系、然后寻求与JC幽会机会的交友厨吗。我能明白。

    ２８：匿名的Loli控

    >>２１我去举报了ww

    ２９：匿名的Loli控

    等ww 等等啊wwww

    俺真的是喜欢哥哥桑啦！顺便一提俺是女人！

    ３０：匿名的Loli控

    >>２９ 俺？

    ３１：匿名的Loli控

    >>２９居然、是女人！

    ３２：匿名的Loli控

    >>２９ ＜●＞＜●＞盯

    ３３：匿名的Loli控

    话题又偏了啦。

    ３４：匿名的Loli控

    >>３３抱歉。

    ３５：匿名的Loli控

    >>３３对不起母亲大人。

    ３６：匿名的Loli控

    >>３５像你这样的Loli控儿子我才不要咧！

    ３７：匿名的Loli控

    这里是为精神活泼的见习天使酱与贤良淑德的见习恶魔酱，以及为生产职的有一副女性样貌的哥哥桑温暖地看护而建立的帖。oK？

    ３８：匿名的Loli控

    >>３７oK

    不过度接触引起骚动，注视她们的成长吧。标语是「骚扰者1发退场」

    ３９：匿名的Loli控

    >>３７>>３８就是啊。

    倘若发生不好的回忆导致再也不来的状况就痛哭流涕了。

    ４０：匿名的Loli控

    虽然有点迟才说>>１辛苦了

    >>３７全力oK！

    Loli控有什么错！Loli控是日本的文化啊！

    ４１：匿名的Loli控

    将哥哥桑的生产系培养起来，获得信任的话就能与双胞胎酱见面…！

    ４２：匿名的Loli控

    >>３７oK

    >>４１好的好的。不要做得太过火就可以了。

    ４３：匿名的Loli控

    良心帖赞。在初始之镇的我是胜利组！

    ４４：匿名的Loli控

    天使酱、恶魔酱，请把哥哥桑交给仆吧！

    ４５：匿名的Loli控

    基ｗ友ｗｗ加ｗ啦ｗ是同性恋者吗ｗｗｗｗ

    ４６：匿名的Loli控

    >>４４双胞胎「才不交出来呢」

    但是啊，难道说这里女性也有很多吗？因为是美形兄妹所以兴奋了？

    ４７：匿名的Loli控

    哥哥桑，看来是VRMMO初体验哦。坐在广场的长凳上听著双胞胎酱的讲座。暖呼呼的。

    ４８：匿名的Loli控

    >>４７那是什么真令人治愈啊。

    ４９：匿名的Loli控

    双胞胎酱好可爱啊。令人目不转睛盯著看…。

    ５０：匿名的Loli控

    哥哥桑人气爆满wwww

    大家多说点JC的话题吧ww

    ５１：匿名的Loli控

    >>５０这里就是>>３７老早就决定是这样了所以没问题。

    ５２：匿名的Loli控

    下次创帖时的话>>３７用他那种写法比较好取；褂>>６在你附近哦。

    ５３：匿名的Loli控

    在这帖说这些真的好吗？>>５２

    ５４：匿名的Loli控

    >>５３现在还没过半天的时间。双子酱和哥哥桑只要仍继续游玩的话终有一天…。

    ５５：匿名的Loli控

    比起生产帖还热闹的Loli控帖wwww 我们只是成不了大器的弱小生物所以没有办法。

    ５６：匿名的Loli控

    找到本人的话我想我应该会一发退场wwww

    ５７：匿名的Loli控

    >>５６即使是匿名运营也会将你原形毕露龋飨麓蔚侨胧本驮俜⑻吧ｗｗｗ

    Loli控万岁帖、尽管话题脱线了仍然有人继续回应下去、于是这帖便一点一点地填写著…。

    －－－－－－－

第一卷 第二章

    追加制作的小瓶有11个，全部共19个。虽然不知是不是算得上好结果，但有这么多的话药水暂时不就不需要购买了吗？

    拿著小瓶让光透珑时，Hitaki说话了。

    「接下来是调合。鸫哥，药草现在有几束？」

    「嗯？我看看…药草有47束。除毒草有31束」

    「那么，就制作下级药水吧。拿出研钵，把药草碾碎。分成两个小瓶后使用技能【合成】。就完成了」

    唔嗯…总觉得Hitaki 的说明愈来愈随意了…。从刚才来便时不时注意著入口处，应该是在担心仍未到这里的Hibari吧。不用多说，我也很担心她。

    把初级b金套装收拾在库存内，拿出初级调合套装放在作业台上。

    料理时我可以随心所欲地制作，所以再多陪伴她一会儿吧。

    说实话倘若就这样放置我的话，大哥我会哭的。

    「总之、把药草一味劲地碾碎后把其汁液装进小瓶就可以了吧？」

    「嗯、加油」

    「交给我吧！…虽然不能这样断言，但我会努力的」

    从库存适当取出一些药草，放进研钵用研杵碾得粉粉碎碎。磨得不见形状后准备好空的小瓶，一边注意不让药草汁洒落出来一边把小瓶装满。

    磨得差不多的时候，周围充满了药草那新鲜的香味。那是不怎么令人讨厌的味道。

    啊啊，再这样下去就只会变成药草汁了。我摇了摇头集中精神，用双手各拿著装满药草汁的小瓶，「技能【合成】」这样嘟哝著。

    然后柔和的光茫寄宿于双手的小瓶中待至光茫收缩后在台面上出现1瓶装有液体和1瓶空的小瓶。仿佛像瞬间移动一样。

    「…制作好了？」

    「嗯，成功」

    「…真的啊。在创明栏好好写著是下级药水，看来没有失败呢。」

    正当我不知是成功或是失败而呆滞著时，Hitaki劈劈啪啪地拍手了，成功了的实感涌出来了。

    之后只需一味不断重复这个作业，省略步骤。我是那种喜好质朴作业，a默享受乐趣的类型啦。

    收拾好那不管怎样都会多出来的那1瓶小瓶后，听从Hitaki的人饕庠付开门出去的瞬间，响起了「哔当」微小的鸣音。

    正当我对这不习惯的可爱声音弄得慌张时，Hitaki 微笑地告诉我。

    「H哥，那个是PT聊天室的声音。打开状态，在上方有PT聊天室闪烁著。试试按下去？」

    「那个…队伍聊天室(PartyChat)，是这个吗？」

    【通知】

    【玩家Hibari 向玩家Tsugumi。邀请进入PT聊天室】

    按下那个后视窗便立刻像连接著一，收到了从Hibari发送的【已经进去屋子里吗？】文章。键盘也有，有这东西的话连我也能熟练地操作。

    「Hibari酱真慢…」

    听见Hitaki 发出稍微闹别扭的声音后，我便打字回覆Hibari 的文章。

    Tsugumi：已经用药草制作出下级药水了。还有，因为你太迟了Hitaki在担心著你喔。出什么事了吗？

    Hibari：G。因为锻冶屋有点拥挤呢，比想象的还要花上不少时间呢~

    Tsugumi：那真是灾难啊。

    Hibari：我马上过来。因为距离很近所以数分钟后就能到达！

    Tsugumi：啊，顺路跑一趟买点东西可以吗？想要一些食用油、乾果、还有能包住食物的东西。如果有就买吧。

    Hibari：是忘买的东西吗。我会全力疾走购买回来的。钱的话正好(逼切)说起来刚好用尽了！ｗ

    Tsugumi：了解。请稍等一下我现在寄钱给你。

    「Hitaki，要怎样寄钱过去啊？」

    「唔…这样」

    「谢谢。Hibari 跑腿后便会立刻过来了」

    「嗯，知道了」

    Hitaki 的心情似乎恢复了少许。仔细地听著汇款的讲座，向Hibari 寄送了3000Ｍ。这些应该足够了吧。因为不清楚物价，所以只是粗略猜测而已…。

    收拾好研钵，取出初级调理套装。用肉和蔬菜，鸡蛋和香草可以制作什么呢？

    既然叫Hibari 购买油了，今天就决定仿制兔肉的唐扬块吧。会制作很多出来所以就放口去吃吧。

    「因为拿了很多兔肉，为了消耗那些兔肉所以决定模仿唐扬块的做法。」

    「嗯。我来帮忙前置工作」

    从库存取出的有兔肉，还有大量采摘的香草类。兔肉经过处理后会变成块状，所以把它切成1口份量的大小。

    虽然有想过将兔子解体,但若非必要的话我并不想做呢。因为我也许会晕倒。

    取出2块兔肉，将其切成6等分。因为不知道能否顺利烹调，最初就用这些来试试吧。即使这里是游戏，但我也不想暴殄天物。

    我的料理技能多亏了照顾双子的缘故而变得很高，希望这样没问题吧。

    「Hitaki，能把香草洒满在这块肉上吗？」

    「嗯、了解。」

    在作业台的下方有租借用器具。器具在离开一段距离后会回到原来的位置，所以不能将那些拿出店外。

    我对取出哪种锅而感到苦恼。史莱姆淀粉是片栗粉和小麦粉的中间，所以说它到底是哪一边啊？

    「史莱姆淀粉，是片栗粉和小麦粉的中间？」

    「对。只要你想那是片栗粉的话就会变成片栗粉，想那是小麦粉的话就会变成小麦粉」

    「…万能粉，只要这样想就可以了吗…」

    「嗯。既然是游戏，就别想那些细节吧。这样会较轻松喔。大概」

    把它理解成便利的东西接受吧。就这样做吧。

    把洋苏、罗勒、迷叠香相似的香草混合布满在淀粉上。

    倘若调味没什么味道的话，就用这个胡混过去！应该很美味才对的。希望不好吃也能笑著原谅我。

    「好，之后只剩下等待油送过来罢了。倘若不够用的话就普通地烤熟应该也会很好吃才对。」

    「呼呼、好期待。」

    洒香草作业结束后，Hitaki便使用放在附近的水瓶洗手。

    明明在战斗时、拔草时都不会弄污双手，在奇妙的地方却做很仔细啊。嘛，这样并不会造成困扰所以是没关系的。

    体感时间过了约5分钟的程度后。取出作业台下收纳的椅子枯坐呆等时，发现一边四处张望一边进入作业场的Hibari了。

    虽然那只是家族才能明白的事，Hitaki的表情明显变得柔和了。

    这里算是有点儿难发现的地方，于是我挥了挥手后，Hibari便高兴地接近过来。

    「让你们久等了！」

    「Hibari酱好慢。」

    「对不起呢，O酱。鹈哥，有油、干果和包装纸喔。」

    然后靠近时Hibari打开了视窗似乎要做些什么，稍微有点习惯那可爱声音响起的我便立刻打开视窗。

    怎么了？这样探视著视窗后发现那些被拜托购买的道具，我对金钱足够的事稍微松了一口气。

    【道具转让】

    【玩家Hibari 把【植物油】5瓶【乾燥果物】5袋【包装纸】5束转让给玩家Tsugumi了】

    「哦、3Q。原来植物油1瓶300ml、乾燥果物1袋120g、包装纸10枚1束吗。」

    「我想买些当作存货会比较好呢。嘛，不过钱包因此变得空空荡荡了，哈哈。」

    「钱的话之后会再分配给你啦。来吧，要用油了所以坐在椅子上等等吧。」

    「「了解！」」

    忘记了这里是游戏，用著在自家感觉的方式对她们指示。嘛，毕竟真的是危险的事所以也没差吧。将100cc植物油(大约)倒进平底锅，把作业台变成料理台后，用中火将油加热。

    把一些史莱姆淀粉加进油内，劈里啪啦的炸物用油便准备好了。把洒满香草的兔肉沾在同样加有香草的淀粉，将肉稍微隔开一段位置后放置等待。大约2分钟。一过了时间便将兔肉翻面，各面都沾了2分钟。

    两面用火加热，最后工序就是稍微倾斜平底锅将油集中起来，唐扬块正式完成。看了看材料发现还剩下6块兔肉，所以把那6块兔肉用同样方式油炸。

    之后把3个唐扬块用包装纸包起来。因为还剩下3个，就用来当试食会吧。外观上是和平常一样的唐扬炸物，但香喷喷的唐扬块却勾起食欲。自己那份先放置不管，把那些递给了双胞胎。

    【香草风兔肉唐扬块】

    用适当的香草配料洒满在兔肉上而成的唐扬块。即使没有调味料也是绝赞的美味。饱食感回复。满足度大。

    「虽然制作出唐扬块之类的东西，但这个味道没问题吗？有点担心呢…」

    「松松脆脆、软软呼呼。」

    「香草的风味成功散发出香味哦，鹈哥哥！」

    从２人得到口头保证后，我也打算吃掉唐扬块。

    正当我伸出手臂时兜帽突然蠢动，冒出\影拐走了唐扬块。这种敏捷又巧妙的手段，令我口呆目瞪。怎、怎么回事…？

    「啊，H哥哥的唐扬块！」

    「嗯…蜘蛛？」

    「咻～」

    因为感觉不到重量，忘记了在兜帽内存在的像布偶一样可爱蜘蛛。

    原来它至今为止都安安静静地藏在兜帽内吗…。嘛，说不定它是在里面睡觉呢。

    造成焦点的蜘蛛完全不在意我们，漠然无视著。该怎么说，它正在美味地咀嚼著唐扬块。

    看见蜘蛛的样子后，Hitaki 打开视窗开始创明。

    「那个，是经常出现在草丛或是树上的蜘蛛。在R&M中，是最胆怯的魔物。即使被发现也能成功逃脱掉。」

    「鸫哥哥，这孩子是怎么回事啊？是在哪里拾回来的吗？」

    「应该是在草丛拔草的时候吧？那时候，它从上方掉落下来，帮它弄正身体后便立即藏进兜帽了。」

    「诶，那就是说…」

    「嗯。」

    「…就是这样」

    听完说明后，我再次与打开视窗画面的双胞胎进行商量。

    蜘蛛…刚提起它，就发现它正好吃完唐扬块发出可爱的「咕嗝」声音并转头看著我。然后突然蹦一声跳起，害我慌慌张张地抱起了它。

    「这样很危险喔，你啊。」

    「咻？」

    唔？怎么了？像这种感觉歪著头的蜘蛛。嘛，算了，将像理所当然一样地想回到兜帽的蜘蛛放置在一旁，我开始料理的善后工作。

    虽然在游戏内应该没问题才是，但油炸物还是早点处理掉比较好。

    有个像垃圾箱的地方所以我把料理完的废油，淀粉舍弃掉。能像资料废弃一样把物件删除的环境真有亲切感。

    使用过的菜刀、砧板、平底锅用水瓶的水清洗。然后把它们放回原位。哎呀真不可思议，像新品一。因为变得漂亮所以把它们收回库存内。真方便啊。

    「啊咧E？要收拾料理的工具了？」

    「嘛。因为只有这些材料不能制作出什么料理。」

    双胞胎商量结束后，Hibari便过来问我。

    不知不觉间周围的人都一闪一闪地斜目注视著这里，注意到的我反瞪著他们回答。虽然明白像妹妹们这样的中学生玩这个游戏是非常罕见的事，但这样瞪著也太没礼貌了吧？

    双胞胎也偷偷地环视了四周，像理解了般「嗯嗯」点著头。能理解我的意思，大哥我很高兴哦。

    「的确这里很引人注目呢。饱食度的话有唐扬块就足够了，那么现在就去旅馆吧！」

    「下次，使用2楼。单人房间的话，比1楼更安静。只不过需要租用费。」

    「蜘蛛酱的事情到旅馆再说吧。跟著我们来吧。」

    「啊啊，抱歉呢。」

    「没关系。是我们邀请哥哥来玩的。不必在意」

    确认好没留下东西，把椅子推回作业台内。然后为了不跟丢在前方迈步前进的两人，我抓紧脚步跟随著。

    离开作业场时周围早已变得漆黑，在四处放置的篝火酿造出比刚才还更加幻想的气氛。

    Hibari走到大道上分支的狭窄小巷，来到了外面挂著小招牌的店铺。因不懂招牌的意思而歪著头时、Hitaki拉了拉长袍的下摆。

    「这间旅馆比大街的更不显眼。真是好地方。」

    「就是呢。对我个人来说，就像是在家里的感觉。」

    「不好意思～！要一间3人房，只住宿不吃饭，到6点时离开。付款由鸫哥哥支付，拜托了～」

    「知道啦。」

    价钱是3人房450Ｍ，1人房则是150Ｍ。

    顺道一提食物有黑面包，偶尔会加了肉的野菜汤、和水份饱满的水果。真朴素啊。

    从那个似乎舍弃了和蔼带点生硬态度的大叔那里得到了房间的钥匙后，我们走向房间。通路上能容纳两个大人并排而行。明明只有一层却非常广阔呢。

    地板铺著木板，用了深浓颜色的树木制成墙壁。因为是木造建筑，也许这里说不定容易著火？

    「是床啊~暄腾腾的。我要中间那张～」

    进入房间之后，Hibari 便在睡床上进行大跳跃。因为睡床没有弹簧，很遗憾并不能把Hibari的身体弹起来。

    另一方面在旁边斜视著的Hitaki 正安分地坐在床上，真希望Hibari 能好好学习一下。

    在小桌子上，放置了不管怎样看也是古董的时钟。那个时钟使用了与墙壁相同颜色的木材、能看见许多的齿轮在运转著。把它想象成怀表之类的话，应该会比较容易理解吧。

    两人一边看著那东西，一边向我说话。

    「现在是20时，只要在23时睡觉便没问题」

    「鸫哥哥，这个游戏只能睡足6小时或是使用道具才能回复哦。而且没有自然回复和Lvup 时回复」

    「使用道具也太浪费了，相比之下旅馆价钱比较便宜。」

    「顺道一提睡觉是指游戏的6小时，所以只需闭目数十秒就可以起床喔。体感只会过了几秒钟罢了」

    「原来如此。细节的设定太多了完全记不住呢。」

    「没关系。即使作哥记不住，也有我们在。」

    「嗯嗯，就交给我们吧！」

    在并排3张睡床中，从门口数过去的是我、Hibari、Hitaki。分配床位后Hitaki 坐到Hibari的睡床上。我坐在自己的睡床上，和双胞胎形成面对面的形式对话。

    「那么，该是时候说说蜘蛛酱的事情吧！」

    「鸫哥，把蜘蛛拿出来？」

    「啊啊。…好了」

    听见Hitaki开心地说道，Hitaki 也微微歪头询问。

    比起从兜帽里取出蜘蛛，还是把长袍脱下会比较快。我解开在长袍和兜帽之间的别扣，放置在膝上。

    在兜帽内用不可思议的表情看著这边的蜘蛛，仿佛就像是身体被包裹著的婴儿一样。

    「咻？」

    「果然没有逃跑掉呢。H哥哥，这个我想是驯兽可能的状态喔。」

    「我想想…驯兽，记得是指能把魔物变成自己的同伴…对吧？」

    看著安安静静的蜘蛛后，Hibari用著确信的声音说道。

    对此我稍微想起之前听过的事而向Hibari确认时，Hitaki大大地点头了。

    「嗯。使用技能【驯兽】就可以了」

    「咻？」

    「我就试试看吧。技能【驯兽】」

    哔当。

    【驯兽成功！】

    「蜘蛛Lv1加入玩家Tsugumi 的【驯兽1／1】了。驯兽的魔物需要战斗时，须占用PT1个位置。在线的时候，驯兽魔物1日1次，必须要进食。驯兽魔物是拍档。有好感度，请多多注意。此外，该提示只会在初次驯化时才会显示出来。」

    「请输入蜘蛛Lv1的名字」

    「喔，成功了。那个，我看看…名字吗？」

    技能【驯兽】发动后，与听惯的效果音同时，打开了写著各色各样内容的提示说明视窗。

    接下来是命名吗。成为同伴是游戏中经典的程序。但是啊，这样不就代表说不定会遇见持有名字的魔物吗？

    3人商量的结果，因为像跳蛛一样所以命名为Rigu。我想这直率的名字相当合适它。

    将名字输入在画面内，同意后这蜘蛛的名字就是Rigu了。不知它是否明白名字的意义，Rigu正精神饱满著。

    「咻～咻咻～」

    「总觉得它很高兴呢，鸫哥哥的唐扬块很美味吧。」

    「Rigu，多多指教呢」

    「咻、咻咻！」

    从库存取出刚才包装起来的唐扬块当作晚饭，交给妹妹们。从我的唐扬块分给1个给rigu。

    在库存内是没有时间流动的所以唐扬块仍然热腾腾的，不论何时都能将其美味地吃掉。

    虽然我的饱食度没有双胞胎那么严重，但也减少了不少。咬下一口唐扬块，溢出的肉汁、松松脆脆的面衣、与松软的香草~妙地配合起来。

    看著美味地吃著东西的2人和1匹，我不自觉地溢出了笑容。

    顺便一提魔物用的宠物食品也有得买，但那个似乎只是为吃而吃的东西。那么倒不如吃手制料理吧。

    毕竟我是经历了13年的主夫主力军，料理也很拿手我想应该能期待才对。研究领域也相当广泛呢。

    「之后只剩睡觉了吗？」

    「嗯，是喔~」

    「H哥，有什么想问的事吗？时间，还有很多」

    Rigu 的驯兽并没有花费了许多时间。立刻睡觉也有点觉得浪费、于是我向两人谈话。

    「这样便是1天，因为从午后玩的所以才过了半天吗。而实际上只不过经过了15分钟罢了…真是难以置信啊。」

    「就是啊。我们虽然作好了事前的情报收集，其实也相当吃惊喔？」

    「魔物的撞击，带有冲牡氖蹈小Ｊ澄锏奈兜老嗟泵牢丁Ｇ咨硖逖楹螅还以为是现实。」

    在不怎么习惯的游戏内感触很深。因为不能战斗所以做不了什么大不了的事情，但这个也是没办法的。

    「在这之后频密地过来游玩也可以呢。当然，把该做的事都做完才行。」

    「太好了！」

    「嗯，太好了呢。」

    对于我说的忠告，高兴地双手击掌的Hibari 和Hitaki。今日和明日是名为周末的休日，尽可能想游玩这个游戏来渡过呢。看著年龄相差甚远的妹妹们的笑颜，对我来说这个比什么都更重要。

    一提到下次的料理，「厚鸡蛋卷！」「炒杂菜！」就这样展开了白热战。但兔肉还剩下许多暂且还是决定唐扬块吧。

    当然，这只是我的独断和偏见。嘛、倘若太多了就卖掉一些吧。

    就这样彼此对话后便到了就寝时间，我们躺在聚成一套的睡床。

    闭目数秒后，意识像飞走一样地睁开了眼睛。

    「「「……」」」

    突然起床后，我们谁也没有说话便望向窗户。太阳的灿烂光茫照耀著房间。

    配置的古董时钟指著5时过后。看来，我们无事地迎来了早晨。

    完、完全没有睡觉的感觉。身体完全没有疲倦，我想这大概是精神上的问题吧。

    虽然我决定先暂时沈a一会儿，但以Hitaki的嘟哝为首我们开始喋喋不休。

    「…总之，要习惯」

    「的、的确呢…」

    「脑波好厉害。最强」

    「嘛、这东西就是这样吧。那么到第2天了。今天该做什么呢？升等级吗？」

    「当、当然！初始之镇周边的魔物、有著让职业、技能的Lv快速提升至10Lv的设计喔。为初心者细心考虑呢。」

    「武器、技能、想要的东西有很多很多。真困惑…」

    因为我脱下了长袍，为了不让Rigu掉落慎重地把斗蓬披回身上。

    Rigu仍然呼噜呼噜地鼻子冒出气泡熟睡中。就小心行事不要弄醒它吧。

    「那么制作一些料理带出去如何？吃携带食粮应该没有味道吧？」

    「是呢。反正是早上，就去作业场让鸫哥好好发挥一下厨艺吧！」

    「呼呼」

    她们不在的话我也不知该如何是好，姑且先取得她们的许可吧。

    说起来因为对携带食粮的味道深感兴奋，于是我咬了几口后发现它真的什么味道也没有。话说它到底是怎样制作出来的啊…？谜题愈来愈深呢。不、我从未想过要制作它。

    如昨夜所决定的一样，我想把库存内的兔肉全部弄成唐扬块。全部弄成唐扬块的话，似乎有著能开店程度的数量呢。

    纵览四周找找有没有遗留的东西，好像没问题的样子所以离开了房间。

    目前时间是快要到5时30分。从晚上虽然由凶神恶煞的大叔看管旅馆，但早上却是和蔼可亲的大妈那里取得装著水的水筒。我们付款交回钥匙后离开了旅馆。

    「作业场使用1小时是100Ｍ×人数喔。要制作唐扬块的话大约是2时间左右吧？」

    「制作出一些蔬菜满满的料理吧？拜托了。」

    「你们的要求我知道了。」

    我在前往作业场的途中把2000Ｍ转让给Hibari、1000Ｍ转让给Hitaki。

    因为有很多事情要忙著做趁著现在还没忘记时先办好呢。

    对于没有危险的我来说保管钱财的工作是最理想的、毕竟这里没有银行呢。真搞不懂。不过既然是这样那就算了吧。

    喜好肉类的Hibari、喜好蔬菜类的Hitaki。知道我到底为你们制作了多少年的料理吗？我内心如此想著一边走向作业场的2楼。

    「哔当」的声音响起的同时把600M支付给眼前出现的视窗。

    「明明才一大早，个人房间却有1/3被占用了」

    「对生产职业来说，朝、午、晚、是没有关系吧」

    「的确是这样呢。只要带了食物和饮品的话不睡觉也可以。说不定把那些时间都宅在里面呢。」

    进入被分配的房间后，得到了作业台、桌子和椅子与1楼没有什么分别的印象。

    没有其他人的视线是一件好事啊，涌出了干劲了。

    我立刻从库存拿出必要的东西，在妹妹们能做到的程度内让她们帮忙开始料理。

    嗯…只凭唐扬块可磨练不到厨艺啊。该制作什么东西好呢…。这问题只能靠身为主夫的我来考虑。好，决定好了。

    【水果面包】

    加了乾燥水果的松松软软的面包。与微甘的甜味形成~妙的谐调。美味。

    饱食度回复。满足度大。

    【粘糯糯面包】

    贝果形状的面包。配上稍大的三明治最为合适。饱食度回复。美味。

    【香草肉蔬菜三文冶】

    精心地用香草封涂的肉、与夹著新鲜蔬菜的面包构成绝配。风味N富。

    饱食度回复。满足度大。

    【焯蛋杂菜三文治】

    用胡椒盐为焯蛋调味后、与捣碎的新鲜蔬菜一同夹杂而成。材料的味道不可言宣。饱食度回复。

    【香草风炸杂菜肉卷】

    用香草和蔬菜将肉包裹、用油炸得香气芬馥。美味。

    饱食度回复。满足度大。

    【厚鸡蛋卷(盐味)】

    ~妙地控制著盐的份量调味洋溢著黄金光辉的厚鸡蛋卷。

    饱食度回复。满足度大。

    「好！就做到这吧。」

    「哇～看上去好美味！真不愧是鸫哥呢！」

    「嗯、好好吃的样子。口水流出来了。咻哩（吞口水）」

    将时间运用至极限，几乎把食材全用光在料理上了。而且还有兔肉唐扬块在、库存内全都是料理。

    看来料理在库存内是1个1个摆放的。像唐扬块之类的用包装纸包著的话就没问题、买了大量包装纸真是得救了。

    然后，居然！每当技能等级提升后料理的程序也能在一定程度上省略掉，发现了这种不可能发生的事情了。

    真是多么令人羡慕。倘若现实也能使用技能的话，肯定可以轻松得多。

    分配好金钱后，10瓶下级药水给自己用，给她们各4瓶。除毒草则每人10个。三番四次地确认过了、应该没问题的。

    多次进行确认的原因,是因为从双胞胎的远足或是修学旅行之类的事情锻炼得来的。

    「我说啊O酱，生产职有这么轻松的么？攻略版明明说过，应该是苦劳职业才对啊。」

    「现实的技巧是必要的。对鸫哥来说，轻于鸿毛？」

    「…是、是这样吗。能简单轻松就可以了。话说，鸫哥的职业Lv 该怎样提升啊？」

    「Rigu，用啃咬攻击。还有用蜘蛛丝，效果是拘束。Rigu努力战斗的话，身为主人的鸫哥应该能得到经验的。」

    「啊，是这样啊。驯兽的拍档打倒魔物的话、会得到经验呢。」

    「嗯。所以没问题。」

    作好离开房间的准备时，听见她们的对话声。尽管我拿著皮鞭，但没有鞭的技能的话就只会无用武之地。虽然很遗憾。

    嘛，反正想使用时皮鞭也只会缠著自己，一笑了之罢了。最初还是别拿它攻击比较好。

    「喂、10分前的警告出现了所以要出发了喔！」

    「「是～」」

    因为红色的警告视窗弹出来了呼叫双胞胎后便慌慌张张地走到外面。

    7点半的城镇是冒险者们挤压外出的时间，有点挤逼的感觉。倘若迷路了的话，似乎会有一段时间不能重逢的感觉。

    但是，与喷泉广场相比还是好得多了。倘若要前往喷泉广场，不乘上那条冒险者们之流似乎会行不通呢。

    我们穿过打开的闸门，迈向那片稀稀落落出现魔物的草原。

    「今天也去人少的地方开始狩猎魔物吧！」

    狩猎场与昨天一样人烟罕至，附近只有茂密生长的药草，在稍远处能看见有座森林。

    城镇的入口附近有一个很有名的狩猎场。但那里的魔物一出现就会立刻被打倒，那样子的狩猎即使能提升等级似乎也会毫无价值呢。

    「鸫哥，和Rigu 一起加油。可以吗？」

    Hitaki一边拿著石匕首，一边向我微微点了头。Hibari则是拔出了石剑，架起木盾万分期待的样子。

    因为我只能为大家做到在HP减少时投出下级药瓶的程度。所以除了拜托昨天刚驯兽的Rigu就别无办法了。

    「嘛，尽力而为吧。Rigu，就拜托你？」

    「咻~！」

    与藏在斗蓬的Rigu谈话后，因为会蠢蠢欲动精神饱满地跳出来所以我紧抱不放著。

    「今天呢～看了一看有跳跃兔、史莱姆、和野犬呢！」

    用没持的另一只手弄成望远镜一样，看著远方的Hibari。我想这样做应该没什么意义吧。是说，小指立起来。

    能看见有一群野犬注意到这边。目不斜视笔直地冲向这边来。数目是…5匹。

    「鸫哥，野犬过来这边了。要小心注意呢。」

    「了解」

    「Rigu，把靠近鸫哥的敌人都打倒吧！」

    「咻！」

    三言两语交谈的Hibari和Hitaki架起拿手的武器。

    从我的手臂上跳下来的Rigu，弯起圆滚滚的屁股鸣叫著。

    应该是打算威吓的样子，但说实话太可爱啦。不过Rigu一脸正经的样子，所以还是放在内心笑笑吧。

    靠近过来的野犬一边散开摆成半圆阵，一边将我们包围。看著尖的牙齿吼叫的那个身影，「残酷描写减弱」真的是发挥著作用对吧？不禁想去确认一下。

    「我从正面挡下攻暮螅O酱找到破绽就攻陌桑　

    「嗯，没问题。」

    「Rigu，总之对那些有破绽的家伙，适当地用蜘蛛丝咕噜咕噜卷起来。」

    「咻！咻！」

    「先下手为强！」

    Rigu刚回应好后，Hibari便用石剑敲打身边最近的野犬。

    发出高亢的悲鸣声的野犬呼叫同伴，合计3匹野犬包围了Hibari。

    从后方来看的话，Hibari 似乎仍然雍容不迫的样子。

    「鸫哥，拜托你解决1匹。魔法【Darkball】」

    「G？啊、Hitaki？」

    剩下的2匹接近这边，Hitaki 把其中1匹交给我对付后便用暗魔法击向野犬的脸孔，趁它畏惧时进行追亩奔跑过去了。

    我连回话都没有便离开了，令我有点呆然了。

    这些对她们来说只是轻而易举的事情，但对哥哥我来说却是难于登天啊。

    野犬发著低沈的吼声盯著这边，看著野犬逐步逼近的我深深地吐出了叹气。

    既然事已至此那么只能努力战斗了。

    「Rigu，野犬一有松懈便立刻对脸孔放出蜘蛛丝。」

    「咻咻！」

    我趁著Rigu可爱兼勇敢地与野犬敌对的时候，拾起数个似乎能用于投掷的小石。

    尽管石是需要【投掷】技能，但吸引野犬注意并不需要这样的技术。只要在野犬附近就可以了。

    把小石集中起来一同出去，有1个运气很好地打中了野犬的脸。

    野犬挥了挥头的瞬间，Rigu趁机吐出蜘蛛丝。虽然蜘蛛丝很细看上去不太可靠，但我没想过只靠这招就能解决所以无须担心。

    「咻、咻～！」

    「好，我想想…接下来是啃咬吧？加油！」

    「咻！」

    被蜘蛛丝包覆著脸孔、因为讨厌而小题大作地挥著头却弄得愈来愈糟糕的野犬。

    趁著现在向Rigu 发出刚记得（带有疑问符号）的指示后，Rigu便立刻接近野犬啃咬那无防备的前足。

    尽管它发怒了也太迟了。

    即使尖的牙齿想扎向Rigu，Rigu也凭著天生的弹跳力跳向背后再咬一口。想把它挥落下来也会立刻潜到下方，朝著后足再咬一口。

    就是所谓的啃咬啃咬Time。Rigu的个人秀啊。虽然攻牧很弱，但啃咬继续了一阵子后，野犬便化为光粒，在空气中消散了。

    【野犬牙】

    尖的牙齿。加工时需要花费工夫和时间因此需求很少。售价35M。

    【野犬肉】

    全都是消瘦且长满筋的肉。作为肉食的肉来说味道相当难吃。售价10M。

    「做得很好，Rigu」

    「咻咻、咻～」

    与Rigu谈话后似乎心情很好的子，蹦一声地跳起来呢。真可爱呢。

    收拾好心情观察妹妹们的情况，发现她们正对付著2匹野犬。

    「接下来，要在不阻碍情况下帮助Hibari和Hitaki 。能做到吗？」

    「咻咻！」

    因为我什么事都做不到，只好拜托拍档阻碍野犬们的行动。

    因为Rigu太小了即使被她们误认当作目标也不会被攻击，这样战斗应该会较轻松的。

    「多亏了Rigu的拘束，行动变得特别容易呢！」

    「咻～」

    「嗯，这样不须担心如何帮鸫哥提升Lv。」

    「这真是太好了。是说，让Rigu 负责战斗，而我去采摘药草，这样做不是更好吗？」

    「是可以啦，但是要在我们能看到的地方采摘喔。因为在这里的都是Active的魔物呢」

    「那些我们不去攻囊不嶂鞫攻牡哪物，在这里会出现。」

    「我明白了。Rigu，那两人就拜托你了。」

    「咻！」

    我那无意想出的提议，意外乾脆地得到同意。于是拜托Rigu留下后便进入了草丛。草丛内能尽情采摘到名为药草、除毒草和香草的宝库，真是让人期待万分呢。这就是所谓的适材适用。

    在看上去不会弄脏的地方蹲下开始噗滋噗滋地拔出各色各样的草。要采摘多少份量呢？那就要问问库存可以装下多少才能填补了。

    正当饱食度、渴水度没有的时候从库存取出制作好的料理，分给大家吃。大受好评的事情就在心中紧记吧。

    用餐后经历了数次战斗后，Hibari和Hitaki的武器损坏了。

    虽然石制武器比木制武器坚固得多，但还是远远不及铁制武器好。虽说如此，只凭新人冒险者能拿出的金额是没办法购买到它的，现在只好拿去修理了。

    因为PT的平衡性很好，因此全体的贮储也相当不错。在登出前的1周间内若能把它入手就太好了呢！我如此想著。

    虽然放弃煮料理的话也许会更快入手，但她们似乎不想忍耐的样子。我无意说出的话语被她们慌慌张张地驳回掉呢。

    「那么，回到城镇就修理修理。时间还有剩的话好想再去狩猎呢~」

    「晚上魔物会变成Active。会被包围的」

    「说得也是…还是去下一个城镇吧，除了狩猎目标的魔物外还是别做多余的事比较好。」

    「原来如此取０。到了城镇后你们要去锻冶屋吗？」

    「嗯，但是鸫哥也是跟我们一起。」

    「就是啊。尽管有设定PK不可，该卷入玩家纠纷时还是会卷入喔。你看看，例如说陪伴我们美少女双胞胎的现充者毁灭吧!…之类的」

    「别说自己是美少女啊。但是呢，谢谢你担心我。我会注意不迷路地跟著你们的。」

    「嗯，不用客气」

    这样的兄妹一边开展了相声一边走向城镇。因为库存塞满了道具，必须把对提升技能Lv没帮助的东西卖掉。嘛，虽然还有把东西放进双胞胎们库存的方法，之后再问问看吧。

    顺道一提库存的空间是100格。每1格可放入最多99个相同物品。

    解决掉特定的魔物，特定的任务时会加库存，不过这对现在的我们来说是毫用关系的话题。而且听说这类任务是特别难的。

    多亏了Hitaki 的【气息察知】我们轻松地回到城镇了。时间大约是14时过后。

    与正要往门外出发的冒险者们逆道而行，我们迈向锻冶屋。&#10022;&#10022;&#10022;

    「刚、刚」的打铁的声音响彻锻冶屋，甚至隔著柜台也能感受到热。Hibari和Hitaki正与筋骨隆隆且一副可怕脸貌的店主轻松愉快地对话著。我的妹妹们性格是不会感到胆怯呢。然后15分钟后。

    店主说因为目前比较空暇，很快地便得到修理好的武具了。

    「不试著考虑一下自备素材过来制作装备吗？」「既然打倒魔物会掉落道具，那么把各种道具带进锻冶屋的话应该能制作出什么东西才对」这样和双胞胎商谈。

    嘛、其实这些事应该是她们两人该考虑的事情吧。事实上，至今为止我从未使用过装备品。只是稍微触碰了一下罢了。

    此外还有1点想要问的，为什么石武器和木盾需要加热敲打啊？

    「鸫哥哥，接下来去露店那里吧！」

    「嗯？为什么？」

    「昨天购买的玻璃砂、调查后发现是1日1人限购1个。所以3人去买的话就有3个」

    「是用来制作药水的小瓶对吧？回复药不论有多少也不会造成阻碍呢。哼哼~&#9834;嗯哼~&#9834;」

    「Hibari酱，音痴」

    「G？才、才没有这回事！鸫、鸫哥哥！？」

    「就算你看著我事实也不会改变喔，Hibari」

    「现在知道了！」即使露出这样的表情我也很困扰的。Hibari的音痴发生在童年时候，当注意到时已经为时已晚了。

    将浑身无力垂头丧气的Hibari放置一旁，我和Hitaki向露店出发。立刻振作起来的Hibari快步地跟随过来。

    与昨天同样地方开露店的店主大姐姐三言两语谈话后，购买了玻璃砂。听说在入货的时候，玻璃砂仍然混进在调味料当中。

    太蛮不讲理了。但是这里是游戏，还是不要太在意这些小事吧。

    虽然对起司、培根、牛奶和香料深感兴趣，不过还是忍耐直至清空所有塞进在库存内的料理吧。

    那些生活受魔物威胁的地方，虽然东西昂贵但资源却很N富呢。真不愧是游戏。

    「多亏鸫哥哥药水才能在某程度上尽情使用！接下来就卖掉素材吧？」

    「嗯、猎物大丰收。去道具屋、防具屋那里卖掉吧。」

    悠然走路迈向道具屋时，突然注意到那间刚好路过的技能屋了。

    「说起来，技能屋是贩售什么东西啊？」

    「技能屋？对了，卖完素材后就去看看吧！」

    「各色各样的技能。基本的攻摹⒛芰χup、技能、魔法、价格亦各有差异。」

    双胞胎们也想去看看，于是我们漫无目的的目标便决定好了。先去道具屋卖东西，再去防具屋卖东西后，进入技能屋。

    顺便一提，在下一个城镇似乎会有冒险者公会，那里是能一揽子地买下东西的地方，所以不用这么麻烦四处奔波。

    简单来说，公会就是已组织好的行业会。据双胞胎所说那是游戏中的救助组织。倘若坏事做尽的话，似乎不会得到公会的帮助。

    将因为手头宽裕而喜形于色的Hibari置在一旁、在技能屋店内那些镶著玻璃的陈列橱内、密集并排放置著像玻璃弹珠一样的玻璃球。从窗户照射进来的阳光被玻璃球反射、变得一闪一闪的如同闪耀的宝石。

    「那个，这个像玻璃弹珠一样的东西称呼为魔石，技能封印在里面哦。」

    「便宜的100M、昂贵的至少要100万M以上。技能，意外地难选择」

    「唔…有很多种类呢。倘若有什么技能想要的话，似乎只能购买了。」

    「嗯，因为任务得到的技能报酬是随机呢。而且技能任务的争夺战太过激烈，任务内容也难以达成」

    1万M以下的技能玉放置在陈列橱内，价格在那之上的东西则摆设在店主身后的架子上。

    关于防犯设备，据说盗走技能玉离开店铺的瞬间，会转移至窃盗用的牢屋。受到NPC的责备，在牢屋内待机半天。然后再也不能在那店铺购买东西。

    最便宜的是【跳跃】技能，价格居然只需要100M。效果是能跳跃与自己身高同等的高度。

    根据使用者的差异说不定这技能会有用处，我如此想著。例如愚弄魔物、侵入建筑物之类的？后者只是思考的余波罢了。我可不推荐喔。

    【同调(驯兽师)】

    能明白已驯兽魔物的心情。驯兽师限定。售价500M。

    看著陈列橱发现有个看起来不错的技能，向妹妹们商量后便购入了。她们应该能分办技能的好与坏，姑且确认一下。

    虽然也有鞭技能，但由我使用的话会有不妙的预感所以驳回。

    【挑衅】

    提升对使用者的仇恨值。售价500M。

    【回避】

    根据使用者的AGI回避率up。售价500M。

    【挑衅】正如其名是挑衅敌人，会被立志成坦的Hibari 拉到近旁的技能。【回避】也是正如其名是回避敌人的攻模对灵活的Hitaki来说相当合适的技能。

    我买下自己想要的技能后，她们也买下了想要的技能了。

    从技能屋出来后抬头望向天空，太阳已经西斜。看来不久后就会天黑了吧。不想冒著危险出去城镇外面呢。

    「啊，花了不少时间选择呢。但是，能入手技能不错呢！」

    「嗯，技能很重要。技能，直接关乎生死。」

    「那么，只剩下5天时间吗。身处在游戏内太久总觉得分不清现实。」

    「的确是呢~明天是周末对吧？我们打算去美纱酱家玩喔。」

    「啊啊，去饭田小姐家啊。别添美纱酱麻烦喔，尤其是Hibari。」

    别添麻烦喔！将怒气冲冲的Hibari交托给Hitaki。这种场合，因为是双胞胎所以弱点都一清二楚吧，而且还有和我格格不入的女孩子同伴在呢。

    既然她们要去朋友家玩的话，明天我该怎么办好呢。因为工作刚刚结束，应该暂时没有工作吧。难得如此，就调查一下这个R&M的事情吧。

    姑且说一句，我并不是无职喔。啊啊，当然是真的。

    「唔…钱包某程度上仍很充裕，装备坏掉时便依次地更换吧。」

    「Hibari酱，因为是坦所以Hibari酱先买吧」

    突然地、心境某程度上变好的Hibari 这样提议。这个提议相当不错。

    今天已经停下迈向城镇外面的步伐，我们为了调查装备品的价格而去观察武器屋和防具屋。虽然不知道她们是怎么想的、但我只是想知道罢了。

    向外并排摆设的武具旁边，用了似乎是木片之类的东西写下了一手秀丽工整的价格。虽然我不怎么经常玩游戏，但这价格也太贵了吧？离开店铺时我嘟哝著。

    「铁剑18000Ｍ、皮盾5000M、铁匕首12000M、皮革铠8000M。价钱很苛刻呢。」

    「那是当然，倘若能马上变强的话会很无聊的。渐渐变强才是游戏的乐趣喔。虽然价钱我也觉得有点儿贵EE」

    「在这附近不能采集矿物资源。是考虑到背景吧。」

    「那么要到下一个城镇时才买装备吗？」

    「能做到的话老早就做啦。要去下一个城镇，可要从一大早走至晚上才能到达啊。不变强的话会死掉回来呢~」

    「哦、原来如此。那可真糟糕啊。」

    「嗯，这1周内，要努力直到能去到下一个城镇。」

    原本身上有的钱加上刚才卖掉素材后，现在手上有19000M。虽然刚刚修理好石剑，但明天打算购买铁剑给Hibari使用。

    倘若运气不错魔物能大量出现的话，也许也能购买Hitaki的武器。

    因为无事可干只好无所事事逛街直到天色变暗，由她们两人负责带路走遍整片城镇。

    在大道和小巷入口处的冒者们专用店虽然非常热闹，但走进深处时这个世界的居民们散发出来的生活感也非同小可。一切皆无偷工减料，确实打响著另一个世界之名出售的游戏呢…。

    爱上这个游戏的居民了，这种事情会发生吗？因为有著现实的1天是游戏48天的设定，能在一起的时间很短。虽然想著这样也是毫无意义的。

    和昨天一样从凶神恶煞的大叔那里得到旅馆钥匙后，Rigu便立刻要求吃料理。

    直至到达旅馆前也毫无发出存在感的Rigu，其实一直藏在我的兜帽内呼出鼻泡大爆睡中。明明刚刚起床，食物到底是藏在这小身体的哪处啊？吃下的份量令我不禁如此想著。

    我们也用睡床代替椅子，开始用餐。

    「鸫哥哥的料理果然很美味呢~」

    「嗯、好美味。最强。」

    (＾ｗ＾＊)「咻～」

    「…哈！？」

    「怎、怎么了吗？」

    (；&#12539;ｗ&#12539;)「咻？」

    「……」

    乐乐陶陶的Rigu的头上，突然冒出颜文字了。

    虽然我不禁吃惊得大叫起来，但Hibari和Hitaki、甚至连Rigu也一副莫名其妙的表情。使我因而变得冷静下来。

    话说回来，一想起刚买下的新技能的效果，我便露出了苦笑。

    既然这样能更容易明白Rigu的感情，那就万事OK了。内心已经冷静下来，不论是谁抱怨什么也都OK。

    「还剩下４天吗~虽然只是重复做相同的事情，不过鸫哥哥也要过来陪我们呢！」

    「鸫哥，加油」

    「哈哈，没问题喔。既然你们这么高兴的话，我不会不识趣的。而且，我也玩得很快乐。」

    「说好了喔~从明天起便是急行军呢！目标全装备更换！」

    「呼呼，答应了」

    (。&#12539;ｗ&#12539;)&#9834;「咻～」

    若能早点达成目标就好了。我如此想著，一边注视著妹妹们高兴的样子一边抚摸Rigu的背部。

    Rigu似乎心情不错的样子,冒出(＊ ′ w｀＊)这样的颜文字气泡。

    这个技能真好啊。原本就很可爱的Rigu变得更加可爱，对这相辅相乘的效果，我「嗯嗯」地独自点头著。

    然后在就寝时间之前，我们便睡在睡床上了。

    虽然说要睡足6时间才能回复HPMP，但睡在这之上的时间似乎没关系的样子。

    【小天使酱】守望会【小恶魔酱】part1

    １：匿名的Loli控

    创帖啦。

    这帖是为守望刚才在初始之镇遇见的天使酱和恶魔酱而建的。

    请怀著YesLolita！NoTouch！的绅士精神。倘若出现犯罪的幼女控由我亲自大骂。给我跪下求情吧。

    &#12539;

    &#12539;

    &#12539;

    １９１：匿名的Loli控

    跪求大佬详细解说见习天使和见习恶魔的性能么。还有装备。

    １９２：匿名的Loli控

    >>１９１给你~

    见习天使【光魔法威力２倍，所受暗魔法攻击伤害增倍，装备品见习天使之羽。】

    见习恶魔【暗魔法威力２倍，所受光魔法攻击伤害增倍，装备品见习恶魔之羽。】

    装备了翅膀有移动速度up的效果呢。嘛，up的效果只是很轻微，更多只是装饰的意义。

    １９３：匿名的Loli控

    多么强大的外挂wwww

    １９４：匿名的Loli控

    也不是这样喔。受到魔法攻击的话所受伤害up很痛的。弱小魔物姑且不论，遇上强大魔物所受伤害可是非同小可喔。>>１９３

    １９５：匿名的Loli控

    翅膀可以飞行吗？嘛，翅膀这么小应该不可能吧？

    １９６：匿名的Loli控

    >>１９５情报太少虽然不能确认，但二次职似乎会变成天使恶魔的样子。翅膀应该也会变大吧。好期待。

    １９７：匿名的Loli控

    >>１９６呵呵，会从见习毕业呢。务必双胞胎酱能努力达到二次职取

    １９８：匿名的Loli控

    真令人兴奋啊！主要是指胸口炙热的意思！(宿醉)

    １９９：匿名的Loli控

    这个游戏还只是推出1个月Daze…。希望甚微啊…。但是游戏内时间就是过了4年呢…。

    >>１９７比起双胞胎酱还是担心一下哥哥桑吧。哥哥桑，拼死努力吧。不过不可以死掉啦ｗｗ

    ２００：匿名的Loli控

    在Loli控帖通宵畅谈的人们啊。

    ２０１：匿名的Loli控

    你也是啦…。

    &#12539;

    &#12539;

    &#12539;

    ２８３：匿名的Loli控

    哥、哥哥桑…！

    ２８４：匿名的Loli控

    >>２８３不来一发么？

    ２８５：匿名的Loli控

    >>２８４啊！才不要呢！不是这样的！

    在作业场看见双子酱哥哥桑的人请举手！

    ２８６：匿名的Loli控

    >>２８５ノ

    ２８７：匿名的Loli控

    >>２８５我也是～ノ

    ２８８：匿名的Loli控

    >>２８５我在远处看见见习恶魔酱了。天使酱似乎不在。

    ２８９：匿名的Loli控

    >>２８８变、变态啊！

    才不是、发生什么事了？因为窝在下一个城镇，所以只能拜托你们啦！请求详细说明！

    ３００：匿名的Loli控

    好像蛮快乐呢ｗｗｗ

    ３０１：匿名的Loli控

    用b金制作出药水用小瓶，用调合磨碎药草，用合成制作下级药水了。而且1次都没有失败过。

    ３０２：匿名的Loli控

    诶？

    ３０３：匿名的Loli控

    哔？

    ３０４：匿名的Loli控

    呋？

    ３０５：匿名的Loli控

    啦？

    （注1. 4字连起来是炸虾的意思。）

    ３０６：匿名的Loli控

    >>３０１真的吗！明明必须要有现实的幸运和灵巧的不幸生产职…(泪目

    虽然说不走运，但却不能与小创中常说的不走运相比啊！那可是到了要犹豫要否砍掉重练程度的不幸啊。

    ３０７：匿名的Loli控

    >>３０１然后用料理技能制作香草唐扬块。味道真是好香啊。肚子饿了。那可是决定今天晚饭是唐扬块便当的瞬间啊。

    ３０８：匿名的Loli控

    好歹认真回复下啊。

    >>３０３,３０４,３０５

    ３０９：匿名的Loli控

    难道是主夫吗，哥哥桑。但是有4个技能都是生产职，哥哥桑真的有干劲提升职Lv吗…？能打倒史莱姆吗…？有点芽生出母性了。

    ３１０：匿名的Loli控

    >>３０９是打算付钱增加技能吧。而且有双子酱在，我想即使不战斗应该也可以？

    ３１１：匿名的Loli控

    >>３０９双子酱的哥哥桑，在兜帽里藏著蜘蛛型魔物喔。俺、是第一次遇见驯兽师呢wwww 非常惹人喜爱啦wwww 好～可～爱～wwww

    ３１２：匿名的Loli控

    >>３０９的确。但是3人PT却有1人不参战的话也许会很苛刻呢。应该需要魔职加入吧，那个PT

    >>３１１Oh…。真是难得一见的职业呢。

    ３１３：匿名的Loli控

    操纵魔物可是梦想啊。如果俺的副职也选择驯兽师就好了…。去吧、史莱姆！就决定是你了！好想说这台词啊。

    ３１４：匿名的Loli控

    >>３１３话虽如此，你还是放弃比较好喔。作为效率厨给个忠告。

    ３１５：匿名的Loli控

    来人>>３１３希望成为驯兽师，快来温柔地教导一下他吧。

    ３１６：匿名的Loli控

    >>３１５坐享其成wwww

    嘛，由我说明吧。

    所谓驯兽师，首先必须与魔物打好关系。倘若为了驯兽而接近过去的话便会逃跑掉，即使努力成功驯兽后也会不听从指令行动被无视掉。登录中1天1次喂食物，给予的若不是喜好的食物而是宠物食品的话好感度一生也不会提高。结论，建立信m关系并无捷径可走只好花时间培育…。这就是不被推荐的原因之一。太费劲了。现实中也很难与动物和睦相处，作为平衡度来说应该能忍受吧。

    ３１７：匿名的Loli控

    >>３１６辛苦了。

    直至能操纵之前都要花费食费呢，被无视的话会很悲伤呢。但是也有例外。哥哥桑和蜘蛛的关系似乎相当友好。只要面带笑容接触就可以了？啊哈哈ｗｗ

    ３１８：匿名的Loli控

    这就是主夫之力吗？只要给钱的话不知能否让出唐扬块呢…。对那手制料理饿透啦，俺啊。

    ３１９：匿名的Loli控

    这就是帅哥之力吗？

    真、真令人嫉妒！ｗｗ

    ３２０：匿名的Loli控

    这就是颜面格差社会吗？

    好、好想死orz

    ３２１：匿名的Loli控

    >>３１９>>３２０

    努力地活下去吧ｗｗｗ

    >>３１８俺也想要！明明有味觉却不得不悲哀地吃著毫无味道的携带食粮…。

    ３２２：匿名的Loli控

    啊咧？这里不是Loli控帖么？

    ３２３：匿名的Loli控

    >>３２２是新人啊。

    关于这里是怎样的帖，请阅读>>６和>>３７的文章。

    ３２４：匿名的Loli控

    虽然不用说出玩家名也大概能特定到是哪几位呢！

    ３２５：匿名的Loli控

    >>３２４别说啊…。15岁以下的玩家可是很稀有的。

    ３２６：匿名的Loli控

    Ok我明白了>>３２３

    但是啊，好想和双子酱组成PT啊。

    ３２７：匿名的Loli控

    今天不使用1楼的作业场吗…。似乎太过注视著她们了。

    ３２８：匿名的Loli控

    大家要自重一些喔&#12316;

    ３２９：匿名的Loli控

    那3人对我来说是自暴自弃的游戏生活中的精神食粮呢&#12316;

    ３３０：匿名的Loli控

    >>３２９别在游戏内自暴自弃活著啊！wwwwww

    ３３１：匿名的Loli控

    >>３３０为、为什么会知道我的私生活啊！难道你是…母亲！

    ３３２：匿名的Loli控

    >>３３１谁是你母亲啊！

    ３３３：匿名的Loli控

    相声完了就回到正题上吧，双子酱们会参加周末限定的活动吗？

    ３３４：匿名的Loli控

    >>３３３不可能吧？记得那个活动是，即使在初始之镇也会出现哥布林王啊…

    ３３５：匿名的Loli控

    >>３３４就是呢&#12316;

    帖子仍然继续书写下去……。

    &#10022;&#10022;&#10022;

第一卷 第三章

    余下的4天，不断地重复著战斗贩卖制作和睡觉。多亏这样双胞胎的装备换成铁制武器，我的长袍下也换上革铠了。

    注视著Rigu的活跃，我的职业Lv和技能也到达了10以上。

    说起来正当Rigu的Lv超过10后感觉它的体型好像变大了一些了。看上去也变得可靠了。

    当然妹妹们能使用的魔法好像也加了，但我首先要报告的当然是Rigu的事情吧。因为，我们可是一心同体的拍档呢。

    魔物的狩猎刚好结束，松了一口气时设定的闹钟也刚好响起。

    连续登入可能时间的限制是现实的7小时，虽然时间还很充裕，但我们在现实世界还有事情要做。

    妹妹们也许会感到不满，但她们能明辨事理，所以讨厌什么的是不会说出来的。大概。

    我们3人迅速回到城镇，来到和登入时相同位置的喷泉广场。

    虽然没有说过，城镇内、特别是在喷泉附近是被设置成安全地带。PK或是偷窃盗是做不到的。所以在这里登出是很正常的事。

    倘若有用技能的话倒是可能会做到，但故意盯上玩家和NPC的人应该很少才对。嘛，虽然与我们没有关系。

    关于目前最操心的Rigu，只要在状态画面将Rigu 的名字按下就万事OK了。虽然是简易版的状态画面，但似乎没什么问题。

    按下休眠按键后，圆圈会从【活动】移动到【休眠】，在Rigu的下方展开了小小的魔法阵。然后下一瞬间Rigu便消失了。

    这样直至我再来呼唤之前，Rigu似乎只会一直沈睡。

    明明平时一直都在睡觉、还要再睡啊？

    睡不著的时候要怎么办啊？不，因为Rigu是数据般的存在所以使用了都合主义吧。

    【个体】Rigu

    【种族】蜘蛛

    【Lv】16

    【HP】98/154

    【MP】32/67

    【技能】啃咬12/吐丝18/毒牙7

    【主人】Tsugumi

    【○活动／休眠】

    该做的事情都办好了，将视窗调回成最初的画面，按下最下方的【登出】按键。一按下，视野像被截断一样变得一片漆暗，意识也断绝了。

    &#10022;&#10022;&#10022;

    我打了个小哈欠慢慢张开眼睛。在眼前的是早已司空见惯，不论怎样看都是平淡无奇的自己的房间。

    脱下头盔后将视线转向云雀和O时，两位同时张开眼睛了。

    玩得开心吗？正当我打算询问时，两人脱下头盔放在桌子上，身体在颤动著。

    「太、太太太太太…」

    「太？」

    「太有趣了！」

    「嗯，有趣！」

    云雀完全没有作为女孩子的自觉，双手高举大声吼叫万岁著。然后O也十分罕见感慨地大叫著。

    看著这一幕的我则高兴地一边笑著，一边按照放在纸袋里的创明书的指示那样收拾头盔。

    头盔暂且由我来保管，我向至今仍高兴地谈话著的两人提议。

    倘若太沈迷而长时间游玩就不好了，妹妹们的健康才是最重要最重要的。这玩意应该只能周五才能领取，周一必须提交出来保管的东西。

    「很抱歉先泼个冷水，但昨天说的课外作业已经做完了吗？」

    「唔唔&#12316;还没有做喔。」

    「我，做完一半了。」

    「诶！？」

    「今天虽然只玩了一点点，但该做的事情不好好做完的话可不能带坏孩子一起玩游戏呢&#12316;」

    我坐在椅子上，露著刁难般的表情贼笑著。

    O的性格因为很可靠所以不需担心，但云雀倒是少一根筋似的，该做事时总是半调子。

    嘛、不论怎样，她们都是我可爱的妹妹。这一点是无须怀疑的，虽然这话我说不出口。

    坐在沙发的云雀气势汹汹地站起来，牵著O的慌张张地离开房间。真是的，即使不用这么著急也行啦。

    云雀那慌张的样子仿佛刺中了我的笑穴，有一阵子我尽情地笑著。

    「那么，我就调查一下R&M吧…」

    把笑声收敛下来，我把刚想到的事情喃喃自语地说著。

    现在时间是下午4时，因为不停出外购物的缘故冰箱里的食材也多不胜数。要准备晚饭也太早了。

    打扫什么的也是由双胞胎每月做1次的。这期间工作也刚好完工，也就是说我目前无所事事。

    我把椅子转了个半圈后，打开自己电脑的电源。开启搜索软件的画面、在必要事项上输入【VRMMO　随心冒险REAL&MAKE 详细】来搜索。

    从上而下并列著的是公式网站、攻略网站、和个人网站，因为数量很多不知该选择哪个为此烦恼了数秒后，按下公式网站。

    弹出来的是令人难以置信是以游戏的城镇和市街呈现出来的首页。在画面顶端写著【最繁荣的国都】。不把名字告诉给别人吗？

    我看看…通告上有【new】标记著。虽然世界观的说明也很在意，但首先试试点下这个看看吧。

    【通告new】

    REAL&MAKE(以下称R&M)平日一直受各位玩家爱戴、对此非常感激。这次为了记念自R&M发售过了1个月，决定举行第一次的活动。

    举办时间为2xxx年xx月xx日，0时00分&#12316;23时59分。

    ＊将悄悄潜伏在城镇内的哥布林群歼灭吧！！＊

    得到了哥布林群正准备入侵初始之镇、水之镇、知{之镇、迷宫之镇的情报。认为状况严重的镇长，急切决定委托冒者们前往讨伐。

    ○初始之镇 Earth

    哥布林群

    哥布林王

    ○水之镇 Aquaria

    哥布林群

    半兽人王

    ○知{之镇 Echo

    哥布林群

    食人魔王

    ○迷宫之镇 Dazin

    哥布林群

    巨魔之王

    入侵以上城镇有哥布林群和其他魔物。在初始之镇能受理任务的地点为镇长之家，除此之外则是在冒险者公会受理。

    能以个人、PT、公会为单位接受该任务。哥布林群、以及王的强度会因人数的多寡而有所变动。倘若精彩地成功讨伐时，能GET平常不会出现的装饰品！

    在活动期间，没有死亡惩罚(游戏内时间1时间内状态减半、所持金失去1成)。务必请大家踊跃参与！

    【通知】

    关于本日2xxx年xx月xx日发现有恶质的骚扰行为及不正当行为的38人，以删除帐号进行处理。

    哦哦&#12316;原来明天有这样的活动啊。难道说，那么著急变强的原因，是为了参加这个活动吗？

    …哈哈，应该不可能吧？但是总觉得这极有可能呢，真令人畏惧。我家有那凑热闹的妹妹在所以这绝对有可能啊。

    通知上除了出现删除帐号名单及游戏维护的资料就没有其他了，所以按下一行继续浏览下去。因为得知游戏维护是相当费劲的事情，姑且向他们表示敬意。营运桑你们辛苦了。

    R&M世界观并不是以现代为背景，而是幻想风格的异世界。时代约是在中世纪。

    有著比地球还广阔的土地及大自然的拉&#12539;艾尔米露。身处在由女神创造出来的世界，玩家想做什么都是自由。随意地生活也可以。

    虽然也可以做犯罪的行为，但游戏内也有自警团和骑士团，因此犯罪成功的机率很低。即使成功了也毫无好处。

    唔&#12316;之前也从双胞胎那里听说了，因为这游戏没有最终目标和整体故事的设定，所以无所事事的人似乎会立刻玩腻呢。剩下的几乎都是她们两人告诉我的，我适当地把文章粗略地看了一遍。

    但是，点下了从下至上的第3行【关于游戏的必要环境，及头盔使用创明】后，我吓了一跳。

    「…R&M用VR头盔本体价格4万9800(含税）…吗」

    这可不能放过呢。很好，现在立即打电话给母亲吧。

    立即拿起放在键盘附近的手机，打开通信录后向母亲打电话。

    这个实在是，被阿谀奉承去购买也需要犹豫的价钱啊。而且还是买了3个啊。咎由自取的父亲啊，去成佛吧。

    电话立刻接通，听到了母亲那熟悉的可爱声音。即使一点点也好

    也要稍微加重父亲的罪孽把事情详细地说明后，「好的我明白了。会好好骂他一顿呢、呜呼呼」心情不错的母亲如此说道后便关上电话。

    啊啊，我的母亲真是可怕…哈哈。

    我的双亲虽然是万年笨蛋但该发怒时还是会发怒的，把教训父亲的事交给母亲就可以了吧。只不过，即使被骂也不会悔改的正是我的父亲。实际上要说的话会没完没了。

    我接下来，把鼠标移至【R&M攻略网站】后点击滑鼠。

    在这里的可是被称为废人(超越达人领域像神一样的人的称号)舍弃尘世削骨割肉(物理上的意思)积累起来的，将R&M情报全集结起来。

    我一边对他们献上敬意，一边在膨大的情报当中找出自己能用到的情报。

    「b金、调合、合成、料理、驯兽…」

    自己的技能、所在地方、等级，只是调查这些就有大量的情报。

    虽然无目的地挑选文章来观看，但时间一贬眼间便过去，注意到时窗外已经变得昏暗了。我关上电脑的电源，从椅子上站了起来。

    我看了看时钟，时间刚刚好，差不多该要准备晚饭了…。肚子饿的声音会来呼唤我呢。

    攻略网站就在入睡之前，或者在明天应该很空暇的早上再稍微看看吧。

    沿著楼梯走向1楼时，占领著客厅桌子的云雀和O正写著作业。实际上可说是O在指导云雀。这是我家平日看惯的日常风景之一。

    然后云雀似乎是陷入瓶颈，把身体靠在沙发上大叫著。

    「哇&#12316;明天要和美纱酱一起玩呢！」

    「嗯，和美纱酱一起玩。加油云雀酱」

    「明天晚上也有时间写作业，就适当地做吧。对了，今天的晚饭想吃什么？」

    「唐扬块！」

    「厚鸡蛋卷」

    「…明、明明在游戏内吃了那么多还要吃啊？」

    用手边的简单素材制作的唐扬块，和使用店铺售卖的鸡蛋制作料理。明明在游戏内吃了那么多，回想起来只能露出苦笑了。

    不过既然那两人想吃的话倒是没关系。既然被指名要求的话，作为主夫真是令人高兴。

    我说著「了解」，微笑地走向厨房。

    &#10022;&#10022;&#10022;

    第二天。R&M的哥布林袭击活动开始了。

    目前时间是早上9时过后，我独自一人坐在大厅的沙发上，寂寞地看著电视。嘛，这是和平常一样的风景。

    云雀和O吃完早餐后，便匆匆忙忙地离开家了。明明美纱酱不会逃跑掉也不用那么著急吧。

    「不要把人拖著走哦！」这样提醒她们了。但不知道她们有没有听到，应该没问题吧。

    「…嗯嗯，所以久违地与溺爱的女儿们见面而导致情绪高昴吗。一不小心就买下来了，是这样吗…嗯？我可没听说有这回事哦。什么时候见面的？…G？秘密？…被我知道了就会发怒的秘密？这不是理所当然的吗?」

    啊啊对了，正确来说我并不是孤单一人。似乎是被母亲充分浓烈地怒骂了的父亲，因为快要哭泣了所以打电话过来了。真糟蹋了父亲的形象。

    我适当地帮腔 ，也适当地回应。

    谈了一会儿后，「对了，H有什么想要的话可以向爸爸说喔！H也是爸爸最喜欢的儿子呢，尽情向爸爸撤娇也可以喔！」谈话对象开玩笑地瞎说 ，我嗤之以鼻立即挂断电话。

    这家伙完全不行啊，完全没有反省。没把来电拒收你就觉得庆幸吧。

    一边悠闲地看电视，一边用手机搜索【R&M交流揭示板】。因为有点在意活动呢。

    活动系的帖子在那里胡乱建立著，要找出初始之镇的帖子花上不少时间。

    「唔…哥布林群很强、王也很强呢…」

    单人参加会遇到8匹，最大6人的PT参加会遇到40匹，公员全员参加的话会遇到5倍的数目。对初次活动来说难易度算得上简易，（废）人们如此说道。虽然不知道是不是啦。

    总之能享受就去享受吧。嘛，比起活动，还是去继续调查昨天的事情比较好吧。

    关闭了交流魇景澹连上攻略网站。这次要调查技能…简简单单就找到了，我的眼睛停留在用某个技能制造的生产物上。

    「将MP充填在玻璃砂上使用【b金】的话，会制成空的魔石…。将魔法收纳的环保道具吗」

    喔喔，这是个打倒魔物会变得相当轻松的道具呢。推荐度很高但制作难度也很高，失败时素材也会一同消失所以不怎么出现在市面上。

    因为妹妹们对其他玩家采取消极的态度，所以制作这个拿去贩卖…是不可能吧。

    在游戏中每天都购买玻璃砂所以存货堆积如山，有空暇时就尝试制作吧。

    然后把其他几个配方记录在脑袋内时，手机的来电铃声突然响了起来。

    「喂喂…云雀吗。我在，怎么了吗？中午回来的话就吃炒乌冬…」

    『啊，太好了！…不是说这个啦，我们要和美纱酱在中午一起回来哦！』

    「啊？哈啊…？是指来家里游玩吗？」

    『对对，从美纱酱的母亲得到能玩到晚上之前的许可。还有，我期待著H哥哥的炒乌冬哦！』

    「啊，啊啊…」

    云雀精神勃勃地说著，在听到我回应之前便挂断电话了。

    唔嗯&#12316;明明美纱酱也快到了大人的年纪了…话说，完全不把我当成男性啊？

    我不是那种对自己亲手换过尿布的孩子出手的恋童癖…而且，搞不好她都算是我的女儿了。哈哈，这还是说过头了吧。

    我关闭电视站了起来。美纱酱应该也会来吃午饭吧，我如此想著走向厨房。有点担心的是乌冬的存库…嗯，看来足够了。

    &#10022;&#10022;&#10022;

    制作午饭的途中，听见了从玄关急匆匆打开门嗒 嗒啪啪跑上楼梯的2个脚步声。然后，还有另一种脚步声来到了厨房。

    出现的少女手中拿著印有大型家电器贩卖店商标的纸袋，向我微笑说道。

    「今天请多多关照了，H先生。」

    啊、啊咧…？昨天好像也发生过这种事情…。我一边用筷子将乌冬与炒杂菜搅拌，一边逃避现实地思考。

    这名美少女是与轻快活泼的双胞胎完全相反，拥有如同大和抚子般的容姿，饭田美纱酱13r。

    虽然看上去是清秀的大小姐，但实际上却比双胞胎还严重的重度Gamer。她和大人们一起学习武术，好像比大人还要强。

    虽然意识似乎在数秒间远离著，但我重拾意识催促美纱酱回到客厅，我重新继续制作炒乌冬。

    在胡思乱想之前先集中做眼前的料理。是身为主夫模范的我必须要做的事，加油啊我。

    「顺其自然吧」用这种精神匆忙地做料理。

    向美纱酱作个确认后，似乎并不是云雀和O唆使她去买的。美纱酱也想游玩但因被游戏的年龄制限而被阻止，因此放弃了。要一直忍耐至15r为止吗。真是令人悲哀得流出血姘　

    正在那时双胞胎的提议说与我一起游玩。嘛，我就像是渡河用的船呢。

    她这样那样地一心一意地在武术大会获得优胜，作为奖赏买下了这个头盔吗……。那可不是用零用钱就买到的价格啊。

    我一边听著一边将视线望向云雀和O时，她们立即瞥开视线。

    吃完炒乌冬后，欢欣雀跃的云雀和O在客厅开始作游玩R&M的准备。

    啊啊，刚才那个脚步声是去拿头盔时造成的声音。当理解到的同时注意到某件事的我开口说道。

    「不得到他人同意便擅自进入房间，这样不行呢。」

    「……对、对不起。」

    「对不起，H哥。但是，床底下的位置我并没有去找过。请放心。」

    「哎呀哎呀，H先生的床底下有大人才能阅读的画本吗？」

    「即使H哥是对妹妹有兴趣的Loli控混蛋也没关系哦。呼呼」

    「诶诶，正是那样。只不过『前提是帅哥』才可以拥有免罪符呢。」

    「到底从哪里学来的知识啊，你们啊……」

    云雀一边在设定什么东西一边微微谢罪。O和美纱酱组好线路后交给我来插装。是说，妹妹们到底是怎样看待我的。

    发呆地戴上自己的头盔，继续等待 3 人准备完毕。这次发小3人坐在同一沙发上，而我坐在放著笔电的桌子旁的单身椅上。

    意识被游戏带走的时候身体会失去力气，所以要到可以安心的地方玩呢。

    「作业昨天全部做完了，H哥哥也很闲。呼呼呼&#12316;」

    正要按下开关之前，云雀似乎嘟嚷地说了一些令人不安的话语。但是我做不了回应，意识立即被中断了。

    &#10022;&#10022;&#10022;

    在还算不上适应的逐渐清醒的感觉中，我缓缓睁开了眼睛。是昨天来过的那个创建角色的地方。看来无事地，被认定为美纱酱的保护者了。

    VR技术的来临记得是提早了20年什么的？科技的进i真是显著呢。

    「我一直想用拳头全力地战斗呢。十分感谢H先生。」

    「把魔物全都歼灭吧。使用魔法也很快乐哦！」

    「这个技能，对美纱酱来说相当不错」

    能、能高兴的话就最好了。因为我没有跟上妹妹们的话题的知识，为了不拨冷水只好发呆地注视著她们。

    经过了约5分钟，美纱酱露出了高兴的笑容。

    操作著跸嗒跸嗒发响的画面，美纱她满意的状态表似乎制作好了。

    【玩家】Mi

    【主职/辅职】格斗家Lv1/仔狼Lv1

    【HP】224/224

    【MP】83/83

    【STR】19

    【VIT】13

    【DEX】9

    【AGI】14

    【INT】10

    【WIS】7

    【LUK】18

    【技能5/10】

    拳术1/招架1/垫步1/蓄力1/猛击1

    【备用技能】

    【装备】

    皮革护臂/冒险者服装(上下)/冒险者靴/仔狼的耳&#12539;尾巴

    「创造完毕！今天起在这个世界里，我的名字就是Mi，H哥先生也请这样叫我吧。」

    「啊、啊啊。真令人怀念呢，记得是在托儿所时的叫法对吧。」

    「嗯，Mi酱」

    「角色创好了，那么H哥哥拜托你了！」

    「好的。」

    对美纱酱…不对是Mi才对(被阻止不要加上酱字了)，对那怀念的叫法深受感慨时，立即受到云雀的催促。身为保护者的我不按下OK的话就不能进入游戏。

    不想故意刁难的我，按下眼前出现的认证按键。然后景色一贬眼间钜变，我们4人站立在上次登出用的喷泉处。

    与昨天一样有点儿吵闹的喷泉广场。嘛，若是变化了我会很困扰的。

    「这次意识应该没有中断吧，不怎么清楚啊。啊，呼唤Rigu吧…」

    微笑地把高兴地大吵大闹的3人放置在一旁，我打开状态画面立即呼唤Rigu。

    地面出现了魔法阵，响起了像解开毕业证书的筒的声音后，Rigu啵一声地出现了。这一幕让我感觉有点治愈。

    呼著鼻泡睡觉的Rigu啪一声醒来，迅速地潜进我的兜帽内。大概、不，是肯定还在睡觉吧。虽然说能睡的孩子长得快、但它一睡就不起呢。

    「H哥，一起帮Mi酱提升Lv吧&#12316;」

    「啊，稍等一下。PT不一起行动的话会有发生什么不妙的事吗?」

    「没有。即使不解散PT也没有问题。但是，为什么要这么问…？」

    「原来如此。嗯，因为我有一些想要制作的东西呢。打算宅在作业场。」

    「是这样吗。有点儿可惜哇。H先生有危险时，请不要顾忌使用PT聊天室喔？」

    「那么，我们3人去狩猎魔物啦！」

    「云雀酱，最初必须要去道具屋」

    的确想制造一些东西。例如刚才在网站看到的空的魔石…倘若能制作到那个的话说不定连我也能普通地战斗。只有我一人留在这里实在有点尴尬。

    但是与最重要的朋友在一起，应该希望能没有顾忌地游玩吧。我是有段年龄差的男性，而且只会扯后腿。

    倘若我这样说的话，她们肯定会发怒的，所以我不会说出来。

    「那么，就努力去尝试制作出来吧。不知道行不行呢…」

    (&#12539;ｗ&#12539;？)「咻&#12316;」

    「啊，醒来了」

    (｀&#12539;ｗ&#12539;)「咻&#12316;」

    对我的声音起反应的Rigu在兜帽里蠢蠢欲动著，飞跳到我的手臂上微微歪头。

    向Rigu搭话的话会冒出(｀&#12539;ω&#12539;′)&#65399;&#65432;&#65391; 的颜文字，引诱我发笑。

    就这样来到了作业场，没有上次感受到的那种视线。

    果然都是来看双胞胎的吗…我一边发牢骚一边在1楼作准备。虽然同样是亲人，但说妹妹们是美少女可不浮跨啊…。

    &#10022;&#10022;&#10022;

    和之前一样，我来到了作业场里那藏在楼梯影子角落的位置。

    这个只是一边慎重地在锅炉里放入少量玻璃沙，一点点地注入MP后一边混合的简单工作。虽然说是简单，实际上做却很有难度。

    「…不行吗」

    用搅拌棒混合了一阵子后没发生什么变化。姑且用掉了5成的MP来制作，但正确方法却难以发现呢。

    眺望著变得空荡荡的锅炉，小声地叹了一口气。

    是说，为什么没告诉我使用MP的份量啊？前人制作时的艰苦之处就由你们体验吧，是这样子吗？

    唔唔呶…没办法了。再试一次吧，如此下定决心的我再次作好准备。我啊，实际上最讨厌认输了。

    「少量玻璃砂，然后技能【练金】，MP30」

    虽然使用了大量玻璃砂结果消失掉而感到悲哀也好，现在玻璃砂也只不过用了10g的程度。但是试作10次的份量等同于失去了1袋，果然是前人们很艰苦才能制作出来呢。

    仿佛是负责debug的人们一样。但这种作业，并不

    怎么讨厌。

    咯吱咯吱咯吱~咯吱地磨碎粉末，这是失败后继续的第10次尝试。

    果然不得不令人在意这样下去会很浪费。正当我开始这样想的那瞬间，非不是变轻消失的感觉，而是那种久违的踏实感觉。把期待寄托在那个感觉后…可爱的声音响起了。

    【空的魔石】x １

    仍未放入魔法、技能的空魔法石。无法使用魔法的冒险者将其视为珍宝 。能多次使用的环保魔石。

    「啊，出现了。」

    要制作1个要使用50MP吗,还是说同时制作多个消耗的MP也是50吗？

    已经使用了275MP了，也没什么干劲去试验了。MP的回复只能使用MP药水，或是6时间以上的睡眠才可回复。

    刚才制作出来的空的魔石不论怎样看都只是一颗玻璃弹珠，怀念的感觉使我不自觉就用手指捏起它让光线穿透过去。嗯。这个真是不折不扣的玻璃弹珠啊。里面没有气泡，是精莹通透的玻璃弹珠。因为很重要所以不论重复多少遍我还是要说。

    在旁边作业台的人露出大吃一惊的表情，但肯定是因为看见美味地吃著兔肉唐扬块的Rigu吧。讨厌蜘蛛的人会觉得蜘蛛很厌恶呢 。

    但蜘蛛被称为益虫，所以希望他们能稍微忍耐一下。毕竟是我重要的伙伴呢。

    「接下来就EE」

    将2个下级药水合成为下级药水（+），然后将2个下级药水（+）合成为下级药水（++）。（+）为回复40%、（++）为回复50%HP的道具。（++）可与中级药水堪比。

    虽然生产时很花费时间，但想节省金钱的话这种方法比较好。这些情报是我在攻略网站上记下来的。因为攒了很多下级药水`或者说是药草，用这种方法就能刚好消耗药草。

    普通的玩家大概会到道具屋购买中级药水吧，所以这是生产者的特权。不过除此之外，我完全没有战斗能力呢。

    虽然心不在焉地思考著，但手上仍然不断将药水合成。

    合成后再调合然后合成再继续调合然后再合成。令人觉得像永远地重复著同样的事情一样。

    但看上去似乎没有失败，我的心情也没有什么问题。因为最爱这种重复的作业，交给我来做正合适呢。

    「像这种朴素的作业不知为何会令人平心静气呢。」

    (′ｗ｀)？「咻？」

    「啊啊，已经吃完了吗。还要吃吗？」

    (＊&#12539;ｗ&#12539;)b「咻！」

    「……给你。」

    (RｗQ＊)「咻～」

    一边嘟哝一边作业后，Rigu冒出了「怎么了？」的颜文字看著这边。

    歪著头的行为太可爱了所以再给了1个唐扬块给它后，我继续作业。

    Hibari 视点

    长著小巧又毛茸茸的白色翅膀的我、长著小巧\色蝙蝠翅膀的O酱、和长著与\发同色的狼耳与尾巴的Mi酱。自出生起便已经是朋友，虽然曾发生口角，但也是非常友好的3人组哦！

    因为15r以下的玩家很稀罕，所以那些目不转睛的视线实在令人不得不在意啦。

    但是，我很庆幸我们都选了15岁以下限定的职业。虽然是自卖自夸，但我们真的很相衬很可爱呢。

    「要到道具屋桑购买水筒和携带食粮吗？」

    「嗯，食粮有鸫哥的料理在。只买水筒就可以了。」

    「嘛、原来鸫先生有学习料理技能呢。真可靠哇。虽然有点早，但我已经对美食急不及待了。」

    「敬请期待吧。那些料理真的非常美味啦！」

    「好的！」

    前往道具屋的路途上，我们3人高兴地交谈著。鸫哥肯定是太客气所以不跟我们一起行动吧，明明不用这样做的。虽然这一点我也很喜欢啦。

    说实话，因为鸫哥给人的感觉完全不像男性，所以完全不在意哦……但当面这样说会令他哭泣呢。

    对人温柔、打扮帅气、发怒时一脸怒气的鸫哥。我们3人绝对不可能讨厌他的，这点我可以发誓哦。还有，运动白痴的地方也让人觉得可爱。不过这个要保密哦。

    「那么，买完水筒了药水也分配好了…」

    「嗯，准备好了」

    「那么就马上去把魔物揍飞吧？Gamer的血正蠢蠢欲动哇。」

    「M、Mi酱，比平时更加战斗狂呢……」

    「呼呼，因为鸫先生不在，端庄的形象似乎有点崩溃了。」

    「和平常一样，没问题。」

    Mi酱的准备完成后，我们离开道具屋。实际上还想整顿装备和技能之类的，但钱包会变得空空如也呢。

    也许再稍微努力一点打倒魔物会比较好，但我们可不能太勉强。而且Mi酱很强应该没问题。大概

    一瞬间就会赚回来了。

    倘若想麻利赚钱的话，虽然可以叫鸫哥生产下级药水和料理开一间露店来贩售，但不论是我还是O酱也很担心鸫哥所以否决。不是因为怕被人缠上，而是那个叫搭讪什么的？

    在我们在生之年，可不会让鸫哥出嫁哦！

    总而言之，除了能让人安心的露店之外不会去其他地方购买东西，我们也不会开露店贩卖东西。经过商量后就决定那样做了。能安心安全在露店贩卖之类的系统，如果营运制作出来或许便会开露店呢。

    「那么，最初就打倒果冻史莱姆和跳跃兔吧。为了热身」

    「恩。不过并不是我们来做，而是Mi酱」

    「好的，就交给我吧！不断狩猎就会渐渐变强哇。真令人期待。」

    穿过城镇的大门，来到比平常与鸫哥狩猎的地方再稍微前方的不远处。周围只有果冻史莱姆和跳跃兔的身影。即使Mi酱很强也好，现在还只是Lv1呢。

    Mi酱露出兴致勃勃的表情，似乎在品评要打倒哪种魔物。

    她的视线迷茫地浮动一阵子后，突然停了下来。向这边偷偷注视过来，握紧著拳头。

    「决定好了。我要和果冻史莱姆玩耍一下呢」

    「嗯，小心一点」

    Mi酱露出仿佛让人著迷的笑容，走到接近过来的果冻史莱姆那里。向史莱姆攻闹前用【蓄力】提高攻牧Γ然后挥下那个拳头。

    没有冲哪托缘墓冻史莱姆被压扁，变回原形前Mi酱宣言【猛击】。这招是对体势崩溃变得无防备的对手进行5秒的拘束，在这期间能尽情向其攻牡奈耷榧寄堋

    只要体势崩溃了无论是什么对手也能拘束5秒，是只要使用场合没犯错就很强大的技能呢。

    「最后一击哇！」

    向被拘束而无法行动的对手不必多说挥下多次拳头后，史莱姆化为光粒消失了。明明是Lv1，却比我还擅长战斗呢。真受打击。

    「Hibari酱，就是现在」

    「G？啊、我们也上？」

    「嗯。我们也打倒史荚姆。一起收集淀粉吧？」

    「说得也是。史莱姆淀粉可以用来制作面包……鸫哥的面包也非常美味呢！」

    「嗯，很美味」

    为了不输给闪闪生辉的Mi酱，我们注意到周围的果冻史莱姆而拔出了武器。眼前出现了果冻史莱姆群和跳跃兔群。

    史莱姆淀粉是可成为片栗粉也可成为小麦粉的魔法白粉，所以有很多也没有问题呢！

    &#10022;&#10022;&#10022;

    Tsugumi 视点

    制作完下级药水（＋＋）后我暂时离开了作业场，在NPC露店买了苹果、牛油、砂糖、调味料套装、和玻璃砂。

    虽然调味料还有很多很多想要的东西，但那些全都昂贵得对钱包毫不留情啊。

    看材料也大概知道要制作什么，但我们目前欠缺的是甜味。喜形于色地走回作业场的路上时，突然被搭话了。

    回头看过去时，年龄约25岁左右牛郎样貌的剑士，正以仁王立的姿势盯著我。

    「喂你这家伙，别那么嚣张啊混蛋」

    「哈、哈啊EE？」

    「以为和可爱的女孩子侍在一起就成为胜利组了吗？哈啊？」

    「……那个，我并没有……」

    「我才没询问你的意见，给老子闭嘴！」

    即使被说是胜利组什么的……。但是，他完全不让我发言。周围立即聚集了看热闹的人们，内心仿佛想咂嘴般的模样。

    「像你这种家伙啊，不教训一次看来是学不乖了。和我决斗吧！」

    「G？那、那个……」

    「……混蛋！？你这家伙，为啥逃避啊！」

    虽然又再一次提及了，我在创建角色时，设定了PvP战斗不可的选项。这个是带领我游玩的妹妹们提过后3人一起设定的事情。

    这样做是为了避开无意义的斗争。而且，我也不擅长运动啊。

    因为这是营运公认的正式机能，完全没有被说成逃避的理由。明明是这样但这个男人似乎消不下气，现在仿佛想斩过来般的表情盯著我。

    「你这混蛋，把设定……」

    「喂田中！」

    「哈啊？你谁啊」

    「别做傻事了来这边吧」

    「别开玩……」

    「和我们畅(o)&#12539;谈(ha)&#12539;一(na)&#12539;番(shi)吧！」

    「给我住…」

    「不来一发吗？」

    实在不知道该如何是好而感到困惑的时候，大量的玩家渐渐出现了，将他包围后迅速地带到小巷里面了。看著如此鲜明的手段，我无法说出话语只能呆然目送他离开。

    (；bｗb)「咻～」

    「那到底是怎么回事啊。」

    即使与Rigu呆然站在原地也好也没有人能够回应，我们立即快步回到作业场。周围的视线仿佛

    也传来了一丝温暖。好、好害羞啊……。

    &#10022;&#10022;&#10022;

    那么，就来制作苹果派好了。刚才发生的事件，就从记忆当中消灭吧。

    回到作业场的我和Rigu在角落里，把初级料理套装和材料摆放出来。放不下的道具先暂且放在借用的收纳箱里。

    「首先做派的面皮。」

    在50g的牛油当中切出1.5cm的角，放进容器里。正常虽然要先冷藏，但游戏内能在某程度上节省步骤来制作料理所以没问题。用木杯子装水后放在一旁。称量100g的淀粉，并与牛油、少量砂糖混在一起倒进木制的大碗内充分搅拌。

    将粉和牛油像弄碎一样反复地挤压……因为是游戏才能做到这种需要力气的事情呢。适量地加水进去，努力地搅拌直至整体混合在一起。即使有一些粉残留也OK。

    「看来料理Lv上升后，即使用粗糙方法制作料理也不会失败的样子呢」

    (&#12539;ｗ&#12539;？)「咻？」

    「不、没什么哦。」

    浮现出无奈的笑容的我，因为找到了一些不知道用什么素材制成的派盘，所以用它铺满了面皮。最后弄成网眼状后，剩下了一些面皮。

    将苹果削皮切成8份，将银杏切成7mm。将切出来的碎块放入锅里，倒进溶了8大匙砂糖的水后，用强火煮沸。煮到将水分开始蒸发的状态时，改成弱火。

    取出5大匙的煮汁，与1大匙史莱姆淀粉充分混合后放回锅内。

    淀粉大活跃呢。然后当整体有稠糊出现时,取出调味料套装里的肉桂1/2小匙倒进去，关火等待它完全冷却。

    在刚才制作的派皮上倒进煮好的苹果糖浆。像Filling这种洒落的专有名词我说不出口。剩余的派皮也尽力制成网眼状，将边缘用力地按得软淋淋的。很遗憾的一点是没有上色用的蛋液。

    把它放在200℃的窑中烤35分钟。然后仿制苹果派就制作出来了。看上去很美味呢。

    【苹果泥派】

    派皮松脆，苹果泥软淋淋的，那隐匿的甜味来源是刚烤好的苹果派。饱食度回复。满足度大。

    当烤h到开始散发出甘甜的香味时，便把它从窑中取出，更加强烈的香味散发到四周。切成6等分，然后用包装纸包起4个当作库存，剩下的原本打算我和Rigu试食用的……。

    「那个…你们要吃吗？」

    「「真的可以吗！？」」

    使用旁边作业台的女性和男性紧紧盯住这边，所以我不自觉便说出口了。然后2人紧抓不放地高兴吃著苹果派。是说，口水都流出来了哦。

    虽然我和Rigu的试食没有了，但既然得到别人的赞赏那就算了吧。苹果泥派还有呢。

    拒绝收下那2人给的支付金，我打开PT聊天室画面。从分开行动起已经过了一段时间了，差不多该是时候合流会比较好。

    Tsugumi：想做的生产完成了哦。我到你们那里可以吗？

    Hibari：我、我们虽然想要回到城镇上但是Mi酱她……。即使武器破损了也要空手继续揍怪ｗ

    Tsugumi：……似、似乎很高兴呢…。大概

    Hibari：能制作一些令Mi酱上钓的食物吗，甜点之类的~我也很想吃！

    Tsugumi：我刚才制作了苹果派。刚刚出炉哦。

    Hibari：做得好！那我就立刻带她回来呢请等等我们，苹果派～&#9834;

    Tsugumi：那我就在广场附近逛逛。

    与Hibari的聊天切断后，我抱著Rigu离开作业场。当然，工具收拾也完成了。

    明明不打算制作东西却待著作业场，总觉得有点不好。直到她们回来之前，就悠然地在露店附近到处徘徊逛逛吧。

    不过，要小心翼翼注意不要再被人缠上。

    我走进冒者们的队列里，向喷泉广场出发。

    大约在30分钟后当我看著在手推车上摆放货品的NPC的店铺时，Hibari她们开口说道。

    「鸫哥哥～！」

    「听说鸫哥制作了苹果派。好期待。」

    「对啊。味道美味得从别人里得到保证，我想应该很美味的」

    「那个…鸫先生，真是非常抱歉。有点儿太热衷于狩猎了……」

    「不用那么在意哦，Mi。因为玩得太开心，这也是没办法的对吧？」

    发现我后走近过来的3人。

    Mi扭扭捏捏害羞地耻垂下犬耳伏在地上道歉。那样子有点可爱,所以我不自觉便用没抱著Rigu的手抚摸著Mi的头。

    即使在游戏内，Mi 的头发也能顺畅地用手指穿过，令人安心呢。

    苦笑地看著左摇右摆的尾巴，我停下抚摸移动到长凳那里。

    即使那是NPC的店铺，在店前一直谈话也很不礼貌。有点违反礼仪了。

    在库存取出刚出炉的苹果派，一个个地分给3人。我和Rigu则一起吃。

    包装纸里传出苹果的香味，尽情嗅著那香味，大口大口地吃著的Hibari表情缓和了下来。

    「好、好好吃～。明明吃了这么美味的食物也不会变胖！太棒了！」

    「嗯，鸫哥制作的东西全都喜欢。好美味」

    「哎呀，馅料的甜味，在战斗后品尝真是太棒了。派皮松松脆脆的，倘若有人嫁给鸫先生的话那人真是幸福呢。」

    「没有人收下鸫哥的话，我可以收下。没问题」

    「哎呀哎呀，那么也要加我一份哦」

    「你们啊……哈啊。」

    从女孩子3人组得到大好评。

    我也吃了一点，派皮那松脆口感配上肉桂的香味，又甜又软淋淋的Filling……应该说是用苹果泥制成的糖浆，构成了无法形容的绝妙平衡感。

    既然这样，再制作多一些会更好吧？

    Rigu真安静呢正当我这样想时，冒出了(＊＞ｗ＜)的颜文字，大口大口地吃著苹果派。

    话说那3人一直仰慕地「哥哥大人哥哥大人」这样叫我。总有一天「哥哥最讨厌了！」不会这样说的吧？一想到这样，我的心情便有点失落了。

    那么，吃完苹果派后该是时候要谈谈之后的事情了。虽然悠闲地游玩也没关系，但既然来到了游戏内的世界就应该到处走走、尽情见识吧。

    「果然首先要帮Mi酱提升Lv吧？」

    「皮革护手也需要修理呢。啊，鸫先生，请收下我的道具和金钱吧。呵呵」

    「我也是。给鸫哥」

    「从这之后鸫哥哥也要做出更加更加美味的食物呢！」

    「好的，我知道了」

    从3人得到像是能用在料理上的魔物材料和金钱。由我来保管是因为我是年长者，也是因为我的死亡率最低。持有金钱消失1成可是很心痛呢。

    虽然我想把金钱平分时全灭时对金钱的惩罚比较少吧，但不知道是不是这样。

    那么出发吧。大家从长凳上站起来时，看见了快步走进来城镇的冒险者集团，从大路上一直线地连接到镇长的家。

    然后Hibari突然想起什么东西似的开口说道。

    「啊、记得今天是那个初次活动呢。」

    「这个城镇会出现哥布林群、还有哥布林王。」

    「你们不挑战一下吗？说起来像这种活动什么的，你们~对最喜欢了吧？」

    「是啊，很喜欢哇。但是要是说被这类活动的魅力深受吸引什么的，我会回答不是的。」

    「嗯，只不过是讨伐活动。完全没有魅力可言。」

    「得到的全都是不值钱的东西，这次打算pass呢～」

    「是吗？」

    看著散发出恶鬼缠身的气氛朝著镇长家迈进的冒险者们，「原来如此啊」我这样独自地理解并接受了。回报不及风险，是指这种事吧。大概。

    「那么，继续提升Mi酱的Lv吧！」

    「啊，1次登入只能玩1周时间，所以一到现实时间的3时30分就要结束了哦？不遵守的话就不能再玩这游戏了。」

    「嗯，我知道了」

    「没问题的说，鸫先生。我们是听从鸫先生指示的好孩子。」

    看著紧握拳头满面笑容的Hibari她们，姑且先打一支预防针。

    微微点头明辨事理的Hitaki，用双手打脸颊振作露出上品微笑的Mi。

    嘛，即使Hibari暴走了也有另外2人帮忙所以没问题的……。应该没问题吧？大概。

    因为设定好闹钟，即使我忘记了时间也没有问题。下次登入时就设定闹钟以防忘记吧。

    「稍微出一趟远门，去野犬大量出没的地方，试试习惯多数战吧？」

    「野犬收入很少，但是有必要习惯多数战。要加油」

    「说得正是，Hitaki酱的气息察知能将魔物斩草除根地狩猎所以很重要。而且，强化彼此的配合也很重要哇」

    「说、说得也是。Rigu，今天就一起战斗吧。」

    (｀ &#12539; ｗ &#12539; )f「咻」

    我们决定前往那个有点儿远但只会不断涌出野犬的狩猎场。

    持有某程度上的智能的魔物会一起战斗袭击冒险者，正适合用来练习连携。

    这次不打算只交给Rigu随意战斗，我也会在安全的位置，好好指挥Rigu。我很擅长观察，所以肯定没问题。即使事与愿违，也能够用自己的判断来战斗。

    乘上往城外出发的冒险者们之流，我将下级药水（＋＋）分给3人，回收性能低的下级药水。之后打算用来合成。

    双胞胎对于我早已生产好的药水似乎感到出乎意料，有点大吃一惊了。

    我们穿过大门，踏出平原。

    这1周时间又会再次重复行动吧，我心不在焉如此想著。

    【小天使酱】守望会【小恶魔酱】part1

    １：匿名的Loli控

    创帖啦。

    这帖是为守望刚才在初始之镇遇见的天使酱和恶魔酱而建的。

    请怀著YesLolita！NoTouch！的绅士精神。倘若出现犯罪的幼女控由我亲自大骂。给我跪下求情吧。

    &#12539;

    &#12539;

    &#12539;

    ５６８：匿名的Loli控

    噢

    ５６９：匿名的Loli控

    喔？

    ５７０：匿名的Loli控

    >>５６８ >>５６９

    噢(^ω^三^ω^)噢

    ５７１：匿名的Loli控

    双胞胎酱的朋友来了！那孩子是怎样啦，超级可爱啦！大小姐系美少女来了！！

    ５７２：匿名的Loli控

    >>５７１ 看来是限定职业的子狼呢。看著那双耳和尾巴就涌出鼻血了。我到底嫁给哪位美少女才好……！

    ５７３：匿名的Loli控

    >>５７２ 但是哥哥桑就由我打包呢。

    ５７４：匿名的Loli控

    又是同性恋者吗……。不、等等喔,打包哥哥桑＝赠品双胞胎酱。>>５７３，真是令人畏惧的孩子！！

    ５７５：匿名的Loli控

    Loli娘后宫真令人羡慕啊。太羡慕啦。

    ５７６：匿名的Loli控

    问题是即使被Loli娘美少女后宫包围也好哥哥桑的样子也毫无违和感ｗ

    ５７７：匿名的Loli控

    >>５７６ ｗｗｗｗｗｗ

    ５７８：匿名的Loli控

    >>５７６ 真是一语道破ｗｗｗ

    有谁能告诉我子狼酱的容貌吗。还有职业能力。

    ５７９：匿名的Loli控

    >>５７８ 长\发、大小姐系、美少女。要讨论详细的容姿的话就到此为止！

    ５８０：匿名的Loli控

    >>５７８ 职业能力

    子狼【ATK、AGI特化型。默认技能有危险察知，不过WIS激减】

    然后双耳和尾巴一如既往拥有移动速度up的效果。

    ５８１：匿名的Loli控

    >>５７９ >>５８０

    谢啦。

    ５８２：匿名的Loli控

    但是，不止是双子酱Loli娘全员都是硬派派的战斗职呢。

    ５８３：匿名的Loli控

    新出现的子狼酱，似乎是格斗家呢ww虽然不知道哪个是主职。

    ５８４：匿名的Loli控

    >>５８３ 真是令人惊讶啊……。

    ５８５：匿名的Loli控

    >>５８２ >>５８３

    世上的美少女们，总是抱著无法释放出来的压力呢。世间真是生活艰苦呢。

    ５８６：匿名的Loli控

    然而哥哥桑那不断增加的女主人公气质 wwwwww

    ５８７：匿名的Loli控

    >>５８６ 女 w 主 w 人 w 公 w

    &#12539;

    &#12539;

    &#12539;

    ６６１：匿名的Loli控

    糟、糟糕了出现变态了！

    ６６２：匿名的Loli控

    >>６６１ 是在呼唤我吗？

    ６６３：匿名的Loli控

    >>６６１ 呼唔，找这位变态有何用事呢？

    ６６４：匿名的Loli控

    >>６６２ >>６６３

    才没叫你们啦！啊，不过请借我一臂之力！！

    ６６５：匿名的Loli控

    >>６６４ 怎么了？

    ６６６：匿名的Loli控

    哥哥桑被缠上了！

    一副流氓牛郎样貌的剑士，火急请求支援！重复一遍！

    ６６７：匿名的Loli控

    >>６６６ 喀哒

    ６６８：匿名的Loli控

    >>６６６ 喀哒喀哒 ！

    ６６９：匿名的Loli控

    喀哒喀哒 、噗咔缤ǎ>>６６６

    ６７０：匿名的Loli控

    >>６６９ 摔倒了ｗｗ

    ６７１：匿名的Loli控

    >>６６９ 冷 w 静 w 一 w 下 w

    很好，大家一起集中包围那家伙把他带进小巷里哦！

    ６７２：匿名的Loli控

    >>６７１ 交给哥们吧！！

    ６７３：匿名的Loli控

    >>６７１哥挺住！

    ６７４：匿名的Loli控

    哥哥桑桑桑桑

    ６７５：匿名的Loli控

    不来一发吗！

    &#12539;

    &#12539;

    &#12539;

    ７２７：匿名的Loli控

    呼，驱除完毕。

    ７２８：匿名的Loli控

    辛苦了&#12316;

    ７２９：匿名的Loli控

    田中(假名)已经咨了……。虽然是自作自受

    ７３０：匿名的Loli控

    >>７２９ 的确是呢。虽然我很羡慕哥哥桑但也不至于嫉妒他。

    ７３１：匿名的Loli控

    田中(假名)并不是我等专门爱慕Loli的Loli控成员，而是交友厨的恋童癖啊！

    ７３２：匿名的Loli控

    >>７３１ 已经通报了。当然，是指田中(假名)。

    ７３３：匿名的Loli控

    >>７３１ 没问题了。已经好好畅（o）谈（ha）一（na）番（shi）了。

    ７３４：匿名的Loli控

    >>７３３ 辛苦了。

    ７３５：匿名的Loli控

    >>７３３ 辛苦啦。

    ７３６：匿名的Loli控

    >>７３３ 有劳了。

    ７３７：匿名的Loli控

    真是精湛巧妙的手段。

    ７３８：匿名的Loli控

    真不愧是货真价实的监护会啊！

    ７３９：匿名的Loli控

    >>７３７ >>７３８

    倘若哥哥桑以后再也不来美少女们也不会再来啊。所以守护哥哥桑亦等同于守护美少女们(下略)

    ７４０：匿名的Loli控

    >>７３９ 说实话美少女们，能做到自卫啊。令人难以接近……。

    &#12539;

    &#12539;

    &#12539;

    ８２２：匿名的Loli控

    哥哥桑到底所谓何人也？

    ８２３：匿名的Loli控

    >>８２２ ？？？？？？

    ８２４：匿名的Loli控

    b金、调合、合成、料理、不论做什么都没有失败过啊？在喷泉广场的长凳放出来的苹果派…流口水

    ８２５：匿名的Loli控

    >>８２４ 因为是哥哥桑啊。这也是没办法的。

    ８２６：匿名的Loli控

    >>８２４

    因为是哥哥桑，说真的我也觉得很不可思议。那个苹果派真的看上去很美味呢。

    ８２７：匿名的Loli控

    在作业场试食哥哥桑制作的苹果派的我！

    ８２８：匿名的Loli控

    在作业场里试食哥哥桑制作的苹果派的老子！

    ８２９：匿名的Loli控

    >>８２７ >>８２８

    你们…在说什…么！

    ８３０：匿名的Loli控

    >>８２７ >>８２８

    令人羡慕不得了！

    ８３１：匿名的Loli控

    真好啊&#12316;。明明我只能吃著携带食粮忍耐著……。

    ８３２：匿名的Loli控

    拿著那个散发甜蜜香味的凶器接近过来了啊。真有哥哥桑风格的作业场恐怖份子。肚子饿了。

    ８３３：匿名的Loli控

    >>８２７ >>８２８

    你们怎样得到的？

    ８３４：匿名的Loli控

    >>８３３ 盯著看。一边看著苹果派一边流著口水

    ８３５：匿名的Loli控

    同上。

    ８３６：匿名的Loli控

    >>８３４ >>８３５

    敲诈吗ｗｗｗｗ

    ８３７：匿名的Loli控

    敲 ｗ诈ｗｗｗｗｗｗ

    ８３８：匿名的Loli控

    姑、姑且有打算付钱的但是被拒绝了！

    >>８３６

    ８３９：匿名的Loli控

    >>８３６ 才不是敲诈。是受人施舍哦！

    ８４０：匿名的Loli控

    一起被施舍……wwww

    ８４１：匿名的Loli控

    哥哥桑太高性能了！

    好厉害！

    ８４２：匿名的Loli控

    >>８４１ 只不过战斗是由驯兽了的蜘蛛担当呢。

    ８４３：匿名的Loli控

    >>８４１ 只不过魔法是从屁股放出呢。

    ８４４：匿名的Loli控

    >>８４３ 才不会放出啦ｗｗ

    ８４５：匿名的Loli控

    说起来那位子狼酱，非常快乐地招惹史莱姆殴打它们呢。

    ８４６：匿名的Loli控

    >>８４５ 正是那点才好啊。你这蠢货。

    ８４７：匿名的Loli控

    G？

    ８４８：匿名的Loli控

    G？

    ８４９：匿名的Loli控

    G？

    ８５０：匿名的Loli控

    >>８４６ 无论怎样看都只是一位抖M呢。非常感谢你的发言。

    魇景迦约绦书写中……。

    &#10022;&#10022;&#10022;

第一卷 第四章

    「放马过来！」

    Hibari大声叫喊著。阻挡在她前方的是野犬群，其数目有8匹。

    我们排成了三角阵的阵形。因技能【挑衅】的效果，野犬几乎都走到前头的Hibari那里将她包围。

    「Mi，正面右方数过来第2匹的最大的野犬……大概是群体中的Boss，拜托你了。」

    「好的，我明白了。」

    「Hibari就这样继续牵制住野犬，边防御边等待反击的机会。Hitaki攻击那些遗漏下来的野犬。」

    「OK，交给我吧！」

    「嗯，了解。」

    「Rigu担当我的护卫，还有发现破绽就向野犬吐蜘蛛丝。」

    (｀&#12539;ｗ&#12539;)「咻！」

    在Mi挑战Boss和体格健壮的野犬的期间，Hibari在忍耐著反击的机会，Hitaki则打倒在Hibari的【挑衅】下遗漏的野犬。

    这几天不断重复地战斗，连携的流程大至上都懂了。最初全交给Rigu战斗、呆然站著的我，现在也能看到整体的状况。

    「Rigu，向那只野犬吐丝」

    （`&#65381;ｗ&#65381; ′）「咻！」

    「Rigu，做得好」

    (＊′Ｖ｀)「咻&#12316;」

    Rigu潜到打算偷袭Hibari背部的野犬的背后，用蜘蛛丝包住、用毒牙贯穿它。技能Lv上升后吐出的蜘蛛丝数量增加，毒牙的威力也变强，所以战斗变轻松了。

    Rigu超细致地巡视，正努力地担当我的护卫和将敌人咕噜咕噜包起来。

    那个英姿，让我内心被治愈了。

    「【蓄力】，哈啊啊啊啊！【猛击】，了结你哇！」

    噶呜！响起了一声巨大的悲鸣声。望向那方向时，Mi尽情殴打著体格健壮的野犬的鼻梁，轰一声飞向后方。

    撞向地面的野犬Boss没有起来的迹象，化成光粒消散了。

    「哎呀……打得真没手感。接下来轮到谁？」

    失去Boss的野犬群一触即溃，被恐惧吞噬，用后脚夹紧著尾巴。因为野犬是一小群一小群打倒的，所以剩下的数目很少，之后只要逐点击破就可以了。

    我斜视看著Mi露出了不满意的表情，没有危险的战斗无事地结束了。

    战斗结束的同时Rigu灵巧地爬上我的身体，和平时一样潜进兜帽里。

    「辛苦了&#12316;！」

    「嗯」

    「这附近已经没有我们的敌人了。」

    「嘛，是因为PT平衡性非常好呢&#12316;」

    「嗯，H哥的指挥很好。的确，战斗变轻松了。」

    「谢谢你的称赞，Hitaki」

    「该差不多要去下一个的城镇了吧？难得Mi酱也在这里！」

    「说到下一个镇……是被玩家发现到的水之镇Aquaria哇」

    「但时间到了呢」

    「「「G」」」

    不断战斗战斗战斗到底的我们，不知不觉间初始之镇Earth周围的魔物都变得不足够了。所以大家都赞同Hibari的提议，但……打开画面一看，时间是预定要登出的20分钟前。

    虽然对身体总算抓到窍门时却要停止而感到可惜，但约定就是约定。3人都是中学生，不遵守时间可不行啊……。

    返回镇上需要10分钟，而且把库存堆积的战利品道具拿去卖出也需要时间。

    3人牵著我的手臂和长袍，回到城镇把需要的事情办好。然后关闭了闹钟，给了Rigu唐扬块后设定成休眠状态。

    确认Rigu消失后，我按下【登出】。

    画面变暗。

    &#10022;&#10022;&#10022;

    除下头盔，望向挂在客厅墙壁上的时钟，时间约是16时。

    现在就准备晚餐还太早了，要做什么好呢……正当我这样想时，同样除下头盔的3人看著这边了。

    「……H哥哥&#12316;」

    「怎、怎么了？」

    「有一件事想请求的」

    「嗯？」

    「晚上吃完晚餐后，还想继续玩R&M的说」

    「求求你了，H哥哥。」

    「嗯，拜托。」

    因为她们3人用认真的眼神注视过来，当听到的原来是请求后我绷紧的身体放松了下来。

    如果说没关系的话她们会很高兴，但明天姑且是平日。

    即使作业在昨天完成了也好、美纱酱的家就在附近也好，回家迟了也会令美纱的父母担心吧。

    争论后的结果，决定在19时&#12316;21时游玩了。

    「嘛，H先生真爱欺负人呢。我，明明只有周末才能游玩……」

    稍微鼓胀了脸孔，和年龄相符在闹别扭的美纱酱，「会送她回家的」这样说后她的心情便好起来了。双胞胎说会帮忙整理桌子，就这样走进厨房了。

    只要有牛奶、鸡蛋、砂糖就能制作出简单的布丁……不过当然，也要准备美纱父母的份量。

    提早吃完晚餐后时间是刚过19时。在收拾乾净的桌上，并排著头盔。我一边苦笑一边戴上它，用习惯了的手按下开关。

    &#10022;&#10022;&#10022;

    【迷你活动发生！】

    举办时间20XX年XX月XX日、19时00分&#12316;23时59分。

    ＊治疗那些为了歼灭袭击城镇的哥布林而疲惫的冒险者、自警团吧！！＊

    这次的迷你活动，是没有参加本活动的玩家，身上持有一定量的药水才可触发。

    冒险者0/5

    因活动而使HP变少、没有药水的冒险者会以红色图像显示。看到那标记后请把药水分给他们吧。

    自警团0/5

    自警团是NPC以绿色图像作为标记。

    【达成报酬】随机

    【请问要接受这任务吗？】

    【接受】【拒绝】

    刚登入游戏时，眼前便展开了神秘的活动画面。被画面吓了一跳时，3人也探头窥视画面的内容，然后和我一样给出同样的反应。

    「似乎是把5瓶药水交给别人呢&#12316;」

    「随机报酬，这一点真是充满神秘感哇」

    「H哥，要做吗？」

    「就试试看吧。而且药水不一定要交给冒险者，交给自警团也可以。」

    「嗯」

    游戏内的时间经调整后现在是清晨。

    NPC的店铺几乎都没有开著，冒险者也很稀疏。要找出武装中的NPC自警团似乎很简单，所以我按下【接受】。

    只要交出的药水是下级以上的什么都可以，我们迅速地寻找带有绿色图像的自警团。

    「我们是从镇长那里接受了药水分配委托的冒险者。那么，请你收下吧。」

    『喔喔，谢谢你们。真是得救了。』

    像这样的感觉重复了5次跑腿。因为自警团很容易就发现，只是经过了10分钟迷你活动便完成了。

    【迷你活动达成！】

    按照达成报酬，将以下物品分配给玩家。

    【玩家】Tsugumi

    道具`折扣卷（半）

    【玩家】Hibari

    素材`薄布的蕾丝

    【玩家】Hitaki

    装饰品`初始戒指

    【玩家】Mi

    装饰品`躲避丝带

    「……折扣卷？」

    【折扣卷（半）】

    是在某间店铺用交换卷得到的折扣卷。卷上画著某种图案。贩卖转售不可。

    「某间店铺是指哪间啊，说明不足呢。」

    「我的是……AGI补正的丝带哇」

    「……全状态+2的戒指，戴上了」

    「我的蕾丝就交给H哥哥了。在技能屋买裁缝技能，用它来制作什么吧。」

    「因为是随机报酬，这也是没办法的。……但是蕾丝可以制作什么啊……」

    因为任务写著随机报酬，所以没抱有很大的期望。就算只拿到奇怪的东西，对我内心的伤害仍然很轻微。

    Hitaki把戒指戴在手上，Mi用丝带绑起了头发，而我则从Hibari那里收下蕾丝。

    那么，为了前往下一个城镇，从24小时营业的道具店那里买下周围的地图。这地图真的只画有周围的位置。总觉得有种营运在说著「总比没有好吧？」的错觉。

    把水筒装水，拭擦著刚起床还模模糊糊的眼睛，前往技能屋。

    因为还要花钱准备Mi的武器，所以身上的钱并不多，只能各自选想要的东西。

    「那么&#12316;出发！」

    听见Hibari那精神勃勃的声音，我、Hitaki和Mi都微笑起来。

    还有，直至想起要把Rigu召唤出来，花了约5分钟的时间。

    &#10022;&#10022;&#10022;

    把遗忘了的Rigu贴在头上的我，跟著高高兴兴的3人后面悠然地走著。因为周围只有史莱姆、跳跃兔和野犬群，Hitaki全力活用【气息察知】避开它们。

    路上姑且有车辙的行迹，应该不会迷路吧。

    那么，首先把刚才买下的技能整理吧。

    【服饰】

    以自身的经验为基础，生产出人类穿的衣服、装饰品。

    【魔力转让】

    可以把自身的MP分给别人。不能自己分给自己。

    【拒战】

    自身（驯兽了的魔物、人偶、无机物、召唤系除外）宣言拒绝战斗。敌人的仇恨值减少，难以成为魔物的攻击目标。

    这些是我买下的技能。【服饰】是生产系技能所以就不提了，【魔力转让】似乎很有用。我的MP很多，分给3人的话应该能好好运用吧。

    说实话【拒战】只是因为便宜就买下来，但除了Rigu外，只有我不会成为攻击目标这一点倒是不错。

    【同调】

    配合时机同时采取行动，发动共鸣技。（对象Hitaki，对象魔法Ray）

    【状态值转换】

    一定时间内将指定的状态值转换成另一状态值。（STR&#10145;VIT）

    【重量增加】

    自身的重量（包括装备）变成2倍重量。

    这些是Hibari买的技能。【同调】似乎是合体魔法。魔法名字记得是【BloodyRay】来著？只要等级上升后对象魔法也会增加。威力虽然很高，但消耗MP会变成1.5倍。

    【状态值转换】是因为「要成为大家的盾这是必要的！」就这样即时决定买下来。【重量增加】则是「体重也会增加吗……」这样犹豫著，但最近因为被魔物打飞而感到后悔才买的。

    【身轻】

    自身像羽毛一样轻盈的技能。

    【铠通】

    准确攻击敌人弱点时，伤害会增加（1.5倍）

    【同调】

    配合时机同时采取行动，发动共鸣技。（对象Hibari，对象魔法black）

    【同调】和Hibari一样所以不提了。【身轻】虽然不知道可以变得多轻，但Hitaki说可以「静悄悄走过去，一下子打倒敌人。」

    是打算当必杀仕事人吗……？

    然后【铠通】似乎是成为必杀仕事人必要的技能。即使平常不显露表情的Hitaki，也高高兴兴选了它。

    【踢术】

    赠送给钻研究极踢技之人的技能。Lv愈高时踢击威力up、获得技能。

    【状态值转换】

    一定时间内将指定的状态值转换成另一状态值。（VIT&#10145;STR）

    【咆哮】

    狼系职业专用技能。给与Lv比自身低的敌人硬直效果。给予畏缩效果。

    以自己身体为武器的Mi买下了【踢术】和【状态值转换】增加攻击力。即使防御力变成0，也能用垫步来回避。

    俗称攻击就是最大的防御。这点我能明白。

    【咆哮】和猛击配合不是很强么？不过这只是我的猜测而已，不知道是不是这样……

    「那个H哥哥，接下来该去哪边才好？」

    「嗯？」

    谈笑风生的3人突然停下脚步，Hibari回头询问我。

    仔细一看能看到朦胧的车辙分成2边，往左边的路是和现在一样的广阔大道。往右边的路则是两旁长满树林，有点狭窄的小径。

    正常考虑的话广阔大道才是正确的，但以防万一还是从库存里拿出地图。

    「……嗯，往左走就到水之镇Aquaria了。」

    根据地图指示，沿著广阔大道走就会到达Aquaria，而另一边是……小村庄吗？

    「哎呀，地图上可没写村庄名字呢。」

    「嗯，没有写。难道说，未曾发现？」

    「真的是这样吗&#12316;？」

    地图上没名字的地方，是因为冒险者还未发现那里，实际上村庄也真的没有名字。

    当首位玩家到访时会获得发现记念品，所以这种地方玩家应该不可能错过才对……。

    她们3人似乎很在意的样子，露出心动不已的表情开口说道。

    「H哥哥，因为很在意可以去那里看看吗？」

    「只要、只要一会儿就好，刚才……」

    「Hitaki，不要再说了。」

    把奇怪的东西教给我家可爱的妹妹们的是，以为他终于要回到日本、但当天却为了学习吉卜赛舞蹈而飞去西班牙的那家伙吗？那个老爸吗！

    「去旅行不是要急著赶路呢。我和Hibari酱抱有相同想法。」

    「哈哈，明明不用一一得到我的同意啊。你们想去我也不会反对的。」

    「因为我们也想听听H哥哥的意见哦！」

    「赞成Hibari酱说的」

    我让内心的波涛平伏下来，向她们用笑容回应。对我来说，只要跟著她们3人就已经很高兴喔。

    目的地已经决定好了，我把地图收回库存里，前往有点狭窄的小径。用Hitaki的技能避开魔物，即使遭遇了也只不过是跳跃兔和史莱姆所以很安全。

    「很想早点踏进迷宫之镇，攻略地下城呢&#12316;」

    「个人公会，想要」

    「记得建立个人公会后会得到房间呢？哎呀，真是便利哇。」

    「明明连村庄都还未到达，你们也想得太远了吧……？」

    「唔&#12316;H哥哥真是没有梦想呢。这可是人生规划的一种哦。」

    我们走在树影斑驳的路上，因为兴致高昂而连贯不断地谈话。

    内容都是没什么特别的话题……主要是游戏的内容、明天的早晚饭吃什么等等，就这样聊著聊著走了4小时左右。对著一成不变的风景感到无聊时，总算看到村庄的入口了。

    「哦哦哦&#12316;是村庄啊！」

    包围在外侧的是用和我的身高一样的圆木制成的围栅，看上去感觉比起村庄更像是集落一样。

    木制平房约有10间左右。也许是冒险者来到这里太罕见，所以居民们一直眺望著这边。

    原以为他们是靠林业来维持生计，但这种推测是错误的。在村庄一个角落里的小屋住著的某种生物告诉了我正确答案。

    一种叫咯咯鸡的鸡型魔物，大小是正常鸡的2倍。其温和的性格虽然无法成为战力，但饲养后时常会产蛋。资料来源是Hibari维基百科。

    (；＞ｗ＜)「咻&#12316;咻咻&#12316;！」

    悠然地戳著在地面上的虫子的咯咯鸡，和对其抱有敌意警戒著的Rigu。和我相遇前，Rigu曾遇上了什么不好的事情吗？

    「这里，鸡蛋的品质不错。我身为人，乃为蛋而活著。」

    「这里属于初始之镇Earth的范围。H先生，问问看可不可以直接买下刚产好的鸡蛋哇。」

    「是鸡蛋……吸溜&#12316;」

    「那我们就赶快买吧。」

    不知不觉间Hitaki和Mi已经向居民打听消息。虽然不知道详细的内容，鸡蛋的品质好的原因似乎是因为土壤中含有矿物质的缘故。

    因为直接销售可以省下运送费，所以1颗只需20M。库存内连一颗鸡蛋都没有，所以我兴高采烈地购买了。顺便一提我买下了99颗。

    「如果现在去Aquaria，会赶得上在夜晚前到达吗？」

    「嗯，避开魔物就行。」

    我们吃下料理回复饱食度和渴水度，再次起程。

    经历了数次的战斗，我们平安无事到达下一个城镇Aquaria了。

    周围变得微胧，能看到星星隐约地闪烁、在地平线尽头的大阳则在西沈著的状态。

    「首先要找到旅馆呢……」

    我们点头同意Mi喃喃自语所说的话。

    穿过开著的铁闸门，不到处张望一直线地朝旅馆出发。

    &#10022;&#10022;&#10022;

    水之镇Aquaria。整年有源源不断涌出来的水，使得农作物、畜产物十分丰盛。

    因街道上引进了水路，受水的影响夏天会变得清爽、而冬天则变得暖和。

    实际上，甚至连旅馆的房间都有引进涌泉，木桶设计成可积存一定量的泉水。

    在那里可以洗洗脸，也可以用水筒装水。

    向老板拿了四人房，里面四张大床、四人桌椅和一个供水处。虽然房间很大而价格贵了一倍，但物有所值。

    刚到城镇时是日落前，到达旅馆睡觉时已经是21点左右。多睡了一会儿，醒来时已经过了4点。这样HP和MP都全回复了。

    NPC在这么早的时间是几乎都不会开店的。这段时间玩家也在休息，所以街上的露店数目十分稀少。

    所以我们目前能做的，只有把减少了的饱食度和渴水度回复。差不多要制作新料理，还有食物的库存快没有了，这样左思右想时，先和大家闲聊Time。

    「现在要狩猎魔物还太早了，可是这段时间店铺还没有开店嘛&#12316;」

    「嗯，再去睡觉也没有意义。去睡觉，还太早了。」

    「是啊，看来我们太早起床了呢。时间管理不注意不行哇……」

    「那么到我询问了。个人公会和房间的事情，可以详细的说明一下吗？」

    (′ _f｀)「咻&#12316;」

    为了消遣空闲的时间，我向3人询问。公会……虽然明白大概意思，但果然专业用语什么的我完全不懂。

    「所谓公会，有分成由游戏内的国家经营的冒险者公会，和玩家创建的独立公会哦&#12316;」

    「嗯，有个人公会、玩家公会、帮派、旅团等等的称呼，不过叫什么都可以。」

    「我是觉得麻烦所以都叫做个人公会，但创建个人公会是需要一些条件呢。必须完成一定量以上的任务、需要5人以上才可申请建立公会、还要100万M用作建设费呢。」

    「建设费100万M？」

    「但这样做是有意义哦，H先生。刚才说的房间和公会是有关联的。得到了独立创建公会的许可证后，有一个叫房间水晶的东西，是用来把钱分配给公会成员的。钱就是用在那东西上哇。」

    「玩家公会的特权。公会专用的房间」

    「房间可能容纳数十人，水晶也很大。价值也相应不菲。我记得，书上有说过……那是跟魔石似是似非的东西呢。这些细节先不提了。总而言之，建立公会后就可以省下住宿费，我想说的就是这样。」

    「虽然初期投资很昂贵，但能布置成自己喜欢的房间，我想这样非常方便呢&#12316;什么的&#12316;」

    「创建公会后会有指名委托，就是说由国家发布的紧急讨伐命令，概括来说其实说不上方便。」

    「和旅馆和房产相比，公会对冒险者来说比较好。」

    「啊&#12316;……原来如此。」

    (&#12539;ｗ&#12539;｀)？「咻？」

    把情报过滤，然后记下重要的事情。就是说创建我们的公会后就能得到我们专用的房间，省下住宿费。不过初期投资很贵就是了。

    感觉有很多事情都记不住啊……不过算了。水晶似乎区分成几种的样子。

    除了让自己动手外，也可以让关系亲密的玩家帮忙管理公会。

    「今后的目标是存下100万M吗？」

    「虽然的确是这样，但首先要在这个世界里探险！」

    「嗯……我们是冒险者。想看透这个世界」

    「我也赞成2人的提议哇。不过更重要的是大家都在这里，这样就十分足够了。」

    稍微闲聊了一会后，黑夜被照亮，阳光从窗户那里照射进来。看到设置的古董时钟显示时间刚过5点，我们便开始准备离开旅馆。

    因为昨天精神疲惫赶著去房间休息而没注意到，仔细一看原来连走廊的设计都非常典雅。在接侍处交回钥匙，向外踏出一步观看Aquaria的风景。

    基本上在哪个城镇都有冒险者们经常使用的设施，巨大的铁门和道具屋并排在大道上，而在那尽头则能看到喷泉广场。

    「哇啊！这里的玩家说不定比初始之镇还多呢！」

    这里明显比初始之镇大得多，但数量众多的冒险者仍是挤压在一起，真是十分壮观。我同意Hibari所说的话，为了不被人群吞没，小心翼翼地行走。

    首先是道具屋，重新买下了比小水筒更大的水筒，顺便物色一下其他便利的东西。

    顺序逛逛锻冶屋、技能屋和武具屋，然后在NPC露店一点一点购入料理用的食材。

    最后，我们站在一间用红砖建成、特别巨大的建筑物前。

    「国立冒险者，公会」

    「H哥哥，不要在这里呆站快点进去吧！」

    「啊、啊啊……」

    凝视著出入口旁的看板的我，被焦急的Hibari推著背后催促。

    里面是木造结构，右边有6个柜台、左边则有3个。

    右边柜台是负责公会登录、任务收领、领取任务报酬、支付罚金、相谈受理等，是公会机能的中枢。左边柜台主要是买卖专用柜台。收购魔物素材，或是贩卖冒险者必须的道具。

    要在哪个店铺买什么东西等等……在这里能不用考虑一筐子买下真是太感激了。

    像银行的等待室一样的小小休息区，似乎有商品目录。

    「趁现在有空柜台，就赶快办完吧！」

    「嗯，赞成」

    「H先生，作为我们的代表，登录就拜托你哇。」

    「好的」

    在右边受理柜台当中有2个已被先到的客人使用，于是我若无其事走到最尽头的柜台。浮现出柔和笑容的大姐姐，用亲切又礼貌的口吻向我说话。

    「初次见面。我是今天的柜台人员，名叫莎拉。那么进入正题，请问您今天到访，是为了进行公会的新登录吗？」

    「啊，是的。」

    「未满15岁的玩家，需要得到20岁以上玩家的许可和推荐。请问您要许可和推荐吗？」

    莎拉莞然一笑，向我用简单易明的词汇说明时，我的视窗被打开，出现【许可】【拒绝】的选择。

    当然我按下了【许可】，我望向莎拉，不知为何她「嗯嗯」点著头。到底怎么了……。

    因为设定要花上一段时间，在等待期间听著莎拉说明各种注意事项。

    简单来说就是……。

    并没有所谓的冒险者排名，而是根据完成的F&#12316;S级任务次数来决定信誉度。例如F10E8D1这种表示，会出现在状态画面的最下方。

    需要遵守的规矩有，不能危害居民、接受任务的上限最多为3个、不得谎称任务完成、不可造成其他公会成员的困扰、任务报酬需平均分配、不可杀害他人、不可夺取他人财物、出现什么问题需遵循公会的指示……诸如此类。对我们而言似乎不成问题。   

    顺便请教创建独立公会的方法后，时间刚好地「哔当」的声音响了起来。是「成功加入冒险者公会」的通知。

    「好的，那么冒险者公会的登录就完成了。任务会贴在那边的公告板上，请到那里浏览。我衷心期盼各位的活跃。」

    「谢谢你。」

    到最后仍保持笑容的莎拉小姐，微微点头就离开了。我被3人拉扯到公告板前。写著各种委托的大量纸张正贴在公告板上。

    魔物讨伐任务是最多的，除此以外还有素材采集、商人护卫、搬运货物等等的任务。

    与只是在观看任务内容的我不同，Hibari她们正在精心挑选。

    「能接受的任务最多只有3个啊&#12316;」

    「嗯，在这附近有哥布林、咯咯鸡和砂虫。森林有树人、甜蜜蜂……唔嗯？」

    「怎么了吗？」

    「……没事。」

    Hitaki在游戏中也能看见的攻略揭示板里搜寻资料，将这附近出现的魔物一一举例。途中她突然皱起了眉头，却没把原因告诉我。

    严选后的结果。决定选了E级的哥布林讨伐50匹、E级的树人讨伐30匹和F级的采集甜蜜蜂的蜂蜜10个的任务。任务时间是3天。

    在仍保持著和蔼笑容的莎拉注目之下，我们离开了公会。

    &#10022;&#10022;&#10022;

    在Aquaria的周围阔步前进，那个叫哥布林的讨伐任务，也剩下几只快要完成了。

    Hibari和Mi很高兴地杀进敌人的中央，Hitaki则排除遗漏的敌人，或是和Rigu一起担任我的护卫。

    「H哥，这边」

    「好。Rigu ，吐丝拜托了。」

    (｀&#12539;ｗ&#12539;)「咻！」

    朝我逼近过来的哥布林，被Rigu的吐丝洗礼了。大量喷出的蜘蛛丝缠绕著哥布林的身体，敌人只能焦急地挣扎。

    「……【Blood】」

    Hitaki指著哥布林，嘟哝了一声。

    然后从地面立刻长出暗红色的不祥棘鞭，多次敲打哥布林的身体后消失了。接著被敲打的哥布林也化成光粒消失了。

    响起「哔当」的声音打开视窗一看，因为【哥布林讨伐51/50】，所以击退哥布林的任务完成了。

    「很&#12316;好，接下来树人讨伐30匹呢！」

    「甜蜜蜂的蜂蜜……也在森林里。拜托Hitaki酱使用【气息察知】哇」

    「嗯，交给我吧」

    「我记得甜蜜蜂是非主动攻击的魔物呢。因为是蜜蜂，要注意不要攻击到它们。」

    「还有，从树人得到的果实和花，可以用来交换蜂蜜……来著？」

    (＊&#12539;ｗ&#12539;)b「咻&#12316;」

    不知为何得到了Rigu「就是这样！」的回应。

    我们渐渐走到森林的深处。领头的是持有【气息察知】的Hitaki，我抱著Rigu排在正中间。因为……我很弱嘛。

    树影斑驳的森林中，并没有很茂盛的感觉。因为路上偶尔有药草采集点，所以我走过去拔草。即使在Aquaria玻璃砂也是限定贩卖的东西，所以小瓶不会不够用。

    「……有很多，在这里」

    前进了一会儿后Hitaki突然停下脚步，转身望向这边小声说道。听见这句话的Hibari和Mi进入战斗模式，架起武器静悄悄地走到Hitaki的旁边。

    我只能看到树木罢了，但Hitaki似乎能明确分辨。

    与至今为止的战斗相比，树人可说是非常大型的魔物，Rigu的吐丝也不怎么有效。因为很有可能打不倒树人，所以这次我和Rigu是留守组。

    不断重复著索敌战斗和采集，虽然比讨伐哥布林花上了一段时间，但也平安无事结束了。树人也只是攻击力和防御力很高的木偶罢了。

    「大家辛苦了。」

    「战斗很轻松哦，G嘿嘿！」

    「嗯，余裕」

    「哎呀哎呀，无论是怎样的敌人，粗心大意可是禁忌哦？」

    「没，没问题的啦！这些话不用说我也会注意啦！」

    树人的花和果实收集了不少。在道具的说明栏写著【草食性的虫系魔物会高兴地吃下】。顺便一提Rigu是杂食性的虫系魔物，所以什么东西都会吃。

    尝试把发出甜蜜香味的树人的花喂给Rigu，Rigu用头大力推回来了。

    「要做成料理才吃？」这样问它后，Rigu点头回应了。咦？是变得馋嘴了吗？

    「H哥，出发了。」

    「啊，啊啊，我知道了。」

    注意到Hitaki拉扯著我的长袍衣襟，我慌慌张张地回应。倘若被她们在这里，我可没自信能回到城镇。

    为了寻找最后的甜蜜蜂而绕了一阵子路，但什么都没发现。

    精神疲累的我们，在偶然发现的空地围成一圈坐了下来。虽然有点早，但先吃晚饭吧。

    我们一边吃著剩下不多的料理一边闲谈。虽然一直吃著同样的东西会感到很腻，但能吃到热腾腾的料理果然是优点呢。

    在闲谈途中被告知了一件事，虽然同样称为魔物，但也存在一些不会和人类敌对的魔物。再次称赞一下，这游戏真厉害啊。

    「我以为甜蜜蜂应该很快就会发现了。…….唔姆&#12316;」

    「有时候找不到就是找不到呢。反正还有时间，就一起加油吧？」

    「嗯」

    「是那种难以看到的小型魔物吗？」

    「不是这样哦，H先生。女王蜂的身长约有30厘米，工蜂至少也有20厘米呢。」

    「真、真大啊……」

    「也许是在追逐著某位也说不定。因为它们是集体行动的。」

    「啊……有很多，来了。」

    因为Hitaki突然说出危险的话，我们3人和1匹抬起了头。突然间，从远方传来一把彷佛是多普勒效应的女性声音，背后的草丛飞出大量的甜蜜蜂。

    (｀&#12539;ｗ&#12539;)「咻，咻咻&#12316;」

    「不、不能向它们攻击啦！」

    「我明白了哇。明明这么可爱，怎会向它们下手……」

    大量的甜蜜蜂像是在观察我们一样盯了一会，然后一转身就离开了。其大小是刚才说的20厘米左右，外观像矮小胖墩的熊蜂一样。

    「即使发现了也不给蜂蜜。真伤脑筋……」

    「呜&#12316;今天先放弃明天再继续吧&#12316;我们重新振作吧。」

    在Hitaki愁眉八字感到困扰的时候，Hibari露出遗憾的表情。然后Mi柔和地微笑了。

    「我们已经完成了2个任务了呢。回去后，我们再接下可以轻松完成的任务吧」

    「在Aquaria里逛街也不错？」

    「对了，料理的库存已经变空了，想用买回来的食材制作料理。」

    「嗯，H哥的料理」

    记得任务当中也有料理委托的任务呢。

    将路上出现的树人、哥布林、咯咯鸡打倒后笔直地回到Aquaria。

    虽然是废话，途中看到的砂虫如同蚯蚓一样，打倒后掉落的道具是像蚯蚓一样的肉，但我绝对不会吃的。

    平安无事回到Aquaria后，在前往公会的路途上，Hibari突然询问我。

    「H哥哥，你打算做什么料理啊&#12316;？」

    「我想想……应该会做法式h菜、披萨、可乐饼、煎蛋卷之类的。」

    「全部都要」

    「说得对。种类多种多样，大家吃起来也会更加美味哇。」

    （`&#65381;ｗ&#65381; ′）「咻&#12316;」

    「好，我明白了。」

    在回覆用买下的食材会做什么料理时，Hitaki牵著我的长袍，那全力给出反应的样子真是有趣。

    Aquaria是以大规模的水之城镇为名，在这里连水田也有。那是日本人的精神食粮，米啊。

    虽然和蔬菜摆在一起贩卖感到有点奇怪，但姑且也买下来了。用来h饭也不错呢。

    到达公会后，柜台人员并不是莎拉小姐负责，而是由和蔼可亲的小哥哥负责受理。

    【哥布林讨伐，E级】

    讨伐在水之镇Aquaria附近盘踞的哥布林群。69/50，达成。

    报酬为1万+2850（哥布林19匹的酬金）M

    【树人讨伐，E级】

    讨伐在水之镇Aquaria附近盘踞的树人。41/30，达成。

    报酬为7500+1980（树人11匹的酬金）M

    只是完成了这两个任务，报酬就有2万2330M吗。只要不断接下能完成的任务，就能轻松赚钱呢。我如此笑著，给Hibari她们每人各2000M，剩下的钱由我保管。

    接下来在买卖柜台，把打倒魔物得到的没用道具全都卖掉。顺便每人各用500M购买回复30%MP的下级MP药水。

    「哼哼&#12316;嗯哼&#12316;&#9834;」

    「……Hibari酱。」

    Hibari的哼歌和平时一样走调了半个音，Hitaki用悲哀的眼神望向那个身姿。

    我和Mi同样是无所谓派，我们无言地离开了公会。

    和公会隔了三间屋子的地方，是比初始之镇更加壮观的作业场。里面有数个稍微相隔的大大的作业台，约有半数冒险者正埋头作业著。

    「那么，个人房间如果有空位就好了……」

    因为在里头有楼梯，所以我们快步走上2楼。里面还有空房间，给了租用费（每人1小时150M）后，进入指定的房间。

    个人房间内的装修和初始之镇的作业场没什么分别。只是环境变得有点豪华，在那里放置了未看过的料理工具罢了。

    【小天使酱】守望会【小恶魔酱】part2

    １：Loli控绅士

    【这守望帖是用温和的目光来看护精神活泼的天使酱、温和敦厚的恶魔酱和脸孔像女性一样的生产职哥哥桑。】

    旧帖因为填满了所以创新帖了。想看旧帖请搜寻一下。

    在这帖能做的事有『大喊真爱&#12539;闲聊&#12539;全力示爱&#12539;默默守望』

    不能做的事有『透露名字&#12539;过度接触&#12539;骚动&#12539;性骚扰行为&#12539;敲诈』

    各位绅士们，咱们口号就是「性扰扰者一发退场」DA！

    ２：Loli控绅士

    >>１创帖辛苦了&#12316;

    ３：Loli控绅士

    >>１辛苦了！话说回来，没想到Loli控帖居然有part2呢www

    ４：Loli控绅士

    >>１有劳了。>>３的确是啊wwwwww

    ５：Loli控绅士

    >>１谢啦。天使酱们今早是出外狩猎了吗？哥哥桑啊，现在在城门能看到的那间露店那里。

    ６：Loli控绅士

    >>５宣传辛苦了wwwwwww还是说你是跟踪狂么wwww

    ７：Loli控绅士

    >>６既然发现了那就没办法了。嘛，记得要自制就好ww真想他们快点过来Aquaria啊。想见一面啊。

    ８：Loli控绅士

    >>６>>７你们怎么这样子说我wwww

    ９：Loli控绅士

    我w笑w了

    １０：Loli控绅士

    早上就去狩猎什么的……。明明装备都凑齐了。

    &#12539;

    &#12539;

    &#12539;

    ４９：Loli控绅士

    天使酱她们，似乎没有回到Earth对吧？

    ５０：Loli控绅士

    明明在晚上也看到哥哥桑在大门那里，但那之后没有回来喔！(′；ω；`)呜呜呜呜呜呜

    ５１：Loli控绅士

    G？是死掉回来了吗？还是说在郊外登出了？到底是怎样了？

    ５２：Loli控绅士

    >>５０冷静点。来，摸着自己的飞机场冷静下。

    ５３：Loli控绅士

    >>５２稍微冷静下来了。

    看来没有死掉回来。你以为Earth有多少个冒险者在啊。

    ５４：Loli控绅士

    >>５３也是呢。或许在郊外登出了吧。哥哥桑突然有要事做之类的。

    ５５：Loli控绅士

    那个啊，美少女3人、美人1人、蜘蛛1匹正在Aquaria喔？

    ５６：Loli控绅士

    >>５５！！？！！？！

    ５７：Loli控绅士

    >>５５什么！

    ５８：Loli控绅士

    >>５５真的吗orz

    ５９：Loli控绅士

    >>５５不会吧。

    ６０：Loli控绅士

    在Aquaria的俺高兴。

    ６１：Loli控绅士

    可能是装备凑齐了所以提早去Aquaria了！

    ６２：Loli控绅士

    >>６１同意。

    ６３：Loli控绅士

    为了守护美少女的笑容，我全速前往Aquaria！

    ６４：Loli控绅士

    然后，从此无人得知>>６３的行踪。

    ６５：Loli控绅士

    >>６４住口！

    ６６：Loli控绅士

    >>６３也要守护双胞胎的哥哥桑喔&#12316;

    ６７：Loli控绅士

    >>６３比起美少女们，我想你还是守护一下无防备的哥哥桑吧。

    ６８：Loli控绅士

    >>６６>>６７又是同志的回合吗wwww

    ６９：Loli控绅士

    >>６８事实上他们说的是对的，我说真的。

    ７０：Loli控绅士

    >>６８如果哥哥桑不在，我们就再也没机会看到美少女们了……

    ７１：Loli控绅士

    >>６８终于看到了哥哥桑长袍下纤细的身体了！俺推荐的是腰部哦！细腰的哥哥桑真是的对我太客气了。哈哈

    ７２：Loli控绅士

    >>７１啊，之前的那个俺女请进座的说！wwww

    ７３：Loli控绅士

    >>６９>>７０>>７１总觉得，对不起你们呢……。

    &#12539;

    &#12539;

    &#12539;

    １１２：Loli控绅士

    &#8204;喂你们啊，随意提问帖831有看过吗？

    １１３：Loli控绅士

    >>１１２Yo

    １１４：Loli控绅士

    ????

    １１５：Loli控绅士

    看完你就明白了。

    １１６：Loli控绅士

    >>１１２我现在去看。

    １１７：Loli控绅士

    >>１１２不妙啊……。

    １１８：Loli控绅士

    >>１１７比起不妙，感觉更像是麻烦。

    １１９：Loli控绅士

    就是啊……

    １２０：Loli控绅士

    >>１１９发生什么事就即时行动，这样可以吧？这里姑且算是守望会。

    １２１：Loli控绅士

    >>１２０是啊。

    &#12539;

    &#12539;

    &#12539;

    １４９：Loli控绅士

    即使从初始之镇Earth变成水之镇Aquaria，咱们要做的事情也没有变！！

    １５０：Loli控绅士

    >>１４９没错！那就是

    １５１：Loli控绅士

    >>１４９跟踪狂啊！

    １５２：Loli控绅士

    >>１５０>>１５１你们关系真好啊www

    １５３：Loli控绅士

    肯定是去公会登录做任务吧？

    １５４：Loli控绅士

    >>１５３那是当然的吧。只要做任务就能轻松赚钱了。

    １５５：Loli控绅士

    >>１５３赚钱可是游戏的基本。

    １５６：Loli控绅士

    真想和天使酱她们一起做合作任务啊&#12316;

    １５７：Loli控绅士

    >>１５６同感！

    １５８：Loli控绅士

    >>１５６同意！

    １５９：Loli控绅士

    话说回来，刚才在公会看见有个PT接下采集甜蜜蜂的蜂蜜任务，说著早点集合狩猎什么的www

    １６０：Loli控绅士

    >>１５９真是有勇无谋啊wwww

    １６１：Loli控绅士

    >>１５９呜哇……。被蜜蜂群追到穷途末路的心理阴影决定！

    １６２：Loli控绅士

    >>１５９自作自受。

    >>１６１甜蜜蜂的HP比坦职还高wwww虽然没什么攻击力。

    １６３：Loli控绅士

    >>１５９默默祈祷。

    １６４：Loli控绅士

    >>１５９默祷&#12316;

    １６５：Loli控绅士

    啊，哥哥桑他们接下哥布林讨伐和树人讨伐，还有甜蜜蜂的采蜜任务了。

    １６６：Loli控绅士

    >>１６５跟踪狂辛苦了。

    １６７：Loli控绅士

    甜蜜蜂www

    １６８：Loli控绅士

    >>１６５不要太靠近啦。真呕心

    １６９：Loli控绅士

    为什么我会被贬成这样啦orz

    １７０：Loli控绅士

    >>１６５即时情报真快啊wwww >>１６９别在意

    １７１：Loli控绅士

    然后去讨伐的是活活泼泼的仔狼酱。真可爱！

    １７２：Loli控绅士

    那孩子的目标是狂战士么ww

    １７３：Loli控绅士

    守护大家的天使酱才是最可爱的不对么！

    １７４：Loli控绅士

    >>１７１投下1票给能注意细微的变化、温顺的恶魔碳。谁都不会让给他哦。

    １７５：Loli控绅士

    >>１７２职业配置上也是超攻击型。并不是没可能……呢。

    １７６：Loli控绅士

    >>１７２虽然讨厌蜘蛛，但如果是那匹蜘蛛的话会疼爱它的。

    １７７：Loli控绅士

    >>１７２紧闭双眼的可爱蜘蛛千万不要忘记啊啊啊啊啊！

    １７８：Loli控绅士

    大家快冷静啦wwwww

    １７９：Loli控绅士

    那么哥哥桑由俺女收下了。哈哈

    １８０：Loli控绅士

    >>１７９冷静吧痴女

    １８１：Loli控绅士

    >>１７９其实认真来说，总觉得哥哥桑都是大家的老婆……。

    １８２：Loli控绅士

    >>１８１感谢分析。

    １８３：Loli控绅士

    >>１８１啊啊，经你这么一说……。哥哥桑的人气还真是惊人呢。

    １８４：Loli控绅士

    偶像、吉祥物、老婆全都集齐了。真是令人畏惧的PT。

    １８５：Loli控绅士

    >>１８４ wwwwww

    １８６：Loli控绅士

    >>１８４腹w筋w崩w坏

    【新人君】随意提问帖【大欢迎！】part239

    １：匿名询问

    这帖是由心地善良的人们进行解答的随意提问OK帖。有疑问就来这发问吧！

    最低限度的基本礼仪就一起遵守吧。在这里发言时要记得哦。

    &#12539;

    &#12539;

    &#12539;

    ８３１：匿名询问

    刚才，在初始之镇出现了制作空的魔法石的男性炼金士。我想买下那个空的魔法石，有人可以告欣我目前的市价吗？

    帖子仍继续下去……。

    &#10022;&#10022;&#10022;

第一卷 第五章

    我一半的存库都装满了调合用道具和料理用食材。在狩猎结束后妹妹们总是把素材让给我，所以存库快要满了。

    不过，这些素材对现在的我们来说并不需要，所以几乎都拿去店铺卖掉了……。

    【玻璃茶壶】

    茶壶上有纤细的雕刻。推荐给想安乐地喝下午茶的你！耐热效果弱。

    【玻璃茶壶】

    茶壶上有纤细的雕刻。推荐给想安乐地喝下午茶的你！耐热效果弱。

    【香草茶】

    香气浓郁、能引出橘子皮功效的香草茶。渴水度回复。松弛效果强。

    【热呼呼的法式奶油h土豆】

    热呼呼的土豆配搭软淋淋的芝士，构成最好吃的h土豆。饱食度回复。满足度大。

    【芝士h饭】

    使用了大量芝士制成热呼呼又美味的h饭。饱食度回复。满足度大。

    【披萨土司】

    使用培根和芝士，份量十足的一道料理。饱食度回复。

    【8种蔬菜的煎蛋卷】

    使用了8种蔬菜的健康煎蛋卷。饱食度回复。满足度小。

    【热呼呼的土豆和咯咯鸡的鸡蛋制成的奶油可乐饼】

    土豆和白酱彼此绝妙配搭的可乐饼。饱食度回复。满足度小。

    【盐饭团】

    恰当地运用食盐制成的手握饭团。饱食度回复。

    就这样用了大量的道具制作料理，我的存库差不多也清得一乾二净了。为了制作牛奶布丁，现在正在一心一意地揽拌锅子。

    3人在等待时先享用香草茶了。这种光景令她们的会话彷佛绵上添花一样。

    Rigu和平常一样从鼻子里呼著气泡、心情舒畅地睡觉中。

    【牛奶布丁】

    简单就是最好！让人回忆起婆婆的朴素味道。饱食度回复。满足度中。

    对了，之前在路上采集的草当中有一些叫愈草的草，这样就可以用它来制作数支下级MP药水了。药水的数目多到似乎可以被人说「你目标是开药水店吗？」的程度。

    制作了约20个牛奶布丁后，接著我取出的是树人的花和果实。因为它们都散发著甜蜜的气味，所以打算用来做正宗的果酱。

    只要用分瓣了的树人的花、适当地切开一大块的果实、砂糖和水，将其熬煮后就能简单地制作出来。然后倒进已制作好的瓶子，完成了。

    【玻璃中瓶】

    最适合装东西的中瓶。耐热效果中。

    【树人果酱】

    奢侈地使用从树人采到的花和果实制成的果酱。使用在料理上时+满足度效果。

    这样子库存也进一步变得完全清空，所以料理无事结束了。因为个人房间的租用时间剩下不多，所以3人也帮忙急匆打理乾净。

    Rigu似乎很在意果酱的香气而醒了过来，它左闻闻右闻闻的样子令我发笑。

    (＊′w｀)「咻？」

    「好香的味道呢。Rigu也被H哥哥的料理俘虏了吗？」

    「嗯，我也被俘虏了。H哥将来一定是个好老婆。」

    「呵呵，是这样没错哇。在我们当中最高女子力的人，当然就是H先生呢。」

    「是是。差不多警告要响了，我们离开房间吧。」

    「真是的&#12316;H哥哥害羞了啦！」

    「……G？刚才的话哪里有害羞的要素？」

    确认四周有没有忘记带的东西后，我们朝著房门的方向行走。像是破损了的道具，则会在持有者离开房间10秒后消失。

    我将Rigu放入兜帽里，跟著Hibari和Mi走出房间时，突然被Hitaki拉住了。

    「嗯？怎么了？」

    「H哥，制作道具时绝对要用个人房间。」

    「G？为什么…？」

    「答应我，绝对。」

    「我明白了。制作道具时绝对会用个人房间的。答应你了。」

    「嗯」

    看著认真的Hitaki，我不自觉地点头答应了。然后Hitaki像是松了一口气的样子，快步追上Hibari她们。

    我一边歪著头，一边「是怎么了吗？」想著离开了房间。

    走出作业场后周围变得微胧，我们在这天第三次朝公会出发。

    【给我热呼呼的料理吧！】

    【委托人】MIMI（玩家）

    已经吃腻了没味道的东西啦！只要是热呼呼的料理无论是什么我都想吃！

    【任务条件】名字含「热呼呼」的字眼。用料理技能制作的料理。

    【任务等级】F

    【报酬】1个500M

    【想和他人比试料理】

    【委托人】结女（玩家）

    感觉到自己的料理陷入了瓶颈。可以的话请提交大量的料理作参考。

    【任务条件】用料理技能制作的料理。至少提交3种以上。

    【任务等级】E

    【报酬】1种类1个800M

    【只、只要甜点！】

    【委托人】Purpursensenmann（玩家）

    自从吃了烤点心以后，就再也忍不住要甜点这类东西了！给我的只要是甜的什么都不拘！

    【任务条件】甜的料理、点心。用料理技能制作的料理。

    【任务等级】F

    【报酬】1个600M

    冒险者们似乎渴望著料理。根据Hibari维基百科的资料，没有闲人愿意花时间去制作没有特殊效果的料理。明明好吃的料理是精神的来源啊……。

    从告示板撕下了3张纸，拿去受理柜台。

    打算把法式h菜、h饭和可乐饼每种2个给最初的人，除了盐饭团、布丁、果酱以外的料理每种1个给第2个人，牛奶布丁5个给最后的人，这样就完成任务了。

    公会里似乎拥有时间不会流逝的魔法箱子，是用来保管东西直到委托人来到的样子。

    完成了3个任务报酬是1万M。把材料和容器的花费计算起来算是相抵了吧。

    姑且解释一下，为什么能立刻拿到报酬，是因为委托人原本就把报酬的钱交给公会了。这样就能省事了。

    「那么那么，还记得H哥哥你说过要为我做衣服吗？」

    「蛤？算是记得……吧」

    「幼稚园的时候，穿著H先生制作的衣服上学是一件令人自豪的事情哇。」

    「这里有布料店。H哥，想你制作衣服给我。」

    「……给我带路吧。」

    「嗯，那是当然！」

    离开公会走了一段路，领头的Hibari突然转身，歪著头问我。我点头答应后，Mi和Hitaki也接二连三拜托我，我也没有拒绝的选项了。

    话说回来，最近没有制作衣服的机会呢。基本上，只要运用学过的基础技能和知识，就能制作衣服出来。

    离开大道走进小巷，在那里有间连冒险者也鲜为人知的店铺。

    踏进店内，眼里满是布料、布料、布料！道路只有容纳1人通过的宽度，除此之外的位置可说是被布料埋没也不过分的程度。

    「我说啊，我该做怎么样的衣服才好？」

    「嗯……我想，果然大家凑成一套就最好了！」

    「平常不会穿的，很稀罕、漂亮的衣服。」

    「像是白萝莉、黑萝莉、红萝莉的衣服怎么样？或是哥特萝莉之类的。」

    「不错呢&#12316;!反正做激烈的动作衣服也不会掉下来，防御力不足的话只要用H哥哥的合成来强化就万事OK了！嗯！」

    「萝莉……是指哥特萝莉塔吗？」

    虽然对刚才轻易答应的事情感到些许后悔，但看见3人快乐的表情后就无所谓了。就自暴自弃做吧，大哥我要加油了。

    购买了绣著美丽花朵刺绣的木绵布料（白、黑、红、茶）、厚厚的木绵布料（白、黑、红、茶）、裁缝机魔具用的丝线、薄布的蕾丝和摩登蕾丝。

    为了以防万一不够用所以买了很多，已经装得满满了。

    顺便一提，裁缝机魔具是以使用者的魔力驱动的裁缝机，必须要注意MP的管理。将布料收进存库，我们离开了布料店。

    「在睡觉前想测量衣服尺迹但这样会触发性骚扰行为吗？」

    「既然H先生是保护者，我想只要我们向营运报告就没问题了。」

    「营运会好好的调查报告前的行动，所以安心触摸也可以哦！」

    「那样做才是问题啊……」

    「H哥，加油。」

    在那之后，我们回到昨天住的旅馆，在那里吃晚餐后测量。只要没出现性骚扰警告就不会有退场惩罚。真希望……不要出事啊。

    &#10022;&#10022;&#10022;

    如此这般地游戏内的第2天结束了。还能滞留2天。

    我们起床后，选了各自喜好的食物当早餐，用餐后便迅速离开宿馆。

    经过严肃公正的讨论，3人的服装最终决定以和风哥特的风格来制作。用黑和白的是Hibari，用红和黑的是Hitaki，用红后白的是Mi。用双色调制作呢。

    做衣服的时间主要在游戏内的傍晚至睡觉之前。如果时间不足够，我单独登入再制作就好了。

    我们首先去了公会，在莎拉小姐的受理下，接下了和昨天一样的哥布林讨伐和树人讨伐任务。

    「好！今天一定要采到蜂蜜才回来哦！」

    「嗯，蜂蜜」

    （`&#65381;ｗ&#65381; ′）「咻&#12316;」

    虽然昨天没采到的甜蜜蜂的蜂蜜。但Hibari和Hitaki、甚至连Rigu也不知为何干劲满满的样子。

    E级的哥布林讨伐80匹，和同样是E级的树人讨伐50匹……讨伐的数目增加了。但彷佛感觉不到这般差异的程度，Mi高兴地冲向魔物。

    「首先稍微运动一下哇！」

    啊啊，这么开心就最好了。看著比昨天还多的哥布林群，我总是忘记宣言【拒战】直接指示Rigu。

    因为化身成战斗狂的Mi接二连三打倒哥布林群，80匹的讨伐任务只花不到了1小时就完成了。难道说Mi积累了很多压力吗？

    接著Hitaki负责领头，我们踏进广阔的森林。因为树人会拟态成树木，倘若没有她的【气息察知】便会被树人偷袭。

    「我就在一旁看著吧」

    （`&#65381;ｗ&#65381; ′）「咻&#12316;」

    讨伐树人对我们来说能做到的事情很少。就在树荫下看著3人的活跃吧。

    Hibari用小圆盾挡下树人伸出来的树枝，Mi的垫步很厉害。身轻如燕的Hitaki看上去如同杂技演员一般。换我的话绝对不可能连续后空翻的。

    这次需要花点时间来索敌，约用了2小时任务便完成了。

    最后的任务是向甜蜜蜂们拜托拿蜂蜜，我们跟随Hitaki的背后继续探索。

    在森林里有一片耸立著数棵大树的广阔区域，在一棵格外坚固的树上，有一个错看成是屋子的蜂巢。

    「不可以攻击哦，Rigu。冷静点、冷静点。」

    (＊&#12539;ｗ&#12539;)f「咻！」

    因为忙碌地工作的甜蜜蜂在附近飞著，我一不留神便向Rigu搭话了。

    多亏了Hitaki我们才没被发现在草丛里观察，但也不能一直躲起来，所以我一声踏步抱起了Rigu，从草丛里站了起来。

    「等等、H哥哥！」

    「没问题的。藏起来会令它们感到可疑，这种情况下现身才是最好的。」

    「说得对，H先生说得很有道理哇。」

    「嗯，出去吧」

    响起「喀沙」的声音从草丛里站起来后，在周围徘徊飞著的甜蜜蜂一齐注视著这边。我想因为在昨天也体验过这种目光而得到抗性，因此才能保持冷静。

    为了不刺激警戒心MAX的甜蜜蜂，我单手抱著Rigu，迅速地打开了库存，取出刚才打倒树人而得到的道具`花和果实。

    「我们并不是为了和你们战斗而来的。请问可以用这些东西来交换蜂蜜吗？」

    明明甜蜜蜂十分警戒著，但拿出花和果实后，它们便彼此互看慢慢地凑过来。接近过来的甜蜜蜂以电光石火的速度把它们夺走了。

    虽然看不懂它们的表情，却散发出「还有吗？」的气氛，所以我把库存里的花和果实全都拿出来。

    我注视著聚成一团的甜蜜蜂群后，最初从我手上取走花的2匹甜蜜蜂，用单字开始说话了。

    『女王大人、叽叽、女王大人、要来』

    『你、交换、女王大人、和你、交换』

    「！说话了……」

    Hibari吃惊得肩膀突然颤抖起来，慢慢地后退躲在我的背后。咦？原来Hibari讨厌这样子吗……？

    「真是可爱哇」

    「嗯，松松软软的。」

    甜蜜蜂的脖子上有柔软的毛，

    『人之子啊，虽然说过要和我们交换蜂蜜……。唔嗯、就无条件交换吧。』

    看著沉迷于花和果实的甜蜜蜂，女王蜂毫不犹豫立刻回覆。

    还以为她会对这种自私的请求感到气愤……真是令人畏惧。

    女王蜂对最初进食的2匹甜蜜蜂下令将蜂蜜带过来后，她们便回到巢里了。

    Hibari似乎放下戒心、Hitaki、Mi和我就这样坐在地上，接触工作中的甜蜜蜂。另一方面，Rigu还是老样子呼呼大睡。

    我假装没看到地耐心等待时，2匹甜蜜蜂拿著大量像哥尔夫球一样大的黄色块状物回来了。我慌张地收下几个时，闻到了一缕蜂蜜的香味。

    那个，据女王蜂所说，这些似乎是外侧用花粉固定的蜂蜜球。只要切开它，蜂蜜便会从里面溢出所以要注意一下。但是这里有30多个啊。

    『花蜜和花粉都是我们的食物。所以对等价值的礼物只能准备这些请问这样可以吗？』

    「啊，可以，这没关系。反而感谢您给了这么多呢。」

    『感谢？你真是奇怪的人之子啊，呵呵』

    虽然不明白有什么可笑，但女王甜蜜蜂开心地大笑著。

    我感激地将花粉球收纳在存库时，突然哔当一声画面打开了。

    【特殊任务出现！】

    ※与甜蜜蜂们一起吃饭获取友好之证吧！※

    本次特殊任务是与甜蜜蜂的友好度达到一定条件、以及攻击次数为0的玩家才能出现。

    活动开始没有时间限制。

    即使食物是携带食粮也没关系。没有任何限制。

    【达成报酬】

    女王的毛绒围巾（装备时不会受到甜蜜蜂、甜蜜蚁、甜蜜熊、蜂蜜鬼神的袭击）

    【要接受任务吗？】

    【是】【否】

    「……那个，特殊任务好像出现了」

    「G、什么……H哥哥、一定要接受哦！」

    「啊，好的」

    问了离我最近的Hibari怎样办时，在我注视画面的瞬间，有种哇啊！的压迫感。

    被压力压迫，我按下了同意的【是】按钮。

    向歪著头的Hitaki和Mi说明来龙去脉。我们各自从存库里拿出料理，开始了时间有点早的午餐。

    吃著热腾腾的芝士h饭时，女王似乎深感兴趣地注视我们。

    『喔喔，原来人之子是吃这样的东西啊』

    「啊，如果你感兴趣要试吃一下吗？只要用柔软的面包、和树人果酱的话……」

    我拿出面包和果酱，把它交给女王，女王吃了一口后便高兴起来。

    『哦哦哦哦哦哦，这真是出色的食物啊！太妙了！』

    (＊′ w｀)「咻！」

    顺便一提把果酱面包交给Rigu后，将吃剩的树人花和果实运送的工蜂们开始在Rigu后方礼貌地排队。总算把果酱面包分给全员后字库已经变成0了。

    既然它们那么高兴，这样做也不坏嘛。

    正当我在想女王蜂突然不知去哪里时，女王蜂很快地拿著毛绒围巾回来了。

    『将贵重的食物分享给我们，真是十分高兴，罕见的人之子啊。这个是我们的友好之证』

    「谢、谢谢您。」

    【特殊任务完成！】

    与言语相通的魔物相遇，比起攻击更著重于沟通，是一件好事哦。

    在接下触感很好的围巾的那刻，收到了任务完成的通知。3人也高兴地牵起手。

    「特殊任务有困难的触发条件，若是未满足条件就不会出现，所以有很多人都做不到呢&#12316;」

    「嗯，运气不错。」

    「这个任务能达成都是多亏H先生哇。装备请H先生收下吧。」

    「啊啊，原来如此。……既然没有异议，我就心怀感激收下了。」

    我将围巾露出来的细绳扣在长袍上钮扣并打结，从兜帽内绕了一圈后将围巾悬垂在前方。总觉得炼金术士的长袍变得更豪华了。

    &#10022;&#10022;&#10022;

    在甜蜜蜂群的送行下，我们离开了森林。它们好像完全认得我们，和我们约定好会再见面。

    对了，在平原出现的哥布林和咯咯鸡群，转眼间就被3人驱除了。

    但是没拿到咯咯鸡的蛋呢。希望养鸡的人能再努力一点。

    平安无事到达Aquaria后，就这样不绕道一直线前往公会。来到尽头柜台处的莎拉小姐报告任务。

    「你好，你们很热衷讨伐呢。但玩家亦只是肉体之躯，也需要适当的休息哦？」

    「你好&#12316;」

    「嗯，会注意的。」

    「我明白了。劳烦你费心了。」

    【哥布林讨伐，E级】

    讨伐在水之镇Aquaria周围盘踞的哥布林群。149/80，达成。

    报酬为1万6000+1万350（哥布林69匹的酬金）M

    【树人讨伐，E级】

    讨伐在水之镇Aquaria森林周围盘踞的树人群。56/50，达成。

    报酬为1万2500+1200（树人6匹的酬金）M

    【蜂蜜采集，F级】

    从水之镇Aquaria森林周围栖息的甜蜜蜂群采集蜂蜜。10/10，达成。

    报酬5000M。

    即使和3人闲聊的时候，莎拉小姐也还是用著取代了机械的魔具喀嚓喀嚓地动著。

    话说回来，妹妹们在什么时候和莎拉小姐的关系变得那么好了？

    我注视著她们时那熟悉的哔当声响起的同时，收缴了公会给予的报酬。

    离开公会时，从Hibari那得知「H哥哥，莎拉小姐是玩家哦」的冲击发言。

    除了主动询问和任务以外，基本上NPC不会向玩家报上名字。我有点变得聪明了。

    「那么，剩下的时间就去作业场做衣服吧！」

    「确立草图要花上不少时间，你们3人打算怎样？」

    「当然要和H先生一起哇。虽然不是不信任你，但是我很在意怎样设计呢」

    「嗯，也许帮不上忙。但是，想大家一起做。」

    去作业场前，先去道具屋购买初级服饰套装。设计方面她们的确帮不上忙……嘛，既然说想一起行动的话那也没关系。

    离开道具屋去到作业场的2楼，熟练地办理申请个人房间。从初级服饰套装拿出厚纸、木炭、规尺（类似的东西），我回头望向3人。

    「先做出基础的和服，之后再加上装饰。这样可以吗？」

    「OKOK。都没有问题哦&#12316;H哥哥」

    「嗯，大家都一样。这样没问题。也不会不满。」

    「那么，我们一起想想装饰要怎么样吧？首先蕾丝是必须要的……」

    我脱下长袍和围巾，用它来包住Rigu放在作业台的旁边。Rigu似乎很喜欢的样子。

    根据昨晚那翻天覆地的尺寸测量、以及对照那九宵云外的记忆来牵线。

    「H哥哥，拜托你将裙子的部分再稍微短一点。 之后后面的部分长一点&#12316;」

    「H先生，我想拜托你弄成波形的褶边，只有两侧留长的感觉。」

    「弄成短裙，尽可能短就好。因为我重视灵活度。H哥，加油。」

    「……我会尽力而为的。」

    看著她们追求时尚与可爱的姿势，我有一刻感到昏倒。但是久违一次，我也希望尽量满足她们的期待。

    途中用了曲奇或是香草茶来休憩片刻。就算这样我想可能甚至要花上睡眠时间，才能做出令人满意的作品。当然那只是1人的分量……

    &#10022;&#10022;&#10022;

    今天是游戏的第3天。如果我记忆正确， 明天晚上是预定登出的时间。

    我苦笑著这习惯了的感觉，在水筒补充水，吃完早餐后离开宿馆。

    「那么，今天要做&#12316;什么好呢！」

    「是呢，要接下还没做过的任务吗？」

    「嗯，决定」

    「你们决定得真是快啊」

    现在时间大概是早上7点。抱起总是有点睡过头的Rigu，跟随著精神奕奕决定方针的她们3人的背后。

    即使是一大早公会还是盛况空前，受理柜台全部都挤满人。

    我们站到没人气的任务板前，找一些不热门的任务。

    这块任务板似乎是将NPC提供的任务聚集起来。没人气的任务报酬相对比较便宜，例如是来到市中心等等，就是一般常说的跑腿系任务。

    担当NPC商人护卫报酬很多看上去似乎不错，但因为要从城镇移动到另一城镇，拘束时间会变多。而且护卫期间魔物出现率会设定比平常高。

    若是受到魔物攻击令货物损毁，导致护卫任务失败的话会发生需要赔偿的情况。

    环视一遍思考著做什么任务时，突然后面有道声音呼唤我。

    特徵是美丽的金发碧眼、雪白的肌肤、以及藏在发中令人想窥视的尖耳的莎拉小姐。

    按Hibari所说，似乎主职还是辅职当中有森人（elf）的职业。

    「早安！今天也来做任务吗？真是努力呢」

    「啊，莎拉小姐！」

    「早上好，莎拉小姐。今天你不用当公会职员吗？」

    「是啊。毕竟我是冒险者，在打工休憩时段会接任务呢。你们也是来接任务？」

    「嗯，来接任务」

    她们4人就这样开始了女子会，偶尔望我一眼后继续闲聊。

    稍微感到疏远感时，莎拉小姐从任务板上撕下了1张纸，把它递给我。

    「从妹妹们得知了很多事情呢。这个任务一定很合适你们。请务必接受这个。」

    「G、啊、好的……？」

    「那么，下次见！」

    到底听到了什么消息呀？莎拉小姐自己撕下了商人护卫的任务，向我们挥了挥手后向柜台排队了。真是一位如风一样的人呢……。我露出乾笑，望向手上的任务纸。

    【请协助烧饭赈济】

    【委托人】女神教会，修女&#12539;卡伦

    教会人手严重不足，所以无法为众多贫穷层烧饭赈济。不论是哪位，只要能协助我们那便足够了。

    【任务条件】持有料理技能的同行者。2人以上。

    【任务等级】F

    【报酬】1人1500M。？？？给予？？？。

    「协助烧饭赈济？」

    「喔&#12316;说起女神教会，那是信仰女神艾尔米露、是世界最大的宗教哦！」

    「嗯，帮忙。会加油」

    「第2个报酬总觉得令人在意，不过遇见困难理所当然要出手帮忙哇。」

    (′w｀＊)「咻！」

    「啊啊，就是啊。那么就接受这个吧」

    虽然不明白为何莎拉小姐会选择这个任务，但一定是从3人得知我有料理技能吧。妹妹们似乎很有干劲的样子，我拿著这张纸前往柜台排队。

    接受任务后，我们离开公会。

    久违地从锻冶屋领取回复耐久度的武器，按照地图上显示的教会地方，从大道穿越几条暗道前进。

    从狭窄小巷步行约10分钟后，看见了小而整洁的教会。教会那萧条的（かんこどりがなきそうな）气氛，让我们禁不住彼此相望。

    「就、就是这里……？」

    「是啊，如果地图记载的、是正确的话……」

    「废墟」

    「只要进去就一清二楚了吧。那么走了，不好意思&#12316;！」

    跟随战战兢兢（おっかなびっくり）的3人，我大声地呼叫。里面打扫得乾乾净净，是和外观完全无法堪比的严肃气氛。但是没有一丝回应。

    我的声音在教会中徘徊，正当我要再次呼叫一声的时候，除我之外的所有人都望向后方。G？

    『终于、终于、终于……』

    我慌张地回过头后，整体包裹著修女服的少女，像录音机一样重播著『终于』的声音。她的手上虽然握紧混沌光泽的镰刀，但仔细一看她的眼角正涌出泪水。

    『虽、虽然是很污秽的地方，但你们终于来了！冒险者们啊，任、任务、呜、呜啊啊啊啊！』

    我咽下口水注视她要说什么时，修女激动得浑身颤抖，突然像孩子一样开始大哭。我们全员的内心一定都是GGGGGG……的感受。

    我安抚哭泣不止的修女，让她坐在长椅子上。因为很危险，所以我收起了镰刀，放在其他椅子上。

    「GG，那个……你是委托人，对吧？」

    『呜呜、就、就是我！呜、是委托人！』

    我跪了下来，和有点年轻过头的修女对上视线。 她眼中充满泪水，大声地回应。总之先向冷静下来的修女询问详细的内容……。

    明明是世界最大宗教的教会但外观却如此破烂， 是因为这里胜不了水之女神提乌鲁亚。嘛，这里是水之镇嘛。

    这先暂且不提，修女为何哭泣的原因，是因为这个游戏拉&#12539; 艾尔米露开始而来游戏时间已经过了1487日。

    也就是说过了4年。这期间明明一直都申请委托，但只有3年前冒险者曾有一次过来接受委托。因为教会不能参与城镇的利益斗争，信者因此无法增加，甚至不能进行传教活动，没有成果也不可能增加成员，正所谓负面循环。

    世界最大的宗教这样就好了吗，虽然我这样想， 但尽管如此她亦希望明天能为贫穷层烧饭赈济。

    『已经很久没有像这么多人过来帮忙了。烧饭时，请充分发挥那份力量！拜托你们了。』

    「G？那个，其实呢……」

    充满活力气势汹汹说话的修女，握紧我身旁的Hibari的手。被握住的本人伤脑袋地愁眉。

    「其实能帮忙烧饭的，是H哥哥而已。如果要帮忙事前准备的话大概也可以，但我主要是做体力劳动的那方面……」

    『呜G!?』

    「嗯，这个PT里能做出料理的，只有H哥。」

    「如果拆掉这个教会建筑也没关系的话，我们也会尽心尽力，为料理技术作出奋斗哇」

    『那、那样我会很困扰的！』

    要做到这地步吗！ 像是要这样说的修女睁大双眼，表情宛如涂上焦虑与困惑，涌出什么都做不成的罪恶感。

    我比卡伦更了解那3人制造出来的异物料理，甚至连我都无法接受。我露出苦笑站了起来，敲了敲又想哭泣的修女的头。

    『你、你做什么！』

    「只要不会碰到火的事前准备她们也能做哦。而且我很擅长料理，所以要做什么？」

    『啊……啊啊！烧饭的地方是教会的庭院，我已经

    割完草了。做出你擅长的料理就没关系！厨房在那最里面、料理工具在仓库的……』

    「等一下等一下」

    大概修女看上去和实际年龄不符吧……我如此想著提起精神，向双眼发亮的修女说话。

    愣了一下的她突然吓了一跳和我对上视线，『怎么了？』歪著头。

    「难得我们相遇，若是不用名字互相称呼不就很悲伤了？」

    『唔、唔嗯，你说得对。我是在水之镇Aquaria建立女神教会的修道女，请称呼我卡伦！』

    「我们是……」

    自我介绍无事结束后，我们各自开始准备。

    修女&#12539;卡伦为了向贫穷层通知烧饭赈济而出门了。但似乎并不是要1个1个传达通知，而是和代表者会面。姑且也要报告给城镇，所以需要徒步和镇长会面。

    Hitaki和Mi的敏捷和力量很优秀，所以她们去把料理道具从仓库里搬运出来。

    即使卡伦拼命打扫仓库也好，仓库也只不过是仓库，只好向她说声加油了。

    「在尽头处转右边，再走到底是……厨房吗……」

    「好像是呢。似乎也是食物库的样子，这边有大量的食物哦？」

    我和Hibari在厨房里的食物库里找出有什么东西，是确认作业。有大量薯类、莲藕和洋葱等易于保存的根菜类放在那里。除此之外还有发酵品和肉乾、以及万能粉的史莱姆淀粉。

    要制作出有份量且令人有满足感的料理……用肉乾和蔬菜制成的高汤。里面加了起司和火腿的面包。甜品就是牛油曲奇……这样就可以了吧。

    「H先生，带盖的圆柱深底锅（ずんどうなべ）拿过来了哇」

    「真大啊。谢谢你，可以将它放在炉灶上吗」

    「好的，我明白了」

    思考著像菜单一样的东西时，Mi抱起巨大的圆柱深底锅来到厨房了。看上去是用质量差的铁制成，表面更是没有光泽，感觉不太想使用它。

    STR特化的Mi放下锅子，似乎还有很多事情要做，很快地便离开了厨房。

    卡伦教了如何起火，所以我拜托Hibari将炉灶点火。大概，交给她来做没有问题吧。

    「……终于点著火啦&#12316;即使这里有打火石，对现代人来说还是很严厉呢。」

    「因为现代只要扭一下炉具开关就有火呢。Hibari，可以帮我在锅子里倒入一半份量的水吗？还有，对面的炉灶也要点火……」

    「可以哦&#12316;」

    我给Hibari下一步的指示，然后不停地从食物库运出料理用的食物。

    啊，高汤也许交给Hibari来煮比较好呢。当然，只有我来调味。为了不让教会的饭菜在坏意义上变成一塌糊涂。应该不会令他们生气而造成骚乱吧。

    Hibari拿起木桶从后门出去到井口汲水。又不是那个专门为生产职准备的作业场，这种地方做得真是真实呢。

    (&#12539;ｗ&#12539;｀)？「咻？」

    「嗯……制作面包，然后在面团休憩的时候制作曲奇。这样可以吗？」

    d(  `&#65381;ｗ&#65381; ′)b「咻咻、咻！」

    食物大致上都搬运完了，当我脱下碍事的长袍放在一旁时，不小心弄醒了Rigu，它昏昏欲睡地歪著头。Rigu是贪吃鬼呢……嗯。

    因为一切都OK所以我去洗了手，准备了史莱姆淀粉、砂糖、盐、牛油和水。

    将牛油以外的东西混合，缠绵在一起时加入牛油，让其1次发酵（约40-50分钟）。

    因为忘记问有多少人参加所以1人1个，制作100份为标准。

    如果份量不够到时候再制作就行了。

    等待发酵的期间，准备了史莱姆淀粉、牛油和砂糖来制作曲奇。

    将牛油放置到变软后，在碗里将牛油和砂糖搅拌。砂糖要适当地（驯染む）混合、将过筛掉的史莱姆淀粉分2&#12316;3次添加，然后用小木匙像切开一样直接搅匀。（木ヘラで切るようにさっくり混ぜる。求大神解释这什么动作）

    混在一起后，弄出喜欢的形状。在铁板上将面团以2cm的间隔排列，放进烤炉，用150度烤25&#12316;30分钟。（洋式灶是什么东西啊）

    烤到变色后，让它冷却后便出炉了。我将大量的曲奇塞进没有时间流动的存库里。

    Hibari汲水结束后，这次我指示她切碎肉乾。

    最初就放进去煮的话，即使是充满鲜味的肉也会变得柔软。虽然Hibari战战兢兢地握紧菜刀，但你这握法跟握剑有什么差别吗？

    放置的面团膨胀成2倍后，分成6&#12316;8等份，搓成圆形后再次在作业台上放置15分钟（ベンチタイム）。

    形成喜欢的形状后，这时放入起司和火腿片进行30&#12316;40分钟的二次发酵。

    当变成1.5倍大时，在保持180度的烤炉里烤大约15分钟。

    「啊&#12316;真香啊！我肚子饿扁扁啦」

    (｀&#12539;ｗ&#12539;)「咻！」

    将出炉的面包依次地收进存库时，在椅子上坐著的Hibari「忍受不了！」地大呼大叫，Rigu也跟著一起大叫。

    因为锅子很大，要煮沸浓汤似乎要花上不少时间，所以Hibari在这时段会无所事事。身为危险帮手的她仍然紧握著菜刀，而我则是心情舒畅地把蔬菜嘎吱嘎吱切碎。

    「就算偷吃一些也不行哦。直到卡伦回来，得到许可才能吃」

    发出不满回应的1人1匹，我露出苦笑把切碎的蔬菜倒入锅内。

    虽然过了一段时间，但卡伦还未回来吗。

    【小天使酱】守望会【小恶魔酱】part2

    １：Loli控绅士

    【这守望帖是用温和的目光来看护精神活泼的天使酱、温和敦厚的恶魔酱和脸孔像女性一样的生产职哥哥桑。】

    旧帖因为填满了所以创新帖了。想看旧帖请搜寻一下。

    在这帖能做的事有『大喊真爱&#12539;闲聊&#12539;全力示爱&#12539;默默守望』

    不能做的事有『透露名字&#12539;过度接触&#12539;骚动&#12539;性骚扰行为&#12539;敲诈』

    各位绅士们，咱们口号就是「性扰扰者一发退场」DA！

    &#12539;

    &#12539;

    &#12539;

    ２８１：Loli控绅士

    我、我要暴走了也可以对吧？向真爱欢呼也会原谅我对吧？

    ２８２：Loli控绅士

    >>２８０虚构老婆

    >>２８１ｗｋｔｋ

    ２８３：Loli控绅士

    >>２８０你这癖好，在这里讲出来会有可怕的绅士来和你私通哦☆彡

    ２８４：Loli控绅士

    >>２８０要来一发吗？

    ２８５：Loli控绅士

    >>２８１啥啊？

    ２８６：Loli控绅士

    >>２８１说出来也没关系哦。说吧说吧

    ２８７：Loli控绅士

    >>２８２>>２８５>>２８６

    谢谢你们。那么……。

    哥哥桑的牛奶布丁实在太好吃啦啊啊啊啊啊啊！虽然苹果派也不错，但牛奶布丁那简朴的味道为何能美味地引导出来啊，而且把它放了一阵子后还是那么好吃！发布公会任务真是太好了啊啊啊！感谢美食！

    ２８８：Loli控绅士

    >>２８７你、你

    ２８９：Loli控绅士

    >>２８７ 你说

    ２９０：Loli控绅士

    >>２８７ 你、你说

    ２９１：Loli控绅士

    >>２８７ 你、你、你说、什么啊啊！

    ２９２：Loli控绅士

    >>２８７居、居然得到了吾等不断追求那个萝莉们的保护者兼吾等的老婆、比女神还美的哥哥桑亲手做的料理……！（血泪）

    ２９３：Loli控绅士

    >>２８７真令人羡慕。实在是令人妒忌！

    ２９４：Loli控绅士

    >>２８７根据我的裁决，汝、guilty（有罪）

    ２９５：Loli控绅士

    >>２８７啊，难道是那位恶搞名字的玩家……？

    ２９６：Loli控绅士

    >>２８７已经锁定目标。月夜之下逝者已矣。

    ２９７：Loli控绅士

    >>２８６-２９６

    虽然明白你们很悔恨，但现在不是s杀的时候！www

    ２９８：Loli控绅士

    我也想要发任务收到料理取

    ２９９：Loli控绅士

    >>２９８虽然发任务是简单啦。但最重要的是报酬啊。最少也要出800M啊。

    ３００：Loli控绅士

    吓？

    ３０１：Loli控绅士

    >>２９８因为手制的容器很贵呢，最少也要出800M哦。就算只是木容器1个也要400&#12316;500M。贵到吓死人呢。

    ３０２：Loli控绅士

    无法大量生产+外面有魔物=物价高。请你这样思考。

    ３０３：Loli控绅士

    >>２９９>>３０１ 不会吧！但谢谢你们，那我去发任务了。

    ３０４：Loli控绅士

    好、我也要！

    ３０５：Loli控绅士

    >>３０３加我一个？

    ３０６：Loli控绅士

    >>３０３即使死我也要去！

    ３０７：Loli控绅士

    >>３０６别死啊www

    &#12539;

    &#12539;

    &#12539;

    ３６６：Loli控绅士

    居然、毛茸茸……！

    ３６７：Loli控绅士

    哥哥桑，毛茸茸！

    ３６８：Loli控绅士

    又毛又茸毛茸茸！

    ３６９：Loli控绅士

    >>３６６G？ｋｗｓｋ！

    ３７０：Loli控绅士

    真好呢，毛茸毛茸（悦）

    ３７１：Loli控绅士

    >>３６９哥哥桑拿著女王蜂的毛绒围巾回来了！

    ３７２：Loli控绅士

    >>３７１围巾？

    性能ｋｗｓｋ告诉我！

    ３７３：Loli控绅士

    >>３６９是特殊任务的毛绒围巾哦。

    ３７４：Loli控绅士

    >>３７２完成特殊任务，和甜蜜蜂们一起吃饭获得友好之证吧！后就能得到了。触发条件请到质问板调查。性能是装备时不会受到甜蜜蜂、甜蜜蚁、甜蜜熊、蜂蜜鬼神的袭击。

    ３７５：Loli控绅士

    蜂蜜鬼神大人啊啊啊

    ３７６：Loli控绅士

    蜂蜜鬼神大人太可怕了。

    ３７７：Loli控绅士

    >>３７４谢啦

    ３７８：Loli控绅士

    >>３７５>>３７６怎么了wwwwww

    ３７９：Loli控绅士

    >>３７５>>３７６难道你们是、那个蜂蜜鬼神大人事件的关系者吗！

    ３８０：Loli控绅士

    >>３７９w事w件w

    ３８１：Loli控绅士

    >>３７５>>３７６啊啊，真是可怜。那曾是……讨厌的事件呢。嘛当时我也是其中1人呢。

    ３８２：Loli控绅士

    别再提那件事了！总之，哥哥桑的气质up也是……

    ３８３：Loli控绅士

    >>３７５>>３７６>>３８１萝莉帖行头讨论组wwwwww

    >>３８２优雅当然也up

    ３８４：Loli控绅士

    萝莉帖已经渐渐变成哥哥桑帖了呢。虽然现在才提www

    ３８５：Loli控绅士

    >>３８４真的是现在才提ww

    ３８６：Loli控绅士

    >>３８４呼哈哈哈哈。但是，那也不错嘛！

    &#12539;

    &#12539;

    &#12539;

    ４４１：Loli控绅士

    在公会和森人聊天的萝莉娘ｈｓｈｓ

    ４４２：Loli控绅士

    这段时间公会居然有这么多人到公会柜台wwwwww虽然我排著队www

    ４４３：Loli控绅士

    >>４４１老子，对elf这种高龄的有点……。

    ４４４：Loli控绅士

    >>４４２我也是？为了哥哥桑的料理？

    ４４５：Loli控绅士

    >>４４２排队的冒险者几乎都是萝莉控的伙伴笑wwwwww

    ４４６：Loli控绅士

    >>４４３ 不晓得森人有什么好的愚蠢者……。居然没有理解森人的贫乳有多么美好…！（迫真）

    ４４７：Loli控绅士

    >>４４６贫乳也行的话就该选萝莉娘吧ＪＫ！

    ４４８：Loli控绅士

    >>４４６天使酱的贫乳是最小的y（ry

    ４４９：Loli控绅士

    >>４４６要选贫乳当然是哥哥桑吧ＪＫ！

    ４５０：Loli控绅士

    又要开始了……

    ４５１：Loli控绅士

    贫www乳www讨www论www笑死了www

    ４５２：Loli控绅士

    >>４５０放弃吧

    ４５３：Loli控绅士

    >>４５０一直都是这样所以也没办法。

    帖子仍然继续……。

    &#10022;&#10022;&#10022;

第一卷 第六章

    就在四周渐渐变暗的时候，卡伦终于回来了。

    虽然面包和曲奇已经收进了存库，但充分煮熬的蔬菜汤仍然烹调中。

    在小盘子里倒了少量的汤来试味，肉乾的味道渗透其中，嗯嗯，我满意地点了点头。

    顺便一提我派了Hibari去Hitaki她们那里帮忙，Rigu则是在长袍里熟睡中。

    『~~~~H、H、H、H啊啊~！』

    「欢迎回来，卡伦……呜哇！？」

    回头回应时，我受到眼神发亮的卡伦的浑身擒抱。

    被娇小的卡伦擒抱虽然总算撑了过去，但前一点就撞到锅子了。

    兴奋著的卡伦，用额头押在我的腰上一边转动一边说话。

    『这么短的时间居然还能熬汤真厉害啊！份量这么多就足够了。啊，可以让我试试味道吗！？』

    「啊……好的」

    『话说回来，H有好好吃饱饭吗？』

    「嗯？」

    『因为H的腰……不、没、没什么事！』

    真拿你没办法……我苦笑著，并将少量的汤递给卡伦。卡伦立刻接著，一口把它喝光。

    『好、好喝！这个超好喝啊H！有这个的话信者也会增加了吧』

    「哈哈……。啊、还有制作了加了火腿和起司的面包，和牛油曲奇哦。这样没问题吧？」

    『你、你说什么！真不愧是冒险者，难以置信是拥有女神艾尔米露大人祝福的人呢』

    「祝福？」

    『唔？啊啊，就是指你们冒险者的技能啦。艾尔米露大人会给予冒险者横跨世界的双脚、与魔物战斗的技术，也就是说技能呢。虽然普通人也能付费购买技能，但大致上都是冒险者用的。』

    「、真厉害呢……啊、这个是面包，那个是曲奇，帮我试味吧。」

    『喔喔喔喔喔喔，这个、吧唧吧唧、也非常美味呢。在教会的深处，有一座雕刻对吧？那正是女神艾尔米露大人完美无瑕的身姿。和居住在土地里的神明不同，艾尔米露大人是只身下凡观察世界各地，虽然总是无法会面……但那丰满的身材（ぼんきゅうぼん）可是令人羡慕啊！』

    「……哈啊」

    将面包和曲奇从存库取出来递给卡伦时，卡伦露出了闪耀的表情并将大量食物塞进嘴里。似乎很喜欢呢，真是太好了。

    原来如此。技能是身为主神的女神艾尔米露大人所赠送的，是这样的设定呢。虽然能付费购买，但对普通人来说是无缘之物。虽然并不是很懂，但我姑且理解了。

    将料理作为晚餐大量进食的卡伦，我边安抚边说道「这些是明天的」，并将装著汤的锅放进存库里。

    这时，Hitaki从后门探头窥视这边。

    「外面，放好桌子了。然后，要做什么？」

    『已经放好了吗，谢谢你。摆设和料理都完成后就只有等待明天来临了。嘛，如果连这2件事都做不好我倒是很伤脑筋呢。』

    「嗯，我来负责。」

    『哈哈，拜托你真是正确呢。对了，今天在这里住下来也可以。这样就能得到H制作的晚餐哦！』

    「我、去叫她们过来」

    我一边听著卡伦和Hitaki话不投机（かみあっていない）的微妙对话，一边将散乱的道具分类收拾。

    既然能在这里住下来那就承蒙好意了（おことばにあまえる）。晚餐只要把存库里的料理拿出来就没有问题了吧。

    将Rigu从长袍上挪开时因为3人都回来了，所以我穿起长袍抱起Rigu，由卡伦带领之下前往像食堂之类的地方。

    『呼唔……真黑啊』

    进到里面后卡伦小声地自言自语。但卡伦打了一声响指后，食堂的烛台、走廊下的煤油灯全部都点亮，四周变得明亮起来。

    这个似乎是只有女神教会的成员才能使用的女神艾尔米露祝福，技能【生活魔法】？。能使用出各色各样便利的小型魔法。顺便一提若是女神提乌鲁亚的成员，似乎只能将水净化。

    将前天制作的料理和橘皮香草茶拿出来作为晚餐时，卡伦感动得不得了。而且似乎特别喜欢芝士h饭和披萨土司。

    『有大量空房间可以使用。为了明天，请充分地养精蓄锐！』

    吃完晚餐，我们被带到睡觉用的房间。看来房间是客厅的一部分，所以即使是我们每人住1间房间亦有充足的房间数量。

    和心情很好的卡伦道别后，3人也各自进到房间休息了。

    目送全员的我，在拧开门把的时候突然想起（ふと思い）。

    说起来在游戏里是第一次呢，自己1个人睡觉。不、Rigu也在一起嘛。

    「那么，Rigu晚安」

    (｀&#12539;ｗ&#12539;)f「咻！」

    因为没事要做所以我急速地睡在床上。Rigu则是在我的长袍里。

    睡觉前的问侯完结后，我慢慢地闭上双眼。

    &#10022;&#10022;&#10022;

    早上，总觉得被小鸟的啼叫声弄醒了。明明睡得很早起床时间却是……6点。难道睡眠时间会伴随心情状况而改变吗？之后再问问吧。

    丶(＊&#12539;w&#12539;＊)ノ「咻&#12316;咻咻&#12316;」

    「心情很好呢，Rigu」

    当我睁开眼睛时，Rigu已经起床了，发出高兴的颜文字并蹦蹦跳跳。我抚摸一下这样的Rigu，从床上下来并穿上长袍。

    据妹妹们所说，执著于角色扮演的人会换上室内便服，但我并不在意这点。嘛，总是有些我不太懂的事情呢。

    「H先生，你起床了吗？」

    「已经起床了，请进」

    咚咚地响起小声的敲门声，是害羞地露出脸的Mi。因为是游戏所以不会被看到换衣的情况，因此我短短地回应进来的许可。

    「那么我就失礼了哇。虽然时间还很充裕，但除了H先生外全员都已经起床了。呼呼，宛如远足的感觉呢。啊对了，烧饭赈济好像在10点开始，我是来通知你哇。」

    「是吗……。卡伦可能会留空肚子呢。」

    「……应该，是哇。毕竟她这么喜欢H先生的美食，那是必然的哇。」

    将长袍上的金属别扣扣上，绕上围巾，并把Rigu放在兜帽的中央位置便准备好了。苦笑地望著精神比双子更早熟的Mi，我们快步地离开房间。

    Mi似乎记得路线，穿过走廊通过门扉后来到了圣堂。这里要外出的话只能从正门、或是从厨房的后门离开。

    柔和的阳光照射在精致的蔷薇画窗，在那之下的是浮现柔和笑容巧夺天工的女神艾尔米露像。

    每一条的头发都细致地刻凿，双手捧著的是模仿地球而造的球体。

    此刻也彷佛要动起来向我们说话一样。

    在教会旁边的庭院里并排著长木桌，上面铺了绵制的白布。以及装了木制餐具的箱子，和用来洗手的水瓶。

    「H哥哥，终于起床了？」

    「啊啊。大家都做好准备了吗？」

    「嗯，万无一失」

    『H的妹妹们帮了很多忙呢！请务必就这样留在这里工作』

    「那有点……」

    『不，我明白的。因为你们是冒险者呢』

    我一边抚摸著像幼犬一样靠近过来的Hitaki的头，斜视时看到卡伦露出有点失落的表情。但那刻又振作起来露出笑容了。

    那么，现在若没有人过来烧饭就不能开始。

    在等待期间，我们吃了早餐和打扫圣堂。的确有这么美丽的女神，会让人拜仰呢。

    &#10022;&#10022;&#10022;

    时间来到了9点。焦急的（まちきれない）人们也一点一点地过来了，我们赶快地收起了打扫工具。

    在打扫时我们商量好对策，卡伦和Hitaki负责引导人们排队。我负责分配蔬菜汤、hibari负责分配面包、Mi负责分配曲奇。

    虽然说是贫穷层，但和现实世界的电视上经常报导的贫民窟完全不同。

    Aquaria并不是那么糟糕的城镇，反而有人说很安全。那么，贫富差异很大的地方也不多吧……。

    放下面包，放下曲奇，放下锅子。打开锅盖后，聚集起来的几个人似乎在欢喜地慨叹，我微微地行了一礼。

    『大家！要开始了！』

    在卡伦的声音响起的同时我拿起大勺和器皿，为了不溢出来而小心地盛满。啊对了，汤匙也别忘记了……如此提醒自己一句（ひとことそえる）。

    &#10022;&#10022;&#10022;

    过了一段时间人愈来愈多，有一瞬间「不会不够分吧？」这样担忧，但似乎没问题呢。

    装有蔬菜汤的锅已经看到锅底、人们也开始疏散时，突然一个庞大的影子挡住我的视线，一个用白色陶器制成的巨大S碗递了过来。

    「Sorry。啊&#12316;真的巧香耶。窝也要吃一口。可以吗？OK？」

    我的身高姑且是平均值以上，但他却高到我必须抬头才能看到。轮廓清晰的高鼻梁，是西洋人的特徵。

    散发出宛如被命令等待的狗一样嬉皮笑脸的气氛，可以吃了吗可以吃了吗这样递著S碗的高个子青年，全身都包覆著消光的金属铠，背上背负著和身高一样长的大剑。

    「G、那个……」

    「窝，是迷路中迷路中的吉鲁法多的说。这个巧香，请分给窝吃吧」

    （`&#65381;ｗ&#65381; ′）「咻」

    「喔喔，it's small and lovelyイッツスモ`ルアンドラブリ` ！卡哇伊！」

    (｀；ω；′)「咻」

    像是在保护我一样，Rigu从兜帽里露出脸来恐吓青年，但青年却被吸引似的窥视过去。别勉强啊Rigu。

    妹妹们和卡伦为了协助为数不多的人们而很忙碌的样子，当然也不能帮到我（助けはないに等しい）。不，因为我年龄是最大的，只好自己想办法了。

    用笨拙的日语嬉嬉哈哈嬉嬉哈哈笑著，让我有点吓破胆（毒荬iかれ）……。

    在脸上贴上乾笑，我接下巨大的S碗，捞起残留不多的蔬菜汤并递给他。

    「请、请享用」

    「嗯嗯&#12316;真是巧香！迷路了也不错呢。c饼的说。Thank youサンキュ`， beautiful guyビュ`ティフルガイ」

    他接下了递过去的S碗，然后闻了闻气味后满足地把它收进存库里。原来不是现在吃吗……我这样注视著他时，突然我的手被捉住，伴随可爱的接吻声，我的手背被亲吻了。

    「……！？」

    「你……你在做什么啊！那边那个玩家！赶快离开H先生！」

    「HAHAHA！」

    比起呆在原地，总觉得意识更像是在远离身体。

    听起Mi的群吧后我总算取回意识，不自觉地后退了2&#12316;3步。虽然那是海外的习性（ノリ），但我是日本人所以十分在意。

    嗷呜呜呜呜！我看著像真正的狼一样袭击过去的Mi，和欢乐地大笑著的高个子青年。就在战斗一触即发的时候，青年在Hibari她们过来之前便逃跑了。

    哔当。

    「玩家吉鲁法多可能触犯轻微性骚扰行为。要和营运联络吗？」

    【是&#12539;否】

    我避免让愤怒地拼命擦拭著我的手背的Mi看到，悄悄地按下【否】。虽然他是麻烦的家伙，但也没有那么让人讨厌。

    「比起异性骚扰，同性骚扰反而会更疏忽大意必须要注意」被3人这样说教。「总之要远离可疑人啊」被卡伦这样忠告。但我有点不能理解。

    蔬菜汤和曲奇都缺货了。将剩余的面包都让给卡伦，我们进行善后工作。

    存库在这里亦是大活跃。花了比准备时还要短的时间，整理便结束了。

    在那之后，我们在圣堂的女神艾尔米露石像前，坐在长椅子上聊天并等待卡伦。看著3人生气的样子我只好不出一言不发地苦笑并抚摸Rigu。

    「是居住在日本的外国人吗？真罕见呢？」

    「虽然很罕见，但他却对H先生说……是美人哇。才不会把H先生，让给那种不知从哪冒出来的男人！至少被我推倒之前都不可以哦？」

    「嗯，不行」

    「……」

    几分钟后，手里拿著哗啦哗啦响著的麻袋和纸张的卡伦回来了。她笔直地来到我们面前，并把那些东西递了过来……。

    『让你们久等了！这些是报酬的600M和任务完成的纸张。只要将这张纸拿给公会，就能证明你们完成任务哦』

    「谢谢你，卡伦」

    『不，该道谢的是我。能这么久违地举办烧饭赈灾真是太高兴了。贫穷层的大家也被H的料理俘虏了呢！』

    「只要吃过H哥哥的料理就不可能会忘记哦。因为里面放了满满爱情呢」

    「H哥信徒，GET」

    『哈哈，我也想成为H信徒的一员呢』

    「嗯嗯，当然可以哇」

    麻袋的里面放了各色各样的石子，这些似乎就是货币的M。将麻袋和任务完成的纸张一同放里存库后，货币吸进到状态画面的余额，而麻袋亦消失了。真不可思议。

    突然，因为道别而依依不舍的卡伦从妹妹们那里离开，站到女神艾尔米露石像前。然后她露出与她相称的笑容并坚定地说道。

    『你们既是冒险者亦是我的朋友！喜悦吧，向女神艾尔米露大人祈愿吧！』

    不顾目瞪口呆的我们，卡伦双膝跪下并摆出祈祷的姿势。

    虽然说出来很失礼，但此时此刻我再次确认她是一名修女。

    卡伦用我们听不到的声量自言自语著。

    从祈祷开始过了几十秒后，蔷薇画窗发出光辉，充满慈爱又温柔的女性声音在圣堂里回响。

    【给予许可吧。即使身为冒险者的你们，也是我最疼爱的孩子】

    「女神艾尔米露大人，非常感谢您的恩赐！」

    「「「「G？」」」」

    哔当。

    【报酬取得条件达成！】

    条件「和NPC修女的好感度达到一定以上，NPC修女向女神艾尔米露祈祷」达成。

    【报酬名变化】？？？给予？？？。→给予玩家【神明加护】。

    关于【神明加护】的详细内容，请到技能说明文里阅读并好好运用吧。

    【呵呵。是你们的话得到加护亦无妨。接收下来吧。】

    我难以置信地向四周左张右望，三番四次地瞪著视窗。

    虽然觉得我这样的举动很奇怪，但她们3人亦是如此。卡伦看著我们这样不禁大笑起来，不知何时发亮的蔷薇画窗已经变回原样。

    「神明加护什么的，也太稀有了啦！」

    「虽然我一知半解，但也知道这个太厉害了」

    「稀有技能，被人知道的话，伤脑筋。超级伤脑筋。」

    「原本我们已经很显眼，如果还知道这个的话还会更加惹人注目哇」

    「嗯，保密」

    我们4人聚在一起悄悄地讨论。因为这里是奇幻世界的游戏，神明当然是存在的……。

    但是连我都明白得到加护又是别的回事了，就默默地感激得到技能吧。

    我们彼此点头决定对策时，卡伦简单地投下了爆弹。

    『嗯，神明加护也不是那么稀有的技能呢？虽然不知道其他的神明，但只要向女神艾尔米露大人尽心尽意祈祷，没出差错的话就能得到加护哦？嘛，女神大人因为很忙碌，要邂逅的话就要看缘分了，但你们运气真的很好呢！』

    我们只能「哈啊……」这样叹气来回应，但卡伦似乎毫不在意。因为是修女，所以才会喜欢女神艾尔米露吧。她心情真好。

    短暂地说道别后，望著在出入口处满脸笑容挥手告别的卡伦，我们亦挥手回应。

    天空变得有点昏暗，我们快步前往公会。

    「虽、虽然很开心，但总觉得在最后的最后反而大吃一惊啦……」

    「嗯，吓了一跳」

    「真不愧是5万业挠蜗罚物有所值哇。普通的玩法是行不通的……」

    「但是，既然都结束了那就非常好啦！虽然神明加护不知道是啥东西，但我们只是帮助烧饭而已。」

    「话说回来这个烧饭赈济任务，是莎拉小姐给我们的吧…！？」

    「「「……」」」

    和来程时一样穿过狭窄的小巷来到大道时，我们稍微陷入了烦恼模式。

    可能…不，莎拉小姐肯定是知情之下把任务递给我们吧。

    她到底是什么人啊？

    &#10022;&#10022;&#10022;

    前往公会，将任务完成纸张交给柜台人员后，这2天的烧饭赈济任务便完美落幕了。

    虽然是NPC，但却不能这样认为的NPC成为了小小朋友。

    在这之后打算去作业场拼命将3人的衣服制作出来，然后才登出。因为不需要战斗、状态也是全满所以不用到旅馆休息。

    「既然要去作业场，那就不得不确认那个技能呢。到底是什么呢&#12316;？」

    「我也不知道哇。但既然卡伦说不是那么稀有，应该不是那种破坏游戏平衡的东西，我是这样推测的。」

    「……看了就一清二楚」

    「说得也是。走吧，是时候去作业场。」

    离开公会前往作业场的途中，聊天内容果然是关于技能【神明加护】的事。那也是理所当然嘛。因为它或许会成为外挂呢。

    因为约定过不使用作业场的1楼，所以上2楼使用个人房间。

    和平时一样有一半以上的人使用中，但我们只是要借1间房间所以没什么问题。

    「H哥哥，制作草图前先确认技能吧？」

    「啊，说得也是。反正我也会埋头苦干…你们想吃什么？」

    「嗯，之前的剩菜。提议用来当小菜。」

    「那我就要香草茶哇。这里的水最适合用来冲茶，我要尽情享用哇。」

    (｀&#12539;ｗ&#12539;)「咻&#12316;」

    从存库里取出剩余的料理，并排在桌面上。因为她们说不会变胖所以要吃很多，但这些份量来说有点不够。下次登入时必须要再制作了……。

    闻著香味的Rigu从我的长袍飞出来并降落在桌上。胃口真大啊，佩服佩服。

    将大量制作的香草冲水倒进玻璃茶壶，递给她们。

    然后我坐在椅子上，斜眼望著一口咬著面包的Rigu，打开了视窗。

    【神明加护（1）】

    在世界13位神明当中，从主神女神艾尔米露那里得到的加护。效果是HP、MP和各状态值当中任一数值微量增幅。除此之外，从其他神明（包含土地神、付丧神等）得到加护时会强化增幅率。

    （无法转让选择效果。请选择指定效果。确定时将无法更改选择效果。只能选择一种。）

    「……完全不懂」

    「也不是很狡猾呢&#12316;。但被人知道时果然会变得很麻烦。」

    「嗯，选择」

    「完全没动摇呢，Hitaki」

    「这种便利的技能，为什么大家都不知道呢？技能取得方法也只是家常便饭……。难道是因为报酬太少，和与女神教会的立场不好？」

    「这样也很好嘛？是那些不接受任务的人的错哦。我也要用来强化状态啦&#12316;」

    ，原来如此。HP增加100、MP增加80、和各状态值上升15啊……。似乎Hibari用来强化HP、Hitaki强化DEX、而Mi强化STR的样子。

    我稍微考虑后，决定用来提升MP。

    我自身不参与战斗提升HP也没用，即使参战我也肯定会手忙脚乱，所以状态值也不需要。

    DEX和LUK好像会提升生产效率，但现时我又没觉得很需要。

    顺便一提因为主技能框变满了，所以解放了副技能框。没成长的技能就移动到副技能框吧。

    确认大家的状态后，大概就是这样子。

    【玩家名】Tsugumi

    【主职/辅职】b金士Lv18/驯兽师Lv18

    【HP】341/341

    【MP】568/568→648/648

    【STR】39

    【VIT】33

    【DEX】67

    【AGI】34

    【INT】89

    【WIS】76

    【LUK】53

    【技能7/10】

    b金22/调合27/合成23/料理39/驯兽29/服饰8/拒战11

    【备用技能】

    同调（驯兽师）/视觉共有（驯兽师）/魔力转让/神明加护（1）

    【装备】

    皮鞭/b金士的长袍/革铠/驯兽靴/女王毛绒围巾

    【驯兽1/1】

    Rigu（等级30）

    【任务达成数】

    F4E5

    【玩家名】Hibari

    【主职/辅职】见习天使Lv20/战士Lv21

    【HP】784/784→884/884

    【MP】399

    【STR】88

    【VIT】126

    【DEX】60

    【AGI】57

    【INT】64

    【WIS】52

    【LUK】73

    【技能6/10】

    剑术30/盾术33/光魔法22/HP提升27/VIT提升34/挑衅29

    【备用技能】

    反击/同调/状态值转换/重量增加/神明加护（1）

    【装备】

    铁剑/小圆盾/革铠/铁靴/见习天使之羽

    【玩家名】Hitaki

    【主职/辅职】见习恶魔Lv19/盗贼Lv19

    【HP】507

    【MP】408

    【STR】65

    【VIT】53

    【DEX】86→101

    【AGI】92

    【INT】67

    【WIS】66

    【LUK】63

    【技能7/10】

    短剑术27/气息察知30/忍足18/暗魔法23/DEX提升24/回避29/投掷13

    【备用技能】

    身轻/铠通/同调/神明加护（1）

    【装备】

    铁短剑/竹杆/革铠/革靴/见习恶魔之羽/初始戒指

    【玩家名】Mi

    【主职/辅职】格斗家Lv19/仔狼Lv18

    【HP】667

    【MP】254

    【STR】133→148

    【VIT】70

    【DEX】65

    【AGI】88

    【INT】52

    【WIS】50

    【LUK】76

    【技能7/10】

    拳术32/招架23/垫步31/蓄力29/猛击22/STR提升16/踢术17

    【备用技能】

    状态值转换/咆哮/身轻/神明加护（1）

    【装备】

    铁护臂/革铠/革靴/仔狼的耳&#12539;尾巴/躲避丝带

    「好，那么就做草图吧」

    选择提升MP后按下确认。因为数值变低了所以补充饱食度和喝水度，然后从椅子上站了起来。起草图是最花时间呢……。

    直到登出时间的闹钟响起为止一直和草图搏斗中，但结果连一半都没有完成。可以不用那么著急慢慢地努力，妹妹她们是这样说的。

    离开作业场的个人房间，现在来到喷泉广场的喷泉前。

    周围已经完全是黑夜了，到处都点起篝火确保光亮。

    「那么H先生，可以打开视窗让我调整设定吗？」

    「嗯？」

    我将吃光料理心满意足的Rigu设定成休眠状态后，突然被Mi拜托。不明白什么状况的我歪著头……。

    「我的家和H先生的家很近，只是隔了2间屋的地方哇。但也不能这样频繁地来H先生的家。我也明白一直来会添你们麻烦，但我只是13岁的少女，而且只能在周末游玩期待而久、梦寐以求的R&M，实在是太可悲哇。所以！当保护者的H哥登入游戏时，只要我也能在其他地方登入就没有问题了！如果母亲允许的话，我便能在自己房间登入游戏哇！」

    「「「……」」」

    Mi那浮跨又满腔热血的演技，在我们3人目瞪口呆的时候变得脸红起来了。

    因为我们是家族所以理所当然待在一起，但对Mi来说有强人所难之处。

    想玩游戏啊！这样从后方迫近过来的Mi，我打开设定画面点进内角的「关于保护者的&#12316;」并勾选选项。

    看到Mi满足的样子我总算松了口气，操作画面登出了。 

    场景暗转。

    &#10022;&#10022;&#10022;

    张开眼睛后，看见同样张开眼睛的3人。除下头盔，望向墙壁上的挂钟，现在似乎是晚上9点左右。

    「为什么时间过得那么快呢？」

    「因为太高兴了，肯定是这样」

    「嗯嗯，就是这样哇。太开心了就是理由。」

    收拾游戏就交给开心地聊天的她们，我前往厨房。

    虽然地方很近，但也不能让美纱酱自己1人走过在晚上9点后会变得昏暗的道路回家。

    所以在送她回家时，顺便将刚刚制作的布丁当作伴手礼，我是这样想的。

    她的家是3人家庭，每人给2个应该就足够了吧。

    从冰箱里拿出8个布丁，从棚架的角落里拿出上面画有可爱的熊图案的纸袋并放入6个布丁，剩下的2个是双子的。

    「美纱酱，我来送行。没问题吧？」

    「没问题，H先生。我准备好了哇」

    我回到客厅呼叫美纱酱。顺便将布丁和汤匙递给双子后，她们高兴地开始吃了。

    布丁、家的钥匙、美纱酱的准备……好。

    她再次确认手上装著头盔的纸袋，我离开家门。当然，双子仍然在家所以要锁门。最近社会不安宁呢。

    外面是只有稀稀疏疏的街灯照射在路上的暗淡道路。走路都不需要1分钟，但不能让美纱酱暴露在危险之中。

    稍微走了几步后，美纱酱开口说话。

    「今天真是太开心哇。非常感谢你，H先生」

    「没做什么需要道谢的事啦」

    「才没有这回事。对了，下次有空就来我家吧。父亲母亲都想和H先生见面」

    「是吗，那就好。嗯&#12316;既然方便的话，连假时就打扰你们了。」

    「好的，请务必过来。我们都非常欢迎你哇」

    只是交谈了两三句话，我们便到达美纱酱的家。她似乎还有话想说，但三言两语后便哔当按了门铃。

    美纱酱的母亲和我的母亲是完全相反的个性。但她们却能像亲友一样友好，也许她们有什么地方相似吧。

    嘛，父亲两边都……扯不上呢。

    打开玄关的门迎接美纱酱的婆婆……我向她微微行了一礼。

    将伴手礼的布丁递给婆婆后，明明只是简单的料理，但她却高兴到连我都有点害羞了。

    「H先生，回去时要注意安全哦？」

    「没问题，家很近啦。那么晚安」

    正要回家时，听见美纱酱的话后我苦笑地挥了挥手。

    在回去的路上我突然想到。

    果然是因为玩了不习惯的游戏，全身都筋疲力尽呢。今天洗澡后就早点睡觉吧……。

    话说回来VRMMO……有那种充满真实感的游戏，也难怪妹妹们这么想玩了。

    嘛，久违地玩了一场像样的游戏，虽然游戏里什么都不懂而无济于事，但我自身能断言它十分有趣。

    触摸明明是游戏数据的Rigu，感觉却彷佛像毛绒玩具一样非常松软令人心情舒畅，真期待下次的见面啊。

    不知从何时起我已经满脸笑容，回到家后被妹妹们指摘了。

    无意识地笑著，有点羞耻呢……。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)