★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Genocide Online>


第一卷 极恶千金的玩游戏日记 序章

    网译版 转自 真白萌

    译者：@Genora

    图源：@qazwsxedcrfv000

    生肉：@fanjiapeng2018 、@Genora 、@qazwsxedcrfv000 及其朋友、@Yuenki 、@天川瑞奈

    「大小姐，包裹已经送来了」

    我从学校回来后，管家山本先生开口的第一句这样说了。说起来就是今天吗……太忙所以忘记了。但事实上我十分期待，于是我隐藏起内心的兴奋回应道。

    「我知道了，谢谢你的告知」

    然后山本先生一鞠躬后离开了……那么，我也回房间去准备吧！

    

    我是一条玲奈，是日本华族之一的一条公爵家的长女。

    我从小就在这个严厉的家庭环境中长大，被培育成与家世相符的淑女。我讨厌这样的生活，尤其非常讨厌从小开始父亲每当对我说话时，所露出的那种看工具的眼神……虽然我大概可以确信，父亲也讨厌我。我不知道应否由自己说出来，但原因可能是我的哪里很奇怪吧……。

    拥有在小时候向蚂蚁窝灌水、捕捉昆虫并让它们互相战斗的经验的人，应该很多吧，但我对比起这些人来说，实行的时候并不会有任何踌躇、克制或限制。

    现在回想起来，在有人看着的地方做这些事……我觉得，该说是幼稚吗，只能说因为是小孩子所以没有办法。

    我喜欢总是告诫这样的我要『普通』的母亲。母亲会在我做得太过份之前阻止我，又会认真且温柔地教导我要『恰当地行动』，还会劝吁我发生了甚么事的时候首先要与母亲商量。

    现在回想起来，我觉得母亲是把独生女的我的将来，当作自己的事来担心吧。

    对于这样的我，转机在我上小学的时候造访了。小孩子是残酷的，他们对『异物』很敏感。客观可见的端正的母亲所给予的姿容，以及漂亮而有光泽的黑色秀发。与『大家』不同，穿上的并非战队的服装或最新式的童装，而是用布料精美制作、一眼就能得悉十分昂贵的西装。

    只有这种程度的话，大家用「真棒」和「可爱」回应便会了事吧……可是我并不『普通』。虽然是小孩子……不，正因为同是小孩子，所以才被全部人敏感地察觉到了吧。于是从入学起，排除我这个「异物」的欺凌旋即开始了。

    但是在当时，我并没有将这些举动当作欺凌来认知，而是以为这是我正在做的『一如往常的玩耍』。物品被某人藏起来就在那人面前将他的物品烧掉，被某人压倒就不停地殴打那人直至他的门牙折断，被某人讲坏话就将虫放进那人口里、再敲打他的下巴让他咀嚼等等，我进行的报复不胜枚举。

    在这样的事情继续发生而谁也不接近我的时候，有一天我偶然经过教员室前，听见母亲道歉的声音……。虽然当下我不明白为甚么母亲要道歉，不过总觉得『大概是自己的错』。

    最喜欢的母亲在道歉，虽然我不明白理由是甚么，但因为我的错而使得母亲有不愉快的经历……仅仅想到这里，我就感到懊悔，只能站在那里一动不动。从教员室出来的母亲，对眼前这样的我露出吃了一惊的表情，然后微笑着说――

    『回家吧？』

    自此之后我决定不再『玩耍』了。以后无论发生了甚么事，我只会展露出淑女的微笑，让事件随风而去，绝对不再挺身而出。而在我成长到能察觉自己奇怪的一面的年龄时，我的这种倾向就更加强烈了。

    当父亲越来越用无机的冷眼看着我时，母亲亦承受着苦痛，不过因为我看见母亲本人用温暖的眼神微笑地望着我，所以我仍然能够忍耐下去。

    可是，母亲患上癌症并在数年内过身了，而父亲便跟当时的出轨对象再婚，并带来了同父异母的妹妹和弟弟。凭着直觉明白了『啊，这样以后再也不能玩耍了』的我，幸好没有得到父亲的关心，得以在搬离这栋房屋的时候，将母亲房间里的家具也一同搬了过去。

    父亲十分疼爱我同父异母的妹妹和弟弟，而因为他在很久以前就已经失去了对我的兴趣，所以他甚么说话都没有对我说。

    但是因为至今为止一直支撑着我内心的母亲过身了，我继续与内心的『异常』取得妥协就变成了一个困难并攸关生死的问题，在这件事上我是无能为力的。我抱着会不会有甚么收获的想法，在互联网上调查各冲突地区及国家的刑法，直到在最后留意到一则线上游戏广告。

    被引起兴趣并搜寻资讯之后，我发现这款游戏正好适合现在的我，而因为它即将开始服务，我便立刻购买了全套必要的设备。然后在今天送到了。

    「终于，送来了呢，『Karman Story Online』！虽然在昨天已经开始服务了，不过这还在容许的范围内吧」

    『Karman Story Online』，通称『KSO』，是一个新作VRMMORPG，其中玩家自身的行动会导致自己的业力值变动，最终分别归属于秩序、混沌、中立三个阵营。虽说会有所属，但具体来说并不是指除非加入甚么组织或国家否则会有甚么必须要做的事，而是业力值是会影响到各种事情的重要数值，包括会导致受到NPC【Non-Player Character】们彷如当作犯罪者或圣人一样的对待、会有设施的使用限制、会有能够或不能够成为的职业等等。

    正数就有正面的意义，负数就有负面的意义。

    这个游戏不是让玩家在最初选择自己归属于哪个阵营的，业力值会根据玩家玩游戏的行为、对待NPC的态度、攻略游戏的情况、对特定的国家及组织作出贡献的程度来上下变动，另外尚未离开『起始之城』附近的玩家们几乎全员都是中立的。

    「不过自服务开始以来已经过了超过一天，或许已经有脱离中立的人了吧……」

    这个游戏最令我满意的是，在官方网页上清楚写明『只要不涉及破解游戏本身和性骚扰等会造成波及到现实的影响或违反现实法规的行为，任何其他言行都是运营默许的』。这就是我认为能够在这里『玩耍』的最佳决定性理由。

    在游戏里我身处的位置会取决于我的行为而改变，与从一开始就跟自己的意愿毫无关系、身处的位置已经明确决定了自己的行为的这个我长大的家庭环境正好相反，这点对我来说非常具魅力，亦代表我能藉着这个游戏将日常生活中无处宣泄的忧郁和沮丧发泄出去。

    「那么，安装也完成了，立即开始玩游戏吧！」

    洗手间也去过了，水分补充亦没有问题。我躺在有一丝母亲气味的床上，戴上如同一个薄圈的最新型床上型显示器，以视线操作选择游戏图标，就这样登入了。

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 第一章 教程叔叔杀人事件

    『欢迎来到KSO！』

    随着这些大型文字一同显示出来的，是一片广阔的白色空间。一看，自己依然是现实里的姿态，我一边想着这就是塑造角色的空间吗、一边环顾四周，此时从背后传来了声音。

    「欢迎您的莅临，一条玲奈小姐，我是支援您塑造角色的第25号支援AI。请轻松地叫我妮可酱」

    面无表情且给人能干秘书的感觉、通称“妮可酱”的美人，似乎是来协助我塑造角色的。

    「我明白了妮可酱小姐」

    「那么请立即进行角色塑造吧。现在请输入玩家名称，选择在游戏内的外貌以及十个初始技能。当然以后是无法变更的，所以请小心选择」

    「我明白了，那么尽快决定好吧」

    在对话结束的同时，眼前出现了一个半透明的画面。这就是角色塑造的操作画面吧。说得也是呢，玩家名称就……将真名略为一改，叫『丽奈』吧。虽然有点简便，但我自觉缺乏命名品味，所以是不会冒险的。

    接下来是种族吗。有各式各样的选择，不过无可非议地选择人类吧。如果外貌与现实的差距太大似乎会对行动造成不便，所以身高和体型就保持原状，不过头发就缩短至及肩的程度，并在黑发中加入一些白色的挑染吧。脸孔，因为自觉没有品味所以亦没有进行奇怪的改动，保持在现实中的模样。反正我在现实中认识的人里，没有人玩游戏，所以没有问题。要将眼睛改成酒红色吗……。

    之后就是技能了……呜哇，有相当多的技能呢。我大致上已经决定好游戏风格了，不过要寻找适合的技能并考虑它们的组合，似乎需要花一点时间呢，嗯――

    

    ――好，虽然花了一段时间，但顺利完成了。

    「已经完成了」

    「这样就可以了吗？请问还有其他提问吗？」

    「没有问题了。就按照这样吧，拜托了」

    我选择的技能是『短剑术』『投掷』『步行』『特技』『调药』『突袭』『驯服』『伪装』『看破』『交友』。

    「那么最后就只剩下设定了」

    「？设定吗？」

    还有甚么剩下吗？还是只是我忘记了而已？

    「这并不是复杂的事。首先是有关性的保护措施……即是容许他人能触碰到您多大的范围――」

    「请全部阻挡掉」

    「――我明白了。接下来是描写限制的设定。这是当您砍了对手的时候要采用类似游戏的效果还是合乎现实标准的效果」

    「那么请采用完全符合现实的标准」

    「那么最后是痛觉限制了」

    「请不要作出任何限制」

    「……我明白了。现在所有要设定的事项都已经完成了。在创建角色数据完毕之前请稍为耐心等候」

    虽然花了一段时间，不过总算结束了呢，我十分期待。

    「……让您久等了，所有的步骤都已经完成了。在开始进入游戏之前，最后有一个忠告」

    「？那是甚么呢？」

    「在这个世界里，与玩家不同、确实生存在这个世界里的NPC，死亡后是无法复活的，请预先谨记在心……」

    「原来如此我明白了，我会小心的」

    「……那么我希望您接下来会拥有令人兴奋雀跃的冒险……欢迎来到『Karman Story Online』！」

    妮可酱小姐垂下头如此说道，同时我的视野被一道白光吞噬了――

    

    当充斥视野的白光收束之后，眼前是石造和木造各占一半、像是东欧式的建筑物并排着的『起始之城』――而我身处其中的喷泉广场里。

    「好多人……」

    四周被穿着与我相同的初期装备的人――恐怕是玩家们，挤满了。那些不擅长身处人群之中的人可能会对如此多的人感到晕眩吧。单单在这里的人数会否轻易达到三位数呢？

    「嘛，无论如何――」

    ――从现在开始，我就从『一条玲奈』切换成『丽奈』的身分吧。

    

    如果四处张望，就会发现在挤拥的人群之中有一个格外热闹的地方。在那里的中心是拥有这个国家的士兵的打扮、通称『教程叔叔』的NPC。在beta版亦有登场、与现实里的人的举动一模一样的这位NPC，是几乎所有玩家在玩这个游戏时第一位接触到的NPC。他与普通人相似的程度及他友好的个性使他在玩家里十分受欢迎，并作为『我们的大哥』受到爱戴。自从出现了一位在beta版与他相谈现实生活并得到他认真的回答、结果避免了离婚的玩家后，他成为了风靡一时的人（？）。因为这位通称『教程叔叔』的NPC，会告诉玩家最初的任务、怎样跟怪物战斗、如何运用技能和魔法等等诸多事情，可以说玩家必定首先要跟这位NPC交谈的。

    「人真的太多了……」

    我一边被人群挤得发闷一边接近教程叔叔，无奈人实在太多了……不过，考虑到接下来的事，这样还是很方便的……。

    「不好意思」

    「嗯？啊你也是漂流者吧？」

    「对，正是如此」

    终于能说上话了……玩家真的是太多了……虽然，我已经习惯了在人群之中移动呢。

    顺带一提，对NPC来说，漂流者就是指玩家。

    「你也有不明白的事吗？」

    「是的，我才刚抵达这里，有很多事情尚未清楚」

    「这样的话，这个任务是――」

    「――所以请你受死」

    然后我用作为初期装备的短刀砍掉了教程叔叔的头――

    

    「啥？」

    是谁发出了刚才那道声音呢？现在喷泉广场里的时间彷佛停止了，不论玩家或者NPC都神情恍惚地目瞪口呆着。还在移动的大概是那些身处后方、甚么都看不见的人。

    「……好」

    当我砍飞教程叔叔的头部时，短刀发出了略带红黑色的效果。这是准确无误地发动了《突袭》技能的证据。我曾以为突袭是暗杀的意思，但似乎出其不意地由正面攻击时它也能发动出来呢，实在太好了。

    另外由于采用了现实标准的描写设定吗，血液从断面上如喷泉般涌出呢。这里还有其他玩家能看见同样的效果吗？

    《等级上升了》

    《获得了技能点数》

    《业力值下降了》

    《突袭技能的等级上升了》

    《获得了称号：屠杀巨人》

    《获得了称号：第一次的杀人》

    《获得了称号：无畏无惧》

    哦？突然听到了这么多通知？

    嘛，因为我的等级还仅仅只有1，杀了姑且应该是国家的士兵后等级上升是理所当然的事。其他的事项……之后再确认吧，更重要的是，现在大多数玩家尚未理解到目前的情况，我没有理由放过这个逃跑的好机会。

    「――呼！」

    回过头去，一次过砍掉到刚才为止一直与教程叔叔笑着聊天的玩家二人组的头部。因为采用了现实的标准，他们的尸体并非化作光的粒子消失，而是一边喷出血液一边倒下，然后如燃烧般消失了。复活的地方好像是神殿吧。我在脑海的一角思考着这些事的同时，立即冲进玩家的人群里去，如随机杀人者般割去他们的头、贯穿他们的心脏、斩去他们的喉咙，并一路奔驰。

    「甚、甚么事？！」

    「老兄啊！」

    「咿啊啊啊！！」

    「为甚么？！发生了甚么事？！！」

    「谁知道啊！」

    「来、来人啊！！」

    终于回过神来察觉到我的时候已经太迟了。我用脚从正面将一人拉倒在地……的之前先在空中切断了他的喉咙、再抓住他残留的尸体的脚踝并将他投掷出去，然后以此掩入耳目去狩猎其他玩家的头部，在继续PK【Player Kill】的同时于玩家人群里奔驰，令混乱进一步扩散。

    「啊，是那家伙！」

    「这个混蛋！」

    「杀了他！」

    「捉住他！」

    在大半混乱的玩家之中，开始零星地出现会对应的人了呢。难道是从beta版过来的人们吗？不过无论如何，要杀掉他们的这一点是不会改变的。反正已经做了两位数的PK了。

    「你们快冷静下来！离开这个地方！」

    「将那他包围起来！」

    冷静下来的人们让周围的人冷静下来并进行指挥，可惜这不过是杯水车薪呢。立即反向转弯突入他们之中。

    「啧！这个混蛋――」

    在被这人注意到之前先将他的头部斩下。但是作为代价被两支队伍包围了呢。

    「你丫竟敢这样对大哥！」

    「你是不是做得太过火了？」

    「被十一人包围之下，乖乖受死吧」

    前卫是三名剑士及枪使和斧使各一名，后卫是四名魔术职和两名弓使……如果我不动就会被后卫集火，突击就会被前卫凭藉数量上的暴力来殴打。而随着时间流逝，会有越来越多玩家回来我的身边并且参战吧。这样的话……。

    「只剩下逃走的选项呢」

    「喂！给我停下你这混蛋！」

    我才不是混蛋，不过解释也没有用吧。我穿过喷泉广场后，接着杀掉仍在混乱当中的玩家与路边摊的NPC。

    「这！那个孩子还来啊！」

    哎呀，一瞥看见后卫姐姐露出了可怕的样子呢，老天保佑老天保佑。

    「切！」

    后卫的弓使射过来的箭，用附近的NPC的小孩为盾牌挡住了。

    「这是人吗？！」

    是人吗？！这不是当然的吗。虽然我也有自己是外道的自知之明呢。比起这个还是先将这个小孩往背后掷飞吧。

    「危险！」

    「这！不早点回复的话那个孩子会死的！」

    其中一名前卫的剑士将小孩接住了――不过，以小孩为挡住视野的盾牌，我转过身并藉着势头贯穿了小孩和剑士的心脏，并且砍下为了救小孩而赶过来的神官少女的头部。

    「莱因！彻莉！」

    是莱因先生和彻莉小姐吗。不过我对此没有兴趣……立即绕到大喊并将视线从我身上移开的枪使的背后，勒住他的颈部、踢他膝盖的内侧、将他的颈部扭曲并折断。传来『啪叽』的潮湿的声音的同时，我确认枪使失去了全部的HP【Hit Point】。

    这也是由于我采用了现实的标准吗，枪使的眼睛反白、从口中冒出血泡了呢。先不管此事，就这样踢飞枪使的腹部并将夺过来的枪掷向后卫。

    不顾即将因复活而消失的枪使的尸体，在枪飞向后卫的时候我该向剩余的两名剑士突进吗，但此时大斧迫近眼前。我立即运用翻筋斗的窍门避开它，将手中的短刀掷向斧使，漂亮地击中了他的头部。感觉不错呢。

    「剩下来的是前卫的两名剑士、三名魔术职和两名弓使吗……」

    城市的卫兵NPC和从混乱中恢复过来的玩家正在慢慢聚集过来。已经没有太多时间了……。

    「就在这里决一胜负吧……」

    「啧！」

    「后卫聚集过来！人手不足啊！」

    无视只有两人的前卫，再次向后卫突击。两名剑士慌忙冲向后卫的身边，以便更容易保护他们――但我再次反向转弯。毕竟没有必要正直到最后一刻。

    「「啊！」」

    就这样冲进普通民众NPC人群里去，一边斩首、一边往城外的方向跑。因为不熟悉胡同里的方向，而且那里挤满了纷乱的人群，所以我只在主要街道上奔驰，并继续将那些一无所知的NPC和玩家卷进混乱中。

    推倒摊档的货架、投掷顺手夺过来的武器，运气差被击中头部的玩家立即踏上前往神殿的旅程了。

    有时我会被追上，不过那时我就会急x停向后一跳，从背后抓住对手的腹部并往后一摔。此时我向后投掷从玩家身上借来的武器，并立刻踩断这位被摔倒的玩家的喉咙来杀掉他，然后继续掠夺摊档的商品及逃亡。

    稍微得到余裕之后，我便重点狩猎贩卖诸如药水这些今后大概会越来越多人购买的必需品的摊档的店主。现在我即将能离开城镇了呢。

    「那里的你！停下来！」

    眼见在外门的警卫呼吁我停下来，不过我无视并从他的头上跃过，成功逃出了『起始之城』。

    《等级上升了》

    《获得了技能点数》

    《业力值大幅下降了》

    《获得了新的盗窃技能》

    《获得了新的跳跃技能》

    《获得了新的回避技能》

    《获得了新的体术技能》

    《获得了新的暗杀术技能》

    《获得了新的致命一募寄堋

    《获得了新的佯攻技能》

    《短剑术技能的等级上升了》

    《突袭技能的等级上升了》

    《特技技能的等级上升了》

    《投掷技能的等级上升了》

    《步行技能的等级上升了》

    《获得了称号：虐杀者》

    《获得了称号：外道》

    《获得了称号：掠夺者》

    《获得了称号：犯罪者》

    哦哦？！突然来了很多通知呢……。离开『起始之城』是不是也就离开战斗区域了呢？不过，现在我依然被人追着，立刻逃进眼前南方的森林里吧。

    「等等！」

    「嘿，这是甚么活动吗？」

    「但这也太早了吧？只是开服的第二天哦？」

    「总之先将那家伙捉住就行了吧？」

    显然那些不知道发生了甚么事的玩家也加入到追捕我的行动中呢。不过我是绝对不会被捉住的。

    「那么……」

    抵达南方的森林后，我隐藏在树木的阴影中，进入到一定程度的森林深处。然后我立即――割开自己的喉咙自杀了。

    

    好，我似乎在神殿里平安地复活了。神殿的确很美丽呢。位于中央的那个雕像是在游戏世界里处于秩序一方的神，所谓的『七色的贵神』吗……不过，我没有仔细观察雕像的余裕，毕竟神殿中央拥满了被我杀掉后复活过来的玩家。现在NPC的主教正在亲自努力平息这个混乱的情况……真是刚刚好呢。

    「究、究竟发生了甚么事？！」

    我装成甚么都不知道、只是刚刚复活过来的其中一名可怜被害者――顺带一提我发动了伪装技能将头发变成了红色――成功混入乱成一团的玩家之中。

    「请各位冷静下来」

    他就是这所神殿的主教吧。因为『起始之城』似乎是一座相当大的城市，所以主教的级别也是顶尖的。他试图令混乱的场面平息下来。

    「恐怕那位是混沌的使者吧，不过天罚总会降下来的」

    「混沌的使者？果然是活动或者任务的一环吧？」

    「我怎可能知道啊」

    「但看上去只是个普通的玩家啊？」

    被过份地说为混沌的使者了呢。甚至还有人误以为我不是玩家。不过，因为业力值似乎大幅下降了所以也不算是搞错了。详情不确认一下的话我也不清楚呢。

    「不过请放心！各位都受到了秩序的祝福！只要留在这所神殿里，各位的安全都会受到保障的！」

    那么，到底会变成怎样呢？反正准备已经做好，不如开始杀戮吧。

    「啊，是那家伙！杀了我们的家伙！」

    运用伪装技能将一名不认识的人装扮成带着与我相同的特徵，然后向他大叫，将周围其他人的意识吸引过去。

    「这家伙！这个混蛋，居然还有脸出现在这里！」

    「等一下！不是我啊！」

    「闭嘴！」

    「请各位冷静下来！」

    一下子周遭的视线都放到那人的身上并引起了骚乱。主教的劝止亦是无济于事。

    「杀了他杀了他！」

    「杀啊！」

    很有趣地，人们一旦被煽动起来，局势就会难以收拾呢……于是我趁机移动――

    「呜！」

    ――发动《突袭》和新获得的《致命一击》技能，贯穿了主教的心脏。在他喷出鲜血并倒下之前，夺去他戴在颈上的那条似乎很昂贵的项炼，并立即将曾经是主教的这个物件踢飞向玩家聚集之处，再拿走那把放置在祭坛上、有着总觉得受到庇佑般的神圣氛围的短剑。

    乘着这个势头，砍下主教身旁的随从修女的头部，然后从众玩家的头上跃过――洒下偷来的油并用火把点火――在神殿内奔跑着。

    「啧！那家伙才是本人！」

    「著火啦！」

    「捉住他！」

    终于察觉到的时候，我已经来到出口附近了。突袭瞬间杀死对神殿内部的骚乱一无所知的守门的神殿骑士，我跑向位于与先前相反方向的北方的地下坟墓。

    用短剑的柄部击打堵塞通道的卫兵NPC的人中，再斩断害怕的他的双手，并抓住他的头部、将他当作盾牌使用。

    「你啊！」

    他的同伴、另一名卫兵NPC露出恶鬼般的样子大声叫喊道，真吵呢。因为没有后卫的干扰便将他扛在肩膀上继续前进，直至被人逼近并限制去路时就将他扔向对手的正中间。

    「切！汉斯！」

    哦？那名没有双手的卫兵叫汉斯吗……难道连普通NPC都有名字吗？要是这样的话，我的留恋和罪恶感……都没有特别地涌现呢，真遗憾。

    「你啊，以为不会轻易地被捉住吗？」

    「做好咨一两只手脚的觉悟吧！」

    你们又是谁呢？不小心的话，会否对你们造成之后无法进食的后遗症呢？不过，因为他们是NPC所以我不太清楚……。

    立即向汉斯（？）先生投掷火把，之前《投掷》他时造成的冲击撕裂了放在他怀里的油袋、导致内容物四散，而现在火把的火即将抵达那里。

    「哇？！」

    「灭火啊！灭火啊！」

    我迅速抓住一名因此而感到混乱的卫兵的后颈，将他扔向附近的木制住宅――当然是为了点火――并趁着卫兵忙着灭火而东奔西跑的时候，我在火灾的烟的掩护下逃走了。

    《等级上升了》

    《获得了技能点数》

    《业力值大幅下降了》

    《获得了新的逃走技能》

    《获得了新的变声技能》

    《获得了新的变装技能》

    《伪装技能的等级上升了》

    《短剑术技能的等级上升了》

    《突袭技能的等级上升了》

    《获得了称号：神敌》

    《获得了称号：通缉令&#12539;起始之城》

    《获得了称号：通缉令&#12539;神殿》

    在未进入城镇北方的坟墓之前又听见了一大串的通知，不过暂且延后。在确认之前必须赶紧找一个地方藏起来。就暂时在此处潜伏一段时间吧。

    

    既然已经平安逃进坟墓里了，该是时候确认战斗结果了吧？姑且这个场所有可能出现怪物，所以不能慢慢地进行确认……首先是确认status。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称：丽奈　性别：女

    种族：人类　Lv.27

    业力值：－128《恶》

    职业：村民《有可以选择的新职业》

    SP【Skill Point，技能点数】：78

    技能栏

    『短剑术Lv.11』『投掷Lv.9』『步行Lv.7』『特技Lv.10』『调药Lv.1』『突袭Lv.14』『驯服Lv.1』『伪装Lv.5』『看破Lv.1』『交友Lv.1』『盗窃Lv.9』『跳跃Lv.4』『回避Lv.3』『体术Lv.5』『暗杀术Lv.2』『致命一击Lv.3』『佯攻Lv.3』『逃走Lv.7』『变声Lv.3』『变装Lv.2』

    称号栏

    屠杀巨人：击败了比自己的等级高出20或以上的对手的证明。与比自己等级高的对手战斗时伤害上升《微小》被害减少《微小》

    第一次的杀人：在这个世界里第一次杀人之人的证明。对上人类种时伤害上升《微小》

    无畏无惧：实行了一般来说会令人踌躇的事之人的证明。恐怖耐性上升《微小》魅了耐性上升《微小》混乱耐性上升《微小》

    虐杀者：短时间内杀了很多人之人的证明。同时敌对的对手越多就有越多的AGI【Agility】上升补正《最大150%》人类种限定

    外道：施行违反人道的行为之人的证明。业力值变得易跌难升

    掠夺者：对一定数量以上的人进行一定次数的掠夺之人的证明。掠夺系技能的成功率上升《微小》

    犯罪者：在城市里犯法之人的证明。无法以正规的方式进入城市

    神敌：向秩序的阵营进行宣战或做了类似的事之人的证明。与业力值《善》的人为敌时伤害上升《小》与业力值《善》的人为敌时被害上升《小》

    通缉令&#12539;起始之城：被起始之城通缉之人的证明。目前悬红金额为2500万G

    通缉令&#12539;神殿：被神殿通缉之人的证明。目前悬红金额为1500万G

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ……做得太过份了吗？特别是称号很糟糕，方方面面都可以吐槽呢。不过，虽然我有在反省，但我并不会后悔。因为久违地感到雀跃和高兴了呢。

    那么，除了称号之外，可以选择的新职业亦十分引人注目，必须要确认一下。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    业力值已达到一定水平、并且由于已满足特定的条件，有新的职业可供选择。

    由于等级已达到一定水平，第二职业亦得到解锁。

    请从以下项目中选择――

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    原来如此，有各种各样的职业呢，那就快点做好决定吧！就要这个……和这个！

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称：丽奈　性别：女

    种族：人类　Lv.27

    业力值：－128《恶》

    职业：暗杀者　第二职业：驯服者

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    嗯，这样不错！暗杀者拥有STR【Strength】、AGI和DEX【Dexterity】补正、并增加了对人的特攻。驯服者是因为我原本就持有驯服技能呢。这个职业加入了INT【Intelligence】和LUK【Luck】补正，并增加了成功驯服怪物的机率。原本我玩游戏的风格就难以与他人组队，不过独自一人能做到的事是有限的。毕竟已经招来了巨大的仇恨，敌人会很多呢。我的目的是驯服能支援我的孩子们。而作为目标的怪物也正好会出现在这座坟墓里。最后检查一下有没有掉落任何金钱和物品，我看看……就当作没看见吧！嗯！那么开始探索吧！

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 第二章 地下坟墓探索

    那么，在确认完战果后正式进行探索，现在我眼前的大概就是敌人吧。

    『哦呜……』

    看起来只是丧尸而已――呜、好臭！好臭啊！现在我了解到采用现实描写的弊处了。

    「……我不想再接近它了」

    于是我手持火把，将大量的油含在嘴里然后一口气喷出来。这就是口中喷火的技艺。

    『……呜呼』

    正如猜测，这就是它的弱点，但效果不是很好。在它进一步接近之前赶快杀了它吧。浪费太多时间可是问题来的。

    《获得了新的杂技技能》

    不、我不需要啊……不对！它肯定会有用处的！要相信杂技技能！

    「嗯……如果不拿着火把探索的话，会获得暗视或者夜目技能吗？」

    这个游戏似乎在很大程度上取决于玩家如何行动。那么从现在开始在没有照明之下继续攻略吧。

    

    我渐渐习惯了这个情况，开始能够模模糊糊地看见脚边的事物了。

    想着这件事的时候，有东西伴随风声飞了过来。

    「唔！」

    真是危险，反应再慢一点我就会受到伤害了……不过，来的似乎正是我打算驯服的怪物。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    种族：活死剑　Lv.7

    状态：普通

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    首先立即对它发动『驯服』，不过失败了。也是呢，要让它看到我们在力量上的差距。

    「呼！」

    于是我用短剑将再次飞过来的家伙打下来，并在它打算再次飞上来前将它踩住，用剑柄尽情地敲打它。

    『――！――！』

    「怎样？愿意服从于我吗？」

    为了慎重起见，在再次发动《驯服》之前再多打五下……这次成功了，确认一下status吧。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称：未定

    种族：活死剑　Lv.7

    状态：普通

    技能栏

    『漂浮Lv.3』『武具凭依Lv.4』『隐密Lv.1』『暗视Lv.3』『突袭Lv.1』『暗魔术Lv.4』『切断强化Lv.2』『精神状态异常无效Lv-』

    称号栏

    丽奈的从魔：丽奈的从魔的证明。从主人得到的buff的效果上升《小》

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    嗯，『武具凭依』吗……这似乎是一个能支持并实现我的想法的技能呢，来试试看吧。

    「……能够凭依在这把短剑上吗？」

    『――』

    原本生锈的单刃剑坍塌并消失了，取而代之，短剑的状态变成了凭依。

    似乎在凭依的状态下，武器的耐久值会与怪物的HP值结合起来，成为怪物的最大HP值。攻击力也是如此。

    正因为这把短剑是初期装备，所以实质上是不死身呢，只不过亦正因为是初期装备，所以要体谅一下它的攻击力。

    「剩下来就是你的名字了」

    可是我并没有任何命名品味……该怎么办呢。

    「……你的名字就叫山田先生」

    『？！――！――！』

    好像有些抗议的声音，但我乾脆地无视了。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称：山田先生

    种族：活死剑　Lv.7

    状态：凭依

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「成功登录名字了呢」

    『――』

    握着好像散发着哀伤的短剑再次展开探索。

    

    之后继续前进了一段时间，虽然宝箱之类的也找到了，但稍微可疑地没有遇见过怪物。一支队伍里包含从魔和召唤兽最多可以有六位成员，所以我想再驯服四只怪物，但它们不出现令我很困扰呢……。

    『――！――！』

    「山田先生，怎么了？」

    不知为何山田先生的样子有点奇怪呢？正当我在想发生了甚么事的时候――

    「――原来是指这种事啊！」

    我突然受到来自脚下的攻击。这不是很危险吗！但现在不是应该感到愤怒的时候，首先要确认敌人。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    种族：暗影　Lv.7

    状态：普通

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    这是我目标的第二只怪物，所以将刚才的愤怒咽下去吧。

    对了，的确山田先生持有暗视技能，所以它才这么快就注意到敌人吧。

    「那么，在这个黑暗的地方里它是一个麻烦的敌人，所以山田先生，要依赖你了」

    『――！』

    像是表示理解了一样，山田先生的柄震动起来，并用力地绷紧身体。此时就顺着它拉紧的方向放出全力的一刺。

    『呜呜！』

    我猜对了。立刻在周围转动火把将其他影子阻挡并屏蔽掉。

    「那么，早一点放弃会比较好哦？」

    我就这样慢慢地接近暗影，用火把对它乱打一通。

    大概乱打一通到这种程度就足够了吧。

    当暗影一动不动时我发动了《驯服》……成功了呢，比山田先生那时更轻松。

    「好，确认status」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称：未定

    种族：暗影　Lv.7

    状态：普通

    技能栏

    『影潜Lv.3』『影移动Lv.2』『隐密Lv.1』『暗视Lv.3』『突袭Lv.1』『暗魔术Lv.4』『魔术强化Lv.2』『精神状态异常无效Lv-』

    称号栏

    丽奈的从魔：丽奈的从魔的证明。从主人得到的buff的效果上升《小》

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「……首先你的名字就叫影山先生」

    『呜呜？！』

    「那么，影山先生，请尽快潜入我的影子里吧」

    『呜呜呜……』

    影山先生发出不情愿的声音潜入了我的影子里。让它在我近战的时候进行魔术攻击和支援吧。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称：影山先生

    种族：暗影　Lv.7

    状态：凭依

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    哦？潜入我的影子里也算是凭依的一种吗？……虽然看起来无法与玩家共有HP，但似乎无法用氛围察知等的技能感知到它呢。不过因为我没有高等级的看破所以也不太清楚……。

    无论如何，可以说到目前为止进展顺利。已经探索到相当深处的地方了，亦驯服了两只目标的怪物，就保持着这个势头继续前行吧！

    「山田先生、影山先生，再次展开探索了哦」

    『『……』』

    剑柄和影子分别敷衍地震动和摇晃……不过算了，总之继续前进吧。

    

    「那么就请多多关照了呢？」

    『……（啪沙啪沙）』

    如此这般，在那之后驯服了幻影斗篷的麻布先生。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称：麻布先生

    种族：幻影斗篷　Lv.9

    状态：凭依

    技能栏

    『漂浮Lv.3』『暗视Lv.3』『防具凭依Lv.4』『风魔术Lv.4』『暗魔术Lv.2』『魔术强化Lv.2』『精神状态异常无效Lv-』

    称号栏

    丽奈的从魔：丽奈的从魔的证明。从主人得到的buff的效果上升《小》

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    让麻布先生凭依在初期装备的外套上了。

    拜托他与影山先生同样进行魔术支援和后方警戒。就依赖它们了呢。

    「变得热闹起来了，要取得新的支援技能吗」

    我有太多SP了，该取得甚么好呢？似乎我可以凭藉自力取得暗视技能，不然还可以依靠正在身旁的山田先生它们，如果可以的话帮大家加上buff应该不错吧？那么这些应该就很好了。

    《消费了3点SP并获得了新的鼓舞技能》

    《消费了3点SP并获得了统率技能》

    《消费了3点SP并获得了指挥技能》

    『鼓舞』和『统率』都是在战斗时提升队伍成员stauts的技能，『指挥』是不发出声音亦能对从魔和召唤兽作出指示的技能。

    我选取了运用起来都能够为我提供便利的技能。

    另外再取得一些难以凭自力得到的耐性技能吧。

    《消费了5点SP并获得了物理耐性》

    《消费了5点SP并获得了魔术耐性》

    《消费了5点SP并获得了身体状态异常耐性》

    《消费了5点SP并获得了精神状态异常耐性》

    就这样吧，总开支是29SP，不过这是必要的支出。让我们继续前进吧。

    

    ――嗯？一边狩猎怪物一边前进了一段时间后，好像听到了脚步声呢？这个区域里的全部怪物，要不像松散的丧尸那样发出在地上拖曳的声音，要不就反过来发出很吵闹的声音，但这个脚步声皆不属于上述两者。再加上这个脚步声近似于人类所发出的……难道是其他玩家吗？

    姑且先进行警戒，消除气息和声音接近吧……。

    「……」

    大概就在附近转角处的另一边吧。听到他们的说话声了。稍微看一下情况，如果是玩家就立即杀掉吧。

    

    「可恶！我的气还未能消啊！」

    「汉尼斯你冷静点，现在可不是让你发火的时候啊？」

    「但是啊！那家伙是怎么一回事啊！猝不及防就杀掉了教程NPC、反覆地PK、还将小孩当作盾来用，根本是在胡来！」

    我是汉尼斯――这当然是我的玩家名称――我这么愤怒是因为受到一两小时前发生的事的影响。

    引起我愤怒的那家伙是在突然之间出现的。那家伙穿着与周围新手同样的衣服――实际上就是这样吧――靠近教程NPC，然后杀了他。

    从beta版开始就一直照顾大家的NPC，因为他是一个用丝毫不变的言行面对我们这些玩家、甚至会进行相谈的平易近人的角色，所以他很受欢迎。发生那件事的时候我当场惊呆了。

    但是根本没有发呆的闲工夫……就在下一秒，这次那家伙就开始杀死附近的玩家，于是现场陷入一片混乱。

    即使在这种情况下，亦有人尝试透过捕捉或击倒那家伙来控制场面。我就是其中之一。

    在咨了一个在beta版里认识的人之后，我们将那家伙半包围住了。这时候我以为事情就到此为止了，想不到接下来的却是更加怒涛的展开。

    即使如此，我对自己玩游戏的技巧比甚么都更有自信，但那家伙轻易就躲过了我的斧头，与此同时掷过来的短剑还将我爆头了，害我要等待复活。现在回想起来真是满肚子的火――！！！！！

    「我也觉得那个人很残忍……」

    「就是嘛！壤骋颍×彻莉都这样说了。我们大家不都是青梅竹马吗？连在眼前被杀的小孩也救不到，你甚么想法都没有吗？」

    「我也觉得懊悔。但现在说再多也无济于事吧？再说因为现在那家伙不知到哪里去了，我们才可以再次开始攻略啊」

    「虽然是这样说……」

    「好了好了，到此为止啦。剩下的留待攻略结束后再说」

    如此地进行调停的是魔术师艾蕾诺雅。的确他们都说得对，现在再作讨论也是没用的……不过更重要的是露出恶鬼一样的样子的艾蕾诺雅就像是山姥――我甚么都没有想。我甚么都没有想所以不要这样盯着我啊……。

    「被击溃时真的很糟糕，所以饶了我吧……」

    「不，我也很明白这种痛苦」

    「就是哦，我的脖子被扭后还被折断了耶！那根本是心理创伤啊……」

    「……当我看见自己射出的箭刺进那个小孩时，我也觉得我的心脏彷佛停止跳动了」

    的确，枪使的克林和弓使的米拉亦感到痛苦呢。并不只有我啊。

    克林更是尤其凄惨……现在就先远望吧……。

    「大家……没错！首先让我们成为第一队攻略完这个区域的队伍吧！然后下次不会再输了！」

    「对呢，下次再遇见的时候，这次一定――」

    「――你们好。这种地方很没有防备哦」

    当我在思考为甚么听见陌生的女性声音时，一把短剑穿过了艾蕾诺雅的头，而在她后面的彻莉，头正在掉下来……。

    

    「你、你这家伙伙伙伙伙伙伙！！！！」

    我冲动地挥动着斧头。为了消除这种激烈的不快，我要打倒这个可恨的对手，采取上段――被侧身避开了――横着砍――她往后一退――奋力上砍――她倾斜着向后一倒――斜肩砍下去――用后空翻瞬间躲过了。在狭窄的通道内这是在开玩笑吗！！

    「这个混蛋啊！」

    当我立即往前一踏时――铿锵――！！――对手投掷出的短剑被莱因的长剑弹开了。

    「汉尼斯！冷静点，与我们连携啊！」

    「啧！没、没错，你说得对」

    可恶！因为那家伙突然间就杀掉两个伙伴令我一下子就暴怒了……对手可不是在气在头上的状态下能赢过的家伙……但是，在狭窄的通道内跟伙伴们连携的话，就并非不可能打赢的了。

    拥有从beta版过来的特典，可以继承最多Lv.15和一半的技能等级的我们，可是有作为top组的本事和骄傲啊――！！！

    「……嗯―」

    渐渐地，将对手迫上绝路了，这时就一起连携攻击吧！克林的枪执着地瞄准对手的脚，使她的步伐产生了犹豫。莱因用剑狙击她的头，夺走她的关注并挡住她的视线。只要她停止移动……不，只要产生些许的空隙我就会用斧头击倒她――！！！

    「啧！」

    「哼！」

    「看招！」

    「……」

    有没有搞错！连一点擦伤也没有！这还是没用吗？！这可是在狭窄的通道内同时面对着三人哦？！

    与其说对手如舞蹈般避开了克林的枪，倒不如说她看准了在克林举枪踏步失去平衡时，趁机攻击他的头部。她的视线并没有被莱因的剑吸引过去，仅仅只是移动头部就躲开了莱因的剑。我大力挥动的斧头更是远远接近不到她……。

    「可恶啊！」

    「这是甚么妖怪……」

    我和莱因都禁不住骂了起来……因为我们的打法没甚么用，乾脆用恰当的做法让情况变得有趣起来吧！

    其实我们才不是陷入了苦战呢，只是一点一点地诱导着这家伙――

    「――咻！」

    米拉放箭了。虽然我们没有打中过这家伙，但她一直专注在我们身上，更何况箭是从她后方的死角射出的。这段距离正是在米拉的歼敌范围之内。她的头即将从后面被贯穿、然后即时死亡，活该！我已经半肯定这家伙的死了――

    「……哎呀，谢谢」

    「――蛤？」

    就在那个时候。那家伙不知为何好像被拉走了一样向后一倒，于是落空的箭继续直飞，结果就贯穿了克林的头……我只能发呆地望着克林消失。

    ――为甚么可以回避？

    ――这家伙的背后长了眼睛吗？

    虽然我知道在这个场合里不应该这样做的，但确信的必然被推翻为我带来了巨大的震撼，导致我目瞪口呆一动不动。

    大概就这样过了几秒钟，期间那家伙已经迫近我和米拉了。

    「……咕！」

    米拉在对手未接近前连射了几箭，但全都被短剑弹开了。

    听到声音后，我和清醒过来的莱因两人跑了过去，但是已经太迟了……被正面贯穿喉咙的米拉HP全失……。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！」

    「莱因！等等！」

    看见这个景象后，至今为止告诫着我的莱因自暴自弃地毅然突击了。

    「可恶啊！」

    接着我也冲了过去――

    「嗯，好的……这种程度很令人高兴哦？」

    那家伙微笑着贯穿了我的喉咙，使我HP全失。对于在消失前的一瞬间所看到的那个微笑，我竟不争气地看出了神……。

    紧接着那家伙的微笑，视界暂时变暗，再次睁开双眼时我已经身处神殿内，在那里还有守夜般的气氛的队伍成员……果然我绝对不是对那家伙看出了神！我不会承认的！

    没有下次！下次见面时绝对会赢的！我重新发誓后向队伍成员提议举行反省会――

    

    《等级上升了》

    《获得了技能点数》

    《业力值下降了》

    《获得了新的暗视技能》

    《获得了新的隐密技能》

    《获得了新的消音行动技能》

    《获得了新的氛围察知技能》

    《获得了新的危险感知技能》

    《获得了新的倾听技能》

    《已有技能的等级上升了》

    随着战斗的结束，等级上升了，还获得了包括夜视技能在内的新技能，真是一桩美事呢。

    「呼……虽然在狭窄的通道里被包围但亦尝试进行战斗了，似乎没有问题呢。特别是麻布先生立即就发挥到作用了，给你一个奖励贴纸吧」

    『……！（啪沙啪沙！）』

    「呼呼，很乐意接受吗？这真是太好了」

    实际上，如果没有麻布先生的话，就会对最后一人的箭反应慢了，无伤亦是不可能的。不过没有使用怪物们的魔法就在这场战斗里获胜了，这不是极好的结果吗？

    「既然明白了没有甚么问题，继续在驯服目标怪物的同时攻略这个区域吧！」

    『――！』

    『呜呜！』

    『……！（啪沙啪沙！）』

    呼呼，我觉得它们有点可爱呢。保持着这个调子俐落地前进吧。

    

    继续探索的时候发现了一间隐藏的房间。嗯―，它的门似乎从内部锁上了，但我没有解锁技能，该怎么办呢……要取得这个技能吗？

    『呜呜呜！』

    「哦？影山先生，怎么了？」

    影山先生一度离开我的影子，钻进了隐藏房间的门缝里，过了一会儿后从房间内传来『咔嚓』的声音……这样做，真的可以吗？我猜是没有问题的吧……。

    「影山先生，谢谢你」

    『呜！』

    我向立即回到我影子里去的影山先生道谢，并进入隐藏房间里。房间内部并不宽敞，仅仅只是放置了一个略显豪华的宝箱。

    「真是可疑呢……」

    虽然这是显然而见的陷阱，但不开启它的话探索就没有进展……。

    「那么出来的会是幽灵还是蛇呢……」

    在我悄悄地伸手开启宝箱之际，宝箱突然动起来向我一咬。

    「唔！真是危险呢……」

    我立即后退以取得距离，就它头上弹出来的讯息来看，这是怪物呢。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    种族：拟态怪　Lv.13

    状态：普通

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    拟态怪吗。虽然并非我目标的怪物，但因为就算驯服了它还有一个空位剩下，所以不如试着驯服它吧。

    「就是这么回事，让你有点痛苦的经历吧」

    尽管它的等级有点高，不过让它成为山田先生它们的训练用沙包吧――

    

    「从今天开始你的名字就叫三田先生」

    『嘎？！』

    「顺带一提你没有否决权」

    『嘎……』

    那么确认一下驯服了的三田先生的status吧。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称：三田先生

    种族：拟态怪　Lv.13

    状态：凭依

    技能栏

    『拟态Lv.3』『暗视Lv.3』『隐蔽Lv.2』『宝物凭依Lv.4』『光魔术Lv.4』『幻影魔术Lv.2』『魔术强化Lv.2』『精神状态异常无效Lv-』

    称号栏

    丽奈的从魔：丽奈的从魔的证明。从主人得到的buff的效果上升《小》

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    哦哦，这也是相当……嗯？我知道它有拟态，但还有『宝物凭依』？这是令人高兴的误算，不过有没有甚么宝物之类的东西呢……？

    说起来我从过世的神殿主教大人身上得到了作为小费的一条很昂贵的项炼……。

    「这个可以吗？」

    『嘎！』

    成功凭依上去了呢。我就这样将它戴到颈上，当作装饰品装备起来。

    ……事实上这条项炼的追加效果很高呢，不愧是主教大人。即使过身亦会施舍人民，是神职人员的典范啊。

    「那么，剩下来还要找的只有一只了呢」

    最后一只是稀有怪物，所以需要花一点时间来寻找。因为也可以先完成攻略再进行探索，就轻松地来吧。

    

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    种族：活铠甲　Lv.17

    状态：普通

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    差不多要抵达boss所在的地方了吧？此时最后的怪物出现了。拥有高的等级和人的形态，与至今为止驯服的四只完全不同呢。

    「就从这边开始攻击吧」

    幸好对手尚未移动，我立即放低姿势冲了过去，擒抱它的腰部将它推倒。

    接着立刻用短剑插入它的肘子和膝盖内侧的间隙来将它解体。制成人彘后，用剑柄疯狂殴打它。让影山先生从影子里拘束住它，因为在麻布先生的风魔术的影响之下，很难在不停打它的时候保持住平衡。

    『――咿咿！咿咿咿！』

    ……？我不明白它在说甚么呢？姑且先发动《驯服》吧……失败了呢？

    用绳索将活铠甲一圈圈地卷着并吊起来，然后用火把烤它。一边殴打一边烤。保持这样等待三分钟吧？

    

    『――咿咿！――咿咿咿！』

    姑且等了三分钟后再次发动……这次成功驯服了呢，太好了。如果失败的话，我就会在抵达boss的房间之前，一直将火把放进它里面从内侧烤它并拖着它到处走哦。

    『……』

    不知为何感觉到像是看着可憎事物一样的视线，不过无视。更重要的是确认status。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称：未定

    种族：活铠甲　Lv.17

    状态：普通

    技能栏

    『步行Lv.3』『暗视Lv.3』『剑术Lv.2』『防具凭依Lv.4』『筋力强化Lv.4』『耐久强化Lv.2』『防御力强化Lv.2』『精神状态异常无效Lv-』

    称号栏

    丽奈的从魔：丽奈的从魔的证明。从主人得到的buff的效果上升《小》

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    非常强大呢，我很满意。那么又是惯例的命名时间了……。

    「从今天开始你的名字就叫井上先生」

    『……咿咿』

    井上先生不知为何发出了悲伤的声音。到底为甚么呢？

    「先不管这个。你能凭依在这件轻铠甲上吗？」

    『咿咿！』

    顺利凭依上去了。结果比当初预计的更好呢，真是好极了。就按照目前这样向boss房间突击吧。

    「那么一边在中途以确认团队合作和提升你们的等级为目的消灭杂鱼，一边向着boss房间前进吧！」

    它们一齐以不同的表达方式作出回应。它们看起来都很有精神，很好。就这样继续攻略吧。

    

    那么，前方大概就是boss的房间了。来到这里之前经过的时间实在太长了。

    在散乱的道路迷失、有时遇见怪物、有时遇上其他玩家……装作宝箱的拟态怪令我耗费了不少时间……。

    结束boss战后就暂且登出吧？不过我的这个业力值，能不能在旅店取得房间呢？用伪装技能有没有帮助呢？

    因为预料到这种情况所以姑且取得了《交友》技能，而且我积极地与从魔们交谈来提升技能等级，希望这样做能够有所帮助吧……。

    「好，接下来就要挑战boss了，大家准备好了吗？」

    『――！』

    『呜呜！』

    『……！（啪沙啪沙！）』

    『嘎！』

    『咿咿！』

    看来已经准备好了呢。我也在挑战boss前对status做最终确认吧。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称：丽奈　性别：女

    种族：人类　Lv.29

    状态：凭依《影山先生》

    业力值：－134《恶》

    职业：暗杀者　第二职业：驯服者

    SP：65

    技能栏

    『短剑术Lv.19』『投掷Lv.17』『步行Lv.21』『特技Lv.16』『调药Lv.1』『突袭Lv.21』『驯服Lv.13』『伪装Lv.11』『看破Lv.12』『交友Lv.9』『盗窃Lv.9』『跳跃Lv.7』『回避Lv.14』『体术Lv.21』『暗杀术Lv.13』『致命一击Lv.10』『佯攻Lv.8』『逃走Lv.9』『变声Lv.7』『变装Lv.4』『杂技Lv.3』『鼓舞Lv.12』『统率Lv.14』『指挥Lv.11』『物理耐性Lv.4』『魔术耐性Lv.2』『身体状态异常耐性Lv.1』『精神状态异常耐性Lv.1』『暗视Lv.4』『隐密Lv.5』『消音行动Lv.7』『氛围察知Lv.5』『危险感知Lv.7』『倾听Lv.3』

    称号栏

    屠杀巨人：击败了比自己的等级高出20或以上的对手的证明。与比自己等级高的对手战斗时伤害上升《微小》被害减少《微小》

    第一次的杀人：在这个世界里第一次杀人之人的证明。对上人类种时伤害上升《微小》

    无畏无惧：实行了一般来说会令人踌躇的事之人的证明。恐怖耐性上升《微小》魅了耐性上升《微小》混乱耐性上升《微小》

    虐杀者：短时间内杀了很多人之人的证明。同时敌对的对手越多就有越多的AGI上升补正《最大150%》人类种限定

    外道：施行违反人道的行为之人的证明。业力值变得易跌难升

    掠夺者：对一定数量以上的人进行一定次数的掠夺之人的证明。掠夺系技能的成功率上升《微小》

    犯罪者：在城市里犯法之人的证明。无法以正规的方式进入城市

    神敌：向秩序的阵营进行宣战或做了类似的事之人的证明。与业力值《善》的人为敌时伤害上升《小》与业力值《善》的人为敌时被害上升《小》

    通缉令&#12539;起始之城：被起始之城通缉之人的证明。目前悬红金额为2500万G

    通缉令&#12539;神殿：被神殿通缉之人的证明。目前悬红金额为1500万G

    装备

    武器：普通的短剑《凭依&#12539;山田先生》

    上身：躲闪服

    铠甲：铁的轻铠甲《凭依&#12539;井上先生》

    手腕：黑色手套

    下身：草原狼皮紧身裤

    鞋子：盗贼的靴子

    装饰品

    &#12539;普通的外套《凭依&#12539;麻布先生》

    &#12539;至高神的玫瑰念珠《凭依&#12539;三田先生》

    &#12539;力量的戒指

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    除了井上先生凭依的轻铠甲，我将掉落的装备也装备上了。接下来就是boss战了，我对于带着没有凭依的初期装备有点不安呢。

    话说回来，杀了那么多才掉了这么一点装备，机率是不是太低了？

    虽然有点担心将来很难使用这座城市里的设施……嘛，届时只要透过杀死或威胁来夺取就行了。现在打倒boss更为重要。

    「进去吧……」

    我打开面前厚重的门并向前迈进――

    

    门后的空间比我想像中的要宽敞，天花板亦很高。在可见范围内的墙上存放了一副棺材呢。这就是地下坟墓这个名称所代表的意思吗。

    「哦？」

    房间中央有甚么东西吗？那就是boss吗？微妙地黏着皮肤和肉的骸骨穿着破烂的黑色斗篷，手里握着一把不祥的长剑――它开始移动了，应该是进入了战斗态势。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    BOSS敌人

    种族：悠久的守墓者　Lv.25

    状态：诅咒

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ……等级挺高呢？我这边虽然有从魔在但实质上也是独自一人的。要做好苦战一番的觉悟吗……幸好我在城里将药水掠夺过来了（感慨）。

    「各位，我们上吧！」

    『『！！』』

    立即向boss突进。对手当然用手上的长剑迎击，我进一步降低姿势避开并瞄准他的头部――

    「咕呜！」

    ――他歪头回避的同时，用膝盖向我的腹部一顶，这是我的失策。

    我乘着被踢的动量往后方退避，同时向它扔不需要的物品……嘛，都被弹走了。

    「居然踢女孩子的肚子……」

    ――绝对要将你分解掉！！！

    再度极近距离接近它，用右手握着的短剑往上砍它的左边腋下。提防它转换成反握的长剑，于是我以它为中心转了半圈，绕到对手的背后并向它的脚膝内侧一踢。

    「呼！」

    『――』

    喀锵！

    瞄准膝盖前弯向后倒下的对手的头部――但它扭转了身体，于是我立即往上砍它的下裆。

    它以右脚为轴转身避开了，但我在没有消去它转动的势头下继续向它砍去，而它又转身避开了。

    ――转圈、转圈、转圈、转圈。

    站立的位置不停地改变着，在分毫之差的躲闪间彼此挥剑交错。

    方位改变得太过激烈，我已经分不清楚自己进入到这个房间的甚么地方了。彼此皆继续无法从左方或右方绕过对手，只能等待发出致命的一击。

    长剑迫近时我降低身体，滑行过去后朝对手的腋下突刺。仰后避开的对手将武器换到另一只手上挥下来――正好打在短剑的剑刃上，我藉着这个时机在长剑上滑行剑刃。在两个铁器火花四溅的时候我移动到超级极为接近对手的地方，抓住它的下巴往地上敲――眼看即将落地前，对手将手放到地上并企图运用翻筋斗的窍门摆脱，但在此之前我正面踢它的脸部，同一时间三田先生的光魔术《光球》炸裂了。

    正如我猜测一样，这是它的弱点属性。终于对它造成有效的打击了。似乎这个AI以为我不会使用魔法呢。

    『……』

    拜托麻布先生向取得警戒距离的对手的背后施放风魔术。

    对手被突然从后方出现、麻布先生的《突风》挤压并吹飞了。我立即突击，毅然进行正面冲突。

    向着对手从背部中间弯曲起来的腰部，我与三田先生的光魔术同时将其斩开切断。

    然后立即向它倒在地上的上半身，挥下短剑斩飞双臂。

    「做到这种地步就可以了吗？」

    喀答喀答！

    哦？分离了的下半身和双臂依然能活动吗？真不愧是已死的不死怪物呢？不过没有关系。就按照当初的预定将它分解。

    首先将蹒跚地靠近过来的下半身敲到地上。然后顺着关节将它拆得支离破碎直至不再动弹。一块骨头的话果然是不会动的呢。

    正如计划一样，下半身已经完全安静下来了。对斩下来的双臂作同样处理。

    「那么，做好觉悟了吗？」

    『……』

    ……我不知道它是保持缄默，或者只是无法说话。

    首先将脊椎骨一块块移除吧。咦？居然有这么小的骨头呢……非常有趣。我应该认真学习人体结构吗？虽然我无意中明白如何进行毁坏，但我不清楚理论上的事。毕竟我专攻的亦不是这个。

    当我注意到时，boss的HP以惊人的势头持续地减少。难道说也有包含破坏部位之类的判定吗？

    如果是这样的话要破坏到哪种程度才算有效呢？

    「请努力地忍耐下去哦？」

    『――！――咿！』

    终于有反应了，但是抱歉……因为很有趣所以不会停下来的。

    「莫非这里是脊髓或者脑脊液流动的地方吗？肋骨不只六根呢」

    我一边观察一边持续着解体，不过中途它消失了。

    《世界公告：队伍名丽奈与下仆们完成了起始之城&#12539;地下坟墓的第一次攻略》

    《世界公告：自此起始之城&#12539;地下坟墓的boss会弱体化》

    《作为第一队击破的特典，获得了10点SP》

    《作为第一队击破boss的报酬，获得了暗色的斗篷》

    《等级上升了》

    《获得了技能点数》

    《获得了新的看穿技能》

    《获得了新的招架技能》

    《获得了新的解体技能》

    《获得了称号：无慈悲》

    《获得了称号：起始之城&#12539;地下坟墓的攻略者》

    ……似乎boss已经死了。我还想继续玩耍的，真是可惜呢……我确实是这样想的。

    尽管如此，能成为第一队攻略这个区域的队伍是一件好事。使用出现在房间中央的魔法阵就能转移出外面了吧。返回城里寻找住宿后就登出吧。从首日开始，时间就过得很充实呢。

    「不过，在此之前……」

    姑且用伪装技能改变头发的颜色吧。尽管因为是游戏所以无论哪种发色都有很多人选择，不过要以防万一。顺便让麻布先生从普通的斗蓬转移到暗色的斗蓬上凭依吧。

    「这样不错呢，回去吧」

    接着我进入到转移阵中，在城里住宿后便登出了。

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 幕间 我的名字是一条玲奈

    「嘿，你在做甚么呢？」

    我在公园里静静地坐着观察蚂蚁先生的队列时，一个男孩子向我搭话。

    「我正在看蚂蚁先生」

    「嗯―，你叫甚么名字？我叫龙太！」

    「我的名字是一条玲奈，请多多指教呢？」

    被问到名字时就要做自我介绍。母亲大人说这是十分重要的事……但是不知为何，即使我问候父亲大人，他也不会回应我……。

    「……我来告诉你更加有趣的事吧！」

    男孩子……龙太君说着，跑过去将接驳着水龙头的软管拉了过来。

    「能让我来吗？」

    「可以哦！但这究竟是要……」

    说后，龙太君将软管插进蚂蚁先生的窝的入口，然后开始让水流进去。

    「怎样！有趣吧？！蚂蚁溺水了，不断从窝里出来了耶？！！」

    「呵？」

    「灌水很有趣哦？比起在一边看，玩着要更加开心哦！」

    原来如此？这就是灌水的『玩耍』吗，我学到了一件不错的事呢。

    「龋我也能试试看吗？」

    「好啊！给你！」

    龙太君说后，笑着将软管递给我。因为母亲大人告诉我，初次见面时会在方方面面都亲切对待我的人，只有好孩子和坏大人，而因为龙太君不是大人，所以我觉得他是好孩子。

    「谢谢，那我也来试试吧？」

    「好，但是找不到其他的蚂蚁窝呢――呜哇？！！」

    因为已经没有其他蚂蚁先生的窝了，我只好将软管连同上面的泥土放进龙太君的嘴里，进行『灌水的玩耍』。

    「是真的呢？溺水的话就会冒出气泡呢？」

    「――咯噗？！――咿？！！」

    用学来的方法『玩耍』了不到几分钟，龙太君就已经不再动了。他怎么了？难道像蚂蚁先生那样死了吗？

    「……玲奈？你在做甚么呢？」

    「啊，母亲大人！」

    已经是这个时间了！母亲大人来迎接我了！

    「饶盖状笕耍≌飧龊⒆邮橇太君，他教了我『灌水的玩耍』哦？！」

    「你……！要尽快叫救护车才行！！」

    「？怎么了？」

    当我在想母亲大人慌忙地联络哪里的时候，救护车带着吵耳的声音来了，然后接载了龙太君。

    「已经要回家了吗？龙太君再见」

    「……」

    明明问候是重要的事，但龙太君的母亲大人对我的问候只是以瞪眼回应……不过父亲大人也是这样的，为甚么呢？母亲大人又为甚么向龙太君的母亲大人道歉呢？到底发生了甚么事呢……？

    「以后会奉上抚恤金……这次真的是万分抱歉。是我监督不力的错」

    母亲大人说了一些当时的我还听不懂的话之后，救护车便离开到不知何处去了。

    「……回家吧」

    「嗯！那个那个，今天呢！」

    我将今天发生的事仔细并浅显地告诉母亲大人，中途提到龙太君时母亲大人提出了问题。

    「……玲奈在灌水的时候，知道蚂蚁先生和龙太君有甚么感受吗？」

    「？我不是蚂蚁先生，也不是龙太君哦？」

    母亲大人想问甚么呢？我是玲奈啊？我有母亲大人给我的出色的名字啊？

    「……那，如果要对玲奈做同样的事呢？」

    「我不想被杀哦？」

    「就是嘛？那为甚么这样做了呢？」

    「因为龙太君说了有趣哦？他喜欢那个『灌水的玩耍』呢」

    「……是这样啊」

    我这样说后，母亲大人露出好像有点为难的样子，笑着对我说。

    「玲奈喜欢母亲吗？」

    「最喜欢了！」

    「那能听听母亲的愿望吗？」

    「好！」

    「那，可以约定以后不会再对人做这个灌水的玩耍吗？」

    「？可以哦？」

    为甚么要特意禁止呢？虽然我觉得这很有趣，不过我也不会经常这样做的，可是为甚么要完全禁止呢……？

    「那，约好了哦？」

    「嗯！约好了！」

    「谢谢玲奈，最喜欢玲奈了」

    「我也是最喜欢母亲大人了！」

    然后我和母亲大人手牵着手走回家了。

    

    「这！……是梦吗」

    梦到非常令人怀念的景象呢。这是年幼时……大概正是我成为小学生之前与母亲的回忆。

    「好久不见了，母亲大人」

    那么，需要进行梳洗以洗去脸颊上的泪痕，必须做好上学的准备呢。

    「我出发了，母亲大人」

    向母亲的照片问候后，我离开了被褥。今天似乎会是美好的一天。

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 第三章 官方揭示板 其1

    【终于】综合杂谈串 28【开服了】

    1.休息中的冒险者

    这是综合杂谈串。

    自由地回覆吧。

    但是如果连最低限度的规则也不遵守，回覆就会被运营删掉。

    不开玩笑，是认真的。最糟的话会将整串删掉，所以说真的不要这样做。

    前一串：http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    >>980 下一串谢谢。

    281.休息中的冒险者

    >>276

    草

    说起来现在攻略到哪了？

    282.休息中的冒险者

    >>276

    变、变态啊！！

    283.休息中的冒险者

    >>281

    top组的话

    汉尼斯和哈罗德的队伍在北面的起始之城&#12539;地下坟墓

    凯文和尼可拉斯的队伍在南面的起始之森

    塞西尔的队伍在西面的草原

    米凯拉、古斯塔夫和谢勒的队伍在东面的矿山这样吧？

    四边的攻略情况都差不多，硬要说就是西面的进度比较落后而东面的比较快？

    虽然有差距但听说四边都攻略到一半了。

    284.休息中的冒险者

    >>276是变态绅士本人，不会错的。

    285.休息中的冒险者

    >>283

    THX！

    啥？已经攻略到一半了啊……还只是开服第2天而已哦？

    特别是连需要黑暗和突袭对策的地下坟墓攻略也有良好进展，真不愧是攻略组啊。

    286.休息中的冒险者

    >>276好像被卫兵带走了，草，令人遗憾不过理所当然。

    >>283

    为甚么能这么快啊？

    287.休息中的冒险者

    >>285

    在地下坟墓里采用现实描写设定后我的鼻子要死了。

    288.休息中的冒险者

    >>286

    这些家伙全员都从beta版里引继了一部分资料过来。

    从beta版就开始玩的人，得到了引继一半基础等级和技能等级过来的特典。由于beta版的等级上限是30，这些家伙一来到就有15等了，不过我不知道技能等级会怎样。

    另外我觉得现在他们的等级已经变得更高了。

    289.休息中的冒险者

    >>288

    啥？谢了伙伴！

    谢谢提供top组的情报，我很开心，膜拜大大

    290.休息中的冒险者

    广场里有不妙的家伙耶……。

    291.休息中的冒险者

    >>283

    哈罗德队里的各位女孩子都很可爱呢

    292.休息中的冒险者

    >>289

    喂，别拜啊

    293.休息中的冒险者

    >>290

    发生甚么事了？

    294.休息中的冒险者

    我被广场上那不妙的家伙杀掉了……。

    295.休息中的冒险者

    甚么？广场里发生了甚么事？

    296.休息中的冒险者

    >>293

    >>295

    我一边看着跟昨天一样和谐的喷水广场里充满初学者的光景，一边在长椅上休憩的时候，突然之间教程叔叔的头被斩飞了。

    回过神来的时候我也已经死了，现在我在神殿里。

    297.休息中的冒险者

    >>296

    等一下等一下，我完全听不懂哦？

    298.休息中的冒险者

    >>296

    究竟是甚么意思呢……

    299.休息中的冒险者

    还有其他人可以详细解释一下吗？

    300.休息中的冒险者

    让幸运地幸存下来的我解说我看见的事件始末吧，稍等一下

    301.休息中的冒险者

    >>300

    帮大忙了

    302.休息中的冒险者

    >>300

    wktk

    303.休息中的冒险者

    说明有点长。

    我站在东边摊档的旁边，是在与教程叔叔相隔了一个喷泉的对面，我一边与队员聊天，一边看着新人们。（顺带一提我也是beta版过来的）

    看着新人们聚集在教程叔叔身边，我和队员都开玩笑地说「看！人群就像垃圾一样！」

    过了一会儿后又有1名新人出现在广场里并环顾四周，然后走向了教程叔叔，于是那时我觉得「啊，又是新人吗」便没有多加留意，但我以为那家伙会跟教程叔叔搭话的时候，那家伙抽出短剑砍下了叔叔的头。

    广场上的每个人都是(bдb)这个表情。

    304.休息中的冒险者

    >>303

    一定会这样的吧w

    305.休息中的冒险者

    >>303

    你为甚么在那里闲着啊w

    一定会变成这样的吧w

    306.休息中的冒险者

    >>305

    因为尚未解除死亡惩罚所以很闲……。

    继续说明。

    就在广场上大家(bдb)的时候，以叔叔后方的2人组被斩首为信号，那家伙开始在广场内横冲直撞地进行PK，于是理所当然地大家都陷入混乱了。

    一瞬间从(bдb)变成了c( bД。)ノ的样子。

    我和队员都没有即时作出任何行动，因为场面实在太混乱了，就算想动也动不了。

    当时碰巧正在广场里的汉尼斯和哈罗德尝试控制场面，他们出声呼吁各位冷静之后，我认为现场的各位瞬间作出了一个合适的决定，就是让top玩家来进行统率。

    307.休息中的冒险者

    >>306

    这是啥，真是不妙的家伙呀

    308.休息中的冒险者

    >>306

    但这不就有2组top玩家了吗？

    有必要这么惊慌吗w

    309.休息中的冒险者

    >>308

    真的这么想吗？

    那家伙首先趁哈罗德将注意放在叫其他人冷静的时候，突然冲近他，将他斩首杀掉了。

    虽然这吓了我一跳，但当那家伙被剩下来的11人半包围住的时候，我半确信那家伙这回完蛋了。

    但接下来是怒涛般的展开，那家伙立即选择了逃跑，还不忘在途中杀死NPC和玩家。

    当汉尼斯队伍里的米拉为了阻止而向那家伙射箭时，那家伙将NPC的小孩当作盾来用，之后还将小孩掷向后方。我简直要怀疑我的眼睛是不是出毛病了。

    310.休息中的冒险者

    >>309

    太丧病了，草

    311.休息中的冒险者

    >>309

    外道来的吧w

    312.休息中的冒险者

    >>309

    哈罗德被打败了？！

    313.休息中的冒险者

    之后汉尼斯队伍里的莱因和彻莉为了救那小孩而冲了出来，但就在此时，那家伙以小孩为掩护折返回来，将小孩和莱因一并刺穿，还斩掉彻莉的头。

    然后绕到看傻了的克林背后，扭曲并折断他的脖子。

    那家伙把克林拿着的枪夺过来然后掷向后卫，在一旁看着会觉得那姿势很优美。

    就在后卫即将要对付飞来的枪和向着他们突进的那家伙时，汉尼斯对那家伙挥下了斧头，可是那家伙翻筋斗避开后掷出了短剑，漂亮地将汉尼斯爆头了…………。

    此时那家伙假装再度突击，然后掉头逃向南方了……只剩下2人的前卫，为了保护后卫而聚集到后卫的身边，结果却让那家伙逃掉了……理所当然地，在逃跑时那家伙依然无差别地杀害NPC和玩家。

    314.休息中的冒险者

    >>313

    噫

    315.休息中的冒险者

    >>313

    这真的是理所当然吗……？

    316.休息中的冒险者

    >>313

    啥？新手将攻略组的2个队伍打至半灭？

    前卫还要接近全灭……你不是在扯淡吧？

    317.休息中的冒险者

    >>316

    如果是谎言或者梦该有多好……总之，现在从广场到城市南部的大街都陷入了一片混乱哦。

    318.休息中的冒险者

    >>317

    啊―，那就是说这个南面森林大搜查不是活动啊，有那种事的话肯定是会引起这么大的骚动的。

    319.休息中的冒险者

    >>318

    那个不妙的家伙逃进南面的森林了吗？

    320.休息中的冒险者

    >>319

    恐怕是的，不过，虽然凯文和尼可拉斯两个top队都加入了大搜查，但还未找到那家伙的踪影，所以我也不太清楚。

    321.休息中的冒险者

    >>320

    嘛，在尚未攻略完的森林里，以包含冷静的top玩家在内的大量玩家为对手甚么的

    这次一定没问题了吧？没问题了吧？

    322.休息中的冒险者

    虽然你说的全部都是事实但仍然令人不安啊

    323.休息中的冒险者

    一次过将所有攻略组的队伍集合起来会更好吗？

    324.休息中的冒险者

    【悲报】不妙的家伙杀了主教并在神殿放火后逃走了

    325.休息中的冒险者

    >>323

    也是呢

    326.休憩中冒者

    >>324

    等等等等等等

    327.休息中的冒险者

    >>324

    等等我不明白你在说甚么啊……

    328.休息中的冒险者

    >>324

    啊，变得乱七八糟了……

    329.休息中的冒险者

    >>324

    我明白城市卫兵和神殿骑士露出骇人样子在面前走动的原因了……

    330.休息中的冒险者

    究竟发生了甚么事啊……

    331.休息中的冒险者

    【续报】不妙的家伙，对卫兵对手开无双后立即向城市纵火

    332.休息中的冒险者

    >>331

    怎回事啊这个纵火魔

    333.休息中的冒险者

    >>331

    阿&#12539;鼻&#12539;叫&#12539;唤

    334.休息中的冒险者

    好像城市的领主直接在前线进行指挥耶……

    335.休息中的冒险者

    >>334

    国家派遣来的士兵被杀、本应作为休憩场所的广场里发生虐杀事件、摊档组成的市集被摧毁、主教这位要人被杀害、神殿被烧毁、城市卫兵伤亡惨重、城市陷入一片火海，这些全都是在光天化日之下发生的事，所以领主没办法不亲自出来应对啊。

    336.休息中的冒险者

    >>335

    草，说得好像例行公事一样

    337.休息中的冒险者

    >>335

    真是不妙的家伙啊，好讨厌啊！

    338.休息中的冒险者

    好，我去捉那家伙吧！

    339.休息中的冒险者

    >>338

    太仓促了吧……

    340.休息中的冒险者

    >>338

    会帮你拾骨的

    341.休息中的冒险者

    向勇敢的>>338敬礼！ (｀&#12539;ω&#12539;′)f

    342.休息中的冒险者

    >>339

    >>340

    >>341

    不要诅咒我被杀啊！……虽然已经死了……。

    343.休息中的冒险者

    >>342

    死了吗w

    344.休息中的冒险者

    >>342

    太快了草

    

    【起始之城的】综合杂谈串 34【总损失是多少？】

    1.城市的冒险者

    这是综合杂谈串。

    自由地回覆吧。

    但是如果连最低限度的规则也不遵守，回覆就会被运营删掉。

    不开玩笑，是认真的。最糟的话会将整串删掉，所以说真的不要这样做。

    前一串：http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    >>980 下一串谢谢。

    584.城市的冒险者

    >>572

    结果你找到屠杀者了吗……

    585.城市的冒险者

    通缉屠杀者草

    586.城市的冒险者

    >>584

    不要再提了啦w

    587.城市的冒险者

    >>585

    就只胡闹了这么一点吗？

    588.城市的冒险者

    粗略计算出起始之城的总损失了

    589.城市的冒险者

    >>588

    有能

    560.城市的冒险者

    >>588

    嘿哟荷西

    561.城市的冒险者

    首先、伤亡人数如下

    NPC

    居民里有87名死者、274名伤者、52名下落不明者

    玩家里有67名死者、384名伤者、没有下落不明者

    其次是建筑物的损毁

    普通住宅

    58幢倒塌、78幢损坏

    其他的损毁建筑

    神殿、修道院、孤儿院、旅舍、Grand大商会分店、市集上的商品等等其他各种损失，轻率地合在一起计算后，得出预计经济损失为这座城市的全年预算的两倍……而且如果按照NPC的证言所指，商人以后会避开发生了如此严重的事件的这座城市，那么包含将来的损失在内，情况就更加严峻了…………。

    562.城市的冒险者

    >>561

    现在领主大人要抱住头了

    563.城市的冒险者

    >>561

    这样的数字看着真恐怖w

    564.城市的冒险者

    >>561

    因为这个缘故才有那张通缉令吧w

    565.城市的冒险者

    屠杀者从第一天开始就创造了太多传说ww

    566.城市的冒险者

    >>565

    毫无疑问要为屠杀者开专用串了

    567.城市的冒险者镐

    >>566

    已经有了哦！ →：http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    568.城市的冒险者

    >>567

    这也开得太快了吧ｗ

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 第四章 暗中策动

    从学校回来并完成各种差事后，我登入了游戏。

    自那时以来过去了几天。我已经迫不及待要继续了呢。

    「早安，我要外出一会儿呢」

    「我、知道了……」

    我向旅店的主人打招呼，但他却畏惧地看着我。明明我已经还给他了啊……。

    我在第一天尝试入住时遭到了拒绝。于是我切断了他两根手指，但这样做似乎将他完全吓坏了……这是今后要处理的课题呢。

    

    离开旅店后我让隐密系技能完整地运作起来。毕竟我姑且是被通缉的人呢。

    我打算今天就这样在城里闲逛。是为了要确保发生万一时的逃生路线和『玩耍』。

    再次观看这座城市，它有着像是近代东欧的街景。如果想像一下华沙或布加勒斯特之类的话，眼前的街景恰好十分符合呢？瞥了一眼领主馆，它似乎是俄罗斯的风格，为甚么呢？

    我一边漫步一边欣赏异国情调的街景。隐密系技能完全运作着，从魔们也保持着警戒。

    不过只要观察一下，就发现居民的脸色十分阴沉，不像我刚来到的首日时那样充满活力呢。而且更重要的是有很多卫兵在……两人一组的话我还能理解，但每次看见的时候他们都是四人一组行动的。巡逻的频率亦很高――肯定是我的缘故呢。

    我进入胡同以避开他人的目光。虽然在首日我没有走进胡同内，但果然最好还是将路径记住并记录在地图上呢。至少这样就不会吃亏。

    稍微往胡同深处走了一会儿后，这里与光彩夺目的外边不同，完全洋溢着无法之境的气氛。这样令我兴奋起来了！

    就这样亢奋地走着的时候――

    「哦呀，小姐你迷路了吗？」

    「要叔叔们来带路吗？」

    「我们来帮你吧！」

    ――我被流氓纠缠上了。是胖子、高个子和矮子的三人组。太糟糕了。因为过于沉醉在胡同里的气氛而疏忽了隐密和索敌，需要反省呢……。

    「说点话吧」

    「害怕了吧？」

    「叔叔们不可怕的哦――」

    嘛，来得刚刚好，改变今天的安排吧。

    立刻砍下胖子的头，然后为了防止剩余的两人逃走而切断他们的双脚。

    「「啊？」」

    立即踩着矮子的头，抓住高个子的下巴并将他压到墙上。

    「啊啊啊啊啊！！」

    高个子掌握到现在的情况后因痛苦而叫喊着。相反矮子因为头被踩住了所以很难听到他的声音。

    「有点吵呢」

    咔一声地将高个子的下巴拔出来，再喀一声地将它推回去。

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;咿！！」

    稍微安静下来后开始进行盘问。

    「有些问题想问你」

    「我、我明白了！我甚么都会说的！所以请放过我！」

    「很好。那么最近发生了甚么变化？」

    「……几、几天前在外头那边发生了一件大事，导致失业者大量增加，还纷纷涌进里面这边来，各处的治安都变得越来越糟了！」

    「原来如此」

    看来是受到我的暴行的影响，『起始之城』挤满了失业者，导致不论是表社会还是里社会的治安都变差了。

    「还有其他的吗？」

    「……新兴组织雅冈家族通过聚集这些外来者来扩大自己的力量，开始向控制这一带附近的月光家族找架来吵，而且带有报复意味的对抗也增加了」

    原来如此，里社会也有里社会的问题呢？不过这样没有甚么关系。

    「最后一件事，请你带我到那个月光家族的所在地」

    「这！等等！这是办不到的！带你这样的人过去的话，我会被杀的！」

    「……是这样吗，真令人失望」

    总觉得他不想为我带路，所以我不再需要这个了。我抓住并固定它的下巴，将油大量地倒进它口中。

    「？？呜！咔呜！」

    然后让它吃下火炬来点火。人类篝火完成了！火焰从双眼中冒出，此处的艺术分数很高。真不愧是高个子先生。

    「那么矮子先生，现在在这里被杀还是之后再被杀，你比较喜欢何者呢？又或者，你想如何被杀呢？」

    这样说的时候我缩回了我的脚。

    「我"、我"知"道"了"！我"会"带路"的"～"」

    呜哇，眼泪和鼻涕真脏。我在地上摩擦鞋子来拭掉它们。

    接受这个诺言后，我用晒衣竿挂在矮子先生的颈后，然后就这样移动了。

    「是哪个方向呢？」

    「那"边"」

    能停止哭泣吗？因为看不见的话就无法带路，所以我不会捣毁他的眼睛，但我应该削掉他的鼻子吗？

    

    「大哥！又是雅冈家族那伙人！这次是魔药啊！」

    「又来了！这是第几次了？！」

    淦！真倒霉！正当我在一个隐蔽地伪装成一般酒馆的地方喝酒时，我听取了部下的报告后这样想。

    先前我被提拔成掌管这里一带的干部，但在升职的第二天，表社会那边发生了大事，里社会的居民立即就增加了……。

    这个就算了，但藉着吸纳那些外来者，雅冈那些混蛋扩大了势力、还对我们这边找架来吵！不想被赶走的话就老实点啊！

    「然后，伤亡情况呢？」

    「几个人变成残废，我们这边也有十几个组员受伤」

    跟魔药扯上关系的话，这个伤亡人数还算少了……但比起这个更成问题的是――

    「更重要的是，恐怕领主会趁机将搜查的手伸到这一边来」

    「……我明白」

    真麻烦，问题接二连三……明明由于曾经有相当大的国家被魔药摧毁了所有国民的这个原委，魔药已经被大陆条约禁止了，对这种东西出手岂不是很危险吗。

    「这次的确不能放过呢，我也找上头交涉一下击溃雅冈那些混蛋的许可――」

    「――晚安D？打扰了哦？」

    「――是谁？」

    砰！门被开启的响亮声音与人声一同传来。

    这是谁啊？这女的又在找谁呢？这里才不是妓院哦？当我转过身去试图抱怨时――

    「这！大哥！是罗兰那家伙！」

    转过身去，眼前有一个美丽的女人。但是她的手，揪着失去双脚、鼻子被缝起来、双眼被挖去、完全改变了外观的罗兰的后颈。

    我看不到跟他一起的丹和莱斯理的踪影……恐怕凶多吉少。

    「你这家伙，是雅冈派来的吗？」

    「？并不是哦？」

    甚么？我还以为终于要来开片呢？

    「那就是领主的手下？还是其他家族派来的袭击者？」

    「两者都不对呢……」

    「那你是谁又有甚么目的啊！！」

    该死的！不，快冷静下来啊我，虽然我也知道部下被杀难免激动，但冷静下来啊……正常来说，可以一个人就杀死三个成年男人的女人是不寻常的。所以她肯定有同伴在帮忙，然后他们会趁着这个空档处理在场的所有人……思考到这里，我用眼神示意周围的部下。他们分别点头和用眼神回应。

    「我呢，有事想找月光家族――是这样叫的吧？也就是这个地方的老大」

    「你真好运，我就是这里的老大」

    「是这样吗？我看不出来呢……」

    我没有说谎，我的确是这里的老大。即使用看破也没法识破的。

    「就是这样，我会在里面的房间听你说的，所以跟过来吧」

    「……真的可以吗」

    看似无法释怀的女人傻傻地跟了过来――白痴，就这样走到酒馆的中心的这里时，就是你的死期了。在痛打你一顿并让你将背后的关系一清二楚地吐出来后，我就会将你卖给妓院。

    当背对那女人到某种程度时，我发出只有部下才了解的暗号。

    「去死吧！」

    「做好觉悟吧！」

    「三人的仇！」

    于是在周围等待着的部下一起攻击那女人。

    「――运气差的话就会遇上头脑差的人，而顺从地叫我跟过去的那位也令人感觉很差」

    ――听到这句话后回头的我所目睹的是，三个部下的头飞了出去、五个部下的手掉了下来、三个部下的喉咙好像被他们自己拿着的武器刺穿了、还有两人被扔出了店外。

    「――真是不走运」

    

    《等级上升了》

    《已有技能的等级上升了》

    那么，在击退突袭后，不如再请求一次吧？

    「请问这次能认真地听我说话吗？」

    「……好」

    我向他提问的同时将其中一名袭击我的人解体来玩耍，他老实地点头了。一开始就这样做便不必花费这么多工夫了，不是吗？

    「哇，肠子出乎意料地白呢……」

    「拜托。我会给你方便而尽我所能地听你说话的，所以不要再摧残我的部下了……」

    「？摧残？……好吧。先停止玩耍，让我们聊一聊吧」

    「……谢了」

    这次我终于被带领前往里面的房间了。在路上陪同的都是老大（暂定）的护卫吗？有几人在跟着，他们都用像看着妖怪的眼神般看着我呢……这令我想起了父亲所以我想杀了他们。

    「……你们不要盯着客人看」

    「对不起」

    不愧是老大呢，真是聪敏。这点在人员评核上会加分哦。

    「进来这里吧」

    「打扰了」

    虽然这个房间位于走进胡同内才能抵达的地方，但这里意想不到地非常清洁，家具也暗中为房间增添了色彩和典雅的感觉。而且由于没有浪费而无用的装饰，所以我对此有高的评价。

    「在那里坐下吧」

    「那就不客气了」

    哦哦，这种陷下去的感觉……接着不知从何处出现的女士放下了红茶和茶点。

    由此可以一窥月光家族的财力呢。果然黑社会势力是有利可图的事业吗？

    「所以要说甚么？」

    「你不想成为这座城市的领主吗？」

    「……对不起，我听不清楚。能再说一次吗？」

    嗯？我明明是字正腔圆地说出来的……。

    「……要切掉吗？」

    「等、等等！听到了！我听到了！」

    冷不防就说笑话甚么的。

    「意外地幽默呢？」

    「哈哈、对吧？」

    但似乎你对此不太习惯呢，笑容也抽搐起来了。

    「为、为甚么你不成为领主呢？我想听到详细一点的解释」

    「也是呢。其实我因为在表社会那边大闹了一通所以被通缉了」

    「……原来是你造成的吗（小声）」

    「因为这个缘故，我不能在表社会的商店里购物，亦无法利用表社会的设施。事实上我为了住宿还牺牲了旅店主人的两根手指」

    「……」

    「虽然因为是『玩耍』所以我并不太介意，但我认为在欠缺这种气氛、以及甚么事情都做不到的情况下，就一点都不愉快了。时间亦会无谓地浪费了呢」

    「……」

    「因此在这种情况下我想制作出一个能方便我自己的傀儡，怎么样？」

    「……等等，这不是我一个人能决定的事，所以我不能马上决定。我知道你是认真地说的，但给我一些时间吧」

    「是这样吗，虽然有点可惜，不过就稍作等待吧……但期限是一周后」

    「我知道了」

    虽然要花费一些时间，并且感觉对方相当不情愿，但提案被接受了。太好了。

    「然后还有一件事」

    「……还有吗？」

    「对，还有。可以的话，我想要性能不错的装备和调制药物时使用的道具与素材。」

    「在地下的仓库里想拿多少就拿多少吧……」

    哦哦，真是大方呢！这样我对你就有高的好感度了哦？

    「这真是令人欢喜呢，谢谢你」

    说后我站起来，迅速向目的地前进――

    「等等，最后让我问一下」

    「？是甚么问题呢？」

    「你在等待的一周内，会去哪里做甚么？」

    也对呢，在突然腾空出来的日子做甚么好呢？

    「嗯―……对了，击溃雅冈家族来作为预支的报酬吧」

    「……虽、虽然这样做我会很感激，但还没有决定跟你合作哦？」

    「……你拒绝吗？」

    嗯？嗯嗯嗯？我以为对话在良好的气氛下结束了，但这只是我的一厢情愿吗……可惜。真是太可惜了――

    「――让我期待下一个你吧」

    ――如此说着的我将短剑高高举起。

    「等、等等！我没说过我不会合作吧？！我绝对会向上头请求合作的！所以拜托了！」

    「果然你不是老大呢。不过至少也是干部吧？只是，如果你合作的话，我对此没有兴趣……」

    「我、我没有说谎！」

    「我知道哦。不过算了……一周后，真让人期待呢？」

    说后我离开了房间，来到地下的仓库，将收藏在里面的东西一点不剩地全都带走。

    虽然带我来地下仓库的人脸部抽筋了，不过他并没有抱怨呢。

    今天就在这边附近登出吧。从明天起我将在提升调药技能等级的同时，击溃雅冈家族。

    

    「……大哥你还好吗？」

    「……没办法，我是，你也是，都不想死吧？」

    「虽然是这样说……」

    因为到刚才为止一直跟我谈话的对象离开了，我疲倦得一下子将背部靠在沙发上，而部下这才出声担心我。

    在回应他的时候，我在烦恼着该如何向老大和其他干部同伙解释这件事并且获得合作

    ，此时为那女人带路的一个部下回来了。

    「大哥……」

    「那家伙怎样了？」

    「由始至终都心情畅快地哼着歌」

    「……是吗，真令人羡慕啊」

    这边可是因为你的缘故而在胃痛啊……。

    「然后呢？那家伙拿走了甚么？你当然有确认的吧？现在我想要关于那家伙的情报，即使只有一点点也好」

    「关于这个……」

    「……嗯？你该不会忘记确认了吧？」

    我苛刻地追问欲言又止的部下。

    「并不是这样的，而是……」

    「不要装模作样，说快点」

    「……光」

    「啥？」

    「她将东西都拿光了……」

    「……你说甚么？」

    「她将收藏在仓库内的东西，包含照明用的烛台在内，一点不剩地全都拿光了……」

    然后我因为太多的压力而昏过去了。请饶了我吧……。

    

    《调药技能的等级上升了》

    那么，将等级提升到这个程度就足够了吧？

    从那时起的两天以来，我一直在提高调药技能的等级，差不多该去击溃雅冈家族了吧？毕竟我做了这样的约定。

    「那么我走了」

    「呼咿……」

    我向没有门牙的旅店主人打招呼，他目送我离开。有一次我向他打招呼时，他不但没有回应、甚至亦没有看我，于是我就拔去他的门牙了。真可怜。

    不论如何，出发了。首先向着胡同的深处前进吧。

    

    那么，对在提升调药技能等级的中途所遇见的月光家族的人使用药物后，我得到了转进这个角落后一直直行就会抵达雅冈家族的本部的这个情报。

    「啊，对不起」

    转角处是一个容易撞到人的地方。因为即将抵达敌人的势力范围，所以必须小心。

    「等等，小姐，从这里开始，一般人是不可以进来的」

    「是这样吗？那就麻烦了呢……」

    嗯―，怎样做好呢？俐落地杀掉吗？

    「如果你无论如何都想要进来……嘻嘻，你懂的？」

    「啊，实在太麻烦了所以杀掉吧」

    「啊？这啥――」

    首先将四肢切断做成人彘。并且在他吵嚷前，立即将运用调药技能制作出来的火药玉塞进他的嘴里。

    还要用药水来止血。不然在中途死掉就不有趣了。

    「&#12316;&#12316;&#12316;咿！？ 」

    扛起扭动身体做着无谓抵抗的他，在助跑的帮助下，运用投掷技能将他投飞向雅冈家族的本部。

    他描绘出物线飞行着――咚砰――――！！！

    ――在破坏并穿过建筑物的窗户后，他造成的爆炸向四周扩散了。引起像是挑动了蜂巢般的骚动……这是理所当然的事呢。

    我趁着这场混乱强行突破。将回过头去往后看的两名门卫斩首并踢开大门，在前院里奔驰，途中不是目标的人就――搜索并歼灭，吧。

    「打扰了―」

    投掷火药玉将大门炸穿后，我立即闯进室内。在眼前展开的景象是一个有大楼梯的入口大厅呢？

    人潮从不同地方涌出，但不需要理会他们。按照月光家族的人借给我的草图，瞄准老大的房间前进吧。

    「这个女人！停下来！」

    「装作看不起我们吗？！」

    面对向我刺来的枪，与其侧身避开，倒不如抓住长枪并拉过来。

    「呃！」

    立即将刀刃刺进那位枪使的喉咙中杀掉他，再将他当作盾牌挡住飞来的箭。

    「去死！」

    转身躲过挥来的长剑，抓住挥剑者的手腕并握碎它。

    「呜啊？！！」

    对手松开了手上的武器，将它抓住后投掷向楼上的弓使，贯穿了他的头部。

    同时在这个空档砍下原长剑使的头部，并将其踢向后方的魔术师。

    「哇！」

    在魔术师露出胆怯的样子时，一口气接近他并切断他的喉咙。

    「包围起来！只有这一个家伙而已！」

    「是月光的手下吗？！」

    我看起来像吗？可是不对哦？代替回覆，我将他们同伴的尸体作为礼物投掷过去。

    无论是避开还是拦截都需要做一个动作，在此之际我将接近他们。

    「别小看――」

    用短剑刺进大喊的彪形大汉的嘴里，从上颚一直贯穿至脑后，然后立刻将他当作盾牌提起来，跑上楼梯。

    这个时候，我将大汉持有的斧头投掷向站在最远处的女性――恐怕她是神官职业――并乾脆地割开了她的头部。

    「不、不要过来啊！」

    用大汉的尸体挡住陷入错乱的弓使们零星地射出的箭，往上踢冲过来的枪使的股间并刺穿他的人中，然后在他倒地后踏碎他的头部，跳起来躲过两名短剑使的左右同时夹击，并且在空中将大汉的尸体投向弓使，此时双手空着的我将一只手压在其中一名短剑使的一边肩膀上，另一只手将他拿着的短剑从侧面插进他的颈部里，再以我压住他肩膀的手为轴转动――扭动并斩下他的头部。

    我受到重力的牵引降落后，将短剑再插进另一名短剑使的头部，扭动后拔出来。

    「妖怪……」

    「噫！」

    ……能不要用这种眼神看我吗？

    「我生气了哦……」

    「呃！」

    他们已经不再是在『玩耍』了。所以我会杀了他们。

    将手指插进一名僵硬的人的眼里并刺穿他的脑部。然后就这样将他摔在地上碾压。

    「快、快跑啊！」

    「哇啊！！」

    「不会让你们逃走的」

    用三田先生的光魔术《圣壁》堵塞他们的退路，用影山先生它们的暗魔术《影缝纫》缝起他们的脚，用麻布先生的风魔术《风刃》割断他们的喉咙，最后我挥动山田先生――短剑――歼灭敌人。

    大约几分钟后，入口大厅只剩下肉块和铁臭味的液体。

    「……赶快结束吧」

    由于处理完事情了，我离开了这个地方，前往这个家族的老大所在的房间。

    

    「头子快走！战线顶不住了！」

    「我知道！再一下子就好！」

    淦！直至目前为止明明进展顺利的，为甚么会变成这样的？到底发生了甚么事？

    自从被那混蛋老头子踢出月光家族后，我一直对复仇的机会虎视眈眈。

    我应该没有疏忽大意让他有可乘之隙的。我一直小心翼翼、一点一点地夺去月光家族获得收入的手段，在不露出马脚的程度下有时绑架、有时收买月光的组员来让他们吐出情报，甚至还令月光的其中一个干部成为跟随这边步调的仆人了！

    受到最近发生在城里的事件的影响，我这边的势力亦得以进一步扩大。明明之后只要一边继续做这些行动，一边发起小型的争斗，再看准机会对他们的本部发动猛攻就行了！！为甚么事情会不顺利呢？！！

    「好！要逃！」

    敌人是月光的人、就算不是的话也应该是领主的尖兵，虽然我不知道是何者，不过这些帐簿和资料无论被哪边带走都是很糟糕的。就在我拿着这些东西和一些贵金属，转身面向做好准备的亲信时――

    「你想到哪里去呢？」

    ――他旁边站着一个单手拿着他的头的女人。

    

    《等级上升了》

    《获得了技能点数》

    《业力值下降了》

    《已有技能的等级上升了》

    《有技能的等级已达到一定水平，因此可以进化》

    《获得了称号：人类杀手》

    《山田先生的等级上升了》

    《影山先生的等级上升了》

    《麻布先生的等级上升了》

    《三田先生的等级上升了》

    《井上先生的等级上升了》

    这样雅冈家族的本部就沦陷了呢。如果在剩下来的几天内将支部都击溃，它就算是完全完蛋了。

    「大家都辛苦了。尤其是麻布先生和井上先生，暗地里进行动作辅助真是帮了大忙。谢谢你们」

    『――！』

    『呜呜！』

    『……！（啪沙啪沙！）』

    『嘎！』

    『咿咿！』

    「呼呼，看着精神比甚么都好呢」

    在这栋建筑里稍作探索，物色好东西后就回去吧。结束后今天便就此登出吧。

    

    那么，自从许下承诺以来已经过了一周。在这段时间内，我已经将雅冈家族粉碎得体无完肤了。名单上所有干部的头部都用盐腌了起来，这样一来就不会有任何怨言了吧。

    「打扰了D」

    如同一周前的那样，我走进了胡同里的酒馆……大家都用骇人的气势看了我两次。

    「是你吗……过来这边吧」

    「我明白了」

    是之前的那人呢。我老实地按照他所说的跟在他后面。先从后门出去，走进狭窄的小巷里，进入途中的建筑物，登上二楼，穿过满布为了晾乾而竖立起来的衣物的通道后，登上另一侧的建筑物的屋顶，从那里再出去外面，然后再次返回同一栋建筑，这时候我还以为又要登上二楼，想不到却出现了通往地下的入口，而穿过地下通道后，眼前出现了一扇门。

    「……挺错综复杂的呢？」

    「因为有不能让其他人知道的事啊」

    开门进去了。就这样他将我带到深处，抵达一个格外奢华的房间前。

    「老头子，我是艾伦！我将之前那个女人带来了」

    「……进来」

    这个人叫艾伦吗，我还是第一次知道呢。在艾伦先生向着房间内说话后，一个沉稳的声音催促我们进去。艾伦先生遵循指示开门进去了。接着我也进入了房间。

    「……就是这个女人吗」

    「对，就是她」

    我被估价般的视线看着，不过我并不讨厌这样的视线，因为它至少证明了对方试图看见我的价值。

    「哼，因为刚成为干部所以胆怯了吧？你不够骨气呢」

    「……说得真爽快」

    不知为何有人表现得气势汹汹，但这也是没有办法呢，我听闻对极道的人来说面子是很重要的。与贵族一样，都是一种总是保持着门面、一旦不能将表现出差距的对手踩下去就会死的生物。

    「不过只是一个女人，居然麻烦到老头子和我们，就由我来解决掉这个女人吧――」

    「――停下」

    「……老头子？」

    哦？头目先生在气氛似乎变得险恶的时候进行了制止呢。只是如果没有制止的话，那个人的头部和躯体就要伤心地分离了。

    「不要对那个女人出手，那不是人来的」

    「……既然老头子这样说了，我就跟从吧」

    那人说这句话的时候，虽然在瞪着我，但没有进一步的动作。看来这里的老头子先生非常受到部下的敬慕呢。

    「还想站多久呢，坐在那里吧。吾们来谈谈」

    「那么失礼了」

    和预想的一样，沙发好蓬松呢。以我就座为讯号，一位美丽的女士为我准备了红茶和茶点，然后离开了。她受到完美的教育这一点令我深感佩服。

    「你想说的话是？」

    「艾伦先生没有告诉你吗？」

    「吾想听到你亲口说出来」

    原来如此，这是合理的呢。因为如果没有听到本人亲口说出来，之后只会假装毫不知情的。

    「我想你已经得知我被通缉了，而这正是我遇到不便的原因。我不介意不能在城市里堂堂正正地走动，但不能使用设施就比较困扰了」

    「所以让吾辈成为领主，吗？」

    「对，就是这样」

    「你的要求是不可能的。这并不是说起来这么简单的事，首先即使当上了领主，下次就会轮到国家派来讨伐军了。变成那样的话可怎么办？」

    看来有认真思考过呢，这样令我很安心，如果你立即点头的话就没有用处了。

    「因此首先我会将领主的妻儿全都杀掉。之后以艾伦先生是私生子为由，让他成为领主的继任者。为了满足对合法性的要求，必须篡位并让艾伦先生成为领主唯一的继承人」

    「你觉得真的会这么顺利吗？」

    「没有问题，执行全都由我来做。你们只需要负责提供物资、在事成后进行各种后续处理，并且像领主一样提供方便就可以了。万一我失败了，只要你们佯装不认识我就没有任何问题」

    「唔……」

    虽然失败的话我也不会介意呢？即使国家的讨伐军来了，接下来我就会鉴赏他们、或者跳进去骚扰他们，可能的话将讨伐军的司令官一个劲儿地杀掉不也是挺有趣的吗？

    「……如果将你放着不管，总觉得事态会变得不好。好吧，让吾们合作吧」

    「是这样吗？谢谢你」

    顺利地取得合作了呢，真是太好了。

    「……之前你说过你会击溃雅冈家族吧？你有它老大的头吗？」

    「？是这个吗？」

    如此说着的我把盐腌的雅冈的头部放到桌上。

    它有着跟死时一样的糊涂表情。你想要这种东西来做甚么呢？

    「……」

    「难不成是真的……」

    「我胃痛了，胃药放哪了？」

    周围喧闹起来的时候，艾伦先生正在寻找胃药。他还好吗？似乎他的胃很差呢，虽然我看不出来……。

    「……笨蛋儿子」

    「老头子……」

    「这的确是雅冈的头。收到预支的报酬了，所以吾会守约合作」

    「真的吗？这真是太好了」

    「接下来你会做甚么？」

    「接下来我会暂时休息。在明天完成细致的准备后，将会在后天执行计划」

    「相当性急呢。吾知道了」

    「那么，我告辞了」

    「艾伦，送她离开」

    「……好」

    接着艾伦先生带我经原路返回酒馆，道别后我回到旅店便登出了。

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 第五章 亚历克西&#12539;瓦朗斯

    从与月光家族的头目先生的会谈以来，已经过了两天。今天就是将计划付诸实行的日子。

    在昨天我已经完成了细致的准备，现在要对status作最终检查吗？

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称：丽奈　性别：女

    种族：人类　Lv.33

    状态：凭依《影山先生》

    业力值：－147《恶》

    职业：暗杀者　第二职业：驯服者

    SP：32

    技能栏

    『短剑术Lv.MAX』『短剑术&#12539;王Lv.2』『投掷Lv.MAX』『投岩Lv.4』『步行Lv.37』『特技Lv.27』『调药Lv.29』『突袭Lv.39』『驯服Lv.24』『伪装Lv.31』『看破Lv.26』『交友Lv.21』『盗窃Lv.MAX』『大盗Lv.2』『跳跃Lv.MAX』『空踢Lv.2』『回避Lv.MAX』『缩地Lv.5』『体术Lv.MAX』『体术&#12539;王Lv.5』『暗杀术Lv.36』『致命一击Lv.38』『佯攻Lv.24』『逃走Lv.MAX』『脱兔Lv.3』『变声Lv.19』『变装Lv.16』『杂技Lv.17』『鼓舞Lv.MAX』『御旗Lv.3』『统率Lv.MAX』『总管Lv.2』『指挥Lv.MAX』『命令Lv.3』『物理耐性Lv.18』『魔术耐性Lv.18』『身体状态异常耐性Lv.21』『精神状态异常耐性Lv.21』『暗视Lv.17』『隐密Lv.23』『消音行动Lv.24』『氛围察知Lv.28』『危险感知Lv.29』『倾听Lv.MAX』『看穿Lv.14』『招架Lv.15』『解体Lv.MAX』『解剖Lv.18』

    称号栏

    屠杀巨人：击败了比自己的等级高出20或以上的对手的证明。与比自己等级高的对手战斗时伤害上升《微小》被害减少《微小》

    第一次的杀人：在这个世界里第一次杀人之人的证明。对上人类种时伤害上升《微小》

    无畏无惧：实行了一般来说会令人踌躇的事之人的证明。恐怖耐性上升《微小》魅了耐性上升《微小》混乱耐性上升《微小》

    虐杀者：短时间内杀了很多人之人的证明。同时敌对的对手越多就有越多的AGI上升补正《最大150%》人类种限定。

    外道：施行违反人道的行为之人的证明。业力值变得易跌难升。

    掠夺者：对一定数量以上的人进行一定次数的掠夺之人的证明。掠夺系技能的成功率上升《微小》

    犯罪者：在城市里犯法之人的证明。无法以正规的方式进入城市。

    神敌：向秩序的阵营进行宣战或做了类似的事之人的证明。与业力值《善》的人为敌时伤害上升《小》与业力值《善》的人为敌时被害上升《小》

    通缉令&#12539;起始之城：被起始之城通缉之人的证明。目前悬红金额为2500万G

    通缉令&#12539;神殿：被神殿通缉之人的证明。目前悬红金额为1500万G

    无慈悲：无情之人的证明。暴击率上升《小》

    人类杀手：杀伤了500名或以上的人类种之人的证明。对上人类种时伤害上升《中》对上人类种时被害减少《中》

    装备

    武器：绯炎的小太刀《凭依&#12539;山田先生》

    上身：魔树的上衣

    铠甲：钢的轻铠甲《凭依&#12539;井上先生》

    手腕：技师的手套

    下身：夜空的紧身裤

    鞋子：疾风的靴子

    装饰品

    &#12539;天空的外套《凭依&#12539;麻布先生》

    &#12539;至高神的玫瑰念珠《凭依&#12539;三田先生》

    &#12539;力量的戒指

    &#12539;银狼的腰带

    &#12539;对魔的手镯

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    在每一个可以进化的技能上都消耗5点SP将它们进化了，而由于在雅冈家族获得了战利品、又向月光家族要来了物品，装备十分充足。药水类亦没有问题，万事俱备了呢。

    「那么我们走吧？」

    『――！』

    『呜呜！』

    『……！（啪沙啪沙！）』

    『嘎！』

    『咿咿！』

    大家也充满干劲呢。那么出发了。

    

    「哎……」

    从我嘴里流出来的只是一声叹息。原因出于大约半个月前。

    自漂流者根据神托大规模蜂拥而至以来，只是经过了一天……悲剧就发生了。

    「……阁下，还是稍事休息吧？」

    「唔，现在不是这样做的时候」

    不好，连下属也担心我了。领导者必须表现得威风凛凛，纵使心有不安，举止亦应展现出一切都无须担忧的态度……。

    「比起这个，骑士团长，尚未找到犯人吗？」

    「是，虽然已经动员军队全力进行搜索，但无奈除了得知犯人是女性并拥有黑色系的发色之外，一无所获……」

    「我已知道此事，她甚至还杀害了克洛诺斯主教先生。居然有顶撞神殿的胆大包天之人……」

    就算与顶撞神殿无关，克洛诺斯主教先生被杀害了的这件事，对于我个人和作为领主来说，都是惨痛的。

    克洛诺斯主教先生是一位拥有高尚品格的人，尽管他登上了枢机的职位，但他为了拯救更多人而亲自莅临这个边境之地赴任。听闻在中央也很有多敬慕他和接受过他帮助的人。

    他接触所有人时都毫无隔阂，而且他学富五车，有如走动的图书馆……我刚接任领主一职时亦受到他很多的照顾……。

    而且最重要的是，克洛诺斯主教先生是这块边境的领地里，唯一会使用苏生魔术的人。他的死亡等同于失去上千名平民的性命。这个损失是无法估量的……。

    「可是，您已经工作很久了。下级的人们都很担心阁下您的身体。请至少在喝茶的时间休息吧？」

    「但是……不，以后就这样做吧」

    「是吗……」

    建议我去休息的是骑士团长亚历克西&#12539;瓦朗斯――我的犬子――他露骨地叹了一口气。这小子真是的。

    「你也坐下吧」

    「可是……」

    「坐下吧，抱歉让你听到悲惨的父亲的抱怨了」

    「这……我明白了，父亲」

    让我们在这不多的时间里舍去主从的面具，过着亲子的时间吧。

    「那么，怎样了？找到好对象了吗？」

    「父亲，这……」

    「不尽快找到的话，我就帮你决定了哦？」

    「请选择能为家族带来最大利益的人」

    「真没趣啊……」

    我试图戏弄他，但他跟老子一点也不像，居然一本正经地回答我，真是一点都不有趣。我的妻子即使这样做也很可爱，但儿子就……。

    「……父亲，您现在在想甚么呢？」

    「嗯，我在想你缺乏了幽默感」

    「又来了，父亲真不会厌倦于取笑他人……」

    「在谈话中失礼了！这是紧急的联络！」

    「――发生了甚么事？快说出来」

    在聊天的途中，随着紧急要事的发生，亲子的对话就此中止，立即切回领主和伺候他的骑士团长的角色。

    「是！刚才军队的多个值勤室同时爆炸了，与此同时有人闯入了贵族街！」

    甚么？究竟发生了甚么事……多个军队值勤室同时爆炸、还有人闯入贵族街，敌人大概有多少人？能同时袭击多个值勤室，最好认为有很多人。

    「马上向没有爆炸的值勤室派出支援！还有将非值班人员和休班人员不加区别地叫回来！敌人的全貌尚未明朗。最好认为对方拥有与我等同等或以上的战力！巡逻队和守备兵在后方待命以戒备新的袭击！卫兵加强巡逻四周！」

    当我将思绪放在袭击上的时候，我的儿子……不，骑士团长，一个接一个地下达指示……虽然在情报不足的情况下应该避免分散战力，但目前值勤室同时受袭而贵族街又受害，有甚么办法吗……。

    「与此同时，立即向居民发出避难劝告，并向贵族街的人们传令不要离开家中。去吧！」

    「了解！」

    我下达追加的指示后，传令兵离开了。

    「……你也是，在万一的情况下，不用顾虑老子就出击吧」

    「……遵命」

    与半个月前的悲剧不同，这次是明显的恐袭行为。是有目的的袭击――这是一场战争。

    我真的不希望进行城镇战……但这是无可避免的吗……。

    

    那么，启动昨天设置在值勤室的机关后，我也出发吧。

    目的地是位于贵族街中心的领主馆。跑到那里去吧。

    「喂！那边的你啊！停下――」

    「呼！」

    向那位呼吁我停下来、守卫着分隔贵族街和平民区的门的哨兵，投掷玻璃碎片，贯穿他的喉咙杀掉他。

    然后痛快地将火药玉Lv.4（单纯只是提升了威力）向门投过去。

    砰！砰――――！！

    ……火药量是不是稍微太多了？不只是门，就连门的周围都被炸飞了……确实之前也发生过这种事呢？

    「……诶、诶嘿」

    ……虽然是我自己把这个动作做了出来，但总觉得有点冷。再也不会做第二次了。

    比起这个，现在交通变得畅顺了，直接跑过去吧。

    

    「啊啊？真是不服气啊？」

    「……汉尼斯你又来了？」

    莱因对发牢骚的我说道。他的语调大概带有厌恶的情绪，但这是没有办法的事啊。

    「因为啊！『丽奈与下仆们』是甚么鬼啊！居然被改了一个这样闹着玩的名字的队伍抢走了第一次攻略啊？！」

    「这当然很令人不甘心，但这已经是大约半个月前的事了吧？」

    「是的但……可恶！如果不是在那里被那个混蛋杀掉的话……」

    的确听说她最后向城市的北边逃跑了……但一般来说新手会solo冲进未攻略的区域吗？

    多亏了那混蛋，我们被一组不知从哪里来的家伙抢先了。如果是哈罗德他们的队伍的话我还能认同的！！

    「在反省会的中途听到世界公告的时候，你非常惊愕呢……」

    「而且屠杀者酱是啥……才不是那么可爱的东西啊」

    自从有专用串出现在官方揭示版后，模仿犯就不断冒出来了……虽然，无论是哪个都很快就被镇压了。虽然原因包括卫兵的巡逻次数与第一天相比已经变得截然不同，不过最重要的是，无论哪个模仿犯都比那家伙弱得太多了……。

    「从那时起就没有见过她的身影了，不知道她在做着甚么呢！」

    克林用轻快的语气说着……的确，那家伙在做着甚么呢？反正是在盘算着甚么不正经的事吧？如果我看见她的话绝对要――砰砰砰――――！！！

    「怎、怎么了？！」

    在突如其来的巨大爆炸声之后，到处传来了断断续续的声响。

    「紧急情况！几个值勤室受到袭击了！」

    「发生了甚么事？！」

    「除了这里之外还有其他地方被袭击吗？！」

    露出焦急样子的NPC卫兵们在眼前奔跑着。这是……。

    「……是我的错觉吗，总觉得最近好像见过类似的景象」

    「……同感」

    正当彻莉和米拉在交谈的时候――砰！砰――――！！

    ――贵族街的方向响起了特别大的爆破声……啊，不会错的。在这种时候我的直觉特别准。恐怕贵族街才是真正的目标，而且那里――

    「汉尼斯，这难道是……」

    「啊啊，不会错的……大家！走吧！这是我们的复仇战！！」

    ――有那个家伙在！

    

    「这样就结束了吗？」

    我踢向方才还是对手的士兵的尸体，将它滚到一旁……不过士兵的尸体多得几乎令人看不见地面了，所以这样做不太有意义。

    「这家伙是怎么一回事啊……」

    「是之前的那个通缉犯啊……」

    「这个女人吗？！」

    剩下来的士兵有一、二、三……十四名的程度吗。在一开始的时候还是像蟑螂那样不停地涌出来的呢。

    剩下来的他们只是远远地包围并窥伺着我，但没有其他的行动。

    「不愧是受到锻炼的军人先生，肌肉量十分惊人。纤维也变粗了」

    需要连这种地方也符合现实吗？我经常都有这个想法，感觉这个游戏不是用所谓的游戏式处理呢。

    即使是在战斗里，虽然对手的武器不会掉落，但可以将它抢夺过来，甚至可以利用尸体，亦让人觉得NPC能与人同等程度地思考呢。

    「你这家伙？！！」

    哎呀，因为我除了将士兵解体制成人类炸弹之外甚么都没有做，有人就冲过来了。为甚么这么愤怒呢？

    正好将刚刚完成的人类炸弹一号投掷过去炸毁他们吧。

    「「――呃！」」

    砰――――！！

    ……如保龄球的球瓶般被吹飞了呢，精神稍微变得爽快了。

    「那么，将剩下的炸弹扛起来――」

    「《热线》！」

    「《致命射击》！」

    ――突然就出现妨碍的人了呢……麻布先生瞬间使出了《风壁》来防御，得救了。

    嗯？是不是之前在哪里见过这些人们呢……？

    「？我们在哪里见过面吗？」

    「啧！这混蛋……」

    「汉尼斯，不要中了挑衅」

    我以为他们是新的士兵先生或骑士，但似乎双者皆非。总觉得好像曾经在哪里遇见过，但我想不起来了……。

    「……嘛，我会在战斗中想起来的」

    得出结论后，我投出人类炸弹二号和三号。

    「《圣壁》」

    被防御了，不过我早就知道了。真正的目的是遮蔽他们的视线。

    「啧！」

    「哼！」

    「哈！」

    哦？连投掷过去的玻璃碎片和我的突击都被防御了？恐怕他们是玩家吧……比起NPC的士兵更加令人愉快呢。

    「我们已经跟半个月前不一样了！」

    「……半个月前？」

    「……你真的不记得吗？」

    「真抱歉……」

    「我要杀死你！！」

    他似乎认识我，但我不记得了。他生气是有道理的，我要反省。

    「太残酷了……」

    「对呢，真可怜……」

    「同感」

    一边后仰躲过斜肩砍下来的斧头，一边从腋下向由背后迫近的枪使投掷玻璃碎片。

    后方传来轻微的金属声，我确认成功停下了他的脚步后，立即从斧使的侧面跑过去并瞄准后卫――但因为剑士挥动的长剑迫近，此时我就如跳高般避开，投出火药玉抵销弓使刚刚放出的箭、并且将他们的视线遮蔽。这样魔术师姐姐就无法瞄准我了。

    「啧！取消施放技能！」

    顺利阻止了她真是太好了。如果在视野恶劣的情况下施放魔法，有可能会击中附近的剑士和我身后的斧使呢。

    「依旧是令人讨厌的PS【Player Skill】呢！」

    用短刀的柄提起立刻迫近过来的枪，潜入对手怀中的同时躲过横扫的长剑。

    然后立即瞄准枪使的喉咙或心脏，可是因为斧头从斜下方挥动过来，所以我取消了动作，改为勾住枪使的脚踝来摔倒他以作妨碍。

    「啊啊！」

    「切！」

    斧使因为害怕刚好击中枪使所以强行修正斧头的轨迹，这导致他的姿势变得不稳定，而我向他投掷玻璃碎片。可是在中途被迫近的剑士阻碍，导致无法顺利瞄准。

    斧使自己亦倔强地强行扭动身体，结果玻璃碎片只是扎进了他的肩膀而已。

    「咕！」

    由于被前卫包围住了，我便以枪使为踏台跳跃起来，就这样一边越过剑士的头上，一边将火药玉作为礼物送给后卫以起牵制之效。

    「《炎枪》！」

    「《小愈》！」

    火药玉被魔法抵销的同时，斧使和枪使都被使用了回复呢。果然应该首先打倒治愈职吗……。

    「咦，汉尼斯的队伍正在跟屠杀者酱战斗啊！」

    「真的假的，我们也来帮忙吧！」

    「节日的时间啊―！」

    「串还―在加速呢！」

    在持续着攻防的期间，其他玩家的数量增多了呢……真是非常方便。

    

    「……人多起来了呢」

    察觉到我们跟这个混蛋女打起来的骚动后，其他玩家聚集过来了。能凭数量上的差距打败她，抑或他们只会是碍手碍脚呢……？

    「你打算怎么办？时间过得越久就越对你不利哦？如果不在短时间内打倒我们，你就没有胜算了哦？」

    「没错，请投降吧……」

    莱因和彻莉劝喻她投降――

    「？为甚么？」

    ――但这家伙怎可能因为这种理由而停下来呢。最重要的是我不会同意她就此投降作结的！投降的话我不就没有赢过这个混蛋女了吗！！

    「……办不到呢，这个孩子似乎没有投降的意思」

    「……可惜」

    「真的吗？还不放弃吗？你疯了吧？」

    在我们交谈的期间，玩家的数量仍不断增加。不知不觉间混蛋女被山一样多的玩家重重包围了……而且除了我们之外还有三组攻略组的队伍在……。

    「少说废话了，我们一定要杀死她」

    「嗯，也是呢」

    我握住斧头，环顾周围的玩家并用视线打暗号，统一步调，然后飞扑向她――

    「「这！」」

    ――那家伙消失了？！！

    不、不是！是她的速度突然提升了。虽然不是眼睛无法追及的程度，但比之前快太多了！

    「可恶！怎样会这样的！」

    「猝不及防就……」

    在惊讶的期间，那家伙冲进了我们正对面的玩家人群里，砍飞五人的头、切飞八人的四肢、炸掉三处后卫在的地方、还投飞了五人、并且用风魔术和光魔术挡住攻击她的魔术和箭……连魔术也能使用吗？！

    「我们也快去帮忙！」

    「唔！啊，好的！」

    不能再让那家伙为所欲为了，此时我们丢下杂鱼普通玩家，与其他攻略组联合起来进行连携，为了打倒那家伙而行动――然而我们的全力都被避开了，偶尔还有人被杀。

    我从上段用力往下摔的斧头被她后手翻躲过了，而在我几乎要将话说出口的时候，我的下巴被她向上踢到了……。

    当我想着接下来她的手要接触到地面的时候，她像卡波耶拉那样踢向旁边的前卫们的脸、并将他们踢开，然后对自己使用《突风》魔术飞到空中，一跃脱离了包围，之后立即折回来――从那里传来了后卫的悲鸣……。

    

    在处理麻烦的后卫们时，我在想，这个《称号：虐杀者》还真是相当有用呢？直至现在身边充满了一望无际的人群，我才确实感觉到它能带来如此大的效果……或许AGI已经提升至接近上限了吧？

    「咕！！」

    用手肘往上顶女神官的下巴，在她悬空的时候绕到她身后，痛快地踢她的腰部并将她朝前卫踹飞。然后我亦向前卫冲了过去，此时――放进去的火药玉爆炸了，盛大地将前卫卷了进去。

    「甚、甚么？！」

    「看不见前方了！」

    趁着爆炸的烟和余波造成混乱、对手丢失了我的踪影时，我投掷出不知道是谁的枪、夺过不认识的人的小刀后贯穿了他的喉咙、砍断三名治愈职的颈部。

    一名前卫的剑士追了过来，我切断他的手腕并殴打他的腹部使他昏倒，踏碎他的头部后再度向敌人的中心冲锋陷阵。

    「呀！」

    「咯！」

    「不要！」

    用短刀的柄狠狠地捣毁短剑使的头部后，再将他带着的短剑投掷向他背后的大剑使、击中了头部。

    顺道抓住误闯进来的魔术师女孩子的后颈，一边拖曳她一边将她当作盾牌冲进前卫的人群里。

    「混蛋！」

    「真的毫不留情……」

    「真丧病啊草――！」

    因为有一人试图生草，我将短刀塞进他张开的嘴里，将包含上颚在内的头部上半部分分离出来。

    由于我不断奔跑，手上的女孩子马上就要失去全部HP了，因此我放入火药玉后将她投了出去。

    「呜啊……」

    太好了呢，回到原来的队伍里了。

    斜眼看到女孩子的爆炸将她的队伍成员都卷进去后，我以刺到脚旁的枪为踏板，踢向那名枪使的下巴并跳跃起来。

    从上方撒播火药玉及从魔们的魔术，然后在一处玩家数量进一步削减后腾空了的地方着地。

    「人数大幅减少了呢？」

    「「……」」

    最初的人数是荒唐的，周围都挤满了玩家和NPC，多得甚至看不见最末端的人，不过现在人数已经减少到足以让我掌握到全员了……尽管人数仍然有三位数呢。

    然后，我准备再度突击――

    「《红炎七连舞》！！ 」

    ――此时厉害的攻击向我袭来，所以我将全力以赴地躲过它――侧身避开往下打的攻击――上身后仰躲过从下方往上的斜斩――低头避过横斩的一击――迅速转身躲开从上段而来攻击――以前进应对敌人的突刺――敌人向上挥剑、我则在跳跃的同时扭动身体――面对最后的回旋斩，我一边后退躲避，一边投掷玻璃碎片和火药玉来试图反击……被防御掉了呢。

    「居然初见就将我的攻击全都躲过了，甚至还作出了反击……」

    呜哇，好像来了一名非常厉害和强大的人呢……首先确认一下吧。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    重要NPC

    名称：亚历克西&#12539;瓦朗斯　Lv.55

    业力值：175《善》

    职业：爆炎骑士　第二职业：金刚骑士　第三职业：火炎魔术师

    状态：普通

    备注

    瓦朗斯边境伯&#12539;长子

    瓦朗斯边境伯领&#12539;骑士团长

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ……太过强大了吧？？

    

    「呼……」

    我针对下属接连不断的报告飞快地下达命令，现在情况终于平息下来了。

    「辛苦了呢？」

    「如果这次也是很大的混乱的话，就没有办法了」

    幸好我们在早期就知道炸毁值勤室的行动只是佯攻而已，不过对市民造成的混乱才是问题所在……。

    明明仅仅在半个月前就有接近三位数的建筑物遭遇大火灾，现在则有多所值勤室同时发生爆炸。不过倒不如说在抑制混乱上占用了更多人手……。

    「嗯，还好知道那只是佯攻。所以敌人的真正目标果然是这里吗？」

    「……恐怕是的」

    明确的交战行为，就只有分隔贵族街和平民区的大门被破坏后，有入侵者进来了内部的贵族街。值勤室那边并没有传来跟甚么人进行战斗的报告。

    为了分散这边的战力而将值勤室炸毁作为佯攻，敌人肯定是在逼近这里。

    「战斗的情况怎样？」

    「……情况并不理想。派出的士兵几乎全都被歼灭了」

    起初我对下属的报告存有怀疑。毕竟保护贵族街的士兵的战斗力并非在平民区的所能相比的。那可是我亲自锻炼出来的军队。

    我无法相信他们不费吹灰之力就被打倒了。

    「嗯，你不用出击吗？」

    「请不用担心。我已经透过公会请求冒险者们的支援了。而且似乎漂流者们自发地前往前线了。」

    「这样吗……」

    叫做屠杀者酱……吗？有情报指出，在漂流者之间拥有这个称呼的通缉犯，本身好像亦同样是一位漂流者。如果这情报是真确的，漂流者们的行动也可以说是理所当然的事，真的十分令人感激。

    这样的话，我就还要跟作为领主的父亲讨论今后的对应――

    「报告！领军、冒险者和漂流者的共同战线几近崩溃了！」

    ――却收到快要哭了的下属的这个报告。

    万万没想到战线居然崩溃了……既然如此就没有办法了。虽然如果可以的话我不想离开父亲的身边……。

    「……父亲，我出击了」

    「嗯，去吧」

    

    我赶过去后看到现场非常惨烈。那是一个无论如何也无法说是人居住的街道的惨状，在眼见的范围内到处都堆满了人的尸体……。

    「……」

    这个惨状大概就是面前稍稍张开眼睛、露出吃惊表情的女子造成的。仅仅初见就将我的秘技悉数躲开，而且还对我进行了反击，所以我不会因为她是女性就以外表来轻视她的。

    最重要的是，她把悲剧带来这座城市，杀伤了包括我的下属在内的大量善良的人。所以现在开始我将毫不留情！要全力以赴地将她歼灭！

    「……仔细一看，这不就是领主的儿子吗」

    「？这又怎么了……？」

    甚么？我是领主的儿子又怎么了？

    她说出这句话的同时，表情隐没了，气氛变得轻松但又好像沉重了起来……。

    「既然如此杀掉就好了……」

    「唔！」

    ――好快！！？？！？

    难道我还是低估了对手吗。我一边向上修正对她的评价，一边以最小的动作躲避瞄准头部的突刺，并且还以反击――！！！

    「啧！」

    甚至连这招也躲开后，她进行了反击。她握着短刀执着地瞄准我的头部，我只好避开，有时则挥动大剑来抵挡。

    我从头上大力挥剑往下砍的一击，打中短刀的刀刃后方向偏移了，不过我的目的是引开她的视线，此时我挥出里拳将她打开。

    接着我从斜下方往上斩向失去平衡的对手，但她在弯膝回避的同时向我掷来玻璃碎片。

    「……比我想像的更难对付」

    她灵活地躲过我的动作后，将投掷穿插进使用短刀的攻击里……。

    本来短刀的攻击就全都是瞄准要害的，所以很容易回避，但亦因此不能无视。现在加进来的则是以引开视线和妨碍行动为目的的投掷攻击……中计的话就很难办了。

    在这场攻防战里，我虽然没有受到严重的伤，但有几处都擦伤了……最后一次流血已经是多少年前的事了呢……。

    「没办法了，虽然我不想在城里使用这招的……」

    反正这个区域早已变成废墟了。现在再增加破坏亦大概不会有甚么变化吧。

    「不仅让我要使出全力，还让我要认真起来……为此事而后悔吧」

    

    厉害先生对我说了这样的话。但我这边亦因为对手的防御十分坚固而非常难攻击到他哦？

    正当我在抱怨时――

    「『身体强化&#12539;爆炎狮子』」

    ――哦？

    「『身体强化&#12539;罗x金刚』」

    ――这是？

    「《高级赋予&#12539;荣光日焰》」

    ――非常地？

    「『宣誓&#12539;吾乃讨敌之剑』」

    ――糟糕的是？

    「『宣誓&#12539;吾乃护民之盾』」

    完成所有强化的厉害先生，全身上下都冒出青白色的火焰，拥有如同鬼一样、纯粹的赤红色的凶恶脸孔，他站立之处周围的石板地都熔化了起来，而他的状态是――

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    重要NPC

    名称：亚历克西&#12539;瓦朗斯　Lv.55《＋25》

    业力值：175《善》

    职业：爆炎骑士　第二职业：金刚骑士　第三职业：火炎魔术师

    状态：

    爆炎狮子《STR上升：特大&#12539;AGI上升：特大》

    罗x金刚《VIT【Vitality】上升：特大&#12539;HP最大值上升：大》

    属性赋予《为攻击赋予火炎属性：特大》 

    宣誓：守护神《STR上升：极大&#12539;VIT上升：极大&#12539;HP不停减少：3%/1s》

    备注

    瓦朗斯边境伯&#12539;长子

    瓦朗斯边境伯领&#12539;骑士团长

    瓦朗斯边境伯领的守护神

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ……果然太过强大了吧？？？？？

    

    这……可以说是相当不妙的情况。

    看起来只要稍为靠近就会受到不断伤害，粗心大意地接近的话是一步坏棋呢……。

    不过这个超绝强化的代价是只能将这个状态维持三十秒多一点――

    「嗯？！」

    ――转瞬之间，他缩短了距离并斩飞了我的左臂。我甚至看不见这个动作的任何先兆。

    虽然x那间我作出了反击，在他的后颈浅浅地切了一下，但结果还是牺牲了我的左臂呢。

    「叽咿咿咿咿呀呀呀呀呀！！！」

    ……这个人还好吗？理性还好好残留着吗？在他咬去我的左臂时，我即席离开该处并放置了毒烟玉作为手信。

    「嘎啊！」

    呜哇，那个人，他突击的冲击将烟雾都吹散了……这样的话，将争取时间而非勉强去打倒他作为目标会比较好。

    ――因此我积极地冲进周围伫立着的玩家人群里。

    「喂？！」

    「等等？！」

    「屠杀者酱是真的无情……」

    「快散开！不要被卷进去！」

    不，不会让你们逃走的。退路由三田先生的《圣壁》和我投掷的火药玉来截断，而影山先生它们的《影缝纫》则停下了大部分人的脚步。

    虽然无法对全员都这样做，但能将大多数的人都留在这个地方、积极地发挥盾的作用。

    「咕咕！」

    果然正如预料，他残留着不会将残存的下属和玩家们卷进来的程度的理性呢。毕竟因为他能好好地挥剑，如果一点理性都没有的话不是会很奇怪吗……。

    将玩家们当作盾的时候，我向左臂倒上自制的药水。加上三田先生的光魔术进行回复，并且作为追加喝下了能促进回复效果和具再生效果的药水……似乎能好好地活动了呢，不错。

    「真是令人为难……」

    在四处逃窜的时候到处撒出毒烟玉。

    明明从一开始就是这边比较不利了，对着这个超绝强化更是无计可施呢。真希望能按照作战计划顺利发展下去，可是――

    「喂！骑士的小哥，我们这些玩……漂流者就算死了也会再次活过来的！不用顾忌我们！」

    「没错！不用犹豫啊！」

    「杀掉我们吧！」

    ――局势更加不利了呢，尽做多余的事……。

    「也杀掉我们吧！嘻嘻，和你们一起的冒险真快乐――」

    「唧吱！」

    啊，那个在开玩笑的人被卷进攻击里死亡了呢……现在可不是慢慢观察的时候，我一边将惊人数量的玩家们卷进来一边冲了过去。

    投掷火药玉和毒烟玉遮蔽视线，并向侧面大幅避开――可是腹部被割开了呢。

    「药水类的消费量真是惊人……幸好取得了调药技能呢」

    假若无法成为盾牌，那就至少成为武器吧，于是我将火药玉放进玩家里然后投掷出去。

    即使在这样做的中途被迎击亦没有关系。三田先生它们的魔术，纵使不足一秒，亦能将对方的脚步停下一瞬间。在这段期间我已经争取到足够的距离并再度进行投掷了。

    「关于我们成为屠杀者酱的武器的这件事」

    「在此之前，我们作为盾牌也是意外地优秀呢？」

    「最终兵器我们」

    他靠近的话，我不用短刀，而是以偏移和卸掉他的攻击作为应对。

    侧身躲过他在猛冲的同时刺过来的剑刃，伏倒在地上避过他乘着急x停后回过头来的势头的横扫一斩，并趁着保持住低姿势的这个时候切断他的阿基里斯腱……我不知道生效了吗抑或还差一点呢。

    「咕嘎啊！」

    唔！糟糕了，来到这种地步他的速度已经提升了。反倒我由于战场上的人数减少而导致称号的效果下跌了，如此一来――

    「哈！！」

    ――面对他x那的瞬间放出的斩击，我吆喝一声来激励自己，并半倔强地卸掉他的攻击。

    「……呼哈」

    我的手臂麻木了，呼吸也中断了。还要忍耐身上各处裂开的痛楚。如果不是致命伤就好了呢。我已经无法坚持下去了，还没好吗？

    「嘶！」

    「嘎啊！」

    「呼！哈！」

    「咕咕！」

    面对朝着肩膀的突刺、朝着腹部的横扫、朝着右腕的下劈、朝着大腿的上斜斩、朝着脸颊的回旋斩，我在毫厘之差间将他的攻击弹走、偏移、卸掉、避开――

    「原来如此，这就是雅木茶的视角」

    「我完全不明白你在说甚么呢」

    ――可是，左脚被斩飞后我失去了平衡，此时他趁机向我突击。

    ……啊啊，这样就无法避开了呢。我如走马灯般眺望着拥有鬼的样子的骑士团长向我冲来。

    结果似乎不仅只有我，连井上先生它们都要死了呢……。

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 第六章 战败

    「咳噗……！！」

    我吐出鲜血，屈膝跪在地上。我以为还有时间的，但颤抖的身体并不如我所愿，力量正从身体中急速流走……。

    为甚么我输了？只有这件不明白的事令我感到困惑……我用带着疑问和充满仇恨的目光，瞪着那个坐在我面前的地上的女子。

    「……呼，我赌赢了呢。这次真是太危险了」

    我完全不明白她用了甚么把戏，于是我向将药水倒在脚上后站起来的女子问道。

    「……为甚么？」

    「？你指的是甚么？」

    「……距离期限应该还有将近十秒。如果有这段时间的话我早已贯穿你的头了」

    「啊啊……」

    虽然我模糊地感觉到了，不过我还是想听到答案。女子表示理解后开始揭穿秘密。

    「……嘛，好吧。因为这并不是那么困难的事，所以在最后就告诉你吧」

    听到她的这句话后，我察觉到原来我从一开始就陷入她的计谋中了。

    「首先，从一开始我就在短刀涂上了剧毒。然后在你强化之前已经让你受到几下擦伤。虽然由于你看起来丝毫没有受到它的影响令我有点焦躁，不过幸好它并不是完全没有效的，所以我放心了」

    「尽管如此，我没有陷入毒状态啊？」

    「这很简单哦。火药玉本身带有轻微的毒效果作为副产品，而且那不是单纯的毒，它还能将涂在短刀上的毒混进生物体内时所产生的那个效果增幅……大概是这样的」

    「……大概？」

    「因为我只是读过说明的原文而已，我也对作用的真实性半信半疑哦？为了确保能够生效，我还使用了暗魔术的《衰弱》来不断降低你抵抗状态异常的耐性。结果就是你的HP比一般的情况更快就耗尽了。你理解了吗？」

    「……啊，真是懊悔」

    真的是太懊悔了……我面对眼前破坏故乡的大罪人、父亲的敌人、秩序的敌人，认真地使出了我的全力，却依然无法击败她。我对自身的窝囊感到非常自责。

    「那么，你有甚么遗言要说吗？」

    「没有……不，告诉父亲……活下去。反正你要去那边的吧？」

    「……这样吗，告诉父亲……吗？」

    「啊啊，不行吗？」

    「……不，我答应了」

    虽然她露出稍稍踌躇的样子，最后还是答应了。我不知道个中原因，恐怕是她跟自己的父亲有争执吧……。

    「那么，永别了。我感到非常高兴呢」

    「……我也，希望能以一种不同的方式与你相遇啊」

    啊啊，真的是太懊悔了……我和既是破坏故乡的大罪人、亦是父亲的敌人、还要是秩序的敌人的这家伙的战斗――令我十分高兴。

    「再见」

    短刀慢慢贯穿了我的喉咙。异物入侵的感觉及如同被火焰燃烧的热感使我一瞬间皱眉，但感觉很快就消失了，然后甚么都再也感觉不到了。

    我一边感受铁块穿过脖子的触感，一边在最后――将那家伙的美貌深深地印在眼睛里，之后我的意识断绝了。

    

    《等级上升了》

    《获得了技能点数》

    《业力值大幅下降了》

    《获得了新的心眼技能》

    《获得了新的火属性耐性》

    《获得了新的毒耐性》

    《获得了新的斩击耐性》

    《已有技能的等级上升了》

    《有技能的等级已达到一定水平，因此可以进化》

    《获得了新的称号：人类的天敌》

    《获得了新的称号：杀害英雄》

    《获得了新的称号：尸山血河》

    《山田先生的等级上升了》

    《山田先生的等级已达到一定水平，因此可以进化》

    《影山先生的等级上升了》

    《影山先生的等级已达到一定水平，因此可以进化》

    《麻布先生的等级上升了》

    《麻布先生的等级已达到一定水平，因此可以进化》

    《三田先生的等级上升了》

    《三田先生的等级已达到一定水平，因此可以进化》

    《井上先生的等级上升了》

    《井上先生的等级已达到一定水平，因此可以进化》

    总算赢过骑士团长先生了呢。这次是一场可怕的苦战。感觉只是险胜呢。将反省留到以后再说吧。

    「那么，现在该怎么办呢？」

    大部分玩家早已死了，NPC们在骑士团长先生膝盖落地的时候都坐下不动、浮现达观的表情。

    在人群之中，只有一支队伍仍然一直盯着这边。

    「……」

    「汉尼斯，要来的话会陪你到最后哦？」

    「嗯，没错呢。对手也应该筋疲力尽了」

    「我、我也会努力支援的！」

    「……这次一定会射穿的」

    「啥？？真的吗，那就没―办―法―了―」

    哦哦？是最初打到一半的队伍呢，我可不介意继续呢。我立即准备好武器……。

    「……不，不打了」

    「汉尼斯？」

    「现在我们的力量还不够。虽然不知道那家伙有甚么目的，但在这里挑战她的话，充其量也只能争取到些许时间而已」

    「……」

    「所以，不要误会哦？只是将胜负延后而已！」

    「这样吗……」

    「真是没有办法呢……」

    「总有一天我们会强大到能击溃那家伙的，做好觉悟――」

    「――闲聊真好呢」

    他似乎在热情地说着不礼貌的话，不过我赶时间所以俐落地贯穿了他的心脏。

    「――果然我，最讨厌你了」

    「？是这样吗？」

    立即出奇不意地杀掉剩下的队员后，我离开了这个地方。

    

    「……输了吗」

    在领主馆的阳台确认了先前战斗的结果，我无力地喃喃自语……。

    「不要在我的次序里落下啊，笨蛋儿子……」

    对于人来说，是有重要的次序的。先诞生的人先离世――简单但重要的道理。虽然老子几乎无法报答从父亲那里得到的东西……但是我唯独守住了次序，下定决心不会先死去。

    无论是何等的孝子贤孙，如果不能坚守次序、比父母先去世的话，就算将到目前为止所做的善举附上利息再报答回来，亦是对父母不孝。明明知道这件事、却仍然作为骑士团长置身于战斗之中的儿子，要说我有多讨厌他这样做嘛――

    「――我应该早点说出来让他明白的吗」

    「？这是甚么意思？」

    「……不，没甚么。那不是对你说的」

    我回头回应背后传来的女声。

    「比起这个，我的儿子有留下甚么话吗？」

    纵使是何等愚蠢的不孝子，也会留下些许的遗言吧？因此我这样向对方提问。

    「……嗯，他让你活下去」

    「……是吗……是吗」

    我忍住眼泪，将这句话深深地铭记在心中。儿子最后的话语……我必须付出最大限度的努力将其实行。

    「……然后，胜者对败者有甚么要求？」

    我向露出相当复杂的表情的对方提出了一个自然的问题。

    「也是呢，首先希望你将月光家族的干部艾伦先生收为继子，而且是作为私生子来承认」

    听到瞬间变回面无表情的对方的要求后，我皱起眉头。因为我理解接下来的发展。

    「完成各项手续后，希望你指定艾伦先生为继任者，并且退下领主一职」

    「……如何向中央政府说明？」

    「请以继承人之间互相争夺的结果，是艾伦先生一方的胜利来作为说明」

    「……假如我要拒绝呢？」

    这顷刻令我不由得屏住呼吸的压力向我袭来。

    「……你要令我儿子的遗言变得徒然吗？」

    「……并非如此，如果只是假如的话」

    这……好险，幸好搬出了儿子特意留下的遗言。只要约略看见她的眼神，就能知道并不是单纯死掉就能结束的。

    「嘛，也是呢。假如拒绝了，幸存的女儿就要努力一点了呢？如果我没有记错，今年她十四岁，所以可以生孩子了。只要是带着领主的血脉，就算是哥布林也可以成为继承人吗？」

    只是听着对方毫不在乎地说着荒诞且令人作呕的事，就已经令我毛骨悚然……。这是能够精神正常地说出来的事吗？不，在此之前，这是能够想像出来的事吗？

    「……我会全盘接受你的要求的。所以请不要对我的女儿和妻子出手」

    「是这样吗？那我就不介意了」

    从一开始，我儿子的失败就等同于我失去所有选择的余地。我剩下能做的事就只有尽可能地保障更多的性命。

    「……还有一个请求」

    「还有请求吗？」

    「这是最后的请求了……请保证千万不要对领民作出任何阻碍」

    「？只有这些吗？」

    「……嗯」

    因为她一瞬间道出了更加过份的想法，令我思考过度了，现在就停下来不要再想了吧。我总觉得我只能遵从这个空虚的结果。

    「这种程度的话我不介意。倒不如说，除了一部分政策之外，其他的都会继续如常推行，可以的话希望你与月光家族的头目先生一起商量艾伦先生继任领主后的事。我只是想要我的傀儡而已」

    「……我知道了，我马上就行动」

    「好的，那就拜托了」

    今天就是瓦朗斯边境伯领实际上的临终之日――

    

    「嗯，想不到你真的做到了」

    翌日，我和领主派来的人一起去找月光家族的头目先生，而他一开口就说了这句话。

    「你不相信吗？」

    「好吧，多点人的话或许有机会，但吾没想过一个人就能做到。再者将亚历克西骑士团长杀死实在是预料之外啊。吾也是老糊涂了呢？」

    半信半疑呢。不过一般来说，的确是不会觉得仅仅一个小女孩就能达成政变呢。

    「……有一个疑问。如果吾辈的领地经营达不到你的期待的话，会怎样呢？」

    「？只会再次替换首脑哦？」

    「……吾知道了，会尽可能不与你为敌的。这边不会对你做甚么事的」

    「这真的太好了」

    难得成功了，如果要重新开始还真是十分麻烦呢，不过在没有骑士团长的情况下，第二次应该会很轻松吧。

    「那么之后的事就拜托了呢？」

    「啊啊，交给吾吧」

    「那么，就此告辞」

    说后我离开了这个地方，回到旅店后就登出了。今天是丰富的一天。这个疲惫感真不错。

    接下来做甚么好呢？差不多应该以下一个城镇为目标了吗？

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 幕间 头发掉落的现场、捧腹大笑的主任

    「啊」

    以不知是谁的嘟囔为开端，到处都发出了悲鸣声。然后一齐进行确认的工作并对将来会发生的事进行模拟，可是……。

    「这人怎么搞的，业力值跌得这么快？！！」

    「呜哇……」

    从萤幕所见，叫做丽奈的玩家，在城里一边奔跑一边不分玩家和NPC将他们屠杀。

    「前辈这太糟了！仅仅是这样，业力值已经跌穿负50了！」

    「我知道啊！」

    尽管只是开服的第二天，这名玩家已经杀死了教程叔叔NPC，还导致这座城市陷入混乱和恐惧的境地。虽然说过在某种程度上是留给玩家自由发挥的，但这件事实属是意料之外。

    「啥了啥了？怎么了？」

    「啊，主任！请看看这个玩家！」

    「哪个哪个？……口合口合口合口合，这家伙是啥玩意怎回事啊！」

    「这可不是笑的时候！」

    在说话的时候，这名女玩家直到最后都不停地进行屠杀，之后离开城市了。现时『起始之城』已经受到多少伤害了呢……究竟活动还能按照预定般顺利举办吗，于是面对从现在开始要爆肝的确认工作，现场的大家都开始远望了。

    「嘛，不过这下就没问题了吧？她已经离开城市了不是吗？」

    「虽然是这样……」

    然而，一位为了以防万一而保持警惕监视着这名女玩家的员工，发出了『等等……等等……』的悲惨声音。

    「怎么了？」

    「那个玩家自杀后返回了城里，然后在神殿发动了袭击……」

    「……蛤？」

    「杀了主教还烧了神殿……」

    「……蛤？ 」

    在恐慌之中，其他员工也在进行确认，但已经太迟了。这名玩家离开神殿后立即以卫兵为对手再次进行屠杀，再在城中心放火，最后逃到地下坟墓去了。

    「「……」」

    因为在如此短时间内发生的这个怒涛的展开实在是太过分了，除了主任笑到摔倒之外，所有人都茫然若失地身心俱疲。

    「……这家伙在第一天就得到负120的业力值了」

    「明明数值越大就越难达到的……」

    「主任，要怎么办？要让这家伙的头飞走吗？」

    「要进行调整吗？」

    在此之前一直笑翻、并且拍着照片和影片的主任，终于调整好呼吸，回答下属的提问。

    「不，保持原样就行了！倒不如说在beta版里，和其他游戏一样，玩家里有太多善良的小伙子了！相反混沌的势力太少了！连一个达到这种程度的人也没有！」

    「……绝对只是因为会变得有趣而已（小声）」

    「这个游戏必须接受人们展露出本性！」

    「「啥？……」」

    主任的享乐主义也不是今天开始的。员工们只好死心，再度展开第一次官方活动的准备工作，而在半个月后……。

    「这家伙终究还是这样做了呢？！！」

    「至今为止的努力啊――！！」

    「我去……」

    「这个鬼畜！外道！禽兽啊！！」

    「口合口合口合口合！！！！！」

    显示在萤幕上的是，惯例的那名玩家，杀了作为重要NPC的亚历克西，迫使领主将黑社会组织的干部指定为继任者、并且退下领主一职，如此达成了政变的景象。

    「领、领主主办的官方活动被毁了……」

    「我们至今为止的努力究竟是……？」

    「口合口合口合口合！！！！！」

    因为一直努力准备到现在的官方活动被摧毁了，现场工作人员感到的筋疲力竭不是悲惨一词能形容的……。

    「话说该怎么办啊！这家伙的业力值已经突破负180了！」

    「就是说啊！这个势头不是快到达能解放上级职业的负200了吗！！」

    「明明每个人应该在中期或以后才会超过200的……」

    「口合口合口合口合！！！！」

    即使想办法尽力调整去配合那名玩家，但因为目前大部分玩家都远远未达到能解放上级职业的程度，所以很难这样做……那名玩家的业力值可不是略为高一点的程度，而是甚至大幅离从beta版过来的业力值top玩家的这么一个遥遥领先的情况，调整甚么的谁做得到啊……。

    「哎唷，笑一下嘛！我就是想看到这种情况啊！！」

    「可是请考虑一下在折腾着的现场啊……」

    「抱歉抱歉，但这不就终于能遵循这个游戏的概念了吗？从现在开始」

    「的确，按照现在这样，就能与其他种种保持不变的游戏有所不同，但……」

    「从现在开始，将会出现更多模仿这孩子的人，混沌的势力亦会扩大呢？！」

    与发出快活声音的主任相反，工作人员都『要买胃药了……』『最近感觉变秃了……』『得快点做替代的活动……』地，带着死鱼的眼神开始做能够做到的事了……此外，主任被秘书微笑着挟到公司大堂里，拿着写上『我是坏孩子』的板子跪在地上了。

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 第七章 官方揭示板 其2

    【快要到】综合杂谈串 78【下一个城镇】

    1.匿名的冒险者

    这是综合杂谈串。

    自由地回覆吧。

    但是如果连最低限度的规则也不遵守，回覆就会被运营删掉。

    不开玩笑，是认真的。最糟的话会将整串删掉，所以说真的不要这样做。

    前一串：http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    >>980 下一串谢谢。

    124.匿名的冒险者

    >>94

    变、变态啊！！

    125.匿名的冒险者

    >>94

    草，你之前不是做过同样的事情吗？

    126.匿名的冒险者

    >>94

    又又被卫兵带走了w

    127.匿名的冒险者

    还没有掌握到屠杀者的消息吗？好像最后一次目击到她是她在地下坟墓里将汉尼斯的队伍全灭了，之后情报就断绝了吗？

    128.匿名的冒险者

    >>94

    是甚么导致你这样做的……

    129.匿名的冒险者

    >>94早已是能匹敌屠杀者的名人

    130.匿名的冒险者

    >>127

    完全掌握不到进一步消息呢，只知道汉尼斯队伍全灭后地下坟墓被一队完全不认识的队伍完成第一次攻略了。

    131.匿名的冒险者

    >>127

    是这样呢，现在她在做甚么呢？

    132.匿名的冒险者

    反正又在策划甚么吧？

    133.匿名的冒险者

    说起屠杀者，有一段时间曾经出现了很多模仿犯呢

    134.匿名的冒险者

    >>133

    没错，不过卫兵的巡逻次数已经跟第一天不可同日而语了，而且从一开始那些模仿犯就没有屠杀者那样的PS，所以马上就被镇压了

    135.匿名的冒险者

    >>133

    那种事可不是模仿就能做得到的

    136.匿名的冒险者

    >>134

    屠杀者的PS是异常的，还很残忍

    137.匿名的冒险者

    >>136

    就是呢

    138.匿名的冒险者

    >>136

    我懂的

    139.匿名的冒险者

    说到屠杀者残忍，就不得不提汉尼斯队伍吧……尤其是枪使的克林，他被杀的方法是最凄惨的，脖子被扭断，还被利用来攻击同伴ww

    140.匿名的冒险者

    >>136

    难道她在现实中有学习武术吗？

    141.匿名的冒险者

    >>139

    太残忍了，草

    142.匿名的冒险者

    >>139

    我梦到以现实标准描写设定显示出来的那家伙头里的玩意儿了

    143.匿名的冒险者

    呜哇，我好怕

    144.匿名的冒险者

    >>142

    即使被这种目光看着，他本人竟然还能够傻笑着，真让人尊敬w

    145.匿名的冒险者

    发生啥了发生啥了

    146.匿名的冒险者

    好像听到了超大的爆炸声……

    147.匿名的冒险者

    可是他很胆小呢w

    148.匿名的冒险者

    发生甚么事了？

    149.匿名的冒险者

    哇，北面的特别大声

    150.匿名的冒险者

    >>148

    是第三次大战

    151.匿名的冒险者

    眼前的卫兵们在奔跑着～

    152.匿名的冒险者

    特别大的声音是从贵族街传来的吗

    153.匿名的冒险者

    龋你说这景象是不是有既视感？

    154.匿名的冒险者

    这个，难不成是……

    155.匿名的冒险者

    我又想起那个人了ww

    156.匿名的冒险者

    屠杀者来了――――(b&#8704;b)――――？？

    157.匿名的冒险者

    好，我要过去了！

    158.匿名的冒险者

    我也是！

    159.匿名的冒险者

    不，我也要去！

    160.匿名的冒险者

    怎能丢下我呢！

    161.匿名的冒险者

    我、我也应该去吗……？

    162.匿名的冒险者

    >>161

    去吧去吧

    163.匿名的冒险者

    >>161

    去吧去吧

    164.匿名的冒险者

    >>161

    去吧去吧

    165.匿名的冒险者

    >>161

    去吧去吧

    166.匿名的冒险者

    >>162

    >>163

    >>164

    >>165

    诶……？（困惑）

    167.匿名的冒险者

    你们全都去吧www

    

    【发生了】综合杂谈串 81【甚么事】

    1.鲁莽的冒险者

    这是综合杂谈串。

    自由地回覆吧。

    但是如果连最低限度的规则也不遵守，回覆就会被运营删掉。

    不开玩笑，是认真的。最糟的话会将整串删掉，所以说真的不要这样做。

    前一串：http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    >>980 下一串谢谢。

    312.鲁莽的冒险者

    >>301

    同志哦！

    313.鲁莽的冒险者

    呜咿，我被杀了ww

    314.鲁莽的冒险者

    我也是刚刚才复活w

    315.鲁莽的冒险者

    >>313

    >>314

    欢迎回来！有伤到她吗！

    316.鲁莽的冒险者

    >>315

    谢了伙伴！伤不到啊，屠杀者强得根本笑不出来

    317.鲁莽的冒险者

    这是真的

    318.鲁莽的冒险者

    屠杀者的谜之强度

    319.鲁莽的冒险者

    >>316

    而且就算使用了外挂或bot也没理由会持有未经确认的强大稀有技能，所以她依靠的完全是她的PS，正因如此她实在是不得了

    320.鲁莽的冒险者

    而且无慈悲

    321.鲁莽的冒险者

    真的是冷酷无情，相对地我还是第一次知道有这种恐怖

    322.鲁莽的冒险者

    超残忍对吧w

    323.鲁莽的冒险者

    >>321

    虽然是游戏，但在眼前头和四肢乒乓地飞着，我在自己的眼睛被手指插穿时吓到尿出来了

    324.鲁莽的冒险者

    轻微的创伤呢

    325.鲁莽的冒险者

    我只是从远方眺望战场，但屠杀者几乎是在开无双的状态实在草啊

    326.鲁莽的冒险者

    即使是在远处围着的我也明白那种惨烈的状况

    327.鲁莽的冒险者

    说到底能招架和回避攻击的也就只有攻略组了，但就连那些人们亦只能一味防御呢。

    328.鲁莽的冒险者

    说起来那种速度是怎么一回事啊

    329.鲁莽的冒险者

    >>328

    不知道，问了运营但回覆说没有任何问题

    330.鲁莽的冒险者

    速度太快、拥有难以想像是作为斥候职的短剑使会拥有的攻击力、能使用魔术、即使是从死角而来的攻击也像能看见一样避开，要怎么做才能赢过这样的家伙啊

    331.鲁莽的冒险者

    >>330

    草，这不是徘徊的Last boss吗

    332.鲁莽的冒险者

    徘徊的Last boss草

    333.鲁莽的冒险者

    说得真妙

    334.鲁莽的冒险者

    单人匹马对着团队副本规模的玩家对手开起了无双www

    335.鲁莽的冒险者

    唯一一个玩着不同游戏的人www

    

    【谁来】综合杂谈串 87【阻止那家伙】

    1.一般冒险者

    这是综合杂谈串。

    自由地回覆吧。

    但是如果连最低限度的规则也不遵守，回覆就会被运营删掉。

    不开玩笑，是认真的。最糟的话会将整串删掉，所以说真的不要这样做。

    前一串：http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    >>980 下一串谢谢。

    746.一般冒险者

    人数大幅减少了取…

    747.一般冒险者

    大街上不留缝隙地挤满了人群，在直至掌握到全员之前……

    748.一般冒险者

    噫……

    749.一般冒险者

    我第一次明白雅木茶的感受

    750.一般冒险者

    已经不行了，已经完蛋了啊……！

    751.一般冒险者

    >>749

    就是啊

    752.一般冒险者

    哦

    753.一般冒险者

    有些厉害的攻击来了―(b&#8704;b)―！

    754.一般冒险者

    是谁？！

    755.一般冒险者

    然后屠杀者将攻击全都回避了ww

    756.一般冒险者

    >>755

    那家伙已经不是人类了w

    757.一般冒险者

    >>755

    甚至还反击了，也太危险了吧ww

    758.一般冒险者

    所以呢？这个人是谁？

    759.一般冒险者

    有持有看破或鉴定系技能的人在吗？

    760.一般冒险者

    骑士团长大人来了―(b&#8704;b)―！

    761.一般冒险者

    强得一塌糊涂www

    762.一般冒险者

    啥，这个人就是骑士团长？

    763.一般冒险者

    这是放出这个厉害攻击的人的情报↓↓

    ====================

    重要NPC

    名称：亚历克西&#12539;瓦朗斯　Lv.55

    业力值：175《善》

    职业：爆炎骑士　第二职业：金刚骑士　第三职业：火炎魔术师

    状态：普通

    备注

    瓦朗斯边境伯&#12539;长子

    瓦朗斯边境伯领&#12539;骑士团长

    ====================

    764.一般冒险者

    >>763

    这w

    765.一般冒险者

    >>763

    他比攻略组的top要强得太多了，过于草生，为甚么这个人会在起始之城呢？

    766.一般冒险者

    这样一来屠杀者也完蛋了……但与此相反她很善战啊，过于草生

    767.一般冒险者

    这个人真的是人类吗？w

    768.一般冒险者

    我看不明白到底在发生甚么ww

    769.一般冒险者

    就是嘛

    

    【结束了】综合杂谈串 89【我等输了】

    1.败退的冒险者

    这是综合杂谈串。

    自由地回覆吧。

    但是如果连最低限度的规则也不遵守，回覆就会被运营删掉。

    不开玩笑，是认真的。最糟的话会将整串删掉，所以说真的不要这样做。

    前一串：http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    >>980 下一串谢谢。

    452.败退的冒险者

    输了吗……

    453.败退的冒险者

    我还以为这次能行的……

    454.败退的冒险者

    骑士团长进入非常强大模式的时候就赢定了！我曾经这样说过呢

    455.败退的冒险者

    >>454

    在最后斩飞屠杀者的脚后向她冲过去的时候就成了吧？！我也曾经这样说过呢

    456.败退的冒险者

    不过，如果稍有差池屠杀者就会输了，既然知道她不是无敌的那我就放心了

    457.败退的冒险者

    >>456

    你在说甚么理所当然的事……

    458.败退的冒险者

    >>457

    毕竟看见了那样的战斗，这也是可以理解的

    459.败退的冒险者

    嘛，也不是不能明白

    460.败退的冒险者

    将解释败因当作去阴间的手信，屠杀者真wen柔

    461.败退的冒险者

    连遗言也听了，难道是天使吗？

    462.败退的冒险者

    你们冷静点，这是那个啊，不良少年看见被伞遮住的小狗会温柔地跟它说话噢

    463.败退的冒险者

    原本就太过残酷了，所以没有办法呢www

    464.败退的冒险者

    >>462

    例子过于优秀，草

    465.败退的冒险者

    哦？在最后汉尼斯一行人的队伍……？

    466.败退的冒险者

    哦哦？

    467.败退的冒险者

    汉尼斯的样子是……？

    468.败退的冒险者

    恭喜！汉尼斯在说话的中途被杀死了！

    469.败退的冒险者

    草

    470.败退的冒险者

    草

    471.败退的冒险者

    草

    472.败退的冒险者

    在最后的最后才松懈了的家伙www

    473.败退的冒险者

    这个能作为梗永远地延续下去呢，错不了www

    474.败退的冒险者

    屠杀者果然还是以前的屠杀者啊！ww

    475.败退的冒险者

    汉尼斯君要坚强地活下去啊

    476.败退的冒险者

    汉尼斯的队伍一转移到神殿旧址后，大家就起他来庆祝，过于草生

    477.败退的冒险者

    (　b&#8704;b)o彡b一二一二(∩b&#8704;b)∩嘿咻

    478.败退的冒险者

    节日耶―！

    479.败退的冒险者

    太好了呢汉尼斯君，你有一大群朋友哦

    480.汉尼斯

    我记住你们这些家伙了哦？

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 第八章 北方地下通道

    自政变结束后过了一个晚上。在以下一个城镇为目标之前，先确认战果吧。

    首先是我的status，接着是山田先生它们呢。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称：丽奈　性别：女

    种族：人类　Lv.39

    状态：凭依《影山先生》

    业力值：－181《恶》

    职业：暗杀者　第二职业：驯服者

    SP：35

    技能栏

    『短剑术Lv.MAX』『短剑术&#12539;王Lv.11』『投掷Lv.MAX』『投岩Lv.14』『步行Lv.43』『特技Lv.34』『调药Lv.MAX』『超药Lv.2』『突袭Lv.45』『驯服Lv.39』『伪装Lv.37』『看破Lv.34』『交友Lv.29』『盗窃Lv.MAX』『大盗Lv.8』『跳跃Lv.MAX』『空踢Lv.9』『回避Lv.MAX』『缩地Lv.12』『体术Lv.MAX』『体术&#12539;王Lv.17』『暗杀术Lv.43』『致命一击Lv.51』『佯攻Lv.36』『逃走Lv.MAX』『脱兔Lv.17』『变声Lv.27』『变装Lv.24』『杂技Lv.21』『鼓舞Lv.MAX』『御旗Lv.8』『统率Lv.MAX』『总管Lv.8』『指挥Lv.MAX』『命令Lv.9』『物理耐性Lv.27』『魔术耐性Lv.27』『身体状态异常耐性Lv.32』『精神状态异常耐性Lv.32』『暗视Lv.24』『隐密Lv.34』『消音行动Lv.36』『氛围察知Lv.MAX』『氛围全知Lv.5』『危险感知Lv.MAX』『危险全知Lv.7』『倾听Lv.MAX』『看穿Lv.28』『招架Lv.27』『解体Lv.MAX』『解剖Lv.27』『心眼Lv.2』『火属性耐性Lv.7』『毒耐性Lv.5』『斩击耐性Lv.5』

    称号栏

    屠杀巨人：击败了比自己的等级高出20或以上的对手的证明。与比自己等级高的对手战斗时伤害上升《微小》被害减少《微小》

    第一次的杀人：在这个世界里第一次杀人之人的证明。对上人类种时伤害上升《微小》

    无畏无惧：实行了一般来说会令人踌躇的事之人的证明。恐怖耐性上升《微小》魅了耐性上升《微小》混乱耐性上升《微小》

    虐杀者：短时间内杀了很多人之人的证明。同时敌对的对手越多就有越多的AGI上升补正《最大150%》人类种限定。

    外道：施行违反人道的行为之人的证明。业力值变得易跌难升。

    掠夺者：对一定数量以上的人进行一定次数的掠夺之人的证明。掠夺系技能的成功率上升《微小》

    犯罪者：在城市里犯法之人的证明。无法以正规的方式进入城市。

    神敌：向秩序的阵营进行宣战或做了类似的事之人的证明。与业力值《善》的人为敌时伤害上升《小》与业力值《善》的人为敌时被害上升《小》

    通缉令&#12539;神殿：被神殿通缉之人的证明。目前悬红金额为3500万G

    无慈悲：无情之人的证明。暴击率上升《小》

    人类杀手：杀伤了500名或以上的人类种之人的证明。对上人类种时伤害上升《中》对上人类种时被害减少《中》

    人类的天敌：杀伤了1000名或以上的人类种之人的证明。对上人类种时伤害上升《大》对上人类种时被害减少《大》

    杀害英雄：杀害了业力值150或以上的重要NPC之人的证明。全status上升《小》与业力值《善》的人为敌时伤害上升《中》与业力值《善》的人为敌时被害上升《中》

    尸山血河：将人的尸体筑成山脉、用人的血液造出河流之人的证明。全status上升《小》同时敌对的对手越多就有越多的STR和VIT上升补正《最大75%》人类种限定。

    装备

    武器：绯炎的小太刀《凭依&#12539;山田先生》

    上身：爆炎狮子的上衣

    铠甲：苍炎的轻铠甲《凭依&#12539;井上先生》

    手腕：技师的手套

    下身：夜空的紧身裤

    鞋子：疾风的靴子

    装饰品

    &#12539;夜空的外套《凭依&#12539;麻布先生》

    &#12539;至高神的玫瑰念珠《凭依&#12539;三田先生》

    &#12539;刚力的戒指

    &#12539;银狼的腰带

    &#12539;对魔的手镯

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    不经意间『起始之城』的通缉令不见了，但神殿的通缉令的悬红金额上升了呢……。

    不过我不介意。现在我全体的装备都加强了，上衣和铠甲是从骑士团长先生的尸体上剥下来的，并且从领主先生私人聘任的职人先生那里得到，将暗色的斗篷和天空的外套合成强化后制成的夜空的外套，以及将力量的戒指强化后制成的刚力的戒指。

    「接着是山田先生你们呢」

    『『！！』』

    呼呼，似乎紧张得忐忑不安呢？那么来看看吧，这就是进化了的山田先生它们！！

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称：山田先生

    种族：活死&#12539;高等死剑　Lv.1

    状态：凭依

    技能栏

    『漂浮Lv.17』『暗视Lv.29』『自我修复Lv.34』『武具凭依Lv.36』『切断强化Lv.MAX』『切断激化Lv.7』『精神状态异常无效Lv-』『毒缠Lv.2』『致命一击Lv.7』『暗魔术Lv.19』『火魔术Lv.17』『火属性耐性Lv.8』

    称号栏

    丽奈的从魔：丽奈的从魔的证明。从主人得到的buff的效果上升《小》

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称：影山先生

    种族：黑暗&#12539;暗影　Lv.1

    状态：凭依

    技能栏

    『影潜Lv.34』『影移动Lv.31』『隐密Lv.24』『暗视Lv.18』『突袭Lv.36』『暗魔术Lv.MAX』『暗黑魔术Lv.2』『魔术强化Lv.MAX』『魔术激化Lv.4』『精神状态异常无效Lv-』『影操作Lv.4』『赋予魔术Lv.5』『火属性耐性Lv.8』

    称号栏

    丽奈的从魔：丽奈的从魔的证明。从主人得到的buff的效果上升《小》

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称：麻布先生

    种族：玻瑞阿斯&#12539;幻影斗篷　Lv.1

    状态：凭依

    技能栏

    『漂浮Lv.28』『暗视Lv.24』『防具凭依Lv.36』『风魔术Lv.MAX』『暴风魔术Lv.3』『暗魔术Lv.28』『魔术强化Lv.MAX』『魔术激化Lv.4』『精神状态异常无效Lv-』『氛围察知Lv.11』『危险感知Lv.14』『警戒Lv.21』『远眺Lv.12』『火属性耐性Lv.8』

    称号栏

    丽奈的从魔：丽奈的从魔的证明。从主人得到的buff的效果上升《小》

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称：三田先生

    种族：高等&#12539;拟态怪　Lv.1

    状态：凭依

    技能栏

    『拟态Lv.34』『暗视Lv.19』『隐蔽Lv.35』『宝物凭依Lv.36』『光魔术Lv.MAX』『光辉魔术Lv.4』『幻影魔术Lv.28』『魔术强化Lv.MAX』『魔术激化Lv.4』『精神状态异常无效Lv-』『赋予魔术Lv.5』『结界魔术Lv.4』『火属性耐性Lv.8』

    称号栏

    丽奈的从魔：丽奈的从魔的证明。从主人得到的buff的效果上升《小》

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称：井上先生

    种族：黑暗&#12539;活铠甲　Lv.1

    状态：凭依

    技能栏

    『步行Lv.34』『暗视Lv.19』『剑术Lv.MAX』『剑术&#12539;王Lv.3』『防具凭依Lv.36』『筋力强化Lv.MAX』『筋力激化Lv.7』『耐久强化Lv.MAX』『耐久激化Lv.3』『防御力强化Lv.MAX』『防御力激化Lv.3』『精神状态异常无效Lv-』『连携Lv.12』『防御术Lv.14』『体术Lv.8』『暗魔术Lv.4』『赋予魔术Lv.2』『火属性耐性Lv.8』

    称号栏

    丽奈的从魔：丽奈的从魔的证明。从主人得到的buff的效果上升《小》

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「大家都变强了呢！」

    『――！』

    『呜呜！』

    『……！（啪沙啪沙！）』

    『嘎！』

    『咿咿！』

    大家都十分自豪呢？尤其是当我看见包含我在内的全员都获得了『火属性耐性』时，我再次认识到骑士团长先生果真十分强大。

    尽管由我自己来说有点那个，但竟然获胜了呢？

    「那么，确认完status后就来确认城市吧」

    虽然夜晚才刚刚结束，但为了要做好前往下一个城镇的准备、并顺道确认政变带来的影响，现在就出发吧。

    

    虽然我炸毁了多个值勤室，又在贵族街里屠杀了三位数的士兵，但到目前为止，治安似乎没有恶化呢。

    说起来，现在『起始之城』的里社会由作为首领的月光家族统一管理着坏人呢，应该就是这个原因吧。一般来说会藉着这场混乱而在暗中活动的人，反过来将混乱抑制住，所以现在这个情况也是理所当然的事吗？不过首先――

    「喂！乖乖束手就擒吧！」

    「汉尼斯，别跑得太前！」

    「对啊，能捉住的话会很好，但你不要走得那么远啊」

    「对、对不起……」

    ――现在玩家们担任着在后方追赶我的坏人角色，而且他们还联合起来、轮番上阵要逮住我呢。在下一个城镇出现、人们流动过去那里之前，暂且这样亦没有问题的吧。

    我不顾这些吵闹的玩家们，离开了这个地方，这次是在NPC的摊档打听消息。

    「叔叔，请来一串这个」

    「好哟，等一等哦」

    购买一串带着香味、似乎很美味的串烧后，我开始打听消息。

    「昨天很厉害呢」

    「……啊，那个吗。领主大人的公告和继任者的争斗，真讨厌」

    「是这样吗？」

    「啊，想不到领主大人居然有私生子呢。我很不满尚未解决半个月前发生的大事的领主大人和他的那个儿子，而且我很讨厌原本他没有承认私生子的事实」

    「呵？」

    看来普通人相信了领主的公告呢。但不知道中央政府会不会接受这里提交的报告……肯定是不会相信的吧。

    「但是我真没想到亚历克西大人会被击败了」

    「吓了一跳呢」

    「啊，我觉得那个人成为领主大人的话，下一代也能平安地生活呢？今后将会变成怎样呢……」

    抱有强烈的不安呢，这也是很自然的事。那就期待今后艾伦先生的工作表现吧。

    「给你，小心热哦」

    「谢谢，再见」

    「啊，要再来哦！」

    说后我单手握着串烧，一边在城市里走，一边思考着。直截了当来说，虽然因为被通缉而遇到各种麻烦等等，但其实这件事怎样都好，我只是觉得应该会很有趣所以才发动了这场政变的……就是那个，想知道独角仙和锹形虫哪边会赢，像这样而已。

    这次我赢了，我很高兴，但令人遗憾的是，似乎在这座城市里无法引起更多令人高兴和愉快的事了。

    「……要正式地进行攻略吗」

    总之先制作库存量减少了的药品类，以及再次确认与从魔们的合作……大约在三天后以下一个城镇为目标出发吧。

    

    自政变以来过了四天，今天终于要恢复进行攻略了。

    回想起来我无视了这个游戏的故事和主要情节呢，这次就认真地攻略吧。

    目标是经由地下坟墓boss的房间深处里的地下通道，前往位于内海另一边的陆地上的那个『贝尔森斯托赫市』。

    「……能穿过内海下方的地下通道，在这样的文明程度下究竟是如何造出来的呢？」

    虽然不应该在游戏中追求真实，但由于其他的要素与现实太过相似，所以十分令人在意呢……调查一下设定之类的能找到解释吗。

    

    从地下坟墓boss的房间深处开始走，我已经在通往『贝尔森斯托赫市』的地下通道里走了三天，今天也已经走了接近五小时。

    「嗯―……」

    果然因为上方就是海洋，这里非常潮湿呢。火药玉的效果也显得很弱。

    「嘛，那样还有其他的办法吗……」

    湿漉漉而且昏暗，更重要的是不知从哪里漏出来的水导致地上满布泥泞，走起来十分不便……取得『步行』技能真是太好了。在战斗中失去平衡可是惨不忍睹的事呢。

    不时地袭击过来的野生蝙蝠DD很大的蝙蝠DD究竟是从哪里混进来的呢？海蛇DD施放水魔术的大蛇DD一边将它们斩杀再扔掉一边前进，但我完全感觉不到有所进展呢。

    「……还是往下的台阶吗」

    从刚才开始就不停地往下走呢。虽然我在想中途不是会变成往上的台阶吗，但即使不断往下走，周围的景色也没有变化，只有空气变得沉重，令人厌烦。

    「……哦？」

    总共下了五次台阶，当我半放弃并坚信景色不会改变的时候，气氛一下子就变得完全不同了呢？

    天花板很高，周围都环绕着珊瑚和蓝色水晶，由于散发着柔和的光线所以能清晰地看见远处。

    「最重要的是空气很清新」

    虽然在游戏里说空气很清新是有点奇怪的说法……先暂且不说，当我在内心对发生了的变化感到愉快的时候，那个闯进了视野之中。

    ====================

    BOSS敌人

    种族：海神的尖兵　Lv.35

    状态：普通

    ====================

    不知为何握着三叉枪、瞪着这边的是，像鱼的部分比较多的半鱼人，以怪物来说就是沙华鱼人那般、拥有接近绿色的鳞片的怪物呢。

    「……也是呢，要打boss呢」

    毕竟一直以来相同的景色一下子就改变了，所以这亦是预期之内的事。不过，理解是一回事，之前兴奋愉快的感觉消失则是另一回事。

    我将一半的不满迁怒于它，向它投掷了几根长二十厘米的毒针作为先制攻击。

    『喳！』

    它手上握着的三叉枪弹开了大部分毒针，不过有两根刺中了它的肩膀呢，可是似乎它没有因此而感到太多痛痒。

    「呼！」

    『喳喳！』

    接近它后，倒握短刀从上挥下。被它用枪柄尾端的箍弹开了，于是立即用剑柄痛打它的下巴。

    『咕啊！』

    立刻用扫堂腿勾倒它，趁着对手向后倒下，以手肘往它的腹部用力打下去，用膝盖往上踢它腰部、令它暂时悬空，然后用旋踢将它踢飞。顺道投掷毒针作为追击。

    『喳咿咿！！』

    站立起来露出愤怒的神情的对手，将枪放在下段猛冲过来，我则果敢前进，用短刀阻止它横扫的枪并接近对手。

    不过如此一来就使得对手一时无法将枪收回去并当场停了下来，于是我用短刀勾住枪的尖端并强行将它拉过来。

    『喳？！』

    我趁着对手向前摔，打凹它的胸口，并且用左手握住它的手腕以免它被打飞，然后一边用右手向它的脸部打了两三拳，一边往上踢它的下裆。

    『――咿？！？！！』

    ……似乎是雄性的呢。再多踢一下后用短刀斩它吗，但眼看我即将就要这样做的时候，它施放了水魔术的《水刃》进行回避，于是我在稍为离开的同时投掷出玻璃碎片。

    『喳喳咿？！』

    正如所料，在全场都有水晶反射着带蓝色的柔和光线的这个场所里，是无法在x那间以视线识别细小的玻璃碎片的，因此我顺利破坏了对手的一只眼睛。

    我一边再次投掷毒针一边冲过去，靠近时我曲膝后仰躲闪，避过它为阻止我而挥动枪的一击。

    一边看着眼前几乎要碰上的枪一边在地上滑行着，在穿过对方胯下的同时斩它的脚。

    『喳呀咿？！』

    整个地方都湿透了，因此可以利用这点来滑行。我将一半的思绪放在思考今后要注意场所的环境的这一点上，同时转身折回，从它的后颈贯穿它的颈部――可是它向前滚动避开了。

    『咕咕……』

    不愧是目不转睛地瞪着并警戒这边的对手，我向它投出普通的烟玉夺去它的视野，使用『空踢』技能奔到空中，断然地从它死角的头上降落进行攻击。

    『喳咿？！』

    迫在眉睫时才察觉到已经太迟了。短刀已经插进了对手的额头里。为了确保成功，我就这样利用体重将它猛然压到地上。

    『喳……咿咿……』

    ……似乎还有一点呼吸，于是作为追加，我扳动并扭动了短刀。

    《等级上升了》

    《获得了技能点数》

    《已有技能的等级上升了》

    《作为水镜之间的boss的讨伐报酬，获得了5点SP》

    在毒发挥效果前就打倒了呢。虽然不费工夫，但这样一来就无法得知新作的毒的效果了，真可惜。

    比起这个，似乎我不是第一位完成攻略的。虽然这没关系，不过这样代表我有可能在途中遇到其他玩家呢。

    「总之先稍作休息再继续前进吧」

    boss被打倒后，这里就成为了安全区域，暂且在此处登出吧。

    

    「原来如此啊？」

    登入后我从boss的房间开始前进了好一段时间。既然海水不知从何处漏了进来，这里终归会被水淹没的吧？毕竟这是一个真实得可怕的游戏，所以我希望调查出没有变成这样的原因，原来似乎是海水一旦累积起来后就会变成那些蓝色水晶。

    因此在最下层的boss的房间里，是那样的光辉灿烂……。

    「……是的，就是这样的」

    这种事是，我抓住了三天前擦肩而过的玩家并向他威胁……询问后听到的回答。似乎他好像是所谓验证班的人呢。

    「为甚么，屠杀者会在这里……不，虽然也没甚么好奇怪的……」

    「……有甚么问题吗？」

    「――呃！没、没有！甚么问题都没有！！」

    不知为何他在小声嘟嚷着，于是就向他提问了，但他古怪地变得拘谨起来了。话说屠杀者是谁来着？是不是将我与其他人混淆了呢？

    「……那个呢？差不多请放我走了吧……」

    「因为很方便所以请跟我一起行动」

    「啊，hao」

    似乎他知道各种各样详细的资讯呢。藉此机会，让他将调查过的事情一五一十地说出来吧。

    毕竟我根本完全没有跟其他玩家交流，这样的机会很宝贵哦。

    

    「上述就是所有关于现在前往的『贝尔森斯托赫市』的情报了……」

    「原来如此，谢谢你」

    现在的目的地『贝尔森斯托赫市』与『起始之城』不同，那里有数个海湾成为了港口，是一个利用海路使得贸易繁盛并洋溢着各式各样商品的航运城市。

    各种商品从世界各地聚集过来，甚至人亦被视为商品，那是一座这种观点的程度越发严重的奴隶城市。

    「奴隶支撑着市民的生活吗……」

    「嗯，就是这样。搬运货物的体力劳动和清扫下水道等等，需要做但是没有人愿意做的工作全都交给奴隶去做了」

    似乎在奴隶的事上不存在合法或非法的问题，而奴隶反抗主人亦是司空见惯的事，但自从现届领主上任后，对奴隶的管束变得更严厉了，此时已然谈不上对最低限度的衣食住的保障，而是奴隶的性命堪虞、到了『如果死了的话再买一个不就好了吗』的境地了。

    然而，正正由于将奴隶作为劳动力进行剥削，城市越发繁荣，看来富裕阶层等等中产阶级及以上的市民对此寄予了深厚的支持。

    「……那个，屠杀者」

    「……那个，是对我的称呼吗？」

    从刚才开始我就在想那到底是谁，看来像是在叫我呢？

    「诶，你不知道吗？你可是玩家之间的名人哦？！」

    「……是这样吗。但是我的名字并不是屠杀者」

    为甚么叫屠杀者……虽然，大致上猜到了呢。怎么想都是因为我在城里进行PK的事吧。

    「那么，应该怎样叫……」

    「我的名字是丽奈，请如此称呼我」

    「诶？！就是那个完成了地下坟墓的第一次攻略的胡闹队伍名――」

    「――舌头和喉咙，你想哪样被切开？」

    因为听到了无法置若罔闻的粗暴说话，我将短刀放进他的嘴里、靠近他的脸并逼他做出选择。

    「……呼嘻嘛呼诶嘿嘶嘻」

    「……嘛，这次就算了吧」

    因为至今为止告诉了我各种各样的事情，这次就放过他吧……。

    「咕噗咕噗……好、好可怕……」

    这个人每次都这么夸张呢？虽然看着很有趣，但每一次都要这样吗？

    「……话说，丽奈？我之前是不是在哪里听过呢？」

    「？第一次攻略的队伍名称？」

    「啊，不是这个，我是说现实中……」

    「这也不是甚么罕见的名字，有甚么令你介意的事吗？」

    「……仔细一看，好像在哪里见过丽奈的样子呢？（嘟嚷）」

    他在小声嘟嚷着，似乎在沉思着甚么事……虽然完全听不到他所说的内容，但我对此不感兴趣，所以就置之不理了。

    「比起这个，还是快点继续前进吧？」

    「啊，等一下我！如果我被留在这样的深处我会死的！还有我叫优！我还没有说过吧？」

    「是这样吗，那么走吧」

    在慌张地跟在后面的他的陪伴之下，继续前进。

    

    「……啥？」

    我不自觉地叹了一口气……原因是她，刚刚瞬间斩首秒杀了袭击她的三只沙华鱼人……这个人到底拥有怎样的PS啊……。

    「？你还好吗？」

    「诶，诶诶没事的。请不要介意我」

    三天前我在转角处遇到她，大概那个时候我的运气已经耗尽了吧……同样是验证班的朋友，因为在现实中有急事所以来不了，结果我就这样一个人来了，我真希望当时的我能阻止自己这样做，不过就算后悔也只是马后炮呢。

    「是这样吗，如果有甚么事请不要犹豫说出来哦」

    「是，谢谢你的关心」

    然而，这个屠杀者……不，是丽奈，跟传闻中的游戏风格不同，她意外地很关心我。

    最初她强行地带上了我，事出突然令我惊恐万分，但她又没有逼我做一些我真的做不到的事。

    反而是，她就像一个天真的孩子，『那个是甚么呢？』『那么这个是怎么一回事呢？』『那个是这样的意思吗？』这样地问着不知道的事，这种态度让我产生了好感。

    我自己是验证班的，能够在言谈中向她披露知识让我十分开心，而当我回答我不知道时，她就会『是这样吗，那么这个――』这样坦率地改为提出另一个问题，我真的不觉得拥有这种姿态的她就是那个屠杀者……最重要的是她太可爱了……。

    即使现在也是，因为我的等级太低了，所以她在敌人接近之前已经将它们全都打倒，还会常常回头看过来表示担心。

    「……」

    我一边看着她的背影一边思考着……她的背影非常美丽，走路时的屁股和纤细的脚看起来都十分香――不不不不！！我不是在想这个！！我在想的是，我好像在现实中听过和丽奈差不多的名字，而且她的脸很眼熟……我非常在意这一点是有原因的。

    「……像我这种宅男，怎可能认识这样的一位美少女呢（小声）」

    真的在哪里见过吗……？难道是在现实的学校里――

    「――啊！啊啊――――！！」

    「这！为甚么突然大喊？发现了甚么吗？」

    「呃！！不、不是！甚么的事都没有！！」

    ――是她！同一班里的一条玲奈！！除了只是在头发里加入白色的挑染，以及将眼睛改成酒红色之外，外貌基本上没有改变。连丽奈这个名称也只是将名字改了一点点而已！！

    「……是这样吗？」

    「是、是的！吓倒你了真的非常对不起！！」

    好危险，现在丽奈可是握着短刀的。我不谨慎一点就会被杀……虽然这件事没有发生，但我被可怕地盯着。

    比起这个，更重要的是那个丽奈！她在班里完全没有跟朋友聊天也完全没有跟同学交流，一直都很安静，然而从她大小姐一样的氛围和端正的姿容来看，简直就像是某种令人仰慕的对象……是被偶像化的那个人啊！！

    除了老师的通知之外没有跟老师说其他的话、就算在班里也一直是一个人，因为她给人的就是这么一种温顺的印象，所以完全无法与屠杀者联系起来……这完全是欺诈嘛。

    「……终究还是坏掉了吗？」

    总觉得我被说坏话了，虽然我不是不在意，但在我心里可不是想这个的时候……那个一条玲奈可是屠杀者耶？！假的吧！！

    想到这一点的时候，那个一条玲奈现在就在我伸手可及的距离的这个事实夺去了我的冷静……方才在想的一条玲奈的脸径直靠近了我……虽然短刀被放进了我的嘴里……。

    「……阴沉恶心死宅的我终于要迎来春天了吗？！」

    「……脑袋真的还好吗？」

    「是！不！真的没有任何事！！请不要介意！！」

    别膨胀啊我！已经被背叛多少次了？！死宅一生都是死宅！！不要背叛老婆！！

    就是这样！但我不会说我每三个月就会换老婆的！！！

    总&#12539;而&#12539;言&#12539;之！我们这些阴沉的人是鼻涕虫！不能离开岩石背面阴郁的地方！！只要出去暴露在阳光之下！马上就会被过于耀目的阳光烧焦眼睛然后晒乾死掉！！所以别想骗倒我――

    「是这样吗，不要太过勉强自己哦？」

    「――」

    在极近距离窥视着我的脸孔并如此说道的一条玲奈……不，丽奈将我仅余的些许理性都吹飞了，赌上御宅的矜持的居城，就这样不费吹灰之力地崩塌了――

    「如果那样的事发生太多次的话，我会俐落地斩首让你死去再复活的哦？」

    DD我就知道。

    

    我很苦恼应该如何应对不知为甚么突然开始吵嚷起来、而且情况逐渐恶化的他。究竟到底发生了甚么事？果然还是将他斩首比较好吗？

    「真的没有事吗？」

    「是的，没事的……」

    ……这样，绝对不是没有事呢。

    「总之我没事的，我甚么变化都没有。没错就是这样，我甚么都没有变」

    这是非常严重的病症呢……？受到某种精神攻击了吗？但是索敌也找不到敌人呢？那就进一步扩大索敌范围――

    「请停下来」

    「……甚么事？最终我的头还是要」

    「有人的脚步声」

    「呃！哪里传来的？有多少人？」

    啊，恢复过来了呢？这真是一件喜讯，然而现况尚未达到能够高兴的程度。

    「那么，该怎么办？」

    「？甚么？」

    「我似乎被称为屠杀者吧？你不介意被看到跟我在一起吗？」

    「……啊啊」

    如果因为被认为是我的同伴而导致在将来玩游戏上变得困难的话，是很可怜的呢，因此我事先如此询问他。

    「我不介意，倒不如说反正已经来到这里了，就继续一起以城市为目标前进吧？」

    「……如果被误解为我的同伴，不会造成不便吗？」

    「没事的！请不用担心，这种程度不足挂齿哦」

    他满脸笑容地回答道。既然他说到这样了，除了担心他奇怪的地方之外就没有其他问题了。

    「……至今为止还没有接触点的班级御宅和美少女在游戏中相遇，一般来说这可是轻小说的王道啊……（嘟嚷）」

    与不知为何再次开始小声嘟嚷的他，一起向着那个脚步声传来的方向前进。

    

    我强行将半神游的意识归还回到清醒的状态，并跟上丽奈的步伐。

    「……」

    清醒过来后，事到如今我才紧张起来了……明明刚刚才大言不惭地那样说，真是差劲……可是，我又不是攻略组的，在现实里亦没有打斗的经验，紧张也是没有办法的……。

    「……不用这么紧张也没有问题的哦，我会将他们全都杀掉的」

    ……果然丽奈是本性温柔的人。但为甚么会变得这样杀气腾腾的呢？是家庭环境的问题吗――不不不，这样太失礼了。难得与班上的美少女有接触点，但从刚刚开始我就在想一些失礼的事。这样子可不好。

    我要好好地看着她的本身来进行判断，再加上――我想成为她的朋友。

    「没问题的。我很擅长支援系统，所以不会扯丽奈你的后腿的。倒不如说还可以发挥作用？」

    所以我以微笑回应她的担心。

    「……是这样吗」

    就在我们一边进行这样的对话一边前进时――

    「切？！又是这家伙吗！！」

    ――遇上玩家敌人了。对手这不是攻略组的吗。而且还要是汉尼斯一行人的队伍……虽然不是同一班的，但也是同级生，所以我觉得很难将他们当作敌人杀掉。同样是攻略组的哈罗德一行人就没有这个问题了。

    幸运的是，另一边是所谓的种姓上级组的学生，或许他们不会认识阴沉御宅的我，这一点能拯救我吗？至于丽奈，因为她本身的氛围和她所做的事给人的印象截然不同，他们还没有察觉到她的真面目实在是太好了，说真的……。

    「……又？」

    「你，你这家伙……？」

    「汉尼斯，冷静点。我也觉得有点那个，但先冷静下来……」

    「……首先我必须努力一点将每个人都记住吗？」

    「汉尼斯真可怜……」

    不是吧丽奈小姐？！你杀了这些人们三次了哦？！！他们可是在那个时候的广场上跟你进行了唯一一场战斗的人，在狭窄的地方里少数遇见你的人，在政变事件里从最初生存到最后、还要在说话途中被不听他们说话的你杀掉的人哦？！

    这是绝对无法忘记的吧……？汉尼斯他们真是太惨了……。

    「这可能比单纯被杀还要更加残忍……」

    「我总觉得，转一圈回来后变得有趣起来了哦」

    虽然现在是敌人，但我表示激烈的同意。

    「……等等，后面还有一个人」

    「啧！你还有同伴吗？！」

    察觉到最大的变化了呢，总算。于是汉尼斯一行人一起用警戒的目光看着陌生的我。

    「？他不是同伴哦？」

    「……那，为甚么你们在一起？」

    「让见识广博的他将所有情报都吐出来」

    「「……」」

    不，这是事实但是！！还有更多其他的说法吧？！！

    你看，看看汉尼斯他们啊！他们看我的眼神一下子从警戒变成了担心啦！！

    这不就让我十分尴尬了吗！！那种『这家伙是来做甚么的』和『这家伙真惨』的眼神！！

    「……你对他做了甚么？」

    「你也是，可怜的家伙呢」

    不准这样说！！克林这家伙在大笑甚么啦！！？

    「？我完全跟不上对话呢……」

    「这个人不行啊……」

    虽然我隐隐约约感觉到了，但难不成丽奈是超级天然的人吗――我一边这样想着，一边为了尽我所能支援丽奈而往后退下了――

    

    「这个人不行啊……」

    在说着如此极其失礼的话的同时，他――优先生退下并对我进行了支援。

    那么那么，强化的样子是……啊。

    ====================

    名称：丽奈　性别：女

    种族：人类　Lv.40

    状态：凭依《影山先生》

    赋予《STR上升&#12539;中》

    赋予《VIT上升&#12539;中》

    赋予《AGI上升&#12539;中》

    赋予《切断强化&#12539;中》

    赋予《命中率上升&#12539;中》

    业力值：－181《恶》

    职业：暗杀者　第二职业：驯服者

    ====================

    哦哦，这不是很棒的强化样子吗。虽然不这样做也没有关系，但毕竟可以缩短时间，而且这样做亦没有带来任何损失，真是帮上忙了。

    「不是说了不是同伴的吗？！」

    「……怎样都好。他是敌人」

    一边弹走飞向优先生的箭一边投掷毒针。毕竟只有这么少的人，会否有一人左右能吃到新作的毒药呢？

    就这样一边继续投掷一边冲向他们。前卫和后卫立即分别向前迎战和退后，不过这没有关系。

    长剑和斧头分别从左右两边逼近。躲过挥动的长剑，用短刀的柄从下往上顶斧头令它在侧边穿过，然后将短刀挥向枪使――在他采取防御姿势的同时，我向神官少女投掷铁片并打穿了她的头部。

    「糟了！」

    趁着惊讶的枪使将注意放在其他地方的时候立即折回，从背后攻击斧使和剑士，一边牵制向优先生的攻击一边从腋下再度投掷――当然，这次随着金属声的响起被防御了，不过反正目的在于停下对方的脚步，所以这不成问题。

    由于斧头比较沉重，斧使需要比其他人更多的时间来重整姿势，因此我先不理会他，用短刀刺向剑士，贯穿了他的惯用手。以剑道来说，这就是小手呢。

    「咕呜！」

    将放开长剑的剑士斩首后我回到最初的位置，发动《圣壁》和《风壁》。

    「《爆裂火炎》」

    将魔术师紧接着立即施放出来的魔术防御后，再度冲向斧使――

    「都已经被你杀了多少次了！！ 《大地律动》！！」

    ――伴随着强烈的演出效果，从斧头猛地摔下的地方开始，地面放射状地凹陷、再凸起来，导致我行动困难，此时枪逼近过来。

    「《旋风三连》！！ 」

    我被麻布先生和井上先生拉到后方回避，同时我向后卫投出复数的铁片和毒针作为牵制。

    「《炎壁》！ 」

    「《雷云刚矢》！ 」

    用魔术防御并且进一步反击吗，那么我就用《爆炎四刃》打落它，弹开逼近的斧头，吹飞枪，然后将枪拧进斧使的头部。

    「嘎噗？！」

    立即往他失去头部的身体里塞进火药玉，然后将他扔向后卫。因为不论扔了多少发火药玉都均以没有爆炸告终，所以我不指望会有多少效果，不过亦能起到牵制之效。

    「噗！」

    低头躲过恢复过来的枪使的一击，用短刀的柄痛打他的侧面来破坏他的姿势。

    接着立刻旋踢他的侧腹，由于他径直撞上了旁边的墙壁，所以我再次向着后卫突击。

    「这！ 《热线》！ 」

    「《致命射击》！ 」

    在墙上奔跑，一边回避后卫的妨害一边接近她们，使用投岩技能的《流星》投出铁球，贯穿了立即将下一支箭搭在弓弦上的的弓使的头部，然后我在进行自由落体运动的同时，挥下短刀将魔术师姐姐的头部左右分开。

    「哈哈，这是真的吗……」

    再度折回，向着站着的枪使突击。

    「……不就已经剩下我一个人了吗！」

    枪使一边大喊一边同样地向这边突击过来，我为了使他眯目，向他的脸部扔了沙粒并发动了《突风》。

    「咕呜！」

    立即用短刀的柄往上顶走枪并踢向他的腹部，将他拉倒在地面后，施放出秘技&#12539;胡桃夹子――在小学时代对碰我臀部的男孩子使出的问题技能。

    「――呜啊？！」

    『啪叽』发出这个愚蠢的声音并露出像吃了一惊的样子的枪使，吐出泡泡后消失了。

    《已有技能的等级上升了》

    《业力值下降了》

    「……完结了呢」

    「……这个人是恶鬼」

    我回到不知为何内八字地走着的优先生的那边后，急忙在前往『贝尔森斯托赫市』的通道上走着。

    

    「龋你在做甚么呢？」

    回答依然内八字地走着的优先生的提问吧。

    「正在通道上设置自制的炸药」

    「……为甚么？不是快到出口了吗？」

    「既然这里的上方非常靠近海洋，将这里炸毁后海水就会涌进来的吧？我已经对每次相遇都要进行战斗感到疲累了，而且好不容易争取到的时间都浪费在其他玩家上了」

    我一边回应着对话，一边在上完台阶后紧接着的通道里，没有遗漏地在到处都设置着炸药。不只是天花板上，地面上和墙壁上都设置了。

    「……这样做没有问题吗？」

    「这样做又不会使得以后再也无法经过这条路，毕竟从一开始这里的海水都会变成水晶哦？一定很快就能再次通行的哦」

    「是、shizheyangzima」

    「好了，大功告成！」

    在对话时继续进行着的工作终于完成了，立即就引爆吧，已经设置得很盛大了。

    「那么，我们就离开这里吧。距离爆炸的时间还有三分钟」

    「啊，hao」

    在远望着的优先生的跟随之下，终于离开了这条漫长的地下通道。

    嗯嗯？？大约过了一周吧？外面的空气很清新，蓝天亦十分耀眼。不过无论有多少真实性，我都已经感到心满意足呢。

    当我沉醉于感慨时，从身后的地下通道出口里传来盛大的爆炸声，同时左手边的海洋的海水巨大地喷到空中，不久后立刻产生了漩涡。

    《业力值下降了》

    「看起来成功了呢」

    「……haoxiangshine」

    那么，现在再往西走一会儿就是『贝尔森斯托赫市』了。

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 终章 ～贝尔森斯托赫市～

    ――啊，抵达目的地了。四方形的纯白色建筑在眼前并排着，是一个非常像地中海沿岸的城市。

    我必须在进入城市之前，将我在路上的想法付诸实行……。

    「终于抵达了呢」

    「……对呢」

    在这里就要跟丽奈道别了……总觉得很寂寞，如果可以的话我想再多点和她一起玩耍。

    「似乎没有甚么精神呢，发生甚么事了？」

    说、说出来啊我……！

    「啊、那个……」

    现在可不是做阴沉风格的举止的时候！！快点说吧恶心死宅！！

    「那、那个！诶，我，我想……」

    「？甚么事呢？」

    冷静下来，深呼吸……吸气，呼气……不行啊，手在颤抖。明明是在游戏里，但总觉得手心因为出汗而变得湿漉漉了……。

    与她的第一次相遇是最糟糕的。当时她抓住了我的舌头，将短刀插进我的嘴里来威胁我，并且强行将我带来最前线。但是――

    「我想……那个、那个……」

    「……？」

    ――即使如此，我依然喜欢和她一起的冒险。我很开心能向她炫耀知识，我非常高兴她会担心我。虽然有很多令人害怕的事，但出乎意料地她有像孩子般天真的一面，而且她微妙地对异性没有防备令我放不下心……而且最重要的是――

    「――我、我想看着你本身，成为你的朋友！」

    「……」

    说了！我说出来了！一旦说了出口就无法停下来。

    「虽然，被强行带走时我很害怕，但我知道你有着像孩子的一面，而且我觉得这种地方很好！虽然我只是和你相处了很短的时间……」

    「……」

    「因此，请和我成为朋友……具体来说……请将我登录为好友！」

    我说完了……已经没有后悔了。可是从刚才开始她就一直沉默着，我很害怕……果然还是不行吗？她是在想着这个阴沉的恶心死宅在膨胀个甚么鬼吗？如果要拒绝的话请乾脆一点――

    「……我并不介意哦」

    「――呃？！真、真的可以吗？！」

    「嗯，最初就打算让你在留在这座城市的期间教导我各种各样的事情了」

    「！！非、非常感谢！我会竭尽全力教你的！！」

    ――太好了！！登录为好友了！！而且留在这个城市的这段期间，仍然可以和她一起玩耍了！！

    「……而且似乎已经看见我本身了呢」

    她的这句话彷佛泼了我一盆冷水。

    该、该怎么办……从旁人来看这不就完全是在告白吗――――！！！！！我是傻瓜――――！！！！

    我抱着头，因自己惹出的事而出现的羞耻感令我苦闷――

    「因为这是我第一次结交到朋友，所以请好好地教导我哦？」

    ――她第一次交朋友？听到这句话后我瞬间恢复过来，我觉得她比我想像中的更加单纯。

    「呼呼，这是第一次有母亲以外的人想看见我本身呢……」

    而且似乎她没有将我的说话当成告白的意思。我的感觉有点复杂，既有遗憾亦有放心，不过她原来就微妙地对异性没有防备，而且她感到疑惑的地方亦是超级天然的，所以这也是理所当然的结果嘛。冷静下来的我这样对自己说着。

    「从此以后请你多多关照了呢，优」

    「嗯，我也是请你多多关照了，丽奈」

    她高兴地笑着。虽然我自己亦尚未能完全掌握到自己的感受到底是甚么，不过现在这样不也挺好的吗？

    最重要的是，毕竟我期待着从此以后和她一起『玩耍』――

    

    我对于当优在城市前方做出可疑举动的时候，我曾经失礼地想过『难道又来了吗……』的这件事，感到十分抱歉。我在内心道歉的同时将他登录为好友了。

    不论是在现实中还是在游戏里，他都是我结交到的第一位朋友。虽然不是同性的朋友但这一点并不重要。母亲在临终前，担忧我无法结交到朋友，现在我可以向她报告无须再为此感到不安了！！

    「……太好了！」

    「那么，进入城市吧？」

    「好！」

    我与不知为何握拳庆祝的优一起结伴走进了『贝尔森斯托赫市』。

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 Tips1 中央神殿的愤怒

    此处是，建筑于大陆中部的巨大湖泊中心露出来的孤岛上，亦被称为秩序阵营的总部的，供奉『七色的贵神』的中央神殿。在此处的其中一个房间里，让人感受到对信奉的神的敬意的设计及工艺品，与自然调和在一起，令人无须想起其实际的价格亦能感觉到自己的贫穷……在如此圣洁的房间里，圣界的重要人物们围着圆桌聚集在一起。

    「这次，集合各位举行圆桌会议别无他事。也许各位已经知道了，是关于到埃尔玛努王国的瓦朗斯边境领赴任的克洛诺斯主教被何者杀害的这件事」

    在他们之中最先开口发言的，是坐在圆桌最内侧的老男子……教皇。虽然他连一个小岛的领土也不拥有，但就算是一国的国王，亦会被他的发言轻易撼动……由这样的他所道出的说话，是这次会议的主题，关于在『起始之城』里发生的大事。

    「……能运用『苏生的奇迹』的克洛诺斯主教被当成目标了，就是这样的事吗？」

    「恐怕是混沌的刺客吧？据我所知，那名刺客亦对『起始之城』本身造成了巨大的破坏，之后不就消失了吗」

    以教皇的发言为开端，枢机们接连表达自己的想法。一连串的事件吸引了神殿有关人员的深切关注。

    「从国家派出的士兵也被杀害了吧？不只是神殿，一次过亦以王国为敌……如此脱离常轨的行动，只能认为是混沌的使者的所为了」

    上述所有事件是不是混沌阵营的刺客的所为，这样的意见被提出了。这也是可以理解的，因为克洛诺斯主教虽然由于年事已高而无法进行剧烈的活动，但却是为数甚少、能够行使『苏生的奇迹』的真正的圣人的其中之一。对混沌一方来说，以他为目标的理由有很多。

    「那些家伙们杀害克洛诺斯主教殿下的动机要多少有多少啊」

    「不过不是已经在通缉犯人了吗？虽然很在意边境伯那里没有传来后续的报告，但是特意集合我们，是不是事情有进展了呢？」

    也许是对最后的枢机的发言感到兴趣，其余的枢机们亦转过身来面向教皇，等待他的回答。教皇的样子非常严肃。

    「……嗯，其实，瓦朗斯边境领发生了政变，结果导致了边境勇士亚历克西的牺牲，以及边境伯换人了」

    「不是吧？！」

    「究竟发生了甚么……？」

    比起克洛诺斯主教被杀一事，这件事的意义令枢机们更为动摇。这是因为，亚历克西&#12539;瓦朗斯虽然只是二十多岁的年轻人，但由于他罕见的力量和所作的善行，使得他成为了在数年后将由神殿主导的『圣战』里，担任『勇者』或『剑圣』的角色的首位候补。居然甚至连如此杰出的人物都被杀害了，他们感到如此动摇并且很难一下子就相信，亦是理所当然的事。

    「毫无疑问这是混沌的所作所为啊，毕竟亚历克西成为了目标」

    「那些家伙们，真的开始前瞻数年后了吗？」

    「……不，还有其他人有这样做的动机」

    「……是谁呢？」

    「你，难道是指……」

    在他们将意见统一为混沌派来的刺客造成这一连串的事件时，一位枢机展示出新的可能性。

    「如果只是以对我等秩序造成混乱或降低我等的战力为目的，是不需要篡夺边境伯的位置的」

    「那些家伙们是考虑到边境伯成为友方后，那些家伙们就能更容易地行动吗？」

    「虽然那是当然的事，但是……比起效率，那些家伙们更优先考虑自身的快乐和享乐。与其让边境伯一人成为友方，令他从此消失、导致边境领全体陷入混乱，这样做更符合那些家伙们的思考方式」

    「有道理」

    如果跟平常一样的话，杀害边境伯和跟他在一起的秩序一方的重要人物后，就会将边境伯的位置置之不理。在这个意义上，将这次的行为与至今为止的行动模式相比，粗略地感到违和感的那位枢机继续说明道。

    「所以我认为故意竖立傀儡的事……可能有帝国的参与」

    「嗯―……尽管有这个可能性，但如果是这样的话，我不明白要与我等神殿为敌的理由」

    「为了令这件事看起来更像混沌的所为，虽然我一时想到这个理由，但实际上采取的行动……」

    尽管同意对帝国有所关连的这个新的可能性，但同时亦露出了总有点无法信服的样子并开始苦恼起来。结论是无论混沌和帝国都是，与其有关的可能性很高，但亦都有看起来不可理解的地方，因此他们似乎无法确定究竟是哪一方的所为。

    「不过从帝国一方来看，亚历克西是眼中钉，而如果演变成战争，克洛诺斯主教亦能治疗王国军的伤兵……动机相当充分呢？」

    「将瓦朗斯边境领变成傀儡后，直至埃尔玛努王国的王都之前都没有其他有力量的领地，可以一直线进攻过去了」

    再者，内海有丰富的海洋产品、亦是物流的重要组成部分，不论是何者，对帝国一方来说都是巨大的利益，而如果为了获得两者，即使这次事件里有多少不可理解的部分亦能说得过去。于是部分枢机也提出了赞成的意见。

    「但这不就是混沌的打算吗？」

    「没错。可以说是为了引起称为战争的混乱而竖立傀儡的吧」

    「那些家伙们不会考虑效率的，如果最初就是以引起战争为目的，这样做不是很不自然吗？」

    反对的意见亦被提出了，情况已经变得不可收拾了。

    「……难不成，帝国倒戈混沌了吗？」

    「……确实如此一来就说得过去了」

    「这种事是不可能的吧！」

    一位枢机提出帝国跟混沌合作的可能性后，会议变得更加混乱了。现在演变成他们不愿意相信帝国倒戈混沌的事态了。

    「首先从一开始，现任皇帝可是稳健派的啊！」

    「就算是稳健派的皇帝，无法驾驭充满野心的下属的话就没有任何意义！」

    「帝国跟混沌勾结这件事还没有确凿的根据呢！」

    至今为止提出的意见都是不正确的，因为这是一名玩家『总觉得会很有趣』而引起的突发事件，而且他们不知道这件事对帝国一方来说也是晴天霹雳的……连运营都无法预测的事态，NPC的他们更是不可能设想到的。

    「所以要反对对现任皇帝的支持吗！」

    「就算事到如今才这样说，但是没有其他的办法啊！那可是为了达成大陆西部的安定的人啊！」

    「即使皇帝是清白的，也不代表下属是有罪的！」

    「也许其他继承人之中哪个是野心家吧！反正都是同样的事！」

    论点产生分歧、说话开始离题、批判过去的政策等等，早就不再是针对这一连串事件的意见了。尽管针对这次事件的对策尚未被提出，但他们已经不是在商讨，而是开始呈现高声争吵的样子了。

    「蠢材！」

    「「……」」

    教皇咳了一声。到刚才为止高声争吵的枢机们立即一同闭上嘴巴，老实地等待他的下一句话。

    「……没有办法。提高那名女犯人的悬红金额，并向王国和帝国确认事实及寻求解释。……很遗憾地，大概这就是目前的极限了」

    「教皇猊下……确实，虽然这是我们无法置之不理的问题……可是毕竟目前我们没有足够的情报」

    「这样做比较妥当吧」

    「没错」

    将问题延后，说得差一点就是没有得出结论，一部分枢机的脸上因此露出不满的表情，但他们没有公开地说出来……因为他们也知道，这就是目前能做到的事的极限。

    「……必须向那名女子挥下秩序的铁槌。世上的一切都必须遵从『七色的贵神』所昭示的规则……路们&#12539;伊拉」

    「「路们&#12539;伊拉」」

    最后念诵了圣句，圆桌会议就结束了。会议一结束，先前高声争吵的人们像是甚么事都没有发生过一样安静地离开房间了。恐怕会各自开始采取今后的对策及收集情报吧。……顺带一提，看见此情景后的主任是在爆笑着，抑或不是呢……。

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 Tips2 中央政府的动摇

    「……这是真的吗」

    「是！瓦朗斯边境领边境伯的私生子发起了政变，并成为了继承人！」

    负责的官员宣读完报告后，议会骤然骚动起来……毕竟有部分内容甚至令作为王太子的我听到后亦无法隐藏起自己的动摇……。瓦朗斯边境领，是『埃尔玛努王国&#12539;西部边境地』的要地，亦是对西南方的帝国的盾牌。

    「瓦朗斯边境伯理应没有私生子的吧？」

    「再说从一开始，边境勇士亚历克西应该在那里的吧，不要做虚假的报告」

    在那里出现政变的事，在场位高权重的贵族都对此嗤之以鼻。这是因为，边境伯有亚历克西这名长子。他不只在当学生的时候就曾经打败了老手的近卫兵，而且自从成为了边境骑士团长后，他就是一位足以威慑西南方的帝国的杰出人物，其英勇在国内外广为人知，甚至连中央神殿也记住了他……而且他还是我的同学。我无法相信突然出现的私生子能够对他做些甚么。

    「……以及，亚历克西边境骑士团长在政变里被杀死了」

    「不是吧！？」

    「这是不可能的！」

    「你，知道自己在说甚么吗？」

    ……我怀疑自己有没有听错传令员进一步的报告。亚历克西被杀死了？怎可能……这名私生子还雇用了能够打败连在国内亦屈指可数的杰出人物的人材吗？

    「有证据吗？」

    「如果没有的话，这是无论如何都无法相信的事」

    贵族们说的事十分合理。陛下……父亲亦皱起眉头，似乎亦无法相信。

    「……请看」

    传令员从他一同带过来的严密包装着的木箱中，取出了某样东西──

    「「……这！？」」

    ──看见取出的东西后我倒吸了一口凉气……那是，亚历克西的头……不会吧，这样的事……居然是真的。……在仅余的些许颈部上，能看见被俐落地贯穿的痕迹，嘴边亦残留着流下的血迹。……他感到满足的样子是唯一的救赎吗。

    「……应该怎么办？」

    「我也很困惑啊」

    「真的没有私生子吗？」

    停顿了一点时间后，贵族们叽叽咕咕地低声互相交谈。就我偷偷听到的对话来看，内容都表现出很深的动摇和不安。

    「现在私生子的事怎样都好！更成问题的是能威慑西南方的帝国的力量忽然间消失了！！」

    「说、说得对！帝国何时会攻过来呢……」

    「不过说起来，亚历克西先生是不是由于帝国的阴谋才被杀的？」

    「的确……比起被突然出现的私生子打倒，这样更具说服力」

    确实有道理。根据传令员的补充报告，亚历克西的遗体里有复数的剧毒乱七八糟地混在一起……那名私生子得到帝国的支援是无庸置疑的事，帝国肯定在工作活动上进行了协助、并派出了有实力的人物。

    「尽管还不清楚那方面的事实，不过预定会在边境领举行、邀请了陛下出席的武道大会，已经中止了」

    「……嗯，别无他法」

    ……我还很期待，能与好久不见的亚历克西聊天呢。

    「陛下，那名据说是私生子的人真的是边境伯的孩子吗，怎么看都很可疑」

    「没错。而且那位人士既诚实又耿直。他绝对并非会留下将来的祸根地跟女性游玩的人」

    「恐怕是帝国一方准备的傀儡」

    这样相当不妙。从边境领到王都的路上，没有贵族拥有强而有力的领地，不仅如此，一旦向着与内海相连的『贝尔森斯托赫市』扩张势力，就能够将海峡封锁并堵塞物资的补充等等。

    「继承人之间争夺的结果甚么的……请一定不要相信！」

    「此时应该立即编成边境派遣军！」

    「边境伯应该还有一名女儿的，她在嫁给新郎前亦能充当权宜之计！」

    「得快点赶在那名私生子娶老婆之前！」

    确实现在还来得及。派遣军队彻底调查状况，收集证据并以王命废除那名私生子的继承权的话，瓦朗斯边境领就仍然可以永远地存在。

    「……父亲，我认为编成边境派遣军此事应该交由我来做」

    「……」

    我在这场会议上的第一次发言，使得不只是父亲，其他贵族们都沉默了。

    「就算那名私生子是边境伯的亲生子，帝国牵连在内的可能性亦很高吧。那么既然要派遣军队，就要发挥出能代替亚历克西的威慑力！」

    「……」

    我感受到贵族们在听到我的想法后，他们屏息以待注视着父亲以此作为依据来下达判断的视线。

    「……立即编成边境派遣军，详细调查事件的原委并对帝国进行牵制。规模是三千人的团，总司令是……桂兰，虽然身为王太子，不过这是跟亚历克西有亲密交情的你的义务」

    「唔！！……是！谨此接受任命！」

    原来如此，如果是面对作为亚历克西的同学的我的话，边境伯的口可能就没那么严了，而那名私生子也是，面对名义上是王太子的我，至少也不能像现在这样毫无顾忌地做事吧……而且父亲似乎打算将此当成我的初次出战。

    「人员的选拔……右将军，交给你了」

    「谨遵吩咐」

    「那么就此宣布散会！」

    以父亲这句话作结，大家都离开了房间。从现在开始我也不得不准备了……亚历克西，你的仇就由我……如果，无法抓住马脚、将事实暴露在阳光之下的话……。

    「……」

    重新下定决心后，我赶紧回去自己的房间。

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 Tips3 汉尼斯一行人的反省会

    「被单方面地干掉了……」

    「我和艾蕾诺雅甚么都没做到……」

    在守夜般的气氛的队伍里，莱因和彻莉的嘟嚷重叠在一起，于是气氛变得更加沉重了……果然我才不是对那家伙看出了神！绝对不会饶恕那家伙的！……可是，我得管一下这个气氛。

    「喂！要垂头丧气到甚么时候啊！举行反省会吧！」

    「汉尼斯……也是呢，现在可不是沮丧的时候啊！」

    「没错呢，为了下次能胜利」

    终于振作起来了吗……没错，如果还有下次机会，一定要逮住那家伙。为此必须确认这次犯了甚么错，才能好好利用在下次的战斗里。

    「首先，我们的败因是甚么？」

    「那是因为……我们失去了冷静吗？」

    莱因有点尴尬地说出意见……确实无论是在最初的广场还是在地下坟墓里，我们之中的某些人都缺乏冷静……。

    「的确大家都在生气呢？」

    克林笑着这样说……意外地，这家伙可能是最为冷静地应对的人。

    「虽然被你指摘很讨厌，但的确如此」

    「啊啊，唯独不想被克林这样说」

    「呜呜……真不甘心」

    「我也变得不中用了呢？」

    「失策……」

    「大家是不是太过分了？！」

    说得太过分后克林大声叫嚷起来，于是大家都不约而同地笑了……果然没有能活跃气氛的这家伙在就不行呢！

    「那其他的事也――」

    《世界公告：队伍名丽奈与下仆们完成了起始之城&#12539;地下坟墓的第一次攻略》

    《世界公告：自此起始之城&#12539;地下坟墓的boss会弱体化》

    「――啥？」

    甚么？地下坟墓被第一次攻略了？……假的吧？！

    「……汉尼斯，你现在的样子很可怕哦」

    「想不到被抢先了呢……」

    「丽奈与下仆们，真是有趣的队名呢？」

    「有趣个鬼！！」

    可恶！为甚么会被抢先的！如果是哈罗德他们的队伍我还能接受……但被这样闹着玩的……名字连听也没听过的家伙们抢走了第一次攻略，我怎可能认同啊？！！

    「不可饶恕……」

    「啊―……变成生气笨蛋了呢」

    「是呢，是激怒笨蛋punpun丸呢」

    「呜哇，好古老的说法啊！」

    伙伴们好像说了甚么，但老实说现在不是说这种事的时候啦！倒不如说已经不是乖乖在这里办反省会的时候了！

    「走吧……」

    「……汉尼斯，要走到哪里去？」

    哪里？这种事……。

    「不是决定好了吗？！利索地将地下坟墓攻略掉，练级啊！！」

    「呜诶？说真的？」

    「别说了快走吧！你们绝对不想再输的吧！」

    「确实输是令人不甘心的」

    你们看，连不爱说话的米拉也主动表达同意了！你们也不甘心的吧？所以我们就……。

    「……我也是，作为一名游戏玩家，是不会允许自己输了也觉得没所谓的！」

    「是呢，很不甘心呢」

    「嘛，说得也是呢？」

    「决定了就走吧！」

    「在那之前要补充药水类啊」

    「……也是呢，抱歉」

    就在我情绪变得高涨想冲锋的时候……幸好总是很冷静的莱因这样说了，不然就危险了呢……。

    「那，补充后就冲锋吧！」

    「「哦――！」」

    我重新摆好姿势，大家亦做足反应……我满意地点头，开始进行攻略的准备。

    

    「那家伙之后给我记住……」

    「嘛嘛，很有趣所以不是很好吗」

    「好个鬼啊！」

    我向看着我嘻嘻地微笑的艾蕾诺雅大声喊道……可恶！屠杀者这混蛋……！！正常来说会在其他人大声说话的时候一言不发就杀掉他吗？！才不会吧！！而且更加令我愤怒的是，我在神殿旧址复活后，突然就被其他玩家起来了……！！

    「究竟为甚么我要被起来啊！」

    「那啥，被杀的方式太过艺术性了吧？」

    「别傻了！」

    克林这家伙，这完全不好笑啊！

    「哼，够了，开始反省会吧！」

    「是是」

    切……伙伴里还有人在偷笑令我很不满，但我知道再多劝止亦只会是徒劳无功，这才是令我最生气的！……的确如果我是旁观者的话说不定也会觉得有趣吧……。

    「你们觉得最重要的败因是甚么？」

    听后最先开口的艾蕾诺雅所说的是――

    「――有碍手碍脚的人在吧？」

    我无法断言如果令人气愤的碍手碍脚的人不在的话我们就可以赢了……不过这大概就是最重要的败因吧。

    「……确实在三次里，那个屠杀者酱都毫不犹豫地将周围的人当成盾牌和武器呢？」

    「我猜我的支援亦不能称作完善呢……」

    正如克林和彻莉所指出的。那个混蛋……毫不犹豫地利用NPC，而我们亦未能熟练地使出buff等的支援……。

    「那个孩子的PS也很异常呢……」

    「大概，我们做任何事之前都会被妨碍的吧」

    真的很异常取…在现实中学过武术之类的吗？但是因为莱因姑且也学过剑道的，所以相比之下那家伙真是太过异常了。

    「……真的是人类吗」

    「就算不是任务，如果NPC如此富有攻击性的话，会有各种各样的问题呢」

    「嘛，没错呢」

    确实，如果说这些NPC是由系统的AI完美地操作着的，就能让人接受吗……如果是军用AI就不得了取

    「……这样的话，我们就在游戏的意义上变强吧」

    「甚么意思？」

    「提升等级、攻略任务和剧情、获得新技能和稀有装备、将职业进化，用比上次更加压倒性的数值差距来狠狠打倒这种PS！」

    就是这样，既然不能胜过PS的话，得到能够弥补这点的『游戏性的强度』就行了！

    「确实是符合游戏玩家的做法呢」

    「是吧？米拉也是这么想的吧？」

    「的确，用这个方法似乎有获胜的机会呢」

    「最重要的是我们都是游戏玩家」

    没错！我们是游戏玩家，没必要故意站在对手的主场上！我们会用自己的做法变强并且打倒对手！

    「走吧！去练级和攻略吧！」

    「……不得不练级了吗」

    「从很久以前开始不就有这个说法了吗？……提升等级并物理性地打」

    「克林，意思好像有点不同吧？」

    「细节怎样都好，关键是要变强并赢过那家伙！」

    你看到了没有？虽然不知道你现在在哪里做甚么，但总之会狠狠打倒你的！！

    

    「可恶，又输了！！」

    「嘛嘛，毕竟还在练级的途中，所以也是没办法的吧？」

    莱因劝告着气愤的我……但不甘心的事就是令我不甘心啊！！虽然的确是在练级的途中巧合地遇上而已！！

    「再说没听说过那家伙有同伴啊！！」

    「嘛，的确也是呢」

    「给了非常多buff，是一名高手呢……我也必须效法他」

    这次见面时我明明鼓足干劲要获胜的，却被当头一棒了……。

    「这次相当快就被打倒了呢」

    「……真不甘心」

    因为在开头治愈职的彻莉就被干掉了，这令我们很难受，而如果没有那个的话，或许我们能再坚持一会儿呢。

    「在我以为汉尼斯的技能打乱了她的姿势的时候，她又做了奇怪的举动呢」

    「那是啥技能啊？是犯规了吧！」

    「才没有犯规呢」

    艾蕾诺雅苦笑着说……那个是不能做到的吧！看起来简直就像是被谁拉住了一样！！

    「……说起来克林很安静呢？」

    「说起来也是呢，怎么了？」

    莱因这么一说，我才发现总是嬉皮笑脸废话连篇的克林，居然到现在为止连一句话都没有说。于是很在意的我转过身去往克林的方向看――

    「――你怎么了？！脸色完全变白了哦！」

    「……没事吗？」

    「玩得太久导致晕眩了吗？」

    他的脸色相当不妙，令我不禁这样喊道……大家都很担心并聚集到克林的身边。

    「说起来，最后剩下来的好像就是你吧？……那家伙对你做了甚么吗」

    莱因的提问令我不由得吞了一下口水……如果真的是被做了甚么的话，我绝对不会饶恕那个女的！大家都板著脸，等待克林的回答。

    「……不，虽然不是甚么大不了的事」

    「？那她对你做了甚么呢？」

    「……因为不太好自己亲口说明，所以将影片发给你们看吧」

    于是我们观看克林发过来的影片……

    「――真残忍」

    米拉只表达了一句感想……但才不是这种程度的啊！女人是不能理解这种痛楚和恐怖的！！我和莱因两人一边变得内八字，一边搂着克林的肩膀……不，这真的是一场灾难啊，真的……。

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 Tips4 令人心痛的亲子

    今天的天气很好，是清爽而令人愉快的好日子。接近中午的时分，在园丁悉心打理的庭园里，各种昆虫和雀鸟沐浴在从空中倾注下来的阳光里，时令的花卉则为此添上朝气蓬勃的色彩。

    「……哦？」

    在我一边充分享受这般清爽的空气一边休息片刻的时候，夫人和大小姐似乎回到家里了。尽管在今天早上才出门的，而现在还是早上……。

    「……玲子大人」

    「山本先生……」

    我迎接回到家中的夫人和大小姐时，看见夫人露出相当疲惫的表情……恐怕又是大小姐『玩耍』了吧……诞下大小姐之后，夫人眨眼间就变得憔悴和消瘦，令人目不忍睹。

    「刚才我向对方谢罪了。直志一定会……」

    「……我明白了，请将大小姐暂时交给我照顾」

    「谢谢。那么……」

    说后夫人离开了。因为直志……老爷彻底无视并且避免涉及到大小姐的事，所以没有其他办法……与其说是对大小姐没有兴趣，不如说是有八成的嫉妒与恐惧，和一成的警戒……另外究竟有没有一成不愿意承认的疼爱呢。因为大小姐甚至无法好好理解『普通』的感情的微妙之处，所以看到自己的父亲无视自己却又不明白个中原因的她，一定会很难受的吧……。

    「那么，大小姐，不如去庭园参观吧？因为今天的天气很好，所以不如去散步吧」

    「？没错呢，我不介意哦」

    ……大概，是不明白为甚么天气很好与散步有关吧。在这些地方就一点一点地，为夫人协力教导大小姐吧。

    「大小姐您看，那是蚱蜢。它是不是跳得相当远呢？」

    「哇，真的呢！好厉害啊！」

    如此说着并天真烂漫地跑过去的姿态，就像是『普通的小孩』一样……只看到这里的话，就会产生了大小姐与其他的小孩们别无二致的错觉吗……

    「……大小姐，请问您在做甚么呢？」

    「这个呢，是解体的『玩耍』哦。今天，叫凉介的孩子教给我的哦？」

    大小姐一边说着一边拧断了蚱蜢的脚……。

    「……大小姐，就算是何等细小，它也是生物。请不要让它白白受苦」

    「……？是这样吗，母亲大人也这样说了」

    看来夫人亦已经注意到这一点了。因为大小姐最喜欢夫人了，所以大小姐会明白的吧――

    「――大小姐，这到底是……」

    「？不让它受苦的『玩耍』哦？」

    ……大小姐，不让它受苦的意思并不是一鼓作气地杀死它。弄碎头的话，不论脚是否完好都是同样的……。

    「大小姐，有解体以外的『玩耍』吗？」

    「？山本先生也想『玩耍』吗？好啊！」

    我想方设法制止这种残酷的『玩耍』。大小姐开始像女孩子一样编织着草，我暂且松了一口气。

    「请问您打算制作甚么呢？是花冠吗？」

    「不？不是哦？」

    ……为甚么感到不可思议地抬头看着我呢，是这样吗，我搞错了吗……。我缺乏对最近的小孩会用草和花制作甚么事物的调查呢。

    「做好了！」

    「……大小姐，请问这个是？」

    「这个呢，是要这样用的！」

    成品的形状看起来就像是编织出来的绳子……既非花冠、亦非花束、更非缎带。然后大小姐将石头放上去――

    「嘿！」

    「――」

    ……将石头放上去后甩动它，然后向停在花园里的树上的雀鸟投掷过去，将它精采地击落了……。

    「……十分精采」

    我已经除此之外说不出其他的话了……。

    

    「因为这里也是被拒入园……」

    我在深夜到书斋执行职务时，看见夫人正为了大小姐的事而在书写着。

    「玲子大人，差不多是时候休息了……」

    我看见夫人的表情相当迫切，于是情不自禁地向夫人搭话。

    「山本先生……不过，这并非让我停下的理由」

    尽管听见我担心的说话，夫人仅仅有一瞬间露出了惊讶的表情，然后马上转过身去继续面向桌子。

    「咳咳……」

    「您不是在咳嗽了吗」

    然而在这里的夫人，由于平日的操劳，导致了身体变差的恶果。今天也是剧烈地咳嗽着。

    「……但是因为只有我，能够照料那孩子的事」

    「大小姐的事，我们都……」

    「不，不对哦，山本先生。虽然那孩子不『普通』，但因为她是一个普通的女孩子……」

    老实地说，似乎对于我完全不能理解的事态，夫人有一些……深信不疑的事。

    「我……作为母亲的我必须做点甚么……我希望能做点甚么」

    「……请至少让我为您沏茶」

    「呼呼，谢谢了，山本先生……拜托了」

    近来还有如此富有爱心的母亲吗？不会不讲理地大声叱责，首先会考虑如何教诲，深思熟虑，坚持不懈地探索问题的根本的态度……这是必须效法的态度。……可是，明明与如此极为优秀的女性结婚了，为甚么老爷却……。

    「请用，我沏了有助提升睡眠质素的茶」

    「……真没办法呢。完成这个后我会老实去睡觉的呢？」

    「好的，请务必这样做」

    ……夫人真的十分消瘦。这是自从生下大小姐后，一直无休止地思虑并到处奔波着的证明吧，我很担忧夫人会不会病倒。

    「……龋山本先生」

    「请问有甚么事呢？」

    「如果……假如，我不在了，能交给你照顾那孩子的事吗？」

    「玲子大人……好的，我当然会这样做的」

    我无法想像那位活泼的夫人居然会将这样的事托付给我。……尽管不只是我，全体佣人里没有一人是不担心夫人和大小姐的……夫人托付的事，是在被告知之前早已得悉的事，因此并没有任何问题。

    「……请将大小姐的事交给我们全体佣人。尽管能力有限，我们会竭尽全力守护大小姐的」

    「是吗，这样太好了」

    夫人立即将茶喝完后步出了书斋。

    「晚安，山本先生」

    「好的，祝您有个好梦」

    这天，虽然目前我还只是一名佣人，但我在心中发誓，我早晚要成为管家，藉此即使只有一点点也好、亦是在这个家里获得了地位，因此便能从恶意之中守护大小姐，并且要竭尽全力支援她，让似乎不『普通』的她能够理解到『普通』。

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 后记

    各位初次见面。从『成为小说家吧』来的人，你好。我是作者たけのこ。

    衷心感谢你拿起了这本书。只说感谢是不足够的。

    首先是关于写下这部作品的原委，其实作者有想写的主题的小说，而作为它的习作、即是想写下所谓范本的暂代的作品，就是一切的开端。另外，作者本人最近阅读的是被称为追放系或复仇物的作品，因此想读稍微更加爽快的暴力故事……但是我在眼见所及的范围内找不到，于是我就决定自己来写，结果这部作品就这样写出来了。

    尽管说是范本，但仍然有选择人物来描写的，虽然是作者性的选择……这没问题吧？一边这样想着一边书写了。

    主角的丽奈在现实里是毫不爽快的，于是她相应地在游戏里爽快地使用着暴力，请享受这个对比。此处隐藏着丽奈和这部作品的happy end。

    开始投稿这部小说的时候，只是抱着「有数十人阅读已经是极好了吧？」这种程度的随便的感觉，却在转瞬之间于VR游戏排名里从每日排名到季度排名都获得第一位了……再加上体感的惊人的数字增长，以及每次确认小说情报时大幅变化的数字，精神很弱的作者发烧并卧床了。因此，我是无法做好心理准备的，但这样的我在感想栏之类的地方收到了严厉的意见，不过幸好有大多数各位的亲切声援，我总算是活下来了。……不过在被打听要不要制作成书籍的时候，我在现实里昏厥了几秒左右……这是真的。对于作者那谩骂自不用说、但就连称赞也会弄垮身体的弱鸡杂鱼精神来说，这个冲击太强了。家人的各位都很担心我。

    说起来最初，在同是出自『成为小说家吧』的小说里，有我非常喜欢、让我寄了足足三次慕名信的作品，我认为我是受到那部作品和它的作者先生的激发才决定要写小说的。想着能映入那位作者先生的眼帘之内而开始写的小说（正确来说是它的习作）居然成为书本了，真的令我极为惊讶，即使是现在我也是感到轻飘飘的。

    ……尽管相比起来，作品写出来的风格完全不同，不过那已经是没有办法的事了。放弃了。

    那么，差不多该作结了。最后向担任这本书的插画家的久坂んむり先生、对没有经验的我的奇怪又琐碎的疑问细心地奉陪着的ぶんか社的M先生、以及编辑的S先生这两位负责人，致以最大的感谢……还有向参与了这本书的制作的各位相关人员，致上非凡的敬意。非常感谢你们向我搭话。

    最后，比甚么都重要的是，向在感想栏里为我打气的、以及拿起这本书的读者的各位，致以最诚挚的谢意。真的非常感谢。

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 插图



第一卷 极恶千金的玩游戏日记 特典 教程叔叔相谈室 与朋友吵架编

    「叔叔你听我说啊，我跟朋友有点不和取

    「哦，那又是为甚么呢？」

    我登入去玩叫『Karman Story Online』的游戏的beta版后，立即向教程NPC尽数说出我感到不愉快的事。

    「我朋友，都告诉他多少次要停下来了，但明明已经是这个年纪了，他却依然在继续看动画！」

    班上的人们也在背后说他坏话，即使是宅，但被当成傻瓜和被冷眼对待，一点都不好啊！

    「……栋话？」

    「啊―，诶……像是故事那样的？」

    啊―，说起来这个人可是NPC啊……毕竟完全无法将NPC与普通的人区别开来，NPC的言行跟普通的人比起来亦毫不逊色，所以我无意中忘记了……这个世界里既没有动画也没有漫画，所以当然是无法理解的吧。

    「啊，像是戏剧吗？」

    「嘛，虽然动画是儿童向的，不过大概就是这种感觉吧？」

    这个游戏里的NPC们认为自己是真正的人，不知道亦没有想过自己是AI驱动的数据，所以我得小心点才行……向NPC们曝露这种事可是禁忌来的。

    「嗯，不过我觉得享受甚么事是跟岁数没有关系的……你不满意的是甚么事呢？」

    「因为周围的人都当他是傻瓜，而且已经不是小孩了……」

    因为，成为一个被父母和老师厌恶地说『够了快从那毕业吧』、被班里受欢迎的人大声地嘲笑着是傻瓜的人，一点都不好啊。

    「换句话说，你自身没有阻止他的理由吧？」

    「嘛……是的……可是，动画里有一些一般人会想避开的表现」

    ……确实我没有明确的理由反对动画，也许我只是讨厌周围的人的反应和对待方式……不过动画是一般的家伙都会避开的东西，因为例如有……露、露胖次那样的色情场景，以及残酷的描写，所以我觉得是没有办法的吧……。

    「确实你的国家有称为『表达自由』、『多文化共生』和『多元社会』的东西，这不是一个很棒的国家吗？」

    「虽然是这样说……」

    的确，我的国家日本，在宪法里明确承认了表现物自由，所以对政治家的批判和对日本的谴责、即使是向华族提出忠告的出版物，亦不会受到任何限制……尽管有出版社等等的企业，由于商业的理由而进行自主规制及避免特定的表达方式，不过除非明显是以歧视或诽谤中伤为目的，否则表现物一概都是被准许的。

    「我觉得多元并不是要接受某些事，而是要容忍它」

    「容忍，吗？」

    这是甚么意思？多元和容忍之间有甚么关系？就算是被人当成傻瓜的这件事，因为这是那人的表达所以也要容忍吗？不过我觉得无论如何总会有表现物是一部分人无法接受的，所以会有人因此而感到不快并高声主张要进行监管吧……。

    「嗯没错，因为有一些东西是人绝对无法理解的……不过对于某些人来说这却是非常重要的东西」

    「这……」

    回想起来，朋友看动画的时候，会露出笑容并相当享受……我却由于周围的人说了各种各样的话而企图夺走它。

    「你不必试图理解你无法理解的事……但是不可以将它排除」

    「……是」

    「纵使令自己反感的表达出现在眼前，亦要容忍它以维持多元，我认为这是很重要的……虽然我国并没有很多自由呢」

    没错呢，因为有稍为不被一般人接受的场景，我就以此为借口……说不定，真正想从那家伙身上夺走动画的，不是将他当成傻瓜的周围，而是以此为借口的我。

    「如果你不擅长容忍的话，就应该这样想……『不要否定他人的喜好』」

    「……不要否定喜好」

    没错……那家伙不就只是在享受自己喜欢的事吗，明明是将他当成傻瓜的周围的人的错，但我……。

    「他是你的朋友对吧？不如一起喜欢它吧，怎么样？」

    「……我要回去跟朋友玩了」

    「好啊，路上小心」

    其实我只是想跟那家伙光明正大地一起开心地玩……尽管如此，不知不觉间只在意周围的目光的没出息的我……这次我不会搞错的。我决定后便登出了。

    

    「叔叔你听我说！」

    「怎么了？」

    两周后……自那时以来，每当我再次登入游戏时，我都会笑着跑向教程叔叔并向他报告进度。

    「我跟朋友和好了，现在能跟他一起享受动画了！」

    「这很好呢」

    我已经不会再被周围离题的意见和偏见所迷惑了！我是作为朋友的那家伙的同伴，而且最重要的是，动画并非儿童向或不被公众接受的东西，我为一无所知就进行批评的自己感到羞耻。

    「身边的人怎么样呢？」

    「那也没关系了！我反驳他们的说法，甚至还向他们布教了！」

    我向那些彻底是傻瓜的家伙们，清楚地宣言『你们所做的既不是言论亦不是表达，只是单单的侮辱』，并且现在逐少逐少渐渐地，跟朋友一起向班上的人们巡回布教有趣的动画。

    「做得好，虽然不应该以主观地感到不快为理由，排除有可能谁会喜欢的东西，但亦不必忍耐不合理的嘲笑」

    所以我以『喜欢的事不是要毕业的事』对抗父母和老师……因为突然遭到反驳，所以他们最初依然很顽固，不过随着时间过去，似乎我的想法传递过去了，所以最近他们愿意听我说话了。另外看到我的这种态度后，将我们当成傻瓜的人也减少了，因此我也不用再介意了。

    「能再次光明正大地跟那家伙友好地玩耍，都得归功于叔叔，非常谢谢你！」

    「不用客气，我微薄的力量能起到作用比甚么都好」

    我已经不再觉得这位恩人仅仅是由AI驱动的NPC了……能如此像一个人的，即使是真正的人，亦只有很少能够如是。

    「如果有甚么要我做的事就说出来吧。作为今天的回礼，无论甚么时候我都会赶到的！」

    「哈哈哈，我的等级仍然比你高哦」

    「我马上就会超过你了哦！」

    因为这个游戏里的NPC似乎一旦死去就无法返回原状，所以我必须警戒提防举止不良的混沌阵营的玩家半玩闹地杀死教程叔叔！

    「下次见！」

    「好，下次再见」

    我一边朝着叔叔教程挥手，一边离开了这个地方……我着实认为只对那个人说感谢是不足够的――但我无法预料到之后在正式开服的第二天，他将在我眼前被杀死的这件事……。

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 特典 教程叔叔相谈室 亲子吵架编

    「叔叔你听我说！」

    「哎呀哎呀，有甚么事呢？」

    我登入最近我沉迷的叫『Karman Story Online』的网游的beta版后，马上提高声音跑向教程NPC的叔叔。

    「我母亲将我的喜好全盘否定了！」

    「喜好吗？」

    「对！」

    动画、漫画、游戏这些我最喜欢的喜好，因为『对将来有甚么用处呢』而被全面禁止了……好像还给出了『不利于教育』啦『因为会变得无法跟现实区分开来』啦，这些像是几百年前的笨蛋一样早就被顶了回去的理由。

    「栋话？由喜？」

    「啊，诶―……故事性的？」

    「啊―，像是戏剧那样的东西吗？」

    「对、对的！」

    啊，好危险好危险……就算向NPC说动画、漫画和游戏甚么的，也是传递不到意思的，因为它们是这个世界里没有的东西，况且NPC们认为自己真的是人……必须避免在他们面前做出否定他们存在的事情。

    「原来如此，因为对将来没有用，所以你被禁止看喜欢的戏剧了吗？」

    「就是这样啊～，不是很残忍吗？」

    没有因此导致将房间弄得很乱、也没有因此导致在学校的成绩不好、亦没有因此导致课金过度加重家计的负担……即使没有为任何人带来任何麻烦，但仍然因为让人难以认同的主张而被禁止了。

    「这样可不行呢，以有用没用来判断事物的话，很快就会去到『自己有没有用呢，如果没用的话继续存在下去好吗』的地步了」

    「……是这样吗？」

    确实如果以有用没用来判断，似乎其中自己的存在价值就会被动摇呢……。

    「再说从一开始，能享受故事的这件事，就反映了你拥有相应程度的教养和可以体谅他人的心境」

    「我吗？」

    「嗯，对啊」

    看来享受故事的这个行为是出乎意料地困难的，因为需要能理解台词和状况的知识，以及能思考角色为何做出那些决定的同理心吗。

    「你拥有的知识，能帮你理解这个原因导致了这个结果，而你拥有的同理心，能让你在即使角色做了愚蠢的抉择时仍然能够体谅他」

    嗯―，换句话说，是跟没有一定的教养和知识就无法在听到『春はあげぽよ』时情不自禁地笑起来，是同样的道理吗？会对角色说『我的话就会这样做！』和『啊―，但是这样选择也是无可奈何呢』，看来就是有作为对方来思考的力量吗……也就是说，大概就是能理解气氛并且思考的事吧？

    「而且故事能让人生变得更加丰富，不用去旅行也能学习到自己想不出的新想法以及与自己不同的意见……绝对不是没用的」

    「确实即使独自呆在家里，也可以从角色身上听到他人的想法和意见……」

    透过动画和漫画，好像就能够知道各种各样的想法、意见和知识……不接触动画、漫画和游戏的话，我可能不会理解『独自一人更舒适』『「结成二人组」很难』『学校的活动好麻烦』等等的想法……尤其是连『粉尘爆炸』和『巫蛊』等的次要知识亦不知为何从中知道了，所以不可轻视。

    「然后你在做你应该做的事吗？」

    「这是当然的！」

    没有在测验里取得不及格的分数，而且我先完成作业才去享受自己的喜好，应该是没有问题的……。

    「那么与家人的对话呢？」

    「这……」

    经这么一说，我好像一完成作业和帮家人的忙后，就立即将自己关在房间里、埋头在喜好里了……？

    「你的母亲禁止的原因就是这个了吧」

    「呜……」

    「的确，故事拓宽了自己的世界……但在此之前不可以轻视这个世界」

    「……是的」

    学习与自己差距很大的意见和想法确实是重要的事，但我却没有聆听身边亲近的人的想法和意见……也许母亲可能一直在担心我的事。

    「不能明明没有对话却要求对方理解的，你和你的母亲都只是片面地进行主张，没有倾听对方的想法」

    「好刺耳……」

    呜呜，我要反省才行……虽然我说我做了该做的事，但女儿没有与家人对话并将自己关在房间里，确实会令母亲担心的，于是她就抱怨造成这样的那个原因，这一点我是可以……我理解了。

    「你应该要考虑到其他人的，那么你明白了吗？」

    「……是的」

    如果没有对话，母亲是不会知道我好好地完成了作业而且在学校里成绩不错的，可是因为我自己没有这样主张过，所以才无法成功吗……。

    「你首先应该做的事是与你的母亲交谈，如果你能好好地对话，无论故事对将来有用还是没用都不会成问题的，最重要的是要好好地说出不需要担心你的事」

    「……是的，我这就去跟母亲谈谈！」

    「嗯，希望你能顺利」

    我对这个NPC是不是真的由AI所驱动的这件事产生了无尽的疑问，不过我觉得和这个人相谈实在是太好了……虽然事情尚未成功解决。我想着这种事的同时匆忙登出了。

    

    「叔叔―！」

    「哎呀，怎么了呢？」

    翌日，我迅速登入后跑过去教程叔叔的身边。

    「我跟母亲和好了！」

    「这真是太好了呢」

    「是的！」

    在那之后我跟母亲交谈了，像是要将至今为止的负债都全数偿还地谈到了很晚……从双方报告近况到互相争辩意见，从确认大家的了解到微不足道的对话。

    「总觉得久违的亲子对话好开心啊」

    「一定会是这样子的」

    我试着决定今后也进一步多点与家人对话，预计之后会将弟弟也卷进来。

    「进行了相谈真是太好了，非常感谢你！」

    「不用客气，能起到作用就太好了」

    我对我早已不觉得他是NPC的这位恩人，奉上无尽的感谢之情――但是我怎么想都想不到，在正式开始服务的翌日，他将会在我的眼前被杀死。

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 特典 教程叔叔相谈室 夫妇吵架编

    「就是发生了这种事啊……」

    「原来如此呢……」

    我目前在玩『Karman Story Online』……略称为KSO的线上游戏的beta版。我在游戏中的酒馆里，以教程NPC为伙伴，一边喝酒一边发牢骚。即使伙伴是NPC、也就说是AI，因为他的反应跟我们这些血肉之躯一模一样，所以我认真地跟他相谈。

    「换句话说，明明我自己在努力减轻妻子的负担，却被当事人说了『你总是甚么都没做！』『我受不了了！』……」

    「是这样啊……」

    因为孩子也出生了，为了不减少收入但又能尽快回家，我整顿了到目前为止的工作，好好拒绝了不讲理的事，积极地接下在家中亦能做到的事以便在短时间内完成大量任务，戒了与同事的喝酒聚会，回家前和会晚点回家的时候都会发电邮。透过增加留在家里的时间，应该会更容易分担家务的。现在不用说洗碗，早上我也会很快就起床，所以不用她费很多工夫。

    「妻子也有『照顾小的孩子』和『去买一点东西』等等拜托我的事」

    当时我对自己做的事能『好好地满足了妻子的需要』『陪伴孩子的时间也增加了』以及在夫妻生活获得完全胜利没有任何疑问……。因为我整顿了工作，所以能够实现不减少收入和增加留在家里的时间这两者。

    「在甚么时候太太累积了压力呢」

    「对呢，从数字上可以清楚看到，我在没有减少收入的情况下增加了对家务的帮忙的……」

    我相当严格地限制了会长时间束缚我的工作，而总是要忍受被『又来吗』那样的眼神看着的出差，我也不断坚决推辞了，所以留在家里的时间肯定是增加了的……我不明白她有甚么不满。

    「我没有嗜酒、又没有吸烟、也没有玩女人、亦没有赌博……」

    「嗯……」

    结婚多年以来，我应该满足了妻子的所有要求的……然而『不要只顾跟孩子玩，来帮忙啊！』『帮大的孩子穿衣服前先梳洗小的孩子啊！』，最后我迟了一点回来就说『老是迟了回来』……。虽然我迟了回来的就只有那天，但她恍如我一直都迟了回来般生气了。

    「似乎不仅是太太，你也累积了压力呢。我觉得将全部事情都合在一起来思考，并不是好的做法呢」

    换句话说，妻子的要求是理所当然的，于是开始注意『我不会这样做的』『我不会做这件事的』这些我做得不足的地方吗……。我好像在早上迅速起床、为孩子整理仪容后，大声叱责过『为甚么不丢掉垃圾！』，明明我应该照顾面前的孩子的。

    「人无法避免对共事者的要求变得越来越高的。不如你开『好丈夫』的角色吧？」

    看来我理所当然地觉得好的事令老婆累积了不满，而我好像亦由于自己那样的努力得不到承认而累积了不满。心事太多，我也对自己作出了多多过剩的要求。

    「做那种事没有问题吗？」

    「嗯，让太太也只关注『不足之处』是没有作用的，不如主张『看看我努力的地方』吧？」

    想我分担她自己感受到的负担，恐怕妻子被这个想法束缚住吧……但我就离『理想的丈夫』越远，这样就令她越厌烦……于是就无法忍受我用『做不到的地方』来回应要求……大概就是这样的事。

    「……我明白了」

    这个角色真的是AI驱使的NPC吗？简直就像谘询师那样指出了我自己没注意到的事，这天我很惊讶并登出了。

    

    「老兄，听我说！」

    「怎么了？」

    我登入游戏后立即从广场中间跑过去，向作为恩人的那个教程NPC大声打招呼。

    「在那之后我跟妻子谈过了，结果我们的关系改善了！」

    我说我有一段时间甚至有离婚的危机……我按照教程NPC的这个老兄所说，不坚持做『好丈夫』并面对一种平淡的感觉，于是我跟妻子交谈时十分顺利！

    「那真是太好了，作为庆祝喝一杯如何？」

    「当然好啊，我请客！」

    没想到我为了妻子而思考的事居然事与愿违，使得我们互相受到拘束……我不认为他真的是一个NPC啊。

    「在那之后怎样了？」

    「啊啊，妻子也反省了，现在我们的夫妻生活过得比以前更好哦」

    我真的在这个NPC……不，在这个人面前抬不起头。

    「那真是太好了」

    「这些事都是多亏了老兄」

    真没想到正如他所说呢……。朋友说『去相谈一次吧？』的时候我还怀疑朋友没事吗，不过结果实在太好了。

    「如果再遇到麻烦，欢迎你随意来相谈呢？」

    「那时就再拜托你了哦」

    之后，我在酒馆里兴高采烈地为老兄倒酒――可是其后，在服务正式开始后的第二天，这个人将会在我眼前被杀的事，那时的我是无法想像到的。

第一卷 极恶千金的玩游戏日记 特典 丽奈七变化

    离开地下坟墓，在合适的旅店强行取得房间后，我在镜子前完成最后的收尾。

    「呼嗯，看起来怎样呢？」

    我如此问在面前整齐排列着的山田先生等的从魔。现在我在滥用『伪装』技能，并非仅仅是用来将发色和氛围稍作改变，而是为了做出完美的乔装而正在奋斗着……。

    『『……』』

    它们面面相觑――尽管我不知道它们的脸是位于何处的――并做着像『哎呀哎呀』的动作，看起来它们似乎觉得不行吗……总觉得有点生气呢。

    「这个打扮就那么可笑吗？」

    脸颊被墨涂黑弄脏、身上缠着破布、不需要的衣服都割烂了，我认为一眼看上去就会觉得像是流浪儿童或倒在小巷里快要死去的人呢……。

    『――！――！』

    「山田先生，怎么了……素材太好了吗？」

    『――！』

    「这样就不能隐藏起来吗？」

    素材……也就是说割烂的衣服和破烂的布，让流浪儿童这种人来穿着的话，会稍微显得有点贵吗？这样的话与其说有违和感，倒不如说是可能有点奇怪呢……虽然我能鉴别昂贵的物品，但对于廉价的物品就只能理解到它是『便宜的』呢……毕竟没有太多接触到的机会。

    「那样的话就用更为便宜一点的布……不对吗？」

    『――？！――！――！』

    「首先从一开始变成流浪儿童就是办不到的？……是这样吗？」

    首先从根本的地方开始就弄错了吗……确实，在角色塑造的时候，我没有让脸颊显得消瘦、亦没有瘦削到能让肋骨浮现出来的程度，所以才是办不到的吗――

    「――井上先生，你在做甚么呢？」

    不知为何，井上先生突然开始在至今为止随意从玩家们身上掠夺过来的掉落物品里到处搜寻，我感到诧异于是询问它。

    『――咿咿！咿咿咿！』

    「没问题，交给我吧？……如果你说到这种地步的话，就交给你来吧」

    获得许可后它首先用乾净的布擦去我脸上的墨……不愧是我主要的筋力，力量十分强，令我不由得发出了『呜咕……』这种可怜的声音，于是我瞪眼看着井上先生。它露出慌张的样子后放松了力度并切换成柔和地触摸，所以之后我闭上眼睛任由它继续。

    『――咿咿！』

    「……完成了吗？」

    『――咿咿咿！咿咿！』

    「做出了最棒的成果？……似乎可以有所期待呢」

    究竟会是怎样的感觉呢，我往镜子一看――那里站着的是充分打扮好、像即将要在现实里出席宴会一样的我。成果是，头发绑成往侧面集中的单马尾，装备只有很少的暴露，带出清秀感的同时亦能意外地看见一点点肤色，就是这样的妩媚的打扮――

    「――井上先生之后要接受惩罚」

    『――咿咿？！咿咿！！咿咿！！！』

    「做出了最棒的成果，做不出更好的了？……的确是很好的成果，但这样就很引人注目了」

    『……咿咿』

    真是的，你以为是为了甚么才乔装的……不是为了变得漂亮也不是为了cosplay哦？……嗯？

    『呜呜！呜呜！』

    「没办法，交给我吧？……这次是影山先生吗，虽然我不介意呢」

    『呜呜呜！呜呜！』

    「让井上按指示做？……毕竟在你们之中就只有井上先生是人型的呢」

    再次闭上眼睛任由它去。虽然不是人，但将自己的身体和衣著打扮交给他人，果然还是稍稍无法令人冷静下来呢。

    『呜呜！』

    「……完成了吗？」

    『呜呜！呜哦呜！』

    「做出了最棒的成果？……之前也听过呢」

    怀着不可思议的似曾相识的感觉往镜子一看，果然不遗余力地打扮好的我就在那里。原本沿着耳朵前方垂下的头发，往后方集中成丸子状、缠在簪一样的物件上并系上装饰的带子，至于衣服则与其说是和服、倒不如说是有和风的感觉，成果就是这样呢……。

    「所以这样很引人注目啊……麻布先生？」

    『……！……！！』

    「这次就交给我？……这是全员都要来的节奏吗？」

    于是再度闭上眼睛任由得到麻布先生指示的井上先生去做。……这样真的没有问题吗？

    『……！』

    「……完成了吗？」

    『……！……！！』

    「做出了最棒的成果？……我就知道」

    早已没有丝毫的期待、仅仅是淡淡地且工作性地往镜子一看，该说是果然吗……只抱有『这样很引人注目呢』的感想呢。

    「那个呢？」

    『……？』

    「哪里有问题吗？才不是哪里有问题，你认为这个打扮不会引人注目吗？」

    『……！……！！』

    「没关系，因为看起来很合适？……那种事才是没有关系啊」

    这个假冒修女是怎么一回事？虽然穿着白色过膝长袜没有甚么问题，但在山田先生的要求下加上了特意开叉到腰附近的修道服是要怎样？再说明明连同神殿，大部分的神职人员都被杀了，此时却看见一名陌生的修女在走动着，这不是肯定会引人注目的吗……。

    『――！』

    「这次交给我来？……是吗，接下来是山田先生吗」

    结果是之后我继续奉陪担任全员的换装娃娃，并得出了『伪装』技能最好是作为其他隐密系统的技能的辅助、或者用作其他目的的结论。

    『嘎！』

    「从一开始主人就不可能不引人注目？……三田先生，那只是你只顾自己方便的藉口，才没有这种事的」

    山田先生的『当今辣妹风』、影山先生的『和风美人』、麻布先生的『堕落的神职人员』、三田先生的『贵族千金风』、井上先生的『贞洁的爱神』等等……令人惊讶的是大家的时尚品味都很好，但包含微妙的命名品味在内，无可否认地让我有徒劳的感觉……。

    「今后秘密地行动的时候就依赖隐密系技能吧」

    总觉得非常的疲累，所以我下定这样的决心后，今天就此登出了。

第二卷 极恶千金的集团游戏 序章～贝尔森斯托赫市～

    网译版 转自 真白萌

    译者：@Genora

    图源：@qazwsxedcrfv000

    生肉：@Genora 、@qazwsxedcrfv000、@Yuenki 、@天川瑞奈 

    「……真的是有很多奴隶呢」

    进入城市后沿着大街行走，就看见不少左颊上刻有作为奴隶标记的刺青的人在那里走着。

    只是穿过了称为地下通道的区域，就呈现出与『起始之城』不同的面貌了呢。

    「这个刺青的作用是防止奴隶们互相勾结，本来好像是把它纹到脚底等等看不见的地方的」

    「是这样吗？」

    听到我不经意说出的喃喃自语后，刚才虽说是顺势但还是成为了我出生以来第一位交结到的朋友的优开始解说了。

    「对，丽奈。不过似乎自从领主换人后、对奴隶的管束变得更强的时候开始，为了便于分辨而把刺青纹到脸上去了」

    「哦～」

    他真的是博学多闻呢，一般来说玩家能收集到这种情报的吗？到底是从哪里得来的呢？优已经很习惯这样子的VRMMO了吧。

    虽说是顺势才成为了朋友的，不过这真是意想不到的收获……。看来遇见时不立即杀掉、长期地榨取情报的方针是正确的。

    「……话虽如此，那个奴隶标记很帅气呢？」

    「那似乎原本是统率潜伏于这个内海里的怪物的首领，叫做克雷布斯库尔姆的、像是海龙一样的秩序神的一柱的象徵哦」

    克雷布斯库尔姆这个名称也是相当的帅气呢？或许秩序神是重要NPC【Non-Player Character】吧？

    「为甚么如此厉害的东西会被当作是奴隶的标记呢？」

    「……据说k是内海最快的存在，所以它原本被当成是船员们的护身符，也就是当地的信仰这种程度而已，不过不知从甚么时候起，它就作为快的事物的象徵在百姓间普及着哦」

    「快？」

    奴隶很快？快点完成工作、快点从奴隶的身分提升至更高的地位，是这种意思吗？

    「呃，那个……在这个城市里，奴隶和消耗品没有甚么分别，而同样的标记也会用在很快就会腐烂的食物上……换句话说，是很快就会坏掉的物品的意思……」

    原来如此？完成不是当作『人』而是当作『道具』呢。

    「……奴隶一生都是奴隶、道具就别狂妄自大，这种含意尤其强烈呢。嘛，这是RPG常见的设定」

    「……呼嗯」

    …………原来如此，还真是残酷的理由呢？是道具吗，是这样吗。

    对于就连人们所说的『普通』都无法很好地理解的我来说，应该亦是无法明白RPG的常识之类的事情的，但是……因为我不是为了玩『Karman Story Online【KSO】』，而是为了在这里『玩耍』才开始的。更重要的是似乎这里比之前的城镇更能让我感到高兴。

    「……我决定好要在这座城市里做的事情了」

    「？要做甚么呢？」

    我对着展现出突然之间怎么了的发愣脸孔的他，露出自认为最大限度的笑容告诉他。

    「你知道法国大革命吗？」

    「……」

    他的脸孔夸张地抽搐着，身体亦僵硬起来了呢。难道我的笑容就那么可怕吗？

    不管怎样这是决定好的事项了，立即迅速进行准备吧。

    总而言之，当我烦恼着在这座城市里应该如何『玩耍』时，恰好有一个正合适的文化，真是太好了呢。

    「要僵硬到甚么时候呢？要尽早着手收集情报和做好准备哦」

    「啊，hao」

    我伴同着不知为何浮现出达观表情的优，第一步是要打听资讯呢。

    

    那么，首先从哪里开始打听好呢？

    「优知道哪里有正好适合的地方吗？」

    「嗯―，……在城内行驶的定期船怎样？它会驶过遍布这个辽阔城市的水路，虽然是公共设施，但我觉得不同阶层的人都会乘搭的」

    原来如此，有定期船呢。毕竟这座城市里有流向海洋的大河横跨着、亦有人为制作出来的支流，定期船当然是必要的。

    「而且负责划船的也是奴隶，正好是去认识他们的机会吧？你看，前面就是那个定期船的码头了」

    「不愧是优，那么走吧」

    按照优的建议，我们走往前方的露天接待处。

    「你好，要两张票」

    「好哟！哦，小哥带着美女龋渴窃谠蓟崧穑俊

    「约、约约约约？！不、不是的！我和她――――」

    「不用这么慌张嘛！」

    因为优说了『我去买票，请在这里等一会儿』，所以我就在稍微远一点的地方等着，但好像发生甚么争执了呢？

    「优，怎么了？是敌人吗？要去掉吗？」

    「――――呃！丽、丽奈？！啊不是这样的！不是敌人！我只是稍微被捉弄了而已！……去、去掉？」

    看来我似乎误会了呢。接待处的叔叔也困惑地看着这边。真遗憾。

    「总、总之先上船吧！」

    「？嗯，也是呢」

    定期船正好来了，于是我们就乘上船了。…………为甚么接待处的叔叔用微暖的目光望着这边呢？果然去除掉会比较好吧。

    「我累了……」

    我放着不知为何已经很疲累的优不管，开始观察船上的乘客。虽然还有座位等级之类的差异，但这里的确有各种阶层的人在呢。而且全员都有一个共通点，就是所有人都幸福地笑着。

    「哦？是陌生的脸孔呢，是来观光的吗？」

    在船上到处张望时，一位慈祥的伯伯向我搭话了，那就回应他吧。

    「嗯，就是这样」

    「果然如此。你觉得怎样？这座城市，美丽又富裕对吧？」

    「嗯，我认为这是一个非常好的地方」

    确实，自从踏足这座城市的时候开始，我就感觉到清扫无微不至地深入到城市里的每个角落。如地中海沿岸区域的纯白色建筑群反射着来自太阳和海洋的光线，构成了这个非常美丽的景象。

    市场里充满了各式各样丰富的商品，行人都没有对明天的焦虑，拥有不会输给太阳的灿烂笑容。除了部分人之外。

    「不过明明这么年轻，还真是辛苦呢……。带着沉重的行李、在怪物出没的地方走很远的路，会很辛苦的吧……。要吃糖果吗？」

    「谢谢」

    伯伯给了我一颗糖果。看来这是他自己的商店的商品呢。

    「不过您也是很辛苦吧？在这个年纪还要搬运沉重的行李，不也是很辛苦的吗？诸如腰部和膝盖等等的」

    我一边将糖果含在嘴里，一边回应伯伯的说话。

    「？你在说甚么呢。这种事是叫奴隶来做的吧？」

    哎呀？到刚才为止一直在担心着我、对谁都很温柔的伯伯，宛如遇上不可思议的事物般感到困惑呢。原来如此，果然奴隶【那些】不是人而是东西呢。不然就不好办了。

    「…………一想到这种情况会被颠覆过来就令人受不了了呢（小声）」

    「？你说了甚么吗？」

    「不，甚么都没有。对呢，是交由奴隶来做的呢，一般来说」

    噢，这样可不行。必须好好地应答才行呢。先把这个兴高采烈的感觉继续保留起来吧。

    「………………我听到了哦。果然这个人很可怕（小声）」

    「那么，我在这里下船了。你就不用着急，慢慢地来吧」

    「好的，再见」

    伯伯在下一个码头下船了。因为没有可以交谈的对象，不如去看看在划船的奴隶们吧。

    「『……』」

    快要哭泣的人、痛苦难受的人、瞪着这边的人、心怀绝望的人，这里有各种各样的人，但他们的共通点是，一点都没有露出死心的神情呢。

    虽然我以为在我有限的观察里，即使有一人浮现出死心的样子就已经很不错了，但究竟是甚么在支撑着他们的呢？

    「……或许可能隐藏着类似奴隶们的地下组织之类的存在呢」

    「是这样吗？」

    「目前还只是想像」

    呼嗯，要正式地调查一下吗。或许能够利用在计划上呢。

第二卷 极恶千金的集团游戏 第一章 克雷布斯库尔姆解放阵线

    「……姐姐，我饿了」

    这样说道的我，躺着并抓住姐姐的衣服下摆。自从我们被带到这个不认识的城市来，已经过了两周。虽然幸好很快便从可怕的人那里逃了出来，可是即使每天在各种地方翻找垃圾，亦只有很少日子可以吃到东西。

    今天走了一整天，亦只是拾到了鱼骨而已……。天要变暗了，不能继续活动了。

    「……对不起呢，但是现在要去睡觉了」

    「嗯唔，对不起我说了任性的话」

    姐姐也很辛苦。今天她把仅有的一点点菜渣给了我，自己却甚么都没有吃。

    明天我会努力的…………让姐姐…………。

    「…………对不起呢，稍微等等哦」

    …………………………唔？！我睡着了，明明如果不轮流看守的话，手臂会被切掉的…………。

    「……咦？姐姐呢？」

    姐姐不在了？难道是丢下我了吗？不，姐姐是善良的人，才不会做这种事的。那么是到哪里去了？难道是被抓住了？！我得快点去找她！

    「姐姐？你在哪里？」

    我在漆黑的小巷里东张西望地寻找着姐姐，意外地很快就找到了。

    「姐姐……？」

    是谁？姐姐和不认识的叔叔在一起。在说着甚么呢？那个人不就是要切掉我们手臂的人吗？

    「啊，他们走了！」

    他们两人接着走进了旁边的小巷。我赶紧在后面追着。

    「你想干嘛？」

    当我稍为走进里头时，看到那里有布一样的东西铺在地上……。姐姐躺卧在那里，而刚才的叔叔就在姐姐的上面…………。

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！失、失火啦啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    我明白到姐姐在做甚么了。这是我们被抓起来时，被说明过的事情的其中之一。一定是我说了任性的话，姐姐才会这样做的！对不起、对不起、对不起！！

    「喂，就算是失火！我也不会逃的！」

    虽然我竭力大喊，但叔叔也只是在最初吓了一跳，他并没有从姐姐身上离开。相反他正在扯去姐姐的衣服。

    「为！为甚么！」

    我不明白，不过为了救姐姐，我往两人的那边跑过去。

    「啊？烦人的小鬼就滚到一边去！在这种本来就充满了水的地方怎可能会失火啊！就算是失火也很快就会被扑灭掉的！」

    即使现在我为了救姐姐而竭尽全力地说谎，但姐姐只是以惊讶的表情凝望着我，一动也不动……叔叔则完全不把我当一回事。

    甚至不止于此…………。

    「哦？仔细一看，这不是小鬼而是女的嘛。那么说你也是想卖的吧」

    我不明白这个叔叔在说甚么。卖？卖甚么？

    「啧！等等！不要对这个孩子出手！因为我才是你的对象！」

    「啥？像你们这样的小鬼，一个人怎么满足得了我呢？」

    「呜、姐、姐姐、快逃啊……」

    姐姐拼命想保护我。我则拼命催姐姐逃跑。

    「吵死了！你想要钱的吧？！」

    「呜！」

    姐姐被打了……为何？为甚么？明明我们没有做任何坏事，谁来……不是神明大人也好，谁来…………。

    「谁、谁来救救我们！！」

    「喂！这小鬼给我闭嘴！」

    我大声哭叫着，叔叔则向我用力举起手臂。

    我保护着头，注视着姐姐拼命阻止叔叔的样子――――

    「――――我明白了，我会帮助你们哦」

    ――――不知为何，叔叔的头掉下了。

    「呜咿？」

    姐姐好像也不知道发生了甚么事。我也不知不觉停止了哭泣，抬头望向做了这件事的人。那是非常漂亮的女人。好看的黑发里有一部分的白色反射着月亮的光，鲜红的眼睛在黑暗的夜晚格外显眼……。如果这个人不是神明大人的话……………………。

    「恶魔？」

    「从某种意义上来说这没有错……」

    「优，你刚才说了甚么吗？」

    「呃！没、没有！刚才我甚么都没有说！」

    好像还有一个人在。他对我的小声嘀咕作出反应，然后刚才的那个女人把手上握着的短刀摆到他的脖子上。

    「……嘛，算了。比起这个，应该如何称呼你们呢？如果无处何去的话就让我来照顾你们吧」

    「啊？！真的吗？！我、我叫妮亚！」

    「妮、妮亚！」

    因为我实在太饿，所以就不理会姐姐凶狠的眼神了！不过好像姐姐依然在警戒着……。

    「没事吗？我不是你们的敌人。能请你告诉我你的名字吗？」

    「…………我叫，梅亚」

    姐姐也，明白到即使警戒亦不能改变目前的情况。所以就至少依靠在这个场合救了我们的人吧。

    「梅亚小姐和妮亚小姐吗，我知道了。那么暂且先离开这里――――」

    「――――你在对这些孩子做甚么？根据情况，可不会轻易放过你的……」

    这次一个高大的男人出现了，他一边怒瞪那个女人一边说道。从刚刚开始我就已经不明白在发生甚么了。

    「突然之间怎么了？还真是不礼貌的人呢，我只是帮助了这些孩子哦」

    「……」

    男人瞥了一眼那个叔叔的尸体后看向我们，于是我点头表示肯定。

    「看来，似乎就是这样呢」

    「嗯，所以你相信了吗？那么告辞，我现在要带走这些孩子了」

    「不，这些孩子会由我们来保护」

    「……保护？这些孩子？由奴隶的你来？请不要说笑了」

    仔细一看，高大的男人的左颊上，有跟我和姐姐一样的奴隶标记。因为很暗，我看不太清楚。

    「你们才是，带走逃亡的奴隶是打算做甚么」

    不知道为甚么，女人和男人之间充满了险恶的气氛，好可怕。一直都很可靠的姐姐和我一样，对这个突然的发展感到困惑。

    「诶诶……？等等丽奈小姐―？为甚么变成要打架了～？」

    女人背后的那个男子看起来更加不可靠…………。

    

    来到这座城市后已经过了一晚。我与稍微迟了一点登入的优一起，继续在城里收集情报――

    「……没有呢」

    「不会这么巧的吧」

    ――继续在城里收集情报，可是！事情毫无进展，现在已经是晚上了。因为我从学校回来后立即就登入了，所以目前已经到处走了几个小时。

    「……至少希望有一名在街上独自走动的奴隶。这个时候即使是逃亡奴隶亦不介意哦」

    「又在说危险的话了……」

    我与优在夜里的『贝尔森斯托赫市』走着时，发现了传出一些嘈杂声的小巷。

    「……发生了甚么事呢？是奴隶的叛乱吗？优，我们走吧」

    「诶诶……嘛，反正情报收集的情况也是停滞不前」

    我与不情愿的优一起进入小巷内，看见一名男性骑着一名大约十四岁的女孩子、并且向一名大约八岁的小女孩举起手臂――

    「谁、谁来救救我们！！」

    「喂！小鬼给我闭嘴！」

    ――一看，两名女孩子的左颊上都有奴隶标记。而且她们渴望得到帮助，真是刚刚好。

    「――――我明白了，我会帮助你们哦」

    说道，我将骑着女孩子的男性的头部砍了下来。

    「诶诶……这个人毫不犹豫就将人斩首了…………」

    优又在后方嘀嘀咕咕了呢？因为这是一如既往的事，就置之不理吧。

    「恶魔？」

    「从某种意义上来说这没有错……」

    优对小女孩无意中的嘟嚷做出了失礼的反应呢？

    「优，你刚才说了甚么吗？」

    「呃！没、没有！刚才我甚么都没有说！」

    当我立即将短刀摆到他的颈上后，他就用平常的胆小反应迅速蒙混过去了呢……。

    「……嘛，算了。比起这个，应该如何称呼你们呢？如果无处何去的话就让我来照顾你们吧」

    「啊？！真的吗？！我、我叫妮亚！」

    这次先放过弱不禁风的优，我转过身去面向女孩子们。

    即使是逃亡奴隶也有没有呢？如此想着的时候眼前就出现了这些孩子。我是不会放过这个大好机会的。

    「妮、妮亚！」

    小的女孩子叫妮亚呢，似乎她经历了不少辛酸，所以她用期待的眼神看了过来。

    另一方面，大的女孩子则是警惕着这边呢，这也是当然的事。

    「没事吗？我不是你们的敌人。能请你告诉我你的名字吗？」

    「…………我叫，梅亚」

    她亦隐隐约约察觉到，如此下去的话只有悲惨的未来在等待着她们吧。所以即使多少有点可疑，亦仍然选择了依靠这边。

    既然已经决定好了，那就离开这个微暗的小巷吧。

    「梅亚小姐和妮亚小姐吗，我知道了。那么暂且先离开这里――――」

    「――――你在对这些孩子做甚么？根据情况，可不会轻易放过你的……」

    ……在试图立即移动的时候，一名魁梧又粗犷的男子向我搭话了。

    「突然之间怎么了？还真是不礼貌的人呢，我只是帮助了这些孩子哦」

    「……」

    男子瞥了一眼那个没有头部的尸体后，转过去看着女孩子们。

    「看来，似乎就是这样呢」

    男子在小女孩――妮亚小姐点头确认后才愿意相信。疑心真重呢？

    「嗯，所以你相信了吗？那么告辞，我现在要带走这些孩子了」

    「不，这些孩子会由我们来保护」

    当我以为他已经问完、应该离开现场的时候，他还依然站在这边的面前挡住去路……。真是麻烦呢？……咦，哦？这人除了左颊之外，双臂都满满地纹着类似的刺青呢？

    就奴隶来说，他拥有很好的体格，而且从刚才开始他就向这边放出毫不留情的杀气，似乎是具有相当实力的人呢。万一这就是目标呢？

    「……保护？这些孩子？由奴隶的你来？请不要说笑了」

    我为了确认而在这时进行挑衅。嗯，我绝对没有想过如果有机会的话也许可以在这里『玩耍』的哦。

    「你们才是，带走逃亡的奴隶是打算做甚么」

    在我的挑衅下，他放出的杀气大大膨胀了。果然是相当强大的人呢。

    啊啊，果然今晚很好运呢？似乎比预期更早，就接触到目标的对象了。

    「诶诶……？等等丽奈小姐―？为甚么变成要打架了～？」

    和往常一样胆小的优在说着甚么，不过这没能阻止我的嘴角快要上扬起来的事。

    

    我拚命地压住上扬的嘴角，尽可能地用瞧不起对方的表情看着他。

    「带走逃亡的奴隶是打算做甚么，吗……这种事有必要告诉在这座城市里不被视为人的你吗？」

    「……呵，看来你想去死呢？就算是女的我也不会留情哦？只要看到尸体的断面，就能知道你不是一般人」

    如此说道，我握着短刀准备好，对方亦握拳摆好架势。看起来他的战斗风格是用拳呢？姑且他的腰上佩戴着短剑，但完全没有使用过的痕迹呢？虽然似乎有在好好地保养着……。

    「等、等一下啊丽奈小姐～？！」

    无视优的唠叨，我们互相试探着。毕竟对双方来说，身处的地点都是间隔狭窄、微暗的小巷里，再者对手的实力亦是未知数呢。我感觉到彼此都警惕着对方的反击。

    「你不攻过来的话，就由我先――」

    「――你这蠢材给老朽停下！」

    「唔？！老爹？！为甚么你在这里！！」

    哎呀？一位不认识的伯伯现身，不客气地走近并狠狠地打了一下男子的头。

    「……我不介意同时对着两人哦？」

    「……你也请暂且停战，不如移动到另一个地方后再谈谈吧」

    呼嗯？嘛，反正只要能遵循最初的目的，不用费工夫也不错……。是这样吗，只是暂时保留起来吗……。

    「……真遗憾，不过就这样做吧」

    「哈啊～，小伙子就是太血气方刚了！来，呆呆地站在那边的小哥和坐着不动的你们，也赶快一起移动吧！」

    「呃！啊，好、好的！」

    「……我，我知道了」

    「得、得救了～」

    嘛，暂且不说优，毕竟可不能将好不容易帮助了的女孩子们卷入战斗之中呢。现在先收手，为了达成最初的目的而移动吧。

    「啧！老爹？！难道真的要拜托这家伙吗？！」

    「……不然的话为啥老朽这样说？」

    「但这家伙可是！！」

    「老朽知道的。但你不也是知道没有其他能帮忙的人了吗？」

    「但是……好的，我知道了」

    不知为何起争执了呢？是我的缘故吗？因为直到刚才为止都一直互相散发着杀气吗？

    「总之先赶紧移动吧，巡逻快要来了。来这边」

    「也是呢，走吧，优」

    「好、好！」

    姑且，他似乎要为我们带路，所以就老实地跟着吧。

    「叫老朽做隆长老吧。这是犬子罗诺威」

    「…………多多指教」

    在移动前他们简单地介绍了自己，魁梧的男子――罗诺威十分冷淡呢。不过现在先暂且不理，急忙离开这里吧。

    就这样我们跟着伯伯，离开小巷后走进了对面的另一条小巷，进入途中的建筑物的后门，无视店内的店员并穿过里面的商店后，在另一个房间里下楼梯到地下去，前进了一阵子后再上楼梯，出去后却发现已经到城外了。

    「……原来如此，难怪怎么寻找也找不到」

    「……在这里乘船」

    有一条船拴在出口附近的小河上，在隆长老的催促下我们乘上了它。

    「接下来我们会出海」

    「诶诶？这没问题吗……？」

    优在不安地张望着周围，正当我想让他的胸口遭受肘击的时候，响起了有点可爱的『咕～』一声，使我停下了动作。捡回一命了呢。

    声音的主人是自称妮亚的少女。

    「饿了吗？不介意的话要吃这个吗？」

    「可以吗？！」

    说着，我从物品仓库里拿出昨天和今天为了收集情报而在摊档里大量购买的食物，然后交给了妮亚小姐。

    「妮、妮亚！对不起！」

    梅亚小姐虽然有所顾虑，但无法隐藏起想吃的想法呢。现在她也发出了和妮亚小姐相同的『咕～』的声音。

    「没问题哦。梅亚小姐也不用介意，请吃吧」

    我微笑着递出食物，于是她『对、对不起！非常谢谢！』这样深深地低头道谢并开始进食了。

    这并不是需要如此郑重其事的东西呢。购买食物的时候，优说『不，虽然要收集情报但也不一定要到摊档吧……』并想去酒馆，但因为他『嘛虽然这是惯例……』这般地胡扯着，于是我当场用膝盖踢向这样说着的他的腹部了，不过应该没事的吧。至少腹部没有碎裂。

    「……意外地温柔呢」

    「你将我想成是甚么了？」

    罗诺威先生讶异地看着我呢。我就做了那么奇怪的事吗？为了获得人们的信任而亲切地对待他们……这可是诈骗犯等等也会使用的，有着实际成果的手段哦？……我这不是诈骗犯吗。

    「……不，甚么都没有」

    「咔咔咔，这家伙的脑袋顽固得很，请不要因此而生气」

    「老爹」

    「这是事实吧？」

    呵？亲子关系似乎很好呢？……刚才的事要暂时保留起来，真的是很遗憾呢，不过现在就先忍耐着吧。

    「嘛，我不介意哦」

    「咔咔咔，抱歉了」

    在做这些事的时候，船驶出了大海。然后再划行了一段时间，驶到了一个岩礁后，看见一艘分外巨大的船停泊在那里，并且被岩礁隐藏了起来。

    「就是那了」

    「是那艘船吗？」

    「对，这就是我等――――克雷布斯库尔姆解放阵线的司令部」

    果然不出所料中奖了呢。一切顺利真是太好了。如此一来，今后的计划有相当大的进展呢。

    

    「随意坐下吧」

    老爹如此说后，那个女人就顺从地坐下了。后面的那个小伙子虽然不知所措，但也仿效着坐下了。小小的姐妹们则在另一个房间里休息。

    「那么，要说的话是？」

    ……这个女人真的一动也不动啊。一般来说，被不认识的男人带到无法轻易逃跑的地方，肯定会警戒着周围的吧？

    可是，作为我等的总司令的老爹，带着既不是城里的合作者亦不是解放了的奴隶的这些家伙一起走着的情境，被同伴们从远处看见了。真是糟透了…………。

    「呼嗯，或者你们已经隐约察觉到，我等是反抗组织。目的是解放所有奴隶」

    「因此希望得到我们的协助？」

    为甚么要找这个女人合作呢。虽然我知道老爹的想法，但是……这个女人是属于混沌的人。

    「没错。虽然夸张地说着反抗和解放，但实情是在城内只有很少的合作者，只能很小很小地救助逃亡奴隶和帮助奴隶去反抗主人。最佳的情况下，一个月也就只能救到两三人而已」

    很不甘心，老爹说的都是事实。只是因为我的力量不足，大家都仍在倔强地忍耐着。

    「虽然，至今为止被我等救助并成为了我等的同伴的奴隶们，都会相应地成为战力，但领主麾下有四个有本领的保镖。只有一两人的话，笨蛋儿子就能对付，可是三四人的话就是另一回事了。如果不将他们全都打倒，领主就不会认输的吧」

    没错，可恨的是，那些背叛者完全变成领主的走狗了。……他们已经失去对真正的海神，克雷布斯库尔姆大人的信仰了吧。如果可以的话我想亲手杀死他们……！！

    「不过，如果你加入了，那就是另一回事了。老朽暗地里看了你们一会儿，看见儿子不敢鲁莽地出手，即使是以那四人为对手他也不会这样子的。老朽判断你是相当程度的实力者」

    「……只是因为这女人的身旁有姐妹在，我还以为她们被劫持为人质了」

    「还真能说啊」

    …………咕咕，虽然的确我没有出手是事实，但要是战斗起来我是绝对不会输的！！

    「怎样？你加上儿子尽可能火速地攻陷领主所在的中心据点，就能避免局势演变成泥沼般的内战。佯攻就交给我等原奴隶们」

    「呼嗯……」

    听后，女人就思考着。我不知道她的真心，她到底在图谋着甚么呢……？

    「不会勉强你们的。当然亦会准备好报酬的。你愿意协助我等吗？」

    说着老爹低下了头……。我不想这样做。我不想这样做，但是……既然老爹低头了，我也会低头。

    「…………我也拜托你了」

    

    他们如此说道，并低头请求着。

    于是，眼前突然出现了半透明的视窗。

    ====================

    任务No.例外

    世界任务：克雷布斯库尔姆解放阵线

    委托人：隆长老&#12539;罗诺威

    委托内容：当克雷布斯库尔姆的战斗人员在城里各处引起混乱时，与罗诺威一起强袭领主馆，击败领主能干的保镖，藉此将体制粉碎

    报酬：能使技能提升5个等级的份的经验值&#12539;100万G&#12539;真正的海神克雷布斯库尔姆的加护

    注意：世界任务是对游戏内的情景及将来有着深远影响的任务。不论成败，都无法重新接受、或者不断重复接受此任务

    接受任务吗？ Yes / No

    ====================

    哦？不经意间出现了第一次的任务呢，毕竟之前在接受任务前就将教程叔叔杀掉了。还要是世界任务……编号也是例外呢。

    原来如此，不论任务成功与否，结局都是固定了的呢。只是，原本就算没有这件事，他们也会自发地引起这场革命的。但我很在意真正的海神克雷布斯库尔姆的加护，所以选择Yes吧。

    「我明白了，我会协助的」

    我如此告诉他们。

    「哦哦，太好了！真是帮大忙了！」

    「……我也谢谢你」

    罗诺威先生仍旧没有解除对这边的警戒，态度很冷淡呢。虽然姑且是在道谢的……难道我真的做了甚么吗？就那么讨厌我散发出来的杀气吗？

    「现在已经很晚了，房间已经准备好了，请慢慢地来吧」

    「那么就欣然接受了」

    说着我站起来，离开了房间。

    「…………我完全跟不上话题」

    我伴随着失落的优进入准备好的房间后，今天就先这样，登出吧。

    

    两天前是怒涛的展开。白天在城里到处走着收集情报，质疑丽奈的做法后肚子吃了她的膝踢；晚上想着救助了姐妹的逃亡奴隶的时候，突然间出现了一个可怕的男人，并且形成了险恶的气氛，然后不知为何演变成与反抗势力合作的局面了……。还要是世界任务……。隆长老说了『要去跟相关各处取得联系，所以请耐心等待』后，一直还没有回来。

    「早、早上好……」

    「早」

    我一边整理着两天前发生的事一边在走廊里走着的时候，同样是在两天前救下来的……记得好像是，妮亚酱，从半路中的房间里出来了。她是有着桃色的头发和一双浅绿色的眼睛的可爱的女孩子。姐姐的梅亚酱则是有深红色的头发和一双深绿色的眼睛，真是美少女姐妹呢……。如果是轻小说的话，她们之后就会迷上作为救了她们的其中一人、而且年纪也跟她们相近的我了，然而…………。

    「……（点头）」

    对话就这样冷淡地结束了……。嘛，现实怎可能会发生那种事呢。我知道的，我超熟悉的哦。

    「啊！大姐姐！」

    妮亚酱看见似乎比我迟了一点登入的丽奈后，就一直线地跑了过去。

    「昨天晚上睡得好吗？」

    「嗯！」

    …………居然跟丽奈非常亲近呢，这是不是搞错了甚么啦？这个人在玩游戏的第一天，可是将像你一样的小孩当作挡箭的盾牌然后还扔飞了哦？……不过我不会这么不知好歹地说出来的……。

    「那个呢！昨天说的事呢！作为谢谢大姐姐救了我们的礼物，我们给你做了故乡的护身符哦？！给你！」

    「嗯，真的要给我吗？谢谢你们」

    说后，妮亚酱把充满了亲手制作的感觉、仿照不可思议生物的外形的吊坠，交给了丽奈。……龋我呢？虽然我确实是毫无作为呢？

    「我来帮你戴上！……啊」

    妮亚酱满面笑容想帮丽奈戴上吊坠，但丽奈颈上已经装备了看起来很昂贵的玫瑰念珠，妮亚酱看见后就一目了然地变得失落了。

    嘛，毕竟它看起来就比自己和姐姐制作的更加高级和漂亮呢……。

    「怎么了？……啊啊，是这个吗，这种东西没关系的哦。反正只是上一座城市的主教大人给的」

    丽奈说后扯开了玫瑰念珠的纽扣。这个瞬间，我觉得丽奈手中的玫瑰念珠，像是发抖般稍微动了一动，这是我的错觉吗？…………等等，丽奈小姐？？？才不是『上一座城市的主教大人给的』吧？是将主教杀掉后抢走的吧？我可是知道的哦？居然这样蒙混过去…………。

    「主、主教大人？！那就更糟了！」

    「没关系的哦，比起主教大人的，我更喜欢你们制作的吊坠」

    「可是……」

    「……不戴上也可以吗？」

    「呜！我知道了，我帮你戴上去！」

    妮亚酱虽然变得更加惶恐了，但看见丽奈装出哭泣的表情后，慌忙笑着将吊坠戴到丽奈的颈上。……果然本性是温柔的呢。

    「怎样呢？看起来合适吗？」

    「嗯！大姐姐很漂亮！」

    说道，丽奈和妮亚酱一起面对面微笑着…………。啊啊，令人敬仰得尊死，我已经没有遗憾了。

    「啊，丽奈小姐，那是……」

    迟了从房间出来的梅亚酱靠近两人，注意到丽奈颈上的吊坠时，便不好意思地叫了出来。

    「这是你们一起制作出来的吧，非常感谢。看起来合适吗？」

    「嗯嗯！当然很合适！」

    啊啊……连梅亚酱也加入进来后，三名美少女一起微笑着的光景……嘻嘻。

    「……从刚才开始，优你一直看着这边傻笑着，有点令人毛骨悚然哦？」

    「「……」」

    啊！不行不行！因为尊到突破界限而进入神游状态了！结果丽奈用可疑的目光望着我，梅亚酱的眼神则像是看见脏物那样令人难受……。妮亚酱就……好像甚么都不明白呢，是不可侵的圣域啊。

    「甚、甚么事都没有！只是觉得你们关系好真是太好了！」

    「是这样吗？那就好……」

    好危险好危险……。总算将天然地感到疑惑的丽奈搪塞过去了。……但梅亚酱没有变化地警戒着我……真难受。

    「哦哦，你们在这里吗。准备已经谈妥了，能过来会议室吗？」

    在这个时候，隆长老过来了。看来终于联系完相关各处了。我和丽奈点头回应。

    「那么，我们要走了呢？」

    「诶诶……」

    「妮亚」

    「呜，大姐姐要努力哦？」

    「嗯，这是当然的。会为了让你们能平安生活而努力的」

    说后，丽奈向会议室走过去了。……龋所以我呢？就不对我说甚么吗？我真的受伤了…………。现实一直都是残酷的。不战斗的话就无法胜利。

    

    我帮助了的姊妹，不知为何亲手制作了吊坠送给我。虽然是模仿着不可思议的生物的东西，不过因为它比普通地从主教身上夺过来的玫瑰念珠拥有更高的性能，所以我就顺从地戴上了它，并且让凭依在玫瑰念珠上的拟态怪的三田先生也移动过去了。

    在做这种事情的时候被隆长老叫过去了，于是目前我们正在前往会议室。大概这是称作会议的最后确认吧……。

    「…………你都看见了呢」

    「咔咔咔，看来你很喜欢这样子的呢？」

    嘛，虽然委实是因为在这两天被死乞白赖地缠着，所以只能和孩子们一起玩耍了……。远远围观着的孩子们，看见我和妮亚小姐及惶恐的梅亚小姐一起玩耍后，就嘈杂地聚过来了。因此我就只是教了他们叠积木和拆肉的方法，但然后不可思议地被亲近了。

    「不是挺好的吗，没有多少人可以跟警戒心已经变得很强的孩子们亲密地相处的」

    「是这样吗？」

    可是我对小小的孩子并没有甚么美好的回忆呢？不过，也是呢……我，没有觉得不好哦。

    「就是这样子。……进来吧，就是这里」

    似乎已经抵达了呢。看来船只的船长室被用来当作会议室了。在催促之下，我和优一起进入了会议室。

    

    「各位，都到齐了吗？」

    老朽带着叫丽奈的小姑娘和叫优的小伙子进入会议室。聚集在这里的每个人，都流露出做好觉悟的神情。……在这里的人，最后有多少个能活下来呢。

    「……好像没问题取Ｏ衷诳始作战会议」

    于是老朽宣布会议的开始，并将细节归纳出来。

    「首先，罗诺威和这个叫丽奈的小姑娘，是这次的主力兼主攻。在这两人攻陷中心据点之前，就由我等在城里制造混乱、以及阻止卫兵，这是已经决定好了的」

    「……我明白选择罗诺威先生的理由，但那边的女孩子，也是吗？」

    呼嗯，其他人看见她后，都或多或小隐隐露出不安和困惑的表情。

    「别担心。这姑娘少说也确实比那四个背叛者更强，至少是罗诺威同等或以上的实力者」

    「这？！真的吗？！！」

    大家都吓倒了取２⑶矣镁愕的眼神看着小姑娘。不过，真正让人吃惊的是小姑娘的胆量，她可是在这么多大人的注视之下，依然摆弄着挂在脖子上的吊坠呢……。

    「那放心了吧。还有其他意见吗？」

    「我有。似乎在预定进行决战的当天，那四人中的两人会前往广场，对反抗的奴隶进行以儆效尤的演出」

    「呼嗯，这样的话……丽奈，能将那边交给你吗？虽然最初的计划是两人一起行动的…………」

    「我并不介意哦？倒不如说独自一人更加自在」

    该说真不愧是她吗，还真是可靠的小姑娘啊。可惜这样的人居然是属于混沌的……。明明孩子们也都喜欢她的，真是太遗憾了………。

    「那么，就大致上按照原定计划行事，不作其他改动了龋俊

    「『是！』」

    呼嗯，很好呢？这样的话，剩下来的是…………。

    「姑且问一下，这里有人持有『统率』或『鼓舞』技能吗？在先遣队引起混乱的时候，想让人在本阵对战斗人员进行振奋士气的演讲……」

    老朽说后大家都沉默了，果然老朽的期望太高了吗――

    「――两个技能我都持有哦？」

    ――这个小姑娘真是深不可测……。老朽原以为她是斥候或暗杀者之类的龋

    「……是吗，那么也交给你了，可以吗？幸好广场比领主馆更接近那里，迟一点也应该没问题的」

    「嗯，没有问题」

    「抱歉取…。然后还有其他意见吗……没有取Ｄ敲椿嵋榈酱私崾。明天就是决战之日！！」

    「『哦！』」

    「接下来我等克雷布斯库尔姆解放阵线，将为了重夺自由之身而战斗！」

    「『哦！！』」

    长久被奴役的时代或许终于要结束了……不，是一定要令它结束。至少要在我等的这辈子里……。让左颊的标记由奴役和被快速消耗的象徵，从今以后回到自由和速度的象徵！

第二卷 极恶千金的集团游戏 第二章 克雷布斯库尔姆解放阵线&#12539;破军

    计划是之前就已经制订好了的吧。虽说是会议，但几乎都只是在进行最终确认，所以作为要点之一的如何引起混乱的详情，并没有仔细告知我们这些不过是合作者的局外人。

    不过，反正我的任务很单纯，只需要歼灭两名有实力的对手，所以不用被告知这些事情吧。

    「解散！」

    隆长老如此宣布后，聚集起来的人们一个跟着一个地离开了会议室。

    在这场会议中，持有『统率』技能和『鼓舞』技能的我被增添演讲？的任务了……。这些技能不只能强化我方，还能作为如字面意思的技能，对NPC们和任务造成一定程度的影响呢。真有趣。

    「嗯―，应该怎样做呢？」

    「？丽奈，怎么了？」

    「不，我不是被拜托了进行演讲吗？但是我没有能将声音传递到城里的声量……」

    优对我思考时无意中说出口的话作出了反应，于是我回答他。

    「啊啊，这样就交给我吧！我有运营为了玩梗而做出来的东西之一的，『宴会魔术』的《麦克风》哦」

    「…………能问一下为甚么你能使用那种东西吗？」

    说真的，为甚么会持有那种技能呢？我，甚至连它的存在也不知道哦？

    「不，那个……我想验证一下它……」

    「啊啊……」

    虽然差点忘了，不过记得优好像是那个甚么验证班的人呢。连这种谜一般的技能和不受欢迎的技能的有用性也要验证吗？真是辛苦了……。

    「虽然只是到中途为止，但你竟然能凭藉这种技能组单独走到最前线呢？」

    「不是的～，我是对自己施加作为我主力的赋予才走到那里的，再说即使是这样的捏他技能，使用起来也是要视乎运用和组合的情况而定的，所以该说是有点乱来吗…………」

    ……原来如此，正因为是验证，所以也很熟悉那些技能的特性。……无论如何，这次可帮上忙了呢。

    「那么明天的支援就拜托了呢」

    「是！交给我吧！这次我一定会发挥作用的！」

    不知为何他充满着气势呢？虽然我从来没有想过你是一定无法发挥作用的……发生了甚么事吗？

    不管怎样，为明天做好准备吧。

    

    刚才先遣队同时袭击多处的卫兵值勤室和奴隶商行了呢。

    现在我则身处位于城市外门和中央广场之间的公园里。

    出人意料的是，在地下有很多通往城内的隐藏通道和出入口呢。根据所听到的资讯，早于领主更迭前，这些通道就已经由不知多少代人建造出来了，而现在武装起来的原奴隶们正不断经由通道聚集过来。……呼呼，我兴奋起来了呢？

    但是，接下来我要站到台上说很多的话吗……我并不怎么习惯做这样的事呢……。

    不过，今早，在妮亚小姐踌躇地说『不要去嘛……』后，我以『会为了你们而竭尽全力的』这样地和她们约定好了，所以现在就尽我所能吧。因为约定是要遵守的呢。

    「那么优，拜托你了」

    「嗯，交给我吧。用『宴会魔术』的《麦克风》和『DQN魔术』的《噪音》让丽奈的声音传递到城里去」

    ……真是谜一般的技能阵容呢？不过，怎样也好。最重要的是究竟要说些甚么……。环顾四周，就只有左颊上刻有标记的武装集团――他们突然从城内各处出现，实在是令人吃惊――以及用惊恐的目光看着他们的居民……！就是这个呢。

    决定好说话内容的我站到台上，与奴隶……不，是原奴隶们，互相对视。

    「――大家，请看看周围」

    我不习惯这种事情，所以就强行乘着势头和技能去做吧。

    「――现在，同胞的行动正令城市陷入混乱」

    演讲？除了在初中和高中作为新生代表致辞之外并没有太多经验呢，所以没办法。

    「――我再说一次。看看你们的周围。你们现在，是正被怎样的眼神看着呢？」

    哦？第一天乘船时给了我糖果的伯伯也在这里呢？他用惊愕的表情看着这边。

    「――是看着东西、看着道具的眼神吗？是仍未将你们当作人来看待的眼神吗？……不是，看看他们恐惧的眼神，看看他们惊愕的表情！」

    先遣队的突袭，和不知从何处涌出来的左颊印有标记的人们――即是奴隶――的大规模叛乱，居民将他们视为威胁到自己的人。

    「他们不是将你们视为道具的叛乱，而是将你们视为对自己有威胁的人……是作为人、作为威胁来看待你们的，难道不是吗！！」

    虽然对伯伯有点不好但让我利用一下吧…………那颗糖果真是难吃得受不了。

    「――那边的那位伯伯，优柔地接待了初次来到这座城市的我们，但就连这样的人也是将奴隶当作物品来认识的。但这又怎样呢？现在他的眼神已经不再是那样子的了！」

    伯伯请不要这样低下头哦。看着这边并把此情此景烙印在眼上吧……把这个被仅仅是道具顶撞的瞬间……！

    呼呼，真是何等令人激动呢……！！

    「――你们是人！」

    总之喊着好听的说话，做着夸张的动作就可以了吧？

    「――就连居民们都无意识地承认了这一点！」

    啊啊，总觉得变得越来越辛苦了。

    「这场战斗既不是战争，亦不是叛乱，更不是复仇！这是一场取回作为人的尊严的战斗！！」

    不过老实说，我也没有看过官方HP【Home Page】，而且如果没有优这类狂热者的知识的话，是不可能对这座城市的文化和历史t如指掌的，因此面对着这样夸夸其谈地大喊着的自己，其实我是在辛苦地压抑着要涌上来的笑意的，说真的……。

    「――大家听好了」

    差不多真的快要忍不住了，所以进入总结吧。虽然相比起他们被虐待的历史，演讲似乎太短了，但我支持不住亦负担不来了。因此我强硬地进入总结。

    为此我拔出腰间的短刀，在自己的左颊上刻上代表自身是奴隶的标记――曾经是代表这种意义的东西。……刻成了非常简易的东西了呢。

    「『！』」

    这样做的时候，现场全员都露出惊愕的表情，其中还有张开嘴巴目瞪口呆的人――优你为甚么发出惨叫声呢？

    「――这个标记不是奴役的象徵，而是在海上自由地奔驰的象徵！」

    此时张开双臂。

    「――这个标记不是被快速消耗的象徵，而是任何暴风雨都无法阻挡的速度的象徵！」

    此时紧握拳头置于胸前。

    「以及是，解放的象徵――！！」

    啊啊，终于出现哭起来的人们了呢？我的『伪装』技能的进化的『演技』技能，和『鼓舞』技能等等一起似乎做出了不错的效果。……但是，这个样子可是相当令人害羞的哦？

    「现在，你们的同胞已经正为取回自由而流血了！如果想将自由重新紧握于手中，我等必须在接下来的短时间内作出决定！！」

    回想起现在自己的同胞也正流着血，于是不论是惊讶的人还是哭泣的人都露出做好觉悟的神情。

    「现在就是时候！现在就是决战之时！」

    终于到达演讲的高潮了。

    「来，奔驰吧！就如左颊上的――」

    接下来的台词，原本是打算说如鞑靼人――现代来说就是蒙古人吗――的箭那样高速前进的，不过由于不知道NPC能否理解，所以就算了。而且正好有更加合适的比喻呢――

    「――克雷布斯库尔姆那样全速前进吧！！」

    此时紧握右拳放在脸旁，左手则置于腹前。

    ――呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！！

    这时满溢的群吧响彻了整座城市，耳朵痛得我一瞬间涌现了杀意……不，虽然唆使他们这样做的是我呢？

    因为姑且克雷布斯库尔姆是他们信仰的对象，所以将『比……更快地前进』改变成『如……那样全速前进』的说法了，不过似乎依然有效果呢……倒不如说如果没有效果的话我会很为难的。毕竟实在是太令人难为情了……。

    「咦，丽奈的耳朵好红――」

    从演讲台上走下来时听到优不近人情的说话，于是我用力地一拳打向他的胸口，然后跑往广场了。

    

    我朝广场奔跑着。

    「停下！」

    「你这家伙！」

    ……因为毕竟是城内吗，基本上大家都装备着枪呢？虽然我并不特别介意……。

    「呼！」

    斩下其中一名阻塞道路的碍事的卫兵的头部，抓住刺过来的枪并把它拉过来，同时用短刀挖通了把枪刺过来的人的喉结。

    「噗噫！」

    只要很短的时间就能切下一个部位了，我觉得自己也已经变得相当擅长使用武器了，但究竟是不是呢？

    「该死！」

    看见空隙时就向他们的头部和喉咙投掷铁片，有时则跳着越过水路，从对面的卫兵的头上用短刀刺入他的头部，同时踏碎在旁边的另一位卫兵的头部着地。走在房屋的墙上躲避一齐刺过来的枪，然后将使用了在水上亦能燃烧的特殊火药制作的炸药，扔向他们的中央以引起爆炸。……这是拿走原材料时令艾伦先生哭了的贵重物品哦。

    「啥！」

    「退、退避―！」

    我对他们的悲鸣置若罔闻的同时在屋顶之间跳跃着，离开了现场。……放心吧，这不是致死的火药量。比起单纯杀害，增加伤者更能削减对方的资源，这是战争的基础（？）。比起这个，我也没看到奴隶们，砍倒妨碍通行的居民后，向着广场前进吧。

    几经波折，终于抵达广场的时候――

    「――哟，等你很久了，罗诺威…………你是谁啊？」

    有不礼貌的男子们在那里等待着。

    呼嗯？大概那就是隆长老他们所说的保镖吗，旁边还有一位沉默寡言的人。记得好像说过预定今天会进行以儆效尤的呢。四周都七零八落地，散落着左颊上刻有标记的人们的尸体。

    「……你在意这些家伙吗？」

    「……嗯，对呢」

    这个粗糙的断面是怎么一回事？这样一来不就不能像捏团子那样把玩了吗，如果不把它们如加工成端正的方块般乾脆地切开的话……。

    嘛不过……既然是以儆效尤，作为用完即弃的话这也是可以接受的吧？

    「不好意思呢，这些家伙已经死了哦？不是他人，是我下的手。我也想让你听听呢？真可惜不是罗诺威，不然就能听见那些家伙的惨叫了」

    「……是吗」

    虽然我并不特别讨厌悲鸣声，但亦没有那么喜欢的，就算由于我在想听的时候觉得听听看也没关系便因此对我说『想让你听听』，我亦只会说『这次是特别的』……。

    「生气了吗？不过这些家伙是道具而不是人，不管怎样对待都是被容许的……」

    「……闲聊就到此为止吧，你也听到街上的混乱了吧？麻利地把这个女孩解决后就回去领主那里吧」

    「啥？！才不要呢！这可是近年罕见的上等货耶？！我还没有看到她扭曲的表情――」

    ……因为有非常多的空隙，我向脚下施放《突风》一口气地加速。就这样刺向他们的头部。

    「噢噢？！这不是相当能干的吗！」

    「……小心防范吧」

    呼嗯，喋喋不休的那位握着大大的劈刀，沉默寡言的另一位则是拿着斧枪。穿插着投掷过去的东西被弹走了呢。

    「……不过，会杀了的」

    「果然你这不是发火了吗！」

    虽然不知道他们从刚才开始就误会了甚么，不过还真是烦人呢。就这样将短刀刺向他的嘴巴，虽然他抬起劈刀进行防御，但我趁机向他的腹部使出旋踢，并向沉默寡言的那位投掷火药玉。

    「嘎！」

    「啧嗯？」

    当他畏怯着火药爆炸的时候，我进一步用力打向喋喋不休的那位作为追击――

    「啧噢啦？！！」

    ――他背着手落在地上，如翻筋斗那样脚尖踢向我的手腕阻止了我的追击，于是我瞬间当场向上出短刀，接着扭动手腕立即用同一只手抓住他的脚腕，运用旋转的离心力将他投掷向沉默寡言的那位。当然没有忘记附上火药玉。

    火药爆炸了，他们被盛大地卷了进去，但立刻就站起来了呢，似乎这并没有太大的作用。我顺手将坠下的短刀接住了。

    「……还真的挺强的耶」

    「所以不就说了吗……」

    尽管相比起骑士团长他们非常的弱，但也不算是杂鱼呢。……稍微，进行新药的实验吧。

    如此决定后，我用小针为自己注入兴奋剂，乘着踏碎石板地的气势群白懦宸妫接着与凭依在『苍炎的轻铠甲』的井上先生的辅助一同，往正上方痛打并敲碎了沉默寡言的那位的下巴……之后不理会藉着势头被吹飞的他，我以右脚为轴转了半圈。然后将喋喋不休的那位的手臂切断……但在咫尺之间被躲过了，不过作为战果留下了几根手指。

    「噗呜？！」

    「咕！」

    作为追击我投掷出毒针，但掷向喋喋不休的那位的都被弹走了呢。不过掷向仍然在空中飞着的沉默寡言的那位的，则全都一下子漂亮地刺进去了呢，太好了。

    「你、你丫的……仔细一看，你居然是属于混沌的人」

    「？混沌？……啊啊」

    或许是在说业力值的事吧？确实我的业力值可能有点低……虽然不清楚其他玩家的数值和平均值，但我的业力值肯定是负数的。

    「……你应该是这边的吧？你是发了甚么疯才会在那边的啊？」

    「？因为这边比较令人高兴啊？」

    究竟想说甚么呢？混沌还是甚么的，跟这些完全没有任何关系哦。我只是，在做我想做的事情而已。

    「那这样不就好了吗，跟我们一起玩这些道具吧！」

    「哈……那个，你打算玩耍得这么乱七八糟吗？」

    真是莫名其妙呢。不漂亮地解体的话，不就不能做接下来的事了吗……。

    「哈！还真是奇怪的问题呢？饿了就吃饭，困了就睡，心动了就抱女人……就跟这些同一个道理啊！更不用提这些不是人而是道具来的，怎样发泄都没有问题哦？！」

    不，我不是想问这件事……。哦，沉默寡言的那位取回意识想站起来呢，再投掷毒针当作礼物吧。

    「你一定会喜欢的，把血和内脏撒满一地，然后听着当事人的惨叫！不然你也不会堕落到这种程度吧！」

    虽然我并不特别讨厌血液，但亦没有那么喜欢的。倒不如说被溅到可是很不卫生的，所以并不想将它撒满四周呢。

    看来为了在解体时能高效率地进行破坏，他是有用功学习过的呢，不过这个接下来就无法『玩耍』的方法实在是有点……。我的方法能让玩具更加耐用呢。

    「所以哦，你也――」

    「这个话题还要继续下去吗？」

    这个话题非常无聊呢……。听优滔滔不绝地谈论动画才是有趣的事。

    因此我一边向沉默寡言的那位投掷毒针――不过毒已经发挥作用令他的意识变得模糊了，所以或许没有必要这样做――一边冲向说话很无聊的那位并挥下短刀。

    「咕呜！！」

    他停止说话实在是太好了，但他难道还想说些甚么吗？可是我已经不想奉陪了，所以就在此结束吧。

    在对手踏进来前，我先踏过去一口气缩短距离，用短刀的柄击打他的人中，看见他的门牙折断后这次就殴断他的鼻子，在他向后倒下的时候绕到他背后去踢他的腰部，并且抓住他的手臂以免背部曲成く字的对手被踢飞。然后立即挥下短刀，砍掉四肢做成人彘。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！」

    这名男子十分喋喋不休，话不投机，说话也很无聊，他最喜欢的悲鸣声亦不堪入耳，完全没有好的地方呢……。

    相比之下，毒针的毒使得沉默寡言的那位的整个脸上的洞孔都喷出了血液，这可是更加有趣呢……。啊，现在已经死了吗？嘛，反正确认到毒的效果，这样就好了吧。

    「你、你丫丫丫丫丫丫丫丫！！！！！」

    总之，因为他们似乎在以儆效尤，所以就让他们变成被处以示众刑罚的人吧？只是更换掉沉默寡言的那位的手和脚，就使他变得不像样了呢。把斩下来的头部用从下半身伸出来的手臂抱住吧。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你以为做了这种事不会有任何后果吗？！！」

    「……好像有点吵呢。请把这个也喝下去吧」

    「你想干啥！？住手――――咕噗？！！」

    由于他非常吵闹，所以就将容器塞进他的口里，灌进毒来烧掉他的喉咙、夺去他的声音吧。

    「――！――！！」

    安静下来了，于是我再度开始工作。首先在伤口上使用次货的药水来止血，并且撕开衣服。然后就这样强行压下身体。

    「……因为你已经是我的东西、我的玩具了呢？」

    我用『火魔术』于短刀上点火，在畏惧地看着这边的他的背部上，淬火刻上那个被他自己称为道具的证明――那个曾经是代表奴隶的标记。

    「――――」

    ……似乎他由于太过疼痛而昏倒了呢，这样不就无法欣赏他的反应了吗？真是失败……。

    「算了，放置在这个广场上的话，自然便会引人注意的吧，这样就好了」

    那么，我也向着领主馆前进吧！

    

    「快点解决掉那家伙！！」

    变得焦躁的老子，拼命地扯开嗓子大声痛骂这些没出息的部下。

    「请不要说胡来的事，领主大人」

    「没错，对手可是那个罗诺威啊。面对在城里没使出全力的这家伙，我和杨一起攻击、再加上让卫兵包围住周围，才勉强保持住状态。倒不如说我们还是在全力以赴呢」

    「这种事我当然知道！但也给我想办法做点甚么啊你们这些家伙？！」

    可恶！还以为对叛乱的奴隶以儆效尤的话，这件事就能成为他们的脚镣，令他们接下来会有好一阵子不再叛乱的，想不到居然对此一屑不顾！

    一时大意下，他们竟然在城内各处一齐发起叛乱，将老子迫到没有隐藏通道也没有退路的地方来了。

    「该死的！如此数量的武装奴隶到底是潜伏在哪里的？！」

    怎可能的吗？！就算说是潜伏在地底我也只能相信了！还有那个在袭击发生时立即响彻了城市的演讲！！只是一把女人的声音而已，但听见之后几乎全城的奴隶都振奋起来一齐暴动了，真可恨！！

    「……哼，比想像中的更没余裕呢？」

    闯进来的罗诺威嘲笑地说道。

    「你白痴吗！你不也没有攻过来吗！现在剩下的两人也正赶回来。到时就是你这家伙的死期了！」

    那两人也太慢了吧？！只是叫他们在广场上以儆效尤而已哦？难道那家伙又犯坏毛病了，现在在玩着点甚么吗？

    明明是在这种时候……。

    「……那么，他们到底来不来得了呢」

    「……你想说甚么？」

    「哼，跟背叛者没有甚么好说的」

    杨对罗诺威故弄玄虚地笑着说的话起了反应，但罗诺威只是冷冷地说道。

    「是吗」

    「啊啊，将妹妹卖给那边的丑男的罪孽……就在此清算吧」

    还在抱怨这件事吗？！真是小气的男人！！明明因为那是杨他们臣服时上贡的东西，所以那是老子的东西来着的……而且居然稍微粗暴地对待后就死掉了，这可是这家伙妹妹的不好！！再说，明明没有义务这样做的，但老子不还是把骨头一根不剩地归还了吗？！不过只是玩得过火了一点点而已！！

    「你才是，把我爱的――」

    「杨，你也别闲扯了。差不多该杀掉这家伙了。再说事实上那家伙不是选了你而是选了罗诺威啊」

    「温纳……。切，我知道啦！」

    「就是！快点解决掉吧！」

    一想到不知道甚么时候a脏的奴隶们就会闯进这里来……。只是想像一下就觉得毛骨悚然了！！

    「不要怪我们啊罗诺威。现在这里就是你的――」

    「――还没有结束吗？」

    ――咕隆

    …………啥？刚刚发生了甚么？为甚么杨的头没了？滚到我脚边的是甚么来着？

    「还真是相当快呢……」

    罗诺威向唐突出现的女人喊道。

    「因为只有迟钝的笨蛋和喋喋不休的人在」

    这个女人是怎回事？这个女人把杨给？再者是甚么时候进来的？

    「切！卫、卫兵！捉住这个女人！捉住她的人想对她做甚么都行！」

    「是、是吗？」

    「并没有甚么问题，所以最后的一人就交给你吧」

    「……这就很糟了」

    最后的？迟钝的笨蛋和喋喋不休的人，难不成……？！

    「好，一，二，三，」

    咕咚、咕咚、咕隆！

    …………这个女人是怎么一回事。为甚么就捉不住她呢？明明有着这样的美貌，为甚么能面不改色淡然地将卫兵们斩首呢？

    「……罗诺威，那是甚么妖怪？」

    「我才想问呢。比起这个，你做好觉悟了吗？」

    「……我也要完蛋了。一对一的对手是你的话，怎可能赢呢」

    「也是呢。所以……去死吧」

    于是就连温纳亦被罗诺威的拳爆头杀死了。……完蛋了吗？我的荣华……不，我连性命都有危险！！

    「这边也结束了――你在干甚么？」

    「…………因为闲着，所以在做新药的实验呢？」

    ……我看见令人不快的东西。女人将奶白色透明的液体倒在手脚都被切断的卫兵的脸上，冒烟之后，那个家伙的脸就消失了。……而且那是实验？那是能面不改色地做的事吗？现在她也在回答罗诺威的同时，将另一种液体倒在另一个卫兵上，然后那个家伙的嘴开始黏合起来了。

    「嗯―，这个的效果比较弱呢？充其量只是融化表面的程度」

    「……停下，已经够了」

    「？啊啊，说得也是呢，那边也已经结束了呢。接下来只剩下领主了吗」

    「才不是那种事……不，算了。没错，现在要对付的是领主」

    啧？！过、过来这边了！那个恶魔！！

    「等、等等！放过我吧！钱也好地位也好，我甚么都会给的！所以放过我吧！！」

    我扔弃了羞耻心和面子乞求饶命。无论是谁，如果在面前看见毫不犹豫地数着数并将人斩首、然后将苟活的人制成人彘来做药物实验的样子后，应该都会这样做的。会这样做的应该不只是我而已……！！

    「事到如今才……」

    「拜、拜托！拜托了……！！」

    老子还不想死，就是死也想留着人的样子死！！

    「……交出你最宝贵的东西，这样可以吗？」

    「喂，你在随意决定甚么……！」

    「反正又不是要立即杀掉领主的吧？所以答应又有何不好呢」

    「虽然是这样来着……」

    「真、真的吗？！」

    奇迹发生了！那个恶魔居然听到我乞求饶命了。在这种情况下，钱还是甚么的，无论多少我都会给。毕竟有了命才有一切。

    「钱吗？地位吗？无论是甚么我都会给的，但在此之前我想得到保证！」

    人会要求的东西是甚么，我是知道的。在这家伙的脾气改变之前，我拿出了《契约》的卷轴。

    「这个是？」

    「把契约内容写在这个上面，签名后签名的人便会受到中立神《无色透明的空神》的御力所制约，无法违反契约的内容」

    「哦～，有着方便的东西呢？」

    这个女人说道并确认内容，然后毫不犹豫就签名了。行了！行了行了！这白痴！！只要有命就甚么都能做到！

    就连等待复仇的机会亦能做到！

    「所以呢？你想要甚么东西？」

    「也是呢，首先请在广场上向着左颊刻着这个标记的人们――――」

    甚么？要求我将钱分给他们吗？要求我就虐待他们至今的事进行道歉和赔偿吗？

    那种事情，在输的时候我就是注定要做的了。不过要向道具们低头甚么的……虽然屈辱至极，但在这种情况下，做这种程度的事就不用死的话，这是划算的――

    「――全裸跪着谢罪。我想要你作为人的尊严」

    ――――蛤？这个女人刚刚说了甚么？

    「啊啊，当然，因为你交出了作为人的尊严，所以在谢罪的时候可不要使用人类的语言这等高尚的事物哦？」

    当然个鬼？你究竟在说甚么呢？我拒绝继续思考这些，拚命动脑筋去找出摆脱这个恶魔的方法――

    「哦？发挥效果的时候还真是相当华丽呢？」

    ――但我在视野的一角确认到《契约》的卷轴发动时所发出的光芒，绝望令我眼前一片漆黑……。

    

    「哈……哈……」

    「抱歉呢，再稍稍坚持一下吧」

    如此说道的我，正握住救出来的，曾经是奴隶的小小女孩的手跑着。女孩的体力快到极限了吧，但这没办法。追捕者很快就会逼近过来了。

    「站住！」

    「啧！已经追来了吗！」

    在丽奈打了我一下肚子使我痛苦得差点昏过去之后，我趁着混乱将救出来的原奴隶们带到当时最接近的地下通道出入口……但，这个女孩是从萝莉控贵族的住处里救出来的。幸好似乎她成为奴隶的时日尚浅，所以未经历过残酷的事，不过由于这个贵族的宅邸离出入口很远，目前我们仍然在跑过去的途中。

    「抱歉呢，虽然被男性的我碰到很讨厌，但请忍耐一下呢？」

    「呜！……（点头）」

    我赔一句不是，确认到女孩点头之后，我尽可能不造成负担地用手作为椅子抬着她。

    「追！」

    「这些缺陷品王八蛋！」

    面对逼近的追捕者的剑，我低下头、跳起来、转动身体回避了，但差不多快没余裕了……。

    「《草》」

    于是我在此时用『网络魔术』，让草从追捕者的脚下长出来并卷住他们的脚，然后就这样把他们全身都缠住了。……将一如以往不知是从哪里传来的污秽笑声无视掉。

    「《炎上》」

    立即同样用『网络魔术』，生火让草燃烧起来，给予持续伤害的同时阻止了后续追捕者的脚步。……将浮在半空中的不知是从哪里出现的尊师捏他和戏谑图像的还击这些演出通通都无视掉！

    「《冻结》」

    就这样在草燃烧时产生的烟雾的掩护之下，我再次使用『网络魔术』，将水路冻结起来后在上面跑过去。……将副帐号不断制造不道歉的藉口的这些声音和影像全都无视掉无视掉！

    「呃！」

    「找到了！」

    「塞住道路！」

    还以为甩掉了追捕者，想不到面前的街道被卫兵堵住了，运气真差。或许他们预先绕道了吧。虽然我走了捷径，但是赢不过当地人吗。…………没办法了。

    「『DQN魔术』…………《法定速度违反》！！ 」

    尽管只是短时间，但我在一瞬间内爆发性地加速，超车越过了卫兵们……不，是碾过了他们。……将不知从哪里传来的『叽叽―！咚！呜―，呜―，那边的车快停下来』这些大概是事故的声音和警笛声、还有警察的呼叫声，继续绝对无视掉！！

    「混蛋！」

    「给我站住！！」

    「《粪回覆》！」

    我在碾过卫兵们并从他们中间跑过去的同时，为了停下他们的脚步而发动了『网络魔术』。

    于是脸上贴着动画图像、穿着白色全身紧身衣裤的集团不知从哪里出现了，他们包围住卫兵，并且不顾卫兵的想法，连绵不断滔滔不绝地说着『你觉得做这样的事情好吗？』『跑不了的人可是有一大堆哦！』『宝梦get daze！』『我觉得比起做卫兵，文员的薪金更高，而且更安全。所以不如去用功学习吧？』『这孩子不可爱吗？』等等。……因为太令人讨厌了所以无视掉吧！！

    「龋那些人们……」

    「别看！」

    虽然是我自己让那个出现的，但对小孩子来说那可是剧毒。为了不让那个进入女孩的视野，我继续逃跑。

    「在那边！」

    「绝对不会让你逃走的！」

    可恶！敌人的数量太多了。尽管这里的确是贵族街，但也不用这样不断地涌出来吧！

    「啧！虽然我不想在这个孩子面前使用的……看招！《臭丫头》！」

    『御宅魔术』……是召唤出曾经有一段时间在御宅之间流行的东西的魔术，然后在卫兵们面前，出现了带着傲慢表情的女孩子――

    「喂～你啊！不感到羞愧的吗？&#9825;」

    「啧这个丫头！」

    「别小看大人哦？！」

    「呀～，好害怕～！」

    「绝对要打倒她！」

    ――成功漂亮地拉走仇恨了，可是……。

    「……」

    女孩的视线好难受！不要无表情地盯着我！不用这样骂我吧！！

    「呜呜……《压倒性的成长力》《赋予&#12539;加速器》！！」

    我发动了『现充魔术』，『推动自己来压倒性地成长』『运用身体的思考和发挥伙伴关系』『烧烤now』『从顾客角度出发的顾客事务』『可靠的上司、温柔的前辈、可爱的后辈』等等的说话和自我感觉过于良好的人们――那些使用面而不用特的家伙们――出现了，并向这边一个劲儿地进行人生乐趣的传道。……无视这些，总之藉此就能将接下来的强化和赋予的效果变成两倍，强化AGI【Agility】后就一下子跑过去吧……！！

    「……你为甚么在哭呢？」

    「甚么都没有哦……」

    保持着这个状态，我继续在城里奔跑，最后终于抵达出入口了。……到这里来真长。为甚么我要承受自己技能的伤害呢……。明明是我自己取得的技能来的……。

    「好了，之后你就跟着这些人们走吧，能做到吗？」

    我把女孩，托付给在出入口等待着的解放阵线一方的人。

    「……」

    「抱歉，让你帮忙了」

    「这不算甚么，那我去下一个――」

    我准备离开时，女孩抓住了我的衣服下摆。怎么了呢？

    「……怎么了？」

    「那、那个……谢谢你救了我。我的名字是莉娜……。所以，那个……请让我下一次再表达感谢！」

    「我当然不介意哦。我会期待那个时候的呢？」

    「！唔、唔！」

    怎么样！我发挥到作用了哦！丽奈你看见了吗！

    「那我要走了。这个孩子的事情就拜托了呢？」

    「啊啊，交给我们吧」

    「下次再见！」

    把女孩……莉娜酱托付给解放人员后，我再度在城里跑着。虽然无法期待像轻小说那样的展开，但即使是些许也好……哪怕只是个游戏，如果能帮到别人的话，我就出尽全力吧！

    《业力值上升了》

    我不理会这样的通知，向着下一个地方前进。

第二卷 极恶千金的集团游戏 第三章 √甲

    ――――呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！！

    广场上响起了胜利的欢呼声，我一边聆听并眺望着，一边催促曾是原领主的人登上演讲台。

    「那么，因为按照约定饶你一命了，所以你要好好努力让他们能接受你的谢罪哦？」

    「啊啊呀，哦哦哦劝。俊

    我带着受到《契约》的卷轴的影响，导致在民众――原奴隶们――接受谢罪之前都无法正经地说话的这个，步入广场。

    「哇！是战乙女大人！」

    「领主那混蛋也在！」

    …………难道战乙女指的是我吗？这是演讲的效果吗？屠杀者也好战乙女也好……我还是放弃吧。毕竟如何被他人称呼都是不重要的呢。

    「各位」

    随着我说出一句话，广场就逐渐变得安静下来。

    「原领主似乎打算就至今为止的事向各位谢罪。请各位听听吧」

    说着我将领主带到台上，然后我自己走下来了。

    「现在才来……！」

    「但战乙女这样说了……」

    「只是听听的话……」

    广场上的人们如此说道并浮现出愤怒和憎恨的表情，在这样的他们的注视之下，领主脱下身上所有衣物并跪下了……。中途有刺激的东西呢……。

    「呜啧！啊哦呜耶？哦啧哦啧！！」

    一瞬间整个广场变得鸦雀无声，这份寂静是不久前我的那个时候也无法匹敌的，真的……连一点衣服磨擦的声音都没有，会令人产生时间停止了的错觉。

    「耍、耍我们吗！！」

    「这家伙在想甚么啊！！？」

    「不要啊！」

    「女性快退后！」

    「……怎会这样的，领主大人？」

    一拍之后，广场上充满了怒吼和悲鸣。几乎所有人都怒从心生得只用眼神就能将人杀死，同时始终都能听见当中同情领主的那些人的绝望的嘟嚷。如此一来就并非『能够接受谢罪』，直至死亡都会如此吧。

    「……真的有需要这样做吗」

    「不，有八成是我的喜好」

    我与罗诺威先生一同，斜视着这场喧闹并静静地说话。

    「你……」

    「嘛，如此一来便不会再有人拥戴那个了，亦不会再有民众支持那个了吧？」

    「……」

    贵族……更不用说领主这种级别的，对他们来说，面子和威严这些眼睛看不见的东西是不可或缺的吧？谢罪，即使只有形式也好，一旦被接受了的话，别说是领主，就连贵族的权利都是不可能恢复的了，而且亦会被中央政府弃的吧。

    最重要的是，那个已经不是人类了。只要歉意不被承认，就只会是一件不断发出叫声的物件。

    呼呼，成为一件相当不错的物件了呢。沉默寡言的那位依然很不像样，喋喋不休的那位则在我抵达广场时早就透过民众的手被打死了。不过很难看，破破烂烂亦不美观。

    「那么，差不多该走了吧？」

    「……」

    不是差不多该走了吗？革命结束了，接下来是朴素的战后处理和今后的统治，以及为了令中央政府承认议会而进行的工作等等……虽然这些都是重要的事情，但都不是他的工作，最重要的是――

    「――你想杀掉我，对吧？」

    「…………你太过危险了」

    「是这样吗？也许是这样呢」

    「我不知道，你为甚么跟我们合作……。但肯定不是在想着甚么正经的事」

    的确，将我所厌恶的、称为贵族的人贬低，并令他们输给至今为止不被当作人来看待的地位较低者、使他们品尝到屈辱的滋味，因为我是来进行这样的一种『玩耍』的，所以我没有认真地想过要帮助人们呢。

    「我不能接受属于混沌、不持有正经的人性的你，作为在这场解放运动里有功的人，将会在临时政府里取得巨大的发言权的这件事」

    「哎呀，那真令人遗憾」

    虽然相当的愉快，但没有报酬的话果然还是会令人介意的呢？

    「我等好不容易终于解放了……。可不能容许像你这样的邪恶从内部制造混乱」

    哎呀哎呀，甚至被说成是邪恶了呢？在我的记忆中，我可没有做过那种程度的残酷的事呢…………？？

    「虽然我知道对提供协助的你这样做很厚颜无耻。要不就算你要怨恨我――」

    「啊，这段话还要稍微继续说下去吗？能不能从结论开始说起呢？」

    辩解稍微有点长呢。的确我也有着巨大的功劳，或许你对于要排除这样的我的这件事上多少抱有罪恶感，但我从最初遇见你的时候就预计到会发生这件事了的哦。

    「我也是――想和你『玩耍』，所以从刚才开始就一直坐立不安了哦」

    「……」

    被称为有本领的四人并不足以满足我，而看着他在领主馆里战斗的样子，感觉他是因为在城里所以保存着力量而不使出全力呢？我对此期待得不得了哦。

    「因此……你在甚么地方才能使出真本事呢？」

    「…………跟我来」

    说后，他转过身迈出步伐。这个方向是城外某个靠近海的地方――

    ====================

    任务No.例外

    世界任务：克雷布斯库尔姆解放阵线&#12539;√甲

    委托人：隆长老&#12539;罗诺威

    委托内容：当克雷布斯库尔姆的战斗人员在城里各处引起混乱时，与罗诺威一起强袭领主馆，击败领主能干的保镖，藉此将体制粉碎

    →打败为了杜绝后患而使出全力的罗诺威并幸存下来

    《因为业力值远远低于规定值，所以路线出现了分歧》

    报酬：能使技能提升5个等级的份的经验值&#12539;100万G&#12539;称号：海之敌

    注意：世界任务是对游戏内的情景及将来有着深远影响的任务。不论成败，都无法重新接受、或者不断重复接受此任务

    接受任务吗？ Yes / No

    ====================

    ――哦？……原来如此，是路线分歧吗……。业力值就连在这里也起着作用呢。在第一次见面时他就表现出那样的敌对态度，也是由于是我的业力值很低吗。

    总之按下『Yes』并跟着罗诺威先生走吧。

    

    我带着这个令人毛骨悚然的女人走出城外。说不定我今天就会死掉……。即使能赢，我也不认为跟这个脑子有毛病的女人互相厮杀后还能四肢健全……。

    「还真是走到相当远离城市的地方了呢？」

    「……啊啊，我想尽量减低受害」

    我在广场上看见基奇和萨拉姆――不爱说话和爱说话的对比鲜明的家伙们――的尸体时，我就确信了。我再次认识到这个女人太过危险了……。

    「真是爱操心呢……」

    老实说，即使我知道我现在还不会被攻击，但将后背暴露在这个女人面前已经够吓人了。

    「……因为我不想给你武器啊」

    「……………………呵～」

    一瞬间我全身寒毛直竖了。我确信我的猜测果然是正确的。这家伙肯定会把周围的人们……毫不犹豫亦毫无感慨地卷进来，以作利用吧。

    「快到了」

    「是吗」

    出了城外并穿过森林的小路后，我们到达了目的地。这里是一个悬崖绝壁，背后是森林，下面则连接着狂暴的外海。掉下去的话连一会儿也无法撑住。

    「就是这里吗？」

    「没错」

    「完全是甚么都没有呢……」

    要说有甚么的话，就只有背后的森林有过来的路吧。

    「因为要在这里将你确实杀掉」

    「似乎我被相当地讨厌着呢？」

    「我并不是特别讨厌你」

    「是这样吗？真意外呢……」

    啊啊，我并不是特别讨厌你的。在第一次见到这家伙时也在场的姐妹、还有孩子们，都喜欢这家伙，而且就算是对手，这家伙的身姿就像是理想的女性形象……。但是尽管如此――

    「我……作为克雷布斯库尔姆的下届最高司祭，有责任杀掉你这样的被混沌迷住的恶魔」

    于是我握拳摆好架势。对手也同时拔出短刀，另一只手则握住了投掷武器。

    「我绝对不会宽恕你……混沌的阵营的」

    「……我不太明白呢，我只是想和你『玩耍』而已」

    女人说完这句话后，对话就结束了。彼此的杀气逐渐变得高涨――

    「――咻！」

    ――当我以最小的动作躲避飞过来的长针时，这家伙接近过来。我用里拳弹偏把短刀刺向眉间的动作，然后打向她的下巴――但在此之前，这家伙把身体向后倒，翻筋斗的同时反过来往上踢我的下巴。

    「咕噗！」

    虽然无法判明，不过我马上为了躲避追击而往后跳。然后眼见自己之前在的地方有短刀划过，接着是铁球以惊人的速度向我飞来。

    「哼！」

    因为无法避开铁球，我用右拳打碎它后站着不动，然后眼见我打算立即要逃跑到的地方有长针飞过。

    「哎呀，猜错了吗」

    「不，我几乎会在那里了」

    这个女人的实力真的是深不见底。我一定要在这个地方确实杀掉她。放任不管的话，不只对这个城市，还对这个国家、这个世界的秩序来说，她都是敌人。

    「这次就由我来攻击吧」

    「不需要如此宣言的，请随意来吧」

    那我就不客气地攻击了！我把地面踩破出放射状来压倒性地加速，钻入女人的怀中。我一边确认这家伙惊讶的表情，一边朝她的胸口放出《掌底&#12539;波纹》！！

    「咯噗……！！」

    女人一边吐血一边向后方吹飞，作为追击，我进一步放出《飞拳&#12539;瀑布》――但，从女人飞向了的地方传来『砰！！』的空气碎裂的声音的同时，铁球以眼睛无法确认的速度向我袭击过来。

    「呜、呜呜哦哦哦哦！！！！」

    我用《苍黑五连》来迎摹０樗孀偶ち业谋炸声，铁球被破坏了，但从里面冒出了有着一看就知道对身体有害的颜色的烟和液体。

    「啧！？」

    当我打算向后或向下避开的时候，我承受了从背后而来的冲击并且被吹飞了。看来是在我迎击铁球、注意力被从里面冒出的东西吸引过去时，她趁机绕到我身后去了。……还很谨慎地将长针刺进我右臂和右脚的关节内侧。……我察觉到感觉和身体都变得迟钝了，大概这也是涂上了毒的吧。真是精明的家伙……。

    「……你知道吗？不应该打女孩子的腹部的哦？」

    「真可惜，我没有将你当作女人来看待呢……」

    「是这样吗，这真是令人伤心呢」

    亏她能面不改色地这样说道……。或者她真的没有那么多被异性当成女人的经验吧，虽然有着美丽的外表，内心却是那样的……。跟她在一起的那个男人至少有着高的危险回避能力吧。……虽然也有可能那家伙本身没有察觉到。

    「呼！」

    「啧！」

    「喝啊！！」

    「哈！」

    对话后匆忙再度开始互相厮杀。我用里拳弹开突刺，跳起躲过扫堂腿，扭头避开对眼睛的攻击，而面对瞄准我的头的一击，我躲避并前进，同时向这家伙的胸使出《拳打&#12539;刚力》――

    「――真下流」

    但她往后踏下了一步，反过来抓住我的手腕并将我过肩摔了。她立即想踏碎我的头，于是我交叉双臂挡住。

    「咕呜呜哦哦哦哦！！」

    我立刻设法站起来，并将那家伙向上吹飞了……但这臂力是怎回事？！那个纤细的身体怎么可能使得出这样的力量！！

    一看，刚才倒下的地方的地面凹陷了……。到城外来果然是正确的选择。

    「哼哼……意外地很重呢？」

    「…………我快要生气了哦？」

    「说笑而已……」

    「……惹怒『玩耍的对手』，是打算做甚么呢？」

    「所以只是说笑而已…………差不多该决出胜负了」

    于是我使出了王牌――

    

    缠绕着罗诺威先生的气氛突然一下子改变了。这是……好像以前在哪里见过呢……。

    「『身体强化&#12539;岚海龙』」

    为免重蹈覆辙，我以『投岩』技能的《流星》和《彗星》，用铁球及毒针攻击他来进行妨害，但是全部都以毫厘之差被躲过了。

    「『肉体活性&#12539;肉切骨断』」

    那么就接近并用《爆炎四刃》砍上去，但被使用同样程度的技能迎击了。……难道是那个吗？在变身的途中不能被攻击？

    「《高级赋予&#12539;神圣汪洋》」

    在此以上的话就太过危险了。因为我推断他与骑士团长不同，他是一名圣职者，所以是无法用毒来打败他的。

    「哈啊！」

    我将火药玉放进铁球内，以『投岩』技能将它用力地扔出，然后它如炮弹般飞了过去――但被他用普通的拳打打掉了呢。已经强化到这种地步了吗……。

    「『宣誓&#12539;吾乃狩猎邪恶异端之人』」

    竭尽全力的妨碍亦只是徒劳无功吗……这，已经是不可能了吧……。

    「『宣誓&#12539;吾乃引导虔敬信徒之人』」

    全力的妨害都无法如愿以偿，结果他完成强化了呢……。

    ====================

    重要NPC

    名称：罗诺威&#12539;斯佩路迪亚　Lv【Level】.60《＋25》

    业力值：155《善》

    职业：岚海拳士　第二职业：武斗司祭　第三职业：大海魔术师

    状态：

    岚海龙《STR【Strength】上升：特大&#12539;VIT【Vitality】上升：特大》

    肉切骨断《STR上升：极大&#12539;VIT减少：大》

    属性赋予《为攻击赋予大海属性：特大》

    宣誓：执行者《STR上升：极大&#12539;DEX【Dexterity】上升：极大&#12539;HP【Hit Point】不停减少：3%/1s》

    备注

    克雷布斯库尔姆最高司祭&#12539;长子

    克雷布斯库尔姆信仰&#12539;副司祭

    克雷布斯库尔姆的执行代理人

    ====================

    「……从现在开始，我会出尽全力来歼灭你！《再生&#12539;高级治愈》」

    啊！卑鄙！太卑鄙了这人！！平常就已经是那么强的人，超绝强化的代价却几乎都被无效化了吗？虽然尽管如此他亦无法摆脱HP减少的状况，但我也不能慢慢等到他的这个状态自然地解除呢……。用毒的话就会如往常一样被解毒，HP减少了的话也会自行回复的吧。没有办法，这边也全力以赴吧――

    「『身体强化&#12539;虐杀器官』」

    「嗯？！」

    陆续有来哦。

    「『精神感应&#12539;魔统』」

    此时从凭依在短刀的山田先生开始，我拜托凭依在我的装备和影子的各位从魔进行强化。

    「《高级赋予&#12539;荣光日焰》《高级赋予&#12539;毁灭风暴》《高级赋予&#12539;黑暗深渊》《高级赋予&#12539;轻光离师》」

    「你！？到底有多少个……？！！」

    『宣誓』技能……究竟是甚么呢？因为尚未得悉取得它的方法，所以相应地我会用赋予和强化来硬是弥补这一点。

    「《赋予&#12539;体力》《赋予&#12539;物理屏障》《赋予&#12539;加速器》」

    ====================

    种族：人类

    名称：丽奈　Lv.40《＋15》

    业力值：－201《极恶》

    职业：歼灭者　第二职业：魔统师　第三职业：凶药师

    状态：凭依《影山先生》

    虐杀器官《STR上升：特大&#12539;AGI上升：特大》

    魔统《INT【Intelligence】上升：大&#12539;LUK【Luck】上升：大&#12539;对从魔的强化效率上升：大&#12539;由从魔得到的强化效率上升：大》

    属性赋予《为攻击赋予火炎属性：极大&#12539;暴风属性：极大&#12539;光辉属性：极大&#12539;暗黑属性：极大》

    强化赋予《STR上升：大&#12539;VIT上升：大&#12539;AGI上升：大》

    ====================

    这种程度已经是极限了呢？因为是你先使出禁招的，请不要介意哦？

    「……果然必须在这里杀死你！！！」

    罗诺威先生踩破地面、发出如裂帛般的吆喝声突击过来，我亦以如字面意思的看不见的速度进行迎击。

    「这种程度的充满混沌之力……你到底令多少人看见地狱了？！！」

    「……地狱？真的存在吗？不过我从未去过那里呢……」

    「你！？」

    真的存在死后的世界吗？我没有死过所以不清楚呢。为甚么要问无法进行确认的事呢……。罗诺威先生到底怎么了呢？……嘛，也许他个人认为如果有就好了吧……。

    我远远地避开罗诺威先生猛地一刺的正拳。我躲过这个把包含背后森林的一部分的周围一带吹飞的一击后，用短刀的柄打他伸出来的手肘。

    「咕！……明明这么年轻，为甚么能拥有这种程度的力量和技术？！！」

    「……不，我不知道」

    我一边在空隙中与罗诺威先生进行问答，一边继续x那间的攻防。

    弯腰避过对手的旋踢，用短刀刺向他的颈部，但他后仰躲开的同时向右方使出直拳。我一边转半圈，一边用右手抓住他的手腕、用左手抓住他的手肘内侧，利用对手的势头将他投飞。

    「呼哼！」

    他在被投飞的时候从空中施拳，制造出看不见的冲击向我袭击过来，于是我立刻退后回避。

    「为甚么……。你救了那对姐妹。你的本性不是善良的吗？你为甚么会堕落到如斯地步？！」

    再度突击过去，用短刀瞄准颈部使出横砍的一击，我用视线确认到对手作为迎击挥下了左手的手刀打向我的手腕，于是我用《红莲一渥》握碎那只左手，并回答先前的问题。

    「帮助那对姊妹是因为找不到你们，逼不得已才那样做的；拉近与孩子们的关系则是为了解除你们的警戒心，也是无可奈何才那样做的哦？」

    就算不是那对姊妹，只要是逃亡奴隶的话无论是谁都是可以的，虽然如果不是你们疑心重的话我也就不用费心照顾小孩了呢。

    「咕？！！」

    我就这样把握碎了的手腕拉过来作为支点，往他的胸口施放《风尘发劲》将他吹飞。

    「嘎啊！！…………《超级治愈》！尽管如此，你跟姐妹在一起时不是很开心的吗！你为何会堕落到如斯地步？！」

    「理由嘛――」

    对手在空中重整好姿势后进行了攻击……恐怕是技能吧，虽然能交叉双臂抵挡落下来的脚跟，但我跳到一旁避开了。…………地面空出了一个大洞呢。

    「――硬要说的话，因为似乎会很愉快吧？」

    我在把铁球如炮弹般投掷过去的同时回答道。

    「因为我从一开始就是在坦率地顺从自己的内心，所以就算你问为甚么我也没办法回答呢」

    「……」

    「说起来可以不要在『玩耍』的时候询问吗？毕竟我们可是正在互相厮杀的」

    我真的希望你可以集中在这场『玩耍』上，你从刚才开始就变得十分不认真哦？

    「…………够了。我已经对杀死你的这件事感到毫不犹豫亦毫无罪恶感了！！」

    终于要认真起来了吗？我也觉得很高兴哦。

    

    「《拳击&#12539;深海》！！」

    缠上蓝黑色的水和光环的拳打了过来，于是我以《流星&#12539;暗色》向它投掷出铁球炮弹，可是这并不足以抵销其势头，因此我只好用『体术』技能《流水》硬是招架…………。

    「啧咕！」

    但是相当的痛哦……。上臂被削掉了呢。我立即让三田先生来进行回复，但是亦没有确认的余裕呢。

    「哼！」

    「哈！」

    我歪头躲过从上方而来的猛打，如半滑行般勾住他的脚踝内侧并摔倒他。

    「嗯！」

    不过罗诺威先生利用了这个样子进行后手翻，拉开距离的同时踢向了我。

    「啧！」

    我在咫尺之间避开的同时投掷出毒针和铁球，一些被挡住了，不过还是有数根刺进去了。

    「《解毒剂》……嗯？！解不了毒？」

    看起来成功了。因为准确来说这不是毒而是药呢。所以根本就算不上是毒状态。这是经过煮沸提炼、把药水的肉体活性化作用抽出来制成的东西，是会导致肌肉一直痉挛并持续着疲劳状态的东西。关键是，这是滥用STR药水制成的东西，所以不是使用解毒、而是只有使用解除强化的技能才能够恢复正常的，因此这可以用作初见杀呢。

    「还有藏着的手牌吗……」

    「那么……」

    短暂对话后匆忙再度展开攻防。挥下的短刀，被恐怕是因技能导致变硬了的左拳防御了，但是用《溶断》将它从中间切开。

    「唔？！！」

    立即扭动手腕，将短刀刺进他手臂被切开的断面上，瞬间就将他的手臂一直破坏至他曲着的手肘，不过此时他的另一个拳头猛烈地撞向我的胸部。

    「咕噗？！」

    眼看就要被打的时候，我往后跳来缓和冲击，不过即使如此亦令我咳嗽起来了。他没有看漏这个机会，立即以将冲击和声音丢在身后的势头向我冲过来，我亦立刻做好了迎击的姿势。

    挡开从下方挥来的拳头，短刀的横砍被歪头躲过了，不过在他的脸颊上留下了一道浅浅的伤痕。

    「哈啊！」

    「呼！」

    短刀的突刺被偏转开了，躲过挥来的拳头，往胸口的上踢被挡住了，交叉手臂防御头槌……。虽然双方都没有受到对方的一击，但显然双方的HP都正不断削减着。

    由于情况没有改善，就在这里决出胜负吧…………。

    「呼……」

    暂且调整呼吸并集中精神…………然后就一口气奔跑过去！！

    「啧？！」

    用小针为自己注入兴奋剂，以得到暂时性的超级的速度。确认到对手尚未作出反应，立即用短刀的柄往上顶他的下巴，降低姿势抓住他的脚踝，就这样运用旋转的离心力投飞他。

    「咕啊？！」

    然后立刻跑着赶过他，从对手的背后踢向他的腰部，同时往他的后颈、肩膀和背脊刺入毒针。

    「嘎啊！」

    为了不放过对手倒在崖边的这个好机会，赶紧进行追击吧。将短刀横放在脸旁，以《暗刃》瞄准他的颈部――

    「――别小看我！！」

    罗诺威先生双臂上的刺青发出青白色的光，剩余的右臂如正拳突刺般打了过来，将我握着短刀的左手手腕连同短刀一起吹飞了呢。

    「结束了，这里就是你的死――」

    变得更亮的手臂被水缠绕住，以我的心脏为目标猛刺过来，不过――

    「死的是你哦――」

    「――嘎噗？！！」

    ――罗诺威先生，你从来没有使用过短剑对吧？

    采用和其他武器同样的方式来佩戴短剑或小刀，这样可不行哦……。短剑和小刀应该放在右腰，刀柄向上或向后。如果和其他武器一样，放在左腰并且刀柄向前的话，与惯用手是右手的对手面对面时，就会被对手轻易地夺去的哦？

    「…………是我的胜利呢？」

    我一边扭动刺进心脏的短剑一边向罗诺威先生说着。

    「咯噗！…………想不到会被自己的武器杀死呢。……但是」

    如此说道的罗诺威先生抓住了贯穿自己心脏的我的手腕。

    「…………一起去死吧？」

    …………原来如此，后方就是悬崖，下面是狂暴的外海呢？就算死也要一起死吗…………。

    「死的话请自己一人去吧」

    「不，一起来吧」

    我尝试拔出我的手，但完全无法挣脱。被可怕的握力紧紧握住了。……没有办法了。

    「……山田先生」

    听到我的呼喊后，飞到后方的短刀当场浮了起来，向着这边飞了过来。就这样短刀把我右臂没被抓住了部分切断了。

    「甚么？！」

    「…………那么这次真的是永别了。我感到非常高兴哦」

    我在身体分开的同时踢向罗诺威先生的腹部，将他推下悬崖。

    「…………真的是甚么都做得出来啊」

    罗诺威先生一边嘟嚷着遗言，一边往大海掉下去了。确定听到很小的着水声后，我就地坐了下来。

    「真的很疲倦呢…………」

    失去了右臂和左手，不过还是胜利了……。果然在目前，特殊NPC比起玩家更加强大、更能让人享受呢。尽管现在三田先生它们也在帮忙进行回复，不过作为强力的身体强化的代价，回复效率下降至体感十分之一的程度了呢……。

    「稍作休息后就立刻回到城里去吧」

    我如此知会山田先生它们，并暂且沉醉在方才战斗的余韵之中。

第二卷 极恶千金的集团游戏 第四章 通知

    《世界公告：玩家名丽奈完成了世界任务：克雷布斯库尔姆解放阵线》

    《世界公告：因此，贝尔森斯托赫市成立了临时政府，并获得了相对于中央政府的强大的自治权》

    《世界公告：其他各种产生的变化，请玩家亲自确认》

    《等级上升了》

    《获得了技能点数》

    《业力值大幅下降了》

    《获得了新的畏惧技能》

    《获得了新的演说技能》

    《获得了新的打击耐性》

    《获得了新的水属性耐性》

    《已有技能的等级上升了》

    《有技能的等级已达到一定水平，因此可以进化》

    《获得了新的称号：世界任务达成者》

    《获得了新的称号：海之敌》

    《从魔们的等级上升了》

    嗯……包含这次革命里的所有战斗行为的战果来了呢。如果没有进化成上级职业的话这次就危险了。

    似乎打倒地下通道的boss后等级就上升了，而其后的PK【Player Kill】和炸毁地下通道的事则令业力值下降至得以变更为上级职业，这是我和孩子们游玩的时候注意到的呢。

    进化的条件是业力值《极恶》或《极善》、又或者《中立》并满足了特殊条件，而上级职业的是与进化相同的业力值条件＋必须等级40或以上呢。等级本身很容易达成，但业力值和特殊条件是很难达成的吗？因为自己在不知不觉间就达成了，所以我不清楚呢……。或许能够进一步进化至更上位的职业吗？

    「总之先与优汇合吧？」

    确认回复到一定程度后，我向城市前进。

    

    返回城内了……但是看不见优呢？究竟到哪里去了……。

    「哦，这不是隆长老吗」

    「…………是你吗」

    问一下在领主馆前似乎正在等待他人的隆长老有没有看见优吧。

    「请问有没有看见优呢？」

    「……那个小伙子被验证班……是这样叫的吗？被像是朋友的人们拉走了哦」

    原来如此……因为我不是第一位来到『贝尔森斯托赫市』的人，所以也是有原本就逗留在这座城市里的玩家的吧……。再加上说起来地下通道快将能再次通行了……应该是这样的吧。虽然，这是优说的呢。

    「你知道罗诺威……那个笨蛋儿子在哪吗……」

    「哎呀？我应该说出来吗？」

    恐怕他在等待的人是罗诺威先生，但我在这里现身的时候他应该已经察觉到了吧？

    「…………不了，考虑到那家伙的性格，现在你出现在这里代表了甚么，老朽也察觉到了…………」

    「就是这样呢，我相当高兴哦」

    「……」

    与罗诺威先生的『玩耍』真的令我非常高兴。虽然就着让道具以下犯上打倒贵族们的这个层面来说，这场革命十分出色，但在战斗层面上，质和量都不足够呢。在这个时候，拥有不亚于亚历克西骑士团长的实力的他，与比起那个时候已经变得更强的我，进行了一场很好的胜负呢。

    「老朽要向你道谢和道歉……感谢你出手相助使我等得到自由。然后请你原谅儿子的无礼……」

    「嗯？啊啊，是吗？我并不介意哦」

    我明白要道谢，但为甚么要向我道歉呢？

    「不胜感谢……。之后你打算做甚么呢？」

    「说的也是呢，在此之后――」

    《运营寄来的邮件：官方活动的通知》

    哦？运营寄来的邮件…………而且是官方活动的通知吗。那么就决定这个就是接下来的行动呢。详细确认就……稍后再做吧。

    「――似乎有漂流者同伴的聚会，所以我会去那里的」

    「……是吗，最后老朽想问一件事」

    「？是甚么呢？」

    还有其他想知道的事情吗？我想不到除了罗诺威先生以外其他的事呢……。

    「……你从今以后到底想达成甚么目的？」

    「？我只是打算做我想做的事情而已哦？」

    「是吗……」

    究竟想听到甚么呢？因为我只打算做自己想做的事情，所以不知道要达成的目的是甚么哦？

    「那么我就先告辞了。请代我向姊妹们传达问候」

    「……不见面吗？」

    「…………在此之上是办不到的」

    「……？是吗，知道了。会传达的」

    「嗯嗯，非常感谢。告辞」

    果然无法使出在此之上更多的演技了呢。因为已经没有用处了，就保持一点距离吧。我一边摆弄着颈上的吊坠，一边离开这个地方。

    

    ====================

    寄件者：KSO运营

    标题：官方活动的通知

    正文：通知各位玩家即将举办第一次官方活动『鬼的捉迷藏』。举办日期是今天的三天后，预计活动将持续一周。不过由于会提升各位的脑电波的体感速度，在活动当天，虽然在游戏内已经过了一周，但在现实中只是过去了一天而已，所以请各位放心。不过，请各位注意，当天在游戏内是需要睡眠的。我们准备了活动专用地图作为场所之用。

    接下来将会说明活动内容。

    1）各位玩家将按照当前的业力值分为『秩序』『混沌』『中立』的阵营。各自的颜色分别是，『秩序』是蓝色、『混沌』是红色、『中立』是白色。

    2）活动开始的一小时后，各处玩家的所在地将会在活动地图上显示一瞬间，各位能以此作为参考，去攻击或逃离其他玩家。还有请注意，之后会根据玩家的业力值，每隔一定时间在地图上显示其所在地的。

    3）所打倒的玩家的业力值会影响到获得的分数。打倒业力值越高的『秩序』玩家、业力值越低的『混沌』玩家、以及业力值越接近0的『中立』玩家，会获得越高的分数。另外，被打倒的玩家从活动地图回到通常地图后，可以透过UI【User Interface】观战。

    4）『秩序』玩家打倒『混沌』玩家时会获得2倍的分数，反之亦然。『中立』玩家不论打倒『秩序』或『混沌』的玩家都会获得2倍的分数，而且由于自身被两者狙击的优先次序较低，所以请积极地袭击另外两个阵营。

    5）获得越高分数的玩家，在地图上将以越深的颜色显示出来，而且显示的时间间隔亦会越短，因此请各位努力。

    6）活动结束后会公布总得分的排名。公布的排名分为团体和个人，由于两者各自都有报酬，所以请努力收集分数。

    此外，可以用活动中获得的分数来交换豪华奖品。

    以下列出各个阵营的首五位。由于列出来的人将在活动期间被积极地狙击，我们建议这些玩家立刻准备好对策。

    秩序

    第1位：变态绅士《业力值112&#12539;善》

    第2位：玛利亚《业力值110&#12539;善》

    第3位：亚伦《业力值109&#12539;善》

    第4位：彻莉《业力值104&#12539;善》

    第5位：皇《业力值101&#12539;善》

    混沌

    第1位：丽奈《业力值－211&#12539;极恶》

    第2位：布洛森《业力值－111&#12539;恶》

    第3位：贫乳教主《业力值－108&#12539;恶》

    第4位：&#8224;漆黑的堕天使&#8224;《业力值－103&#12539;恶》

    第5位：朝木《业力值－101&#12539;恶》

    中立

    第1位：绝对不可侵领域《业力值0&#12539;中立》

    第2位：梅露《业力值3&#12539;中立》

    第3位：米拉《业力值5&#12539;中立》

    第4位：死库水膝袜大盟主《业力值－8&#12539;中立》

    第5位：哈罗德《业力值12&#12539;中立》

    各位请期待活动当天。

    KSO运营敬上

    ===================

    …………………………………………我是不是太过低了？？？？？？？

第二卷 极恶千金的集团游戏 第五章 官方揭示板 其1

    【想被她】屠杀者专用串47【糟蹋】

    1.匿名的教屠

    这是谈论屠杀者的串。

    自由地回覆吧。

    但是如果连最低限度的规则也不遵守，回覆就会被运营删掉。写出来的内容要即使被本人看见也能觉得合适，请记住一点。

    前一串：http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    >>980 下一串谢谢。

    141.匿名的教屠

    >>139

    果然屠杀者酱太可爱了，想被她毫不留情地虐待啊…………

    142.匿名的教屠

    不过她现在在哪里呢……

    143.匿名的教屠

    >>141

    不会只是单单被虐待就满足的吧，这人…………

    144.匿名的教屠

    话说谁知道屠杀者真名的PN【Player Name】？

    145.匿名的教屠

    我也想被她用那张令人颤抖的脸孔解体……///

    146.匿名的教屠

    >>144

    不知道，我不清楚是不是因为她隐蔽技能的等级超特么高，反正我是没法看到，虽然我觉得有看破便可以清除或超越隐蔽，但结果我甚么都看不见就被杀了，所以她是不是将各种同系统的技能重叠积累起来了？

    147.匿名的教屠

    >>145

    等级果然太高了草

    148.匿名的教屠

    >>145

    这就是终身荣誉教屠吧，不会错的

    149.匿名的教屠

    各位！我憧憬着屠杀者，因此我开始玩这个游戏了！

    从现在开始我会直播在广场上虐杀的情况，请来观看吧！

    →：http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    150.匿名的教屠

    >>149

    啊……（察觉）

    151.匿名的教屠

    >>149

    嘛……这、甚么…………加油哦！

    152.匿名的教屠

    >>149

    屠杀者真是罪孽深重的人啊

    153.匿名的教屠

    >>149比起这家伙的，有人想看我拍下来保存着、并且完成了剪辑的屠杀者战记吗～？

    154.匿名的教屠

    >>153

    我―！我我我―！！

    155.匿名的教屠

    >>153

    真的有能

    156.匿名的教屠

    >>153

    快给我，快给我！

    157.匿名的教屠

    >>149→无能

    >>153→有能

    158.匿名的教屠

    那就播放吧，这就是屠杀者战记！！

    ：http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    159.匿名的教屠

    果然这个人的脑袋很奇怪啊（赞美）

    160.匿名的教屠

    无论甚么时候，看见教程叔叔被斩首时身处广场中的那些家伙的表情，都会引人发噱呢

    161.匿名的教屠

    在我得到任务前不要随意出手

    别开玩笑了你这家伙

    杀了你

    162.匿名的教屠

    这才不是轻轻摸一下啊！（短剑穿喉）

    163.匿名的教屠

    这是带着对杀戮者的爱情的满满笑容呢

    你在后退甚么！去死！

    即使逝去也要笑着！

    164.匿名的教屠

    够了，放下武器吧！喂！会死的！

    165.匿名的教屠

    你们别再ちち亭了wwwwwww

    166.匿名的教屠

    轻易就被斩首了还算甚么攻略组top啊呆瓜！

    这个PVP新手混蛋啊！喂！！

    167.匿名的教屠

    其实你出来就是为了被杀的对吧？

    168.匿名的教屠

    捺辍捺辍。ㄕ妒咨）

    169.匿名的教屠

    这里是游戏真是太好了呢&#9825;

    去死吧

    170.匿名的教屠

    每个人都被揍得十分难看呢&#9825;

    171.匿名的教屠

    快停下www肚痛啊wwwwwww

    172.匿名的教屠

    睁大眼睛受死吧

    173.匿名的教屠

    哇～真的好厉害

    超级外道地杀害玩家呢

    174.匿名的教屠

    啊&#9825;稍微杀了&#9825;

    175.匿名的教屠

    虐杀！停下！虐杀！

    176.匿名的教屠

    啊&#9825;稍微死了&#9825;

    177.匿名的教屠

    难道没想过在神殿内放火的这件事，在各种方面上都很糟糕吗

    178.匿名的教屠

    咯咧&#9825;咕咧&#9825;唰咧&#9825;

    179.匿名的教屠

    那个―这里真的是广场吗？

    180.匿名的教屠

    你也死去吧！你也是！！

    181.匿名的教屠

    短时间内杀戮太多了……

    稍微离开吧……

    182.匿名的教屠

    有着这个本事的屠杀者是不合理的吧

    183.匿名的教屠

    因为你们的错我被人冷眼看着了！www

    

    【攻略进度】综合杂谈串104【现在到哪了？】

    1.匿名的冒险者

    这是综合杂谈串。

    自由地回覆吧。

    但是如果连最低限度的规则也不遵守，回覆就会被运营删掉。

    不开玩笑，是认真的。最糟的话会将整串删掉，所以说真的不要这样做。

    前一串：http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    >>980 下一串谢谢。

    214.匿名的冒险者

    >>201

    变、变态的水平上升了…………？？

    215.匿名的冒险者

    >>201

    为甚么要那样做

    215.匿名的冒险者

    >>201

    不要升级啊！w

    216.匿名的冒险者

    >>201

    进化了的变态

    217.匿名的冒险者

    >>201

    卫兵也早就习惯了草

    218.匿名的冒险者

    龋技能等级突然变得难以上升吗？

    219.匿名的冒险者

    >>201

    没人来阻止这家伙吗……

    220.匿名的冒险者

    >>218

    虽然我觉得看验证串就会明白的，相对于将1次技能的等级升到30的MAX然后进化，将2次技能的等级升到30就比较容易吧？但之后就变得很难再升上去了，所以是升到那里时才是难关的正式开始吧？

    221.匿名的冒险者

    >>220

    谢谢！

    呵～，那业力值呢？我也杀了NPC，但没有下跌得很多啊？

    222.匿名的冒险者

    >>221

    关于业力值的事，很多时候即使是验证班也不清楚呢。只是杀的话，下降倒是会下降……但感觉上，就算是杀了，也相当取决于在甚么地方杀、甚么时候杀、怎样杀、杀了谁的呢？你是怎么杀的？

    223.匿名的冒险者

    >>222

    啊―，是这样吗―

    我是袭击出了城外疏忽大意的普通一般人，所以才…………

    224.匿名的冒险者

    >>222

    等等，按照这个道理，屠杀者究竟会有怎样的业力值啊？w

    225.匿名的冒险者

    屠杀者的业力值太不妙了（KONAMI）

    226.匿名的冒险者

    >>224

    在光天化日之下、人群聚集的时候，在城里的广场（神殿）突袭和放火等等，杀害了善良的市民（包括妇女儿童和老人）和主教等人。

    227.匿名的冒险者

    >>226

    草，果然那个人的脑袋很奇怪啊

    228.匿名的冒险者

    >>226

    这样业力值会变成怎样呢？w

    229.匿名的冒险者

    >>226

    不过记得好像说过目前确认到在玩家里业力值最低的家伙，之前刚超过了－110吧？既然如此，也许屠杀者是－120&#12316;－140的程度吧？

    虽然我们不知道她是否还做了其他我们不知道的恐怖的事

    230.匿名的冒险者

    >>229

    嘛，这个范围还算是现实的吧

    231.匿名的冒险者

    噢

    232.匿名的冒险者

    还以为是甚么，原来是世界公告啊

    233.匿名的冒险者

    这个叫丽奈的家伙也是一个谜呢？居然比攻略组更早攻略掉地下坟墓

    234.匿名的冒险者

    话说世界任务是甚么啊

    235.匿名的冒险者

    >>234

    你不知道吗，就是世界性的任务哦

    236.匿名的冒险者

    >>235

    是这样吗，谢了伙伴

    237.匿名的冒险者

    不要演小品啊

    238.匿名的冒险者

    说真的，谁认识叫丽奈的家伙吗？

    239.匿名的冒险者

    不知

    240.匿名的冒险者

    不认识

    241.匿名的冒险者

    谁认识啊笨

    242.匿名的冒险者

    (′&#12539;ω&#12539;｀)好吧―

    243.匿名的冒险者

    似乎也不是攻略组的人

    244.匿名的冒险者

    难道是屠杀者吗？

    245.匿名的冒险者

    >>244

    不会是这样的

    246.匿名的冒险者

    >>244

    即使是屠杀者也不会用那个队名的w

    247.匿名的冒险者

    屠杀者的话应该会用更加好的名字的，虽然这只是我的想像w

    248.匿名的冒险者

    用那种程度的行动和成果表率了魅力、还令在此之前人数完全不多的混沌势力大幅增长的传奇人物，怎可能改这种队名呢

    249.匿名的冒险者

    嗯，也是呢……抱歉，说了奇怪的话

    250.匿名的冒险者

    没事啦

    251.匿名的冒险者

    哦哦？！！

    252.匿名的冒险者

    这个是？！！

    253.匿名的冒险者

    官方活动的通知啊―！ d(*′□｀*)ノ

    254.匿名的冒险者

    『鬼的捉迷藏』听起来很有趣w

    255.匿名的冒险者

    但是秩序也要袭击其他人吗……（困惑）

    256.匿名的冒险者

    一般来说是秩序进行防御而混沌进行攻击的吧？中立就不知道了

    257.匿名的冒险者

    开服后第一次的活动，多少就是这样子吧？

    258.匿名的冒险者

    不过似乎秩序和混沌是明确地敌对的所以并没有甚么大问题

    259.匿名的冒险者

    >>258

    那中立呢？

    260.匿名的冒险者

    >>259

    中立就意味着周围全都是敌人……（震声）

    261.匿名的冒险者

    哈～，首五位也刊登上去了！…………有1人超级不妙哦？w

    262.匿名的冒险者

    只有1人的业力值大幅离太草

    263.匿名的冒险者

    这家伙绝对是屠杀者！！

    264.匿名的冒险者

    【速报】屠杀者的PN是丽奈

    265.匿名的冒险者

    难不成真的是屠杀者吗…………

    266.匿名的冒险者

    诶，等等……那就是说，那个胡闹的队伍名也是屠杀者的了？

    而且屠杀者不是solo的吗？

    267.匿名的冒险者

    >>266

    根据在北方地下通道又被干掉了的汉尼斯他们所言，好像她和不知道是谁的家伙在一起，或许她不是一直都在solo的吧？

    268.匿名的冒险者

    >>267

    呵―，是这样吗～

    269.匿名的冒险者

    谁啊！给我！道歉！！道歉啊这些猜错傻瓜们！！！

    270.匿名的冒险者

    对不起呢……

    271.匿名的冒险者

    抱歉，没想到居然是真的……

    272.匿名的冒险者

    屠杀者酱意外地有可爱的地方呢ｗ

    273.匿名的冒险者

    跟第2位的家伙恰好差了整整100，草

    274.匿名的冒险者

    做了甚么才会跌至这种地步呢……？

    275.匿名的冒险者

    把卫兵解体并杀掉吧……

    276.匿名的冒险者

    把孩子当作盾牌吧w

    277.匿名的冒险者

    果然那个人的脑袋很奇怪啊

第二卷 极恶千金的集团游戏 幕间 父与女

    「大小姐，老爷请您过去一趟」

    「…………我知道了」

    我一从学校回来，就被管家山本先生叫住了。……那个男人自己叫我过去？难道今天连雷阵雨也会下起来吗……。

    

    「来了吗……」

    …………虽然我连片刻都不想看见这个男人的脸孔呢。

    「我不想看见你的脸但我有话要跟你说」

    如果你也在思考相同的事的话就请不要故意叫我过来啊。

    「……想说的话是？」

    「……要从分家的一条子爵家收养养子」

    「能听一下理由吗？」

    我稍微跟不上对话呢。应该没有需要收养养子的缘由的吧？

    「分家有跟你不同的优秀男孩在。我会把他当作继承人」

    「……这个时候我是不会说关于我的事的，但不是有义弟在吗？」

    明明应该是那么地溺爱着他的。甚至还向他露出过就连我和临终的母亲都未曾见过的笑容……。

    「……作为父亲的立场和作为一条公爵的立场是不同的。那家伙的人性没有问题，但他太过平凡了」

    「是这样吗……」

    嘛，反正我甚至连见也没见过义弟和义妹，所以也没甚么好在意的。

    「会收养来作为养子的人比你大五岁，他在人性上比你更好，而且也很优秀。……跟你不同呢」

    「……」

    就算我至今为止保持着模拟试全国第一名的成绩，这个男人也不会赏识我，但现在他却毫不动摇地说出这句话，就是说那位会成为养子的人至少有与我同等程度的成绩吧。

    「这次那家伙会来这间宅邸拜访的。你可千万不要离开别邸啊」

    「不会离开的」

    「哼，那时有关的人也会一起来的。我不想让他们以为我是在饲养一只怪物」

    …………我厌恶的，就是这个眼神呢…………。我感到不快了，这种感觉就像是灵魂的底部黏住了污垢，巴不得想强行清除掉………………。

    「…………怪物不要用那种眼神看着我。令人不快啊」

    「…………非常抱歉」

    「居然生出了这种怪物…………」

    …………在母亲临终的时候MINGMINGHAIGENNAGENVRENJIANMIANNE？HEYIBIANDINE？

    「……你说了甚么吗？」

    「没有，甚么都……MEIYOUSHUO」

    啊啊，不行……这是与母亲最后的约定。无论是这个男人、那个女人，更不用提义弟和义妹，都是不可以向他们出手的。

    「那么就立即从我的视线里消失。尽可能不要打扰到会成为你义兄的人和我们啊」

    「…………失礼了」

    我压抑住溢出的杀意一鞠躬，然后离开了房间。

    「呼……」

    「大小姐…………」

    「……有甚么事呢？山本先生」

    离开房间后就看见山本先生正在等待着。还有其他甚么事吗？

    「请不要太过介怀。这样对身体有害的」

    「谢谢。我没事的」

    哎呀，被稍微担心了吗。……这样可不行，似乎现在无法维持住面无表情呢。

    「另外夫人和少爷他们差不多想见您一面了……」

    「请拒绝掉」

    「…………我明白了。那么我退下了」

    说后山本先生离开了。因为现在见面的话可能就无法遵守与母亲的约定了呢……。再说从一开始我就根本不想会面。

    「…………尤其是从母亲那里抢走父亲的NAGENVREN……」

    避人眼目地回到别邸里的自己的房间后，我扑倒在床上。

    「母亲大人……」

    我把脸陷在只有一点点、总觉得实在只有一点点母亲的香气的枕头里，并且深呼吸。

    「…………跟那个男人会面扰乱了我的感情，令我疲倦了呢」

    把这股怨恨发泄在游戏里吧。正好将要举办官方活动了呢……。

第二卷 极恶千金的集团游戏 第六章 第一次官方活动

    「终于要来了呢……」

    「对呢～」

    克林毫无干劲地回答我的嘟嚷。虽然这就跟往常一样，但面对初次的官方活动就连一点点的紧张都没有吗？

    「喂，放心吧？我们的队伍『闪电』里可是有足足两个人进了头五名哦？」

    「啊～，也是呢……」

    当我看到彻莉和米拉的名字的时候，我还怀疑自己是不是看错了。……嘛，如此一来分数便会从另一边过来的了，所以这就会很轻松了吗。

    「……会被各种各样的人当作目标，有点可怕呢」

    「放心，我会射穿他们的」

    跟彻莉比起来，米拉还是一如既往地冷淡呢？不过，最重要的是在这次的活动里…………。

    「叫丽奈是吧？……绝对要打倒她！」

    我说出在『起始之城』的惨剧、在地下坟墓里偶然遇到、在政变事件之中、以及在『北方地下通道』里的再战……连续四次交锋但每次都被反咬一口的，跟她有着这种因缘的那个女人的名字。

    「诶诶―？我已经不想再跟那个人打架了哦？！」

    「嘛……也不是不明白你的感受」

    我表明决心后，克林大喊着，莱因则同意克林的想法。的确之前克林死去的样子……那个…………一言以蔽之就是悲惨。就算没有被告知股间被踩碎的事，也知道肯定不是甚么像样的死法。

    「有一段时间还被擦身而过的玩家们当成梗来玩了！」

    「串也变成节日状态了呢」

    特别是叫做教屠的那些闹着玩的家伙们，玩得尤其开心……。

    「话说广场里人真多呢」

    「这不是当然的吗，要举行活动嘛」

    当我和伙伴们在『起始之城』的广场里说着话的时候――

    「屠杀者酱来了――！！！」

    「真？」

    「呜哇，真的来了！！」

    「我好怕，来到这么近了……」

    ――呵？那家伙居然堂堂正正地走过来了吗。明明一直都是悄悄地隐藏着的…………。

    「啊，汉尼斯等等！你要去哪里？！」

    「等等！饶了我吧！」

    我甩开伙伴们的阻止，一直线地走了过去。大概是察觉到鬼气逼人的我吧，周围的人们自然地清出了道路，口中还都嘟嚷着信口雌黄的事。

    「糟了，汉尼斯和屠杀者要…………」

    「甚么要开始了？」

    「第三次大战啊」

    「这似乎会有点东西」

    「好―，有趣的事情要来了哦！」

    那家伙一个人心不在焉地伫立在因自己至今为止所做的事而变得骚动起来的人群之中，然后我终于走到了那家伙的面前。

    「……」

    「……」

    「…………」

    「…………喂」

    明明都站到眼前了，这家伙却连一看都不看我，所以我便半发怒着向这家伙搭话。

    「……有甚么事呢？」

    「……我有想向你这家伙说的事」

    呼……冷静下来啊我，这次可不能输给这家伙啊……。从那时起已经提升了技能和等级、跟伙伴进行了训练和确认过连携、还举行过反省会……。

    「这次我在这个活动里，绝对会将你这家伙打倒的！！」

    「说了啊啊啊！！！！」

    屏息注视着我们的对话的参加者们，一齐开始吵闹起来了。

    「汉尼斯对屠杀者酱宣战了―！！」

    「节日啦――！！！」

    说了，说出来了…………。怎样？怕了吧？！我不理会周围的吵闹，窥伺着这家伙的反应。

    「…………这、次？」

    「在意的是这里吗！」

    是要怎样？！！为甚么还是没有记住啊？！！！

    「不会吧汉尼斯，难道还没有被记住吗…………？」

    「不是吧屠杀者酱…………」

    「汉尼斯草」

    「真的太惨了，笑不出来啊」

    「你们好烦啊？！！！」

    我大喊一声后，周围就一边叫着『哇―生气啦―！』一边散开了…………。可恶！别开玩笑了！

    「嘛，好吧……总之这是宣战吧？我记住了」

    「唔？！是、是吗……。那，就好了吧…………」

    刚刚这家伙说「记住了」吧？…………说了对吧？！！

    「太好了！！」

    「……真是奇怪的人呢」

    我欢呼着，而这家伙……不，丽奈觉得我很古怪，但这没所谓！终于、终于啊！终于踏出一步了哦！！

    「没错！给我记住了！我一定会打倒你的！！！」

    「？总之你想『玩耍』对吧，我明白了」

    在结束对丽奈那样子的宣战的时候，一个画面出现在空中。

    『呀呀，各位玩家！这是运营哦？』

    『主任，请正经』

    ………………从一开始就这样，这个运营没问题吗？看着是使用了像是虚拟主播那样的模型……但当他们使用了小丑和认真的秘书这两种角色的时候，他们的人品就已经是显而易见的了。

    『这样不也挺好吗，毕竟是第一次的官方活动哦！』

    『虽然如此……』

    『哎呀―，虽然本来是预定由起始之城的领主主办活动的……但是被粉碎了！！诶嘿☆』

    原因绝对是在旁边的丽奈吧……。她本人则是不关我事地说着「呵～」。真令人泄气…………。

    『嘛，不管了，现在开始的十分钟后，各位就会飞到活动专用地图了，做好准备吧！』

    『说明不够充足。……除了组成了同一支队伍的玩家之外，各位会被分散地转移进活动地图里。因为这是随机进行的，所以有机会突然间和敌人被一起转移到了相同的地方去，请各位谅解。此外，在活动地图内准备了各式各样的地形，活动地图是十分辽阔的。因此有机会部分人直至活动结束为止都完全无法见面，还请各位注意。完成转移的三十分钟之后，将会在地图上有一瞬间显示全部玩家的所在地』

    也就是说，有可能在活动里直到结束为止都一直遇不到丽奈吗？！这样很难办的啊！！

    「之后，会每隔一定的时间再次显示全部玩家的所在地的。而每名分数越高的玩家、秩序阵营里业力值越高的玩家、以及混沌阵营里业力值越低的玩家，再次显示在地图上的间隔就会越短，再一次请各位注意这一点」

    这么一说，也是呢？确实我知道单是这家伙一个人的业力值就远远离他人了…………。

    『那么请各位务必尽情享受第一次的官方活动』

    『漂亮地总结了呢！哎呀―，有能干的秘书，我真是幸运呢』

    『咳咳！祝各位好运』

    运营直到最后也不严肃啊……。不，倒不如说是只有主任吗…………。不过，更重要的是。

    「我绝对会找到你的，洗净脖子等着吧！！」

    「？也是呢，我会等着的哦？」

    唔？！！不、不要冷不防地微笑啊！！对心脏很不好哦？！？！！但就在我试图抱怨之前，我的视野被染成白色并被强制转移了………………。

    第一天

    白茫茫的视野变得豁然开朗时，眼前有一个草原――

    「我去？！屠杀者！！」

    ――以及两支队伍在呢。虽说是随机，但在一开头就有三支队伍碰见对方了，真是好兆头呢。

    「喂，那边的！这里就合作――」

    在确认敌人数量的同时，我向似乎是其中一队的队长的男子投掷铁片、贯穿了他的头部并杀害了他，并立即在脚下施以『火炎魔术』的《喷射》来稳定地加速，跳进队伍的正中央。

    「队长？！」

    我不理会没来得及对这边作出反应的他们，在不抵消推动力的状态下，后转身一脚踢碎了大概是队伍里的治愈职的男子的头部。

    「嘎噗？！！」

    「唔？！」

    我一边将此时发出悲鸣并终于望向这边的魔术师的女子的颈部勒住，一边再度用《喷射》加速冲进另一边的队伍里，挥舞着手持的女子将前卫及后卫分开。然后把火药玉和毒烟玉放进这名女子后将她投掷向前卫，不确认背后就立刻往后卫突击，投掷铁片贯穿正在咏唱的魔术师的头部来杀掉，勾住治愈职的女子的脚部来摔倒她的同时斩下另一名魔术师的头部，之后踩断摔倒的那名治愈职的颈部来杀掉她。

    「撤、撤退！！」

    另一队的队长发出了撤退的指示，余下的人听到这个呼喊声后，再次组成临时队伍并试图逃走。但是，比他们更早一步，我向他们如炮弹般地投掷出铁球。铁球打穿剑士的头部后，在落地时盛大地爆炸并燃烧起来，同时喷出了毒烟。

    「糟了？！」

    不放过他们在发生爆炸后动作一瞬间变得僵硬的这个空隙，我立即一边投掷铁片和毒针一边冲锋过去。在斜眼确认枪使被投掷的东西贯通了头部的同时，用短刀从短剑使的下巴开始一直贯穿至他的头顶，并且即席将他当作盾牌来防御最后一位魔术师的攻击，同一时间侧身避开冲过来的槌使挥下的攻击，并用右直拳打他的鼻梁来叩倒他。

    「呼呸啦？？！」

    踏碎以头部背面着地的槌使的头部令他即时死亡，投掷普通的长针贯通剩下来的剑士的心脏来杀掉。

    「开玩笑的吧……」

    将短剑使持有的短剑投掷向仅存的最后一人的魔术师的头部，这样就结束了。

    「只有这样吗……」

    由于这是开头所以没有办法，但果然还是无法令人十分满意呢……。

    「只是一味等待宣战了的他前来也很无聊，就按照原定计划来『玩耍』吧」

    离开此处后，我在这个广阔的草原地带里巡视着，但甚么出色的事情都没有，令我不禁叹气。

    

    「差不多了吧？」

    「嗯，大概吧」

    歼灭了刚才袭击我们的队伍后，差不多快到三十分钟要在地图上显示的时候了。

    「啊，出来了」

    听到克林的嘟嚷后，我确认地图……。

    「……很远呢」

    「是呢」

    「不过我觉得这样子挺好呢？」

    我们所在的岩山区域，与大概是丽奈所在的草原区域相距非常远。

    「……赶紧过去的话能在最后一天接近到吗？」

    「大概能吧」

    莱因回答了我的提问，这样如果不赶快过去的话可能就不妙了呢…………。

    「只有屠杀者酱格外显眼呢～」

    「……因为在混沌阵营的红色之中有颜色特别深而标记又特别大的，所以一目了然呢」

    快点过去丽奈那里吧！虽然我觉得唯独那家伙是不会那么轻易就被杀掉的，但被瞄准着分数和名声的人不断间歇地袭击的话，应该会在精神上变得疲惫不堪的。

    「得快点！要狠狠打倒那个女的是我！」

    「呼，也是呢」

    「没有办法呢……」

    对于我的吆喝声，莱因和艾蕾诺雅半愣住地表示同意。

    「…………我也没有问题。因为有想对她说的事」

    「不将那家伙射穿的话我就不会感到痛快」

    「真的吗～，那就没办法了。但我想更正一件事」

    彻莉和米拉似乎果然是对丽奈有些想法。大概是对那家伙还像孩子的一面有着违和感吧。另外克林则是……。

    「……甚么事？」

    「要狠狠打倒丽奈酱的不是“我”，而是“我们”吧？我也不是对那个孩子没有怨恨，也不是没话想跟她说！」

    「也是，说得也是呢……！」

    没错。要狠狠打倒那家伙的是我们大家！我们是一支队伍，想让那家伙尝到苦头的不只是我一个！

    「……克林想说的话是甚么？是那件事吗？」

    莱因提出了疑问，确实其他队员的关注我都知道，但就不知道这家伙的。是对那次被杀的方法感到不满吗？

    「……不，是想问她联络方法耶？」

    ……………………这家伙？！！

    「……是、是吗」

    「你这家伙……」

    「哎……」

    「……最差劲了」

    「这也并不是太过令人震惊呢」

    这家伙喜欢美女也不是一天半天的事了，但偏偏要是那家伙吗？！！

    「不是啦，你们看……她很可爱是事实来的吧？」

    虽然的确如此但不可以是那家伙！！我气愤着、莱因苦恼着、而克林格格地笑着的同时，我们以丽奈为目标前进。

    

    「哼！」

    「嘎啊？！」

    嗯嗯～，如此一来就大致上都收拾好了吗？突然偶遇其他的队伍时，吾辈不加思索就请他们吃膝踢了。这样可是绅士失格呢…………。

    「这个变态太强了…………」

    最后一人在因复活而消失前的遗言也是这一句吗？

    「呼嗯……作为秩序第一位的吾辈，究竟会隔多久才被显示在地图上呢……。要相应地调整战略吗？」

    在吾辈自言自语的时候，地图好像有反应了呢？从最初显示全部玩家的所在地以来，不是连一个小时都还没过去吗？

    「这是……原来如此，是她吗」

    地图上显示的是分外大而深色的标记。她……恐怕，就是被玩家们畏惧着并称呼为屠杀者的，那位名为丽奈而业力值是极恶的玩家吧…………。

    「一小时还没过去就被显示出来了…………令人有点同情呢」

    单单她一人的业力值就远远离其他人，相应地打倒她时能获得的分数也很高……。打倒作为秩序第一位的吾辈时能获得的分数，两倍后就几乎等同于打倒她时能获得的分数，分数高得就算是同一个阵营的人也会狙击她吧。因为对其他阵营来说能获得两倍的分数，所以如果是想获得报酬的话，积极地将她视为目标亦非奇怪的事呢。

    「然后就目前所见，她正接近吾辈现在身处的地区吗…………」

    这莫非是天启吗。难道接下来就是与她的第一次切磋吗？作为秩序的顶端，必须让后续的人看见吾辈的英姿才行！

    「嗯哼！一想到与她切磋，吾辈的肌肉也搏动起来了！！…………嗯？」

    在大胸肌抖动的时候，又有新的队伍现身眼前了呢？

    「哇？！变、变态绅士？！！」

    「嗯呼呼呼呼呼」

    为了消除吾辈现在因为太过兴奋而溢出的激情，恰好有对手出现了呢。吾辈立即摆好姿势并急速接近，用骄傲的拳头打爆了其中一名前卫的剑士的头，用旋踢踢飞了神官。

    「重、重整阵形！」

    队长发出指令了……但是不是有点晚呢？

    「哈！」

    吾辈一边从鼻里呼气，一边将拳头当作槌子挥下来，将另一名剑士像钉子那样嵌进地里。

    「说笑的吧？」

    将目标改变为惊讶的男魔术师，吾辈以埋在地里的剑士的头为立足点跳了起来。在空中转了一圈后请他吃吾辈落下的脚后跟……。这个冲击，使近处轻装的弓使也爆发着四散了呢？

    「真、真不走运…………」

    「哎呀？吾辈似乎很走运哦？」

    「唔？！？！！」

    将埋着的剑士的头如足球般踢飞后，吾辈握着嘟嚷着的队长的他的股间。因为以邂逅为目的的男性往往没有把性的保护措施设置为ON，所以他们就是吾辈的目标。

    「我，我不是基佬啊……？」

    「放心吧，吾辈是双性恋，很习惯引导第一次的人的……」

    「请、请温柔一点……呢？」

    「嗯，这是当然的…………哼！」

    对话的最后以捏碎了他的股间作结。

    「啊啊……究竟能和她度过何等愉快的蜜月呢？」

    吾辈的肌肉禁不住激烈地搏动着。

    

    真是令人气愤！那个屠杀者酱算老几啊！！

    从beta版开始就在人数甚少的混沌势力中脱颖而出的可是老娘我布洛森啊！！

    「那个女人是怎回事啊！！」

    「就、就算是问我们…………」

    「吵死了！」

    我用大镰的柄底敲碎了回答我问题的仅存的人的头。

    「明明这么弱还敢顶嘴！」

    啊～，真是的！气死我了！！全部一切都是那个女人的错！不过是有点可爱引人注目就得意忘形了！！

    「混沌的魅力只能是我……哎呀？」

    地图的显示？明明还未经过一小时呢…………这是，呵～？

    「还真是好兆头呢？」

    看起来她正向着这边附近过来呢，如果在活动刚开始的不久后我就杀掉那家伙的话，大家就自然能明白到谁才是真正的混沌的魅力了吧。

    「哼！努力发你的黄粱一梦吧！」

    用怎样的风格杀掉她好呢？葬送掉那张傲慢的脸孔？剥去她的装备后拍下她只穿着内衣的样子？虽然做不到让她全裸，但除此之外就没有不能做的事了吧？

    「呼呼，呼呼呼呼呼呼」

    我不抑止愉悦的笑容，开始往那个女人的方向跑过去。

    

    「哦？」

    自最初显示出所有玩家的位置以来，已经过了接近两小时，现在地图上终于显示出除了我以外的玩家了吗？

    「……意外地近呢」

    从地图所见，在我现在朝向的森林地区的反侧，有两个除了我之外的大又深色的反应正逐渐接近过来。虽然按照这个距离和速度来说，应该不会在第一天就遇上他们的，但看起来他们似乎是秩序第一位和混沌第二位。明明说了是完全随机的，为甚么高分数的人们会聚集在邻近的地方呢，我很在意……。似乎有大量玩家聚集并靠近了过来呢？

    「这样就能攒到很多分数了」

    对手也很留意我的动向吧。因为至今为止唯有我已经在地图上显示过了两次，所以他们很容易便能知道我的所在地吧。

    「……总之先吸引他们的注意吧」

    首先准备特大的火药玉，然后用『投岩』技能将它发射到足够高的上空，让它即席成为烟花。

    「……虽然早就知道了，但果然并不漂亮呢」

    与猛烈的轰鸣一同，巨大的爆炸为天空添上色彩。如此一来，就算与我的所在地相距甚远的人亦能看到的吧。

    「那么，走吧」

    我一边时不时向空中发射烟花，一边朝着森林地区前进。

    

    「……出色地引来了不少人呢」

    一、二、三…………数十名玩家追过来了呢。我就这样跑往森林地区。

    「……根据用『看破』的所见，似乎相同阵营的人也在瞄准着我呢？」

    因为不可思议地唯独我的业力值非常低呢。我怀疑是运营针对性地故意找我麻烦。

    瞄准我的理由，大概是个人的报酬，以及与其让其他阵营杀掉，还不如令我成为自己所属阵营的分数吧。

    「不过，我可没有被乾脆地杀掉的打算呢」

    我就这样冲进森林地区，一边利用在墙壁之间跳跃的窍门、以树干为立足点奔驰着，一边撒着油和高度易燃的药物。也对每一处重要的地方都施加《乾燥》的魔术吧。

    「追、追不上啊！」

    「给我站住！」

    「事到如今别想逃啊！」

    「包围她！用数量压制！」

    「现在不分阵营一起合作吧！」

    呼嗯？在台底下缔结约定了吗？直至被打倒为止都会共同合作，无论谁给我最后一击都不会有怨言……大概是这样的吧。

    「不过，这样也没有关系呢」

    不知不觉间，粗略一看玩家的数量增至大约三位数了，我斜瞥着他们，使用《突风》一口气地跳跃起来，然后立刻以《空踢》技能奔向遥远的上空，从那里释放《热线》和《微风》，并撒下乾燥好的木柴。

    「呜哇！」

    「这家伙想烧了森林！」

    「她到底在想甚么！这可不是在城里啊？！」

    对于慌忙灭火的魔术师，我从上空向容易瞄准的他们的头部投掷铁球来贯穿并杀掉他们，而对于退避的人们，我把铁球如炮弹般投飞向他们的前方来进行妨碍，同时让火势蔓延开去，而铁球内装着的毒气亦散布出来了。

    「有烟雾，看不见前面了！」

    「可恶！该往哪走？！」

    「糟糕要死了！」

    我不顾陷入一片混乱的他们，在火势就此进一步蔓延之前逃出了火灾范围，然后一边洒上更多的燃料一边离开了森林地区。

    「就是这样子的吧？」

    眼见获得的分数大大增加了呢……。哦？也有在计算着打倒的人数吗。根据它，似乎刚才一次过烧死了一百人呢，有好兆头真不错呢。

    「再用相同的手法是一步坏棋呢。下一次应该怎样杀呢……」

    我一边考虑接下来的『玩耍的方法』，一边等待地图显示其他的玩家。

    第二天

    「哈……哈……」

    不要停下脚步，继续跑。那家伙……那家伙来了！可恶！为甚么偏偏是我啊！明明到中途为止都很顺利的。为甚么会这样的？！！

    「可恶！为啥？！」

    「行了，安静地跑吧――」

    「咿！」

    在我旁边跑着的家伙，头被像是铁球的东西贯穿后消失了。…………真的饶了我吧。

    「从、从哪里狙击的？！」

    「谁、谁知道啊！够了快逃吧！」

    在地图上，屠杀者以较短的间隔被显示出来，因为如此一来便很容易知道她的所在地，所以就以她为目标了，但这样做是错误的。明明确认过第一天追着屠杀者的高达三位数的玩家反应在那之后就再也没有显示在地图上了的…………轻视这件事的后果来了！！事到如今就是逃跑，那家伙也不会放过我们的！！

    「叽！」

    「啪叽？！」

    「啧？！」

    现在也是，眼前两人的头和胸被打穿后消失了……。为啥？！她应该看不见我们的，为甚么能准确地狙击到的呢？！我们应该已经没有被显示在地图上的！！！当我想着这种事的时候，又一个铁球飞到我的旁边爆炸了。

    「呜哦？！」

    就我所见，飞过来的铁球爆炸后，因内部爆炸而碎裂的碎片扩散到周围，同时毒气从里面喷出了来，非一般的糟糕玩意儿混在一起了。我与伙伴、和不知不觉间一同都在逃跑着的同伙，有时弯弯曲曲地行进、有时则跳起来，尽管不知道逃到哪里才算是安全范围，但都依然在不停地跑着。

    「嘎？！」

    「噗！！」

    还是出现了掉队的人！出现掉队的人就代表铁球飞向我自己的机率上升了……。已经剩下不足十人了啊！当我正在心里发牢骚的时候，铁球终究还是向我飞过来了！！

    「魂淡！！」

    我大喝一声注入斗志，用『刀术&#12539;王』技能的《疾风旋刀》，把已经可以称为是炮弹的铁球斩成两半！！

    「唔？！嘿嘿！怎样――」

    是因为太过开心导致有一瞬间过于松懈了吧？察觉到的时候，我已经站在『起始之城』的广场里了……。恐怕我是死了吧，不过究竟是因为有再多一个铁球飞来了，还是因为斩开之后铁球立即爆炸了……我不知道原因。

    「……别开玩笑了」

    事到如今我已经无力了，只能当场蹲下。……观察一下四周，会发现周围有相当比例的相似的家伙在……。

    

    「嘿！」

    ……是这样子的吗？虽然在第一天，即使没有特别做过甚么事情，我也处于一垂下饵鱼就上钓的状态……。不过曾经以我为目标的玩家，大部分都已经折返逃走了呢。为甚么呢？虽然不清楚原因，但如果你们不过来的话，就由我过去吧。

    「哈！」

    我用『暗杀术』技能的《标记》，还有用『投掷』技能及其复合技能的《狙击》补正的《流星》，从超远距离攻击曾经显示在地图上的逃跑玩家。

    虽然不用眼睛确认的话就无法发动，而如果离开至肉眼看不见的距离的话就只能知道大概的所在处，不过这很方便呢。

    「哦？……大幅减少了呢？」

    目前显示在地图上的身处附近的玩家，他们的数量大幅减少了呢？嘛，毕竟我今天一整天都一边移动，一边以逃跑着的玩家为目标不断进行超远距离的攻击呢。

    「剩下来的是……北方有一支队伍、东方有两支队伍……西南方有三人，就是这种程度吗」

    先别管西南方，向着东北方向前进吧。既然已经穿过了森林地区，就这样继续前进便会遇见秩序第一位和混沌第二位的吧。最后要将两三发爆炸式的铁球投出去吗？

    「嘿！…………那么，走吧」

    我将最后的铁球向西南方投飞后立即开始跑起来，一边对北方和东方进行超远距离攻击，一边奔向东北方向。

    「尽管拥有高业力值不一定代表实力很强，不过我很期待呢。即使是最坏的情况的很弱，不过因为能够获得分数所以我就原谅了」

    那么，他们会是怎样的人呢？虽然秩序第一位的名称令人有点不安呢…………。

    第三天

    那么，我在活动场地内的树上起床了，早上好。由于会提升体感速度，直至活动完结为止亦只会是经过一天的程度而已，但是如果不在游戏内姑且相应地取得充足的睡眠，便会很危险呢。虽然很麻烦，不过这是重要的事。

    「……按照距离和速度来看，今天就会遇上敌人了呢」

    自那之后，我与秩序第一位和混沌第二位他们的距离在逐渐缩减着，不过像是两者都想避免三人出现在同一场合般，偶尔他们显示在地图上的角度和位置会偏离我估计的方向，所以我无法预测到他们的所在地点呢。感觉像是走近三步就远离两步吧…………。

    「原来如此，确实是『鬼的捉迷藏』呢…………」

    我领会到活动名称的巧妙之处的同时，以最后显示在地图上的位置为依据开始互相追踪。虽然要花费一点时间，但应该到中午之前就能遇到其中一边的敌人了吧。

    

    「呼嗯……布洛森阁下稍微有点碍事呢」

    她是有点自我中心、喜欢惹人注目的人呢，她大概是讨厌比自己在混沌势力里更为显眼的屠杀者……丽奈阁下吧，因此她们继续在远距离互相对峙，并维持着没有接近对方的状态…………。

    「哼！」

    吾辈一边粉碎偶尔从超远处飞来的铁球――恐怕是屠杀者阁下扔来的东西――一边依靠着地图来移动，不过真是相当不便呢。

    「还有多久才到下次显示的时间呢……发生甚么了――嗯？！那是…………」

    看来上天也在帮助吾辈呢？吾辈用『远见』技能在遥远的前方发现屠杀者阁下了呢。这真是幸运。

    「呼呼……终于能与她互相切磋了呢！」

    吾辈抱着溢出的气势和激情，一下子开始奔驰。以踏破地面、撇下声音的势头接近过去――

    「――肌肉力量量量量量量量量量量量量量量量量！！！！！！！！」

    「唔？！」

    直至这里为止的加速、加上全身的体重、再追加《加重》和《振动》，以『拳术&#12539;王』技能的《爆裂破碎》用力打下去！！虽然她一瞬间张开了《圣壁》，但狠狠地贯穿这个像纸一样的东西并将她击飞！！

    「…………啧！！」

    吾辈没有松懈，警戒着被击飞的她，然后在身后产生声爆的同时，极粗的针飞了过来。于是吾辈侧身避开――

    「噗？！」

    被预计到了吗，在吾辈侧身避开的方向，她向吾辈的脸送了一发膝踢作为见面礼，这次轮到吾辈被击飞了……因此，反过来趁势拉开一点距离吧。不判明敌人就缩短距离，这样做太过危险了。

    「新的敌人――是变态先生吗？连一件衣服都没有，我认为这很不足呢？」

    拉开距离后她这样说道。……她终于掌握到吾辈的全体面貌了呢。这就是将吾辈这份完美的肉体美毫无保留地展现出来的打扮……用吊带提起的纯黑色比基尼泳裤，还有白色过膝长袜，这个近乎完美的打扮！！

    「怎样呢？吾辈觉得这正是艺术」

    「…………是吗」

    呼嗯？好像对她来说太过刺激了，屠杀者也是一名少女吗？虽然她本人好像没有注意到，但她的耳朵变得通红了，机器是无法被骗倒的。看来相当缺乏爱呢…………。吾辈被这样的姿容迷住了…………。

    「从现在开始吾辈要沸腾起来了哦？！」

    「…………原来如此，你就是变态绅士先生吗」

    她用有点愣住而无力的声调揭穿了吾辈的真面目呢？嘛，因为与她相比，以吾辈为首的其他玩家显示在地图上的时间间隔是更加长的，所以她也应该考虑过其他玩家的可能性吧。

    「吾辈，非常期待着与你互相切磋哦？」

    「……是呢，我也期待着互相厮杀…………直到不久之前为止」

    呼嗯？不知为何总觉得她相当提不起劲。……更准确地说，虽然她期待着，但由于某些原因导致她的情绪变得低落了吗？这样可不行。

    「接下来就是愉快的蜜月了，究竟有甚么问题呢」

    「……」

    「自言自语很寂寞的吧？」

    「…………」

    「没有办法呢。用自己的技术，让因为是死鱼而觉得不好意思的人发出叫声，也是老手的义务来的！」

    虽然觉得有点寂寞，不过由于有着很多次以这样的人作为交锋对象的经验，作为一名绅士，使出吾辈的全力来让她叫出来，这也是懿行对吧！！

    「那么，让我们来吧！！」

    「……………………去死」

    吾辈摆好拳头的架势，而她则拔出短刀、准备好投掷的武器、并放出了杀气…………吾辈激动起来了呢！！

    

    我拔出短刀的同时投掷出毒针，并且接近对手。

    「嗯！」

    「呼！」

    虽然他为了迎击毒针而挥下的拳头对这边也造成了冲击，不过我稍微调整姿势就将冲击招架掉了，就这样我在不停止步伐的情况下接近对手，用短刀瞄准他的颈部。

    「哈！」

    他在发出像是通鼻子的娇声的同时后仰头部躲开了，而拳头亦从下方逼近上来，于是我往后转了一圈避开。

    「嗯！」

    同一时间让数根毒针刺进他的膝盖骨，而我在着地的同时再度跑过去。用短刀的柄敲打毒针让其深深地扎进去，痛打胆怯的对手的喉结并刺穿他的人中，对他的股间使出旋踢。

    「唔？！？！！」

    对手的表情起皱纹地歪曲起来了……毕竟暴露出如此显而易见的弱点了呢。话虽如此，我讨厌这个……。

    「呼！」

    忍耐着不想看见的东西，我挥动短刀瞄准他的颈部，但他抓住并握碎了我的手腕，同时还将我扔到另一边的地面去。虽然在被扔过去前，我把短刀更换到另一只手并企图切下对手的手腕，可惜眼见要切到之前他的手就离开了，失败了呢。立刻在被投飞到空中的时候转动身体并调整好姿势，才落到地上。

    「居，居然狙击绅士的股间…………」

    「磨碎后当作猪的饲料吧」

    难道不觉得如此明显地暴露弱点是很不好的吗……。首先这样还有防御力的吗？如果不装备武器便能提升拳打的威力，也许同样地有不装备防具亦是可以的技能呢？嘛，先把对变态先生的考察放到一旁……差不多该把那个切下来了吧――

    「――找到你了屠杀者者者者者者者者！！！！！！！」

    又有新的敌人吗。说起来合共有两个很大的反应呢？说实话，能够放过我，不要再来更多奇人异事了吗…………我取消对变态先生的攻击，后退躲避对手挥动大镰的一击。这一击横着砍倒了周围的树木并做出了一个小型的广场，然后与从伤害中回复过来的变态先生一同，我们形成了三足鼎立的状态。

    「终于找到你了！我要打倒你――咿呀？！这、这是甚么打扮啊？！！」

    「嗯？是在说吾辈吗？」

    「除了你之外还能是谁啊，这个变态！！」

    「变态甚么的，太辛辣了！可以的话请叫吾辈变态绅士」

    「有甚么不同吗？！」

    不是很明白他在坚持甚么呢…………大概。另外观察一下她吧。她的武器是大镰，虽然似乎很难拿着移动，但是就我所见，刚才她将周围的东西横着砍倒的攻击并没有那种空隙的。打扮是哥德萝莉，很适合她呢。

    「完全不同哦！吾辈不是变态而是变态绅士！为了不沦为单纯的变态，吾辈经常告谏自己要秉持着绅士道」

    「是吗……」

    她的反应很冷淡，我亦同样对此不感兴趣，所以就进行攻击了。虽然投掷出的每根毒针都被弹开了，不过附带的炸药令大镰的她目眩了。

    「切！麻烦死了！」

    立即冲进变态先生的怀里，用短刀刺向他的心脏。并且用膝盖踢向他明显的弱点――

    「――绅士道五信条其一一一一一一一一一！！！」

    ――但在快要踢到他的时候，他从上方挥下了缠绕着技能的效果的攻击，于是我立即往后方退避，然后刚才所在的地上开了一个大洞。

    「经常质疑自己的正当性！」

    「…………忽然在念白甚么呢，这个变态」

    因为不满被当作单单的变态来看待吗？

    不过，这与我没有关系，所以继续攻击他。跳往旁边躲避她在说话的同时从上方往下斜方斩下的大镰，然后立即防御大镰拉回来的追击，并且以三角跳跃的要领将短刀刺向变态先生的颈部，但是他的拳头很碍事。

    「绅士道五信条其二！……信赖是美德，但亦是疏忽」

    在左右踏步躲避他的刺拳时偶尔能切到他的手腕，不过恐怕他是使用了《硬化》之类的吧，造成的伤口很浅。

    「……难道要将全部都说出来吗？」

    「我怎知道啊！行了你就乖乖被杀吧！！」

    「普通地不要呢」

    此时大镰从旁横砍过来，因此我由这种状态中脱身了。她用大镰底部的箍击打变态先生的下巴使他害怕，并就此对这边使出连击。面对她从上方大大地挥下的斩击，我勇敢地躲过并前进，当被吸引的她把大镰拉回自己身旁的时候，作为追击我跳跃闪避并跳到镰刀上，靠近到很接近她的距离并打断了她的鼻梁。

    「噗呜？！」

    「不把她当作淑女来看待吗？！绅士道五信条其三！世上并不存在普遍的正义！！」

    虽然想就此斩下她的头部，但恢复过来的变态先生的膝踢即将来到，所以只好立即跳跃回避了。……意外地，这个三足鼎立的状态很难处理呢？因为其他玩家也在外面看着，我不想披露太多的手牌呢…………。

    「啊啊！这个变态烦死了，我不能引人注目是最讨厌的！去死！」

    「噢？！……很危险呢？绅士道五信条其四，无知是傲慢、博识是谦虚，对吧？」

    「鬼才知道啊？！」

    …………呃，他们的角色形象真强烈呢……。即使是这种时候也想引人注目的大镰的她，以及持续着展开自己的主张的变态的他。他们是旁观着很有趣、但完全不会想与其扯上任何关系的人呢。

    「嗯哼，然后是绅士道五信条其五！！不要压抑自己！！将自己暴露出来吧！！！」

    「…………真的是说完了吗？」

    「嗯，当然是的！于是现在条件齐全了！」

    「哈？」

    似乎他做这些是为了满足条件呢？稍微警戒着吧――

    「『宣誓&#12539;吾乃粉碎否定自己应有道路者之人』」

    「啧！」

    这真是意料之外呢，说起来我还依然没有『宣誓』技能呢？我不清楚习得它的方法，但他似乎已经获得它了。

    「『宣誓&#12539;吾乃决不背叛肯定自己应有道路者之人』」

    虽然我不知道他是如何获得它的，但可以肯定的是他应该不是一名普通的玩家。尽管他有着变态这个被轻视的部分，不过如此一来就出乎意料地令人期待了呢？

    「哼！『宣誓&#12539;我乃贬抑一切光辉之人』」

    「…………你也是吗」

    大镰的她也发动了『宣誓』技能呢。

    「『宣誓&#12539;我乃保持永恒光辉之人』」

    ====================

    种族：鬼人

    名称：变态绅士　Lv.48《＋10》

    业力值：112《善》

    职业：拳斗士　第二职业：武斗家　第三职业：暴露狂

    状态：暴露《暴露面积越大，防御力越是上升：大》

    宣誓：绅士道《STR上升：极大&#12539;VIT上升：极大&#12539;HP不停减少：3%/1s》

    ====================

    ====================

    种族：鱼人

    名称：布洛森　Lv.51《＋10》

    业力值：－111《恶》

    职业：大镰师　第二职业：舞蹈家　第三职业：偶像

    状态：性急《越是坦率地痛骂不称心的事，攻击力越是上升：大》

    宣誓：我是最棒的《STR上升：极大&#12539;DEX上升：极大&#12539;HP不停减少：3%/1s》

    ====================

    完成强化后，两人的战意高涨，并各自摆好了架势。看起来发动时亦必须满足一些的条件，不过这一点也是不清楚呢。

    变态先生的是说出自己的优秀之处吗？她的则是完全无法理解呢，为甚么能够发动出来的呢？习得的方法是？虽然，反正他们也应该不会告诉我的呢。……更重要的是，如何在尽量不披露手牌的情况下打倒这两人吗……。这就是俗称『设限制的玩法』的『玩耍的方法』吗……。这不是挺好的吗！！！

    「将吾辈的美妙之处，铭刻在身体上吧！」

    「引人注目的只有我就够了！」

    「呼呼，真令人高兴呢？」

    我们以三足鼎立的状态互相对峙着，然后同时冲向正中央――

    

    「『被虐体质』」

    「『加虐体质』」

    两人如此说道的同时奔跑着……。恐怕两者都是有回复效果的技能吧。毕竟『宣誓』技能会不停地削减HP呢。既然如此。

    「…………『精神感应&#12539;魔统』《高级赋予&#12539;黑暗深渊》《赋予&#12539;体力》《赋予&#12539;物理屏障》《赋予&#12539;加速器》」

    「『唔？！』」

    我也披露些许手牌吧……没事的。很可能大部分人都只会认为这是叠加强化和赋予的程度而已。

    「又再做了奇异的事呢！」

    「真的令人好气啊？！」

    用短刀挡住挥过来的大镰的刀锋，扭转并滑动手腕以避免大镰钻进来，途中让护手钩住原来的部分，在井上先生的辅助之下使出怪力强行将大镰拉向旁边，当作抵挡逼近的拳头的盾牌。

    「咿啊？！」

    「嗯嗯？」

    立即在地上如滑行般转半个圈，绕到姿势乱了的大镰使的后方，勾她的脚踝来摔倒她，然后用短刀的柄痛打她的枕外隆凸令她飞往上空。

    「嘎！」

    向飞到空中的她投掷毒针的同时转过身面向变态先生，以后手翻一边躲避立刻再度逼近的拳头，一边用脚夹住他的手臂，扭动身体，将他的手肘折往反方向并投飞他。

    「蓿浚　

    然后照样向大镰使投掷毒针。因为只是作为牵制之用，所以并非投向她难以防御的位置。在空中很快便重整好姿势的大镰使挥下了带有技能效果的一击，于是我退后避开…………。

    「别以为能如愿以偿！！」

    「唔！」

    …………原来如此，是远距离攻击技能吗。虽然应该是能回避的，但还是被斩到了呢，用药水回复吧。今后放弃在直线上进行躲避会比较好呢。

    「top都聚到一块儿了！」

    「渔人之利这个来了！」

    「无论是谁给了最后一击，都不要抱怨啊」

    果然其他玩家都聚集过来了呢？嘛，在地图上看见打倒后能获得高额分数的其中三人，聚集到同一处并且仍未决出胜负的话，会聚集过来也是理所当然的事呢。

    「……观众都聚集了过来呢？」

    「明明只是杂鱼……」

    一、二、三…………十多人，还正在增加呢？虽然相比起全体玩家的总数，这里的人数压倒性地少，不过考虑到活动场地如此广阔，他们大概是从第一天开始就以我们为目标移动着的吧…………。嘛，虽然实情为何都没有所谓呢。

    「首先要瞄准的是屠杀者呢！」

    「这不是当然的吗？！」

    「不如说，如果不是全员都杀她，就会全员都被她杀」

    …………为甚么所有人都是以我为目标的呢？虽然，以许多人为对手是更加令人愉快的呢！

    「混蛋―！屠杀者是我的！」

    「呼嗯，这是百合吗？」

    变态绅士回应了大镰使的她的喊叫。

    「烦死了哦？！」

    双方都向这边冲过来了呢。如此好的机会，我当然是不会放过的。

    首先抓住飞着的锁镰并用手卷住，在井上先生的辅助下一口气拉过来，用膝盖踢向飞过来的对手的胸口并夺去他的武器，当他倒在地上后，踩断他的颈部来杀掉他。

    「看招！」

    「哈！」

    以刺过来的枪为立足点，跳跃并越过射过来的箭，在空中转一圈的同时用先前夺来的锁镰刺穿枪使的头部，并以此作为临时的支点，将锁链挂到逼近的剑士的颈上并绞杀他，然后旋转着将剑士扔飞出去。…………井上先生大为活跃呢。

    『――咿咿！』

    称赞井上先生的同时，作为追击，我一边向后卫扔铁球以作牵制，一边冲进玩家的人群里，在毫厘之间躲过挥下的长剑，然后一边扭动并反着折挥剑者的手腕，一边将他拉到身旁、当作抵挡变态先生的拳头的盾牌…………但居然被打碎了，我吓了一跳呢。

    「哎呀呀……」

    「蓿果然是将玩家当成盾牌来用吗」

    「所以说杂鱼就是累赘啊。被卷进来就去死吧！」

    面对一边卷进周围的玩家一边挥舞着的大镰，我把火药满载并成为了人类炸弹的玩家扔过去，如此一来无论是令她目眩还是进行防御都能做得到，此外我用手刀打落逼近的箭，在斧头从上方高高挥下来之前刺穿了斧使的下巴，并且把他当作盾牌挡住从背后放来的魔术，同时转动脚尖躲过从下方接近的短剑，然后踢向姿势乱了向前倒下的短剑使的下巴将他往上踢，接着为斧使装进火药玉之后扭腰把他扔过去，而他所持有的斧头则是投掷向后卫们当中的神官的颈部、并将其切断了。

    「呼！」

    向喷着鼻血并以面朝上的方式倒在脚边的短剑使的颈部投掷铁片并杀了他，然后以他的头部为立足点再次跳起来。我从他们的头上撒出会产生毒气的炸药和带颜色的烟玉，给予他们伤害的同时分开他们。

    「……敌人增加后就变得朝气勃勃了呢」

    「这样一来就甚么都看不见了呢……」

    ……虽然在抱怨，但两人亦不是在俐落地杀掉其他玩家吗。意外地欢闹的人并不是只有我呢。

    ……不过，此时也要跟他们道别了。

    「……《加重》《加速》《回转》《肥大化》…………《流星群》！！」

    我对只准备好了几个的特制铁球施加强化后，运用会令投掷的东西分裂的技能，尽情地将它们扔出去！！！

    「――」

    视野完全被光填满，在产生了声音不再存在的错觉后，响起了如空气破裂的反响般的轰鸣，同时附近一带，如果用有点失真的形容来描述的话便是彷佛被汤匙舀起了一样，出现了这样的一个陨石坑。

    「…………咯噗！」

    「不是吧…………」

    「我吃惊了呢，居然还有一息尚存吗」

    其他玩家全都蒸发了，而这两人的HP也应该被『宣誓』技能削去了的吧？嘛，虽然很在意他们尚未死去的个中理由，不过差不多该结束了呢。

    「虽然是玩家，不过我还是非常的享受哦。这可是第一次呢」

    「……这比甚么都好呢」

    「绝对不会放过你……绝对不会放过你的――」

    因为有一点点吵，所以我迅速斩下了大镰使的她的头部。

    「一如既往地毫不留情呢……」

    「？你希望温柔一点吗？」

    「…………是的」

    「那么」

    作为轻微的报复，就用秘技&#12539;胡桃夹子杀死变态先生吧。

    「――？！」

    …………他似乎吓了一跳，最后满面通红地逝去了，可是我略为不喜欢他这个样子呢……嘛，算了吧。

    「哦哦，一次过获得不少分数了呢？」

    保持着这个调子享受这次活动吧。

    第四天

    「咿……放、放开我！」

    「很快就到了，请忍耐一下吧」

    我抓住先前歼灭的队伍里唯一剩下来的女子的长发，在地上拖曳着她。这名女子是进行影片直播的人，追随者和包围住她的粉丝……是这个说法吗？他们的人数似乎有很多，所以把她当作诱饵吧。

    「大家救命啊！」

    她一边做出招人喜欢的害怕的动作，一边继续向现在也浮在空中、像是妖精般的角色所持着的镜头进行直播，真是坚强的人呢。……在活动期间应该是延长了体感时间的，到底是如何进行直播的呢？有专用的网站或空间吗？嘛，是怎样都没有所谓。

    拜此所赐，分数将会自行过来这边，所以真是帮大忙了。

    「你觉得做这种事好吗？！我们都是女孩子耶！跟大家一起好好相处吧！」

    「……」

    她有时会像这样极力争论着，看起来相当有余裕呢，真是太棒了。果然新鲜又活泼的是最好的呢。

    「你噗、……也真的呜、……不跟大家好好相处么？、……够了噗……」

    「差不多到了哦～」

    在移动的同时，作为消遣，我用手指乒乓地敲着还在说着甚么并越说越激动的她的口部，而现在终于看见目的地了呢。……没事吗？样子很骇人哦？这样的怒目而视的演技已经够了吧？

    「来，进去吧」

    「咿！」

    我一边抓住她的头发拖着她，一边走进半山腰的一个黑暗洞穴里，她似乎对不知道被带到这里来会被怎样对待而感到恐惧了呢。

    「放心吧，不会对你做残酷的事哦」

    「我、我不相信！听众的大家快来救我啊！」

    「也是呢，如果不快点来的话，为了消磨时间，不知道会发生甚么事的哦」

    「诶……」

    我面向镜头微笑着催促听众们。此时顺便剃掉她一边的眉毛，于是她吃惊地呆住了，不过反正这并不对计划构成任何阻碍，所以没关系。……在抓住她的头发拖着她移动到更深处时，我在想……离最后一次其他玩家被显示在地图上以来，已经过了多久呢？因为自那时起已经过了相当长的时间，差不多快要追上来了吧――

    「在这里！」

    「这边啊！」

    ――来了呢。会不会在中途跟不上呢？虽然有这样担心过……不过来得颇迟呢？因为来者不是零星的少数、而是凑在一起的，所以他们应该是优先在中途汇合了吧？

    虽然，我不介意。

    「快、快救救我！」

    「放心吧梅露酱！现在我们就来救你啦！」

    「做好觉悟吧！屠杀――」

    「――《暗黑领域》」

    趁着他们当中的大部分人都进来了洞穴的深处，我让影山先生它们使用『暗黑魔术』展开领域，以进一步加深黑暗夺去他们的视野，同时提高暗系统的效果并降低光系统的效果。

    「小心！」

    「谁来个『视野辅助』的技能或魔术！」

    在他们作出应对之前，我将梅露小姐…………是这个名字吗？将她的长发全都剃掉。

    「……………………蛤？」

    利用这些头发，勒住似乎是他们这些粉丝的领导的男性的颈部，将他暗杀……。看起来得到了『突袭』和『暗杀术』的技能判定，轻易地杀死他了呢。

    「咿、咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    「啧？！梅、梅露酱！？」

    「没事吧？！」

    「不是说了不会对她做残酷的事的吗？！」

    …………真是失礼呢。说了不会做残酷的事就是不会做的哦……。嘛，算了。冲进这个听见她的悲鸣后陷入混乱、并且已经失去能统率他们的人的集团的中央，无声地绞杀比较冷静的人吧。

    「在哪？！」

    「不要啊啊！我的头发啊啊啊！！」

    「梅露酱我们很快就过来了！」

    失去能统率他们的人及冷静的人后，每个人都为了得到梅露小姐的宠爱，争先恐后只顾自己地行动着，他们早就变成一群乌合之众了呢。这样的话之后就很简单了。……为了慎重起见，也释出毒气吧。

    「咳！这是甚么……」

    「！是毒！」

    虽然这个毒气是有颜色的，可是《暗黑领域》已经将视野完全遮蔽起来了。立刻让隐密系统完整地运作起来后，我逃出了这个洞穴。

    「…………那么，再见了呢」

    我引爆在拖着她的时候、以及在集团中央奔跑着的时候所到处撒落的炸药，然后随着巨大的爆炸声，他们被活埋在洞穴内了。

    「为了以防万一……《延烧》《微风》」

    我施放辅助魔术让火势更易扩散，然后立即离开现场。在半山腰发生的大爆炸和火灾导致了泥石流，并将来到山麓的粉丝第二阵容里的几人卷了进去。

    「比想像中更强呢？」

    「咯！？」

    等到泥石流在一定程度上平息下来后，我折返回来，处理幸存的人。如踢足球般踢飞臀部着地摔倒的男子的头部，刺穿茫然的战士的喉咙，向逃跑的玩家投掷铁片来从后贯穿他们的头部。

    「……大致上收拾好了呢？」

    稍微确认一下吧。…………哇，攒到了相当多分数呢？人数当然很多，不过似乎亦夹杂着质素很好的人呢？由于活动已经过了一半，很难再找到幸存的人了呢。

    「汉……尼斯先生和优有幸存下来吗？」

    虽然我觉得是不用担心他们的，不过差不多也应该要遇见他们了吧？

    第五天

    「……鞋子湿了呢」

    「咕噗……」

    我一边用短刀刺穿最后一人的喉咙一边发着牢骚……。在这个雪原地带里，因为下雪会遮挡视线所以比较容易进行偷袭，不过缺点是很难站稳呢。

    「那么，差不多应该要来了吧？」

    从最后显示的位置和距离来看，似乎明天就能在中间的雪山区域，遇见向我宣战了的汉……尼斯先生的队伍了……究竟会如何呢？

    「我也得赶紧过去――啊，优」

    「咿！」

    当我准备迈步前进时，突然遇见优了呢。……为甚么这人是从地面出来的呢？

    「……比起这个，你是怎么了？这个咿！的叫声是怎么一回事？」

    「啊，不……就是那个呢……？」

    他一边慌张地爬出地上，一边嘟嚷着辩解，于是我决定先发制人。

    「这不是太过份了吗，对朋友甚么都没说就离开了…………」

    「呃？！那、那只是同样是验证班的现实朋友啦！不，那个……真是非常抱歉！！」

    当然这个像是受伤了的表情只是演技。……不过他真的是每个动作都很浮夸的有趣的人呢？

    「我受伤了哦？」

    「诶？！唯有丽奈才不会――」

    「――交出分数吧！」

    「呜咿啊！！」

    我把放入铁片的雪球狠狠地投掷向又说着多余的说话的优，可是在毫厘之间被躲过了呢。明明是优，却这么狂妄……。

    「等、等等！我会道歉的所以冷静下来吧？！丽奈小姐！！」

    「无需多言！」

    我接连不断地投出雪球……。不知为何优的业力值很高，大概有接近100呢。

    「可恶！『御宅魔术』……《空气》！！」

    「？！」

    优……消失了？！不，并不是这样呢。如果仔细观察的话，他是在这里的，但正如字面意思般他与空气同化了，所以难以用眼睛确认到他，而且攻击都会穿过他呢……。说起来他的技能是谜一般的阵容呢。由于完全无法在第一次看见时从名称推测它们的效果，所以是十分麻烦的。……咦，优没有那么弱吗？不，正确的说法是限定于第一次看见时才强吧。

    「求求你了丽奈小姐！放过我吧！」

    「不行」

    「可恶！『DQN魔术』……《便利店》！！」

    …………哈？便利店吗？姑且警戒一下，但甚么也没有发生……不，status里增加了状态异常的图示呢。这是……不是毒而是便利店的图像？的图示呢。…………完全不清楚是甚么效果呢。

    「这究竟是甚么――唔？！！」

    真是危险呢……。居然，车的普斯冷不防地高速冲过来了。

    「牛逼！稀有卡这个来了！！」

    「……」

    虽然它的效果似乎并不是只有这样而已，不过还是带来了麻烦的东西呢？现在普斯依然保持着高速冲了过来。我跳往旁边，在车头引擎盖前跑过去，用《溶断》切开它来抵住攻击，并向优接近过去。

    「这个人不是吧？为甚么能够应付高速冲来的车？！」

    「优做好觉悟了吗？」

    「做不到的吧？！《草》《粪回覆》」

    嗯？草以惊人的势头从雪下长出来并缠绕住我呢？此外不知从哪里出现的穿着全身紧身衣裤的集团――

    「你不认为觉悟是自己做的而非强迫别人去做的吗？」

    「我，虽然算是个宅，却经常被大家忽视」

    「注意到自己昏了过去的时候，班里的不良们吓倒我了」

    「你说下定不了决心的我是失败的人吗？！」

    ――这是甚么呢？这。……听见极度触怒神经的龌龊笑声的同时被令人厌烦的集团包围住了？

    「…………优？」

    「咿？！」

    你没有理由害怕看见我的表情吧？这是你选择的结果哦？我一边用《发火》除去缠在身上的草，一边斩下白色全身紧身衣裤集团的首领的头部，同时向优投掷毒针。

    「《与世间的墙》！」

    …………投掷过去的毒针全都被弹开了呢？那立即靠近到他的身边――

    「《压倒性的成长力》！《法定速度违反》！《压倒性的成长力》！《高级赋予&#12539;加速器》！《压倒性的成长力》！《赋予&#12539;加速器》！」

    「――呵？」

    他以惊人的速度一直线地逃走了呢？…………即是说我被优彻底耍了并且让他跑掉了。

    「…………甚么嘛，优不是拥有足以一起『玩耍』的资格吗」

    而且还作为手信，留下了各式各样的妨碍，使得我不能轻易地前进。虽然令人颇为不快，不过算了。在活动结束之前绝对要再找到优并一起『玩耍』。

    「呼呼，真高兴呢」

    用《溶断》将冲过来的车一分为二、斩下白色全身紧身衣裤集团的全员的头部、烧掉草、打穿傲慢的少女的下巴、迂回绕过墙壁后，我向着雪山前进。

    第六天

    「似乎被拉开了相当远的距离呢……」

    在那之后我继续追赶着优，甚至还追过了半夜，但完全看不见他的踪影呢。毕竟那可是，非常惊人的速度呢。

    「姑且应该还是在这里一带吗……」

    根据地图的显示，他似乎还困在雪山区域里，就按照现在这样穷追不舍地追着他吧――

    「唔！」

    「…………终于见面了呢？」

    「啊啊，是你们吗…………」

    弹走冷不防地飞过来的箭后，看见汉……尼斯先生队伍里的各人都拿着擅长的武器现身了呢。因为言出必行所以我对你们有高评价哦？

    

    「难不成你忘了吗？」

    「好好地记住了哦，汉……尼斯先生」

    「喂你这家伙！刚才不就是差点忘了吗！」

    「……（视线向下）」

    明明我们一路上击败杂七杂八的人，一个劲儿地以这家伙为目标前进的……。嘛，虽然差点忘了我的样子，但好歹记住了我的名字，至少比起最初的时候稍为进步了吧……。你这家伙倒是看着我啊！

    「……两人在演甚么小品呢」

    「没错」

    「吵、吵死了！」

    「？…………？？」

    艾蕾诺雅和米拉呆住了，但我可没有这个打算的！还有为甚么当事人的你这家伙露出一副甚么都不知道的表情啊！归根究底你这家伙好好记住名字不就好了吗！！

    「啊啊！够了，放马过来吧！这次绝对会赢的！！」

    「哎……对呢」

    「赢了就要你说出想让你说出的话！」

    「那我能问联络方法吗？」

    「咦，这个趋势是胜利的一方可以要求另一方做些甚么吗？…………我应该要求甚么好呢？」

    「『…………』」

    可恶！这家伙真的是异常！！才不是这样子的啊！再说下去就会变成很糟糕的状态了……无视啊无视！我一边这样想着一边架起战斧，大家也各自拿起擅长的武器准备好了。

    「…………看招！！」

    首先用斧头横砍的一击先发制人……但这个雪堆积的山明明是很难站稳的地方，那家伙居然在侧手翻的同时投掷了长针过来！

    「小心点！最好将这家伙扔来的东西全都当成是有毒的！」

    「我知……道！」

    米拉用弓箭把那家伙投掷过来的东西都分毫不差地击落了。本领还是一如既往的好。

    「哦哦，真是厉害呢？」

    「不要东张西望！」

    「我也喜欢有可乘之机的女孩子哦！」

    瞄准正情不自禁地称赞米拉的那家伙落地的一瞬间，我和克林一起挥动武器冲过去。

    「呼呼」

    「『啧？！』」

    那家伙把克林刺过去的枪往上踢，让我的斧头的一击在短刀的表面上滑走，将攻击卸去了……。甚至还给我们两人的肚子来了一发硬的。

    「《中愈》！ 」

    「《红莲剑》！ 」

    看见我们的情况后，彻莉当即施以了回复，而莱因则马上过来为我们争取恢复的时间。

    接受了他们的好意的我们，短时间内便重整好态势并返回前线。

    「喝！」

    「哼！」

    「嘶！」

    她一边转半圈躲过砍下的斧头、用短刀的柄弹走挥动的长剑，一边抓住刺过去的枪、往上踢被拉到近旁的克林的下巴。……她的脚尖举到比头更高的位置，这几乎是垂直了吧……。

    「哈！」

    面对挥过去的长剑，那家伙以单脚为轴转身、用背向的方式潜入莱因的怀中，将他的手腕折向关节的反方向，并抓住莱因手中的长剑，用长剑的剑柄猛地打他的心窝。

    「嘎噗？！」

    「你这家伙！」

    为了帮助两人，我用斧头将那家伙抢走的长剑往上顶，把长剑夺回来的同时我用力挥下斧头以跟她拉开距离。

    「刚刚好！《爆裂火炎&#12539;豪》！！」

    「《雷鸣骤雨》！！ 」

    在我向后大跳退避的同时，艾蕾诺雅和米拉向那家伙使出的范围攻击杀到了――但万万没想到那家伙将它们全都处理和应付掉了。……那家伙真的是人类吗？不过多亏了此，争取到充分的时间了！

    「……各位久等了！《呼应共鸣&#12539;慈母献身》」

    「终于来了啊！」

    彻莉透过独特任务习得的全体强化技能的效果，是将全status和强化效率都上升，而且还能赋予再生效果。

    「《高级赋予&#12539;大地拥抱》！」

    「《高级赋予&#12539;毁灭风暴》！」

    「《高级赋予&#12539;荣光日焰》！」

    「《高级赋予&#12539;迅猛雷电》！」

    「《赋予全体化》《炎热守护》」

    顷刻之间每个人都对自己施加了强化，再与艾蕾诺雅使出的、虽然效果会下降但能一次过对队伍全员进行赋予的魔术并用起来，令我们得到了炎热耐性及防御力上升的强化效果。

    「就这样一口气――」

    「――『身体强化&#12539;虐杀器官』」

    「『唔？！』」

    这混蛋！居然习得了与亚历克西骑士团长类似的技能吗？！糟糕了！！

    「『精神感应&#12539;魔统』《高级赋予&#12539;荣光日焰》《高级赋予&#12539;毁灭风暴》《高级赋予&#12539;黑暗深渊》《高级赋予&#12539;轻光离师》」

    「切！糟糕了！快来更多的强化和赋予！」

    「好、好！……《赋予全体化》《高级赋予&#12539;体力》《高级赋予&#12539;物理屏障》《神圣守护》」

    「这个孩子是怎回事？！《赋予全体化》《高级赋予&#12539;加速器》《炎热攻势》」

    「《高级赋予&#12539;体力》《高级赋予&#12539;物理屏障》《高级赋予&#12539;加速器》」

    还能够强化吗？！她一个人到底学到了多少魔术！！？就算考虑到我方是队伍而对方是solo，这个强化率也不妙啊…………。

    「…………大概，这有点不妙吧？」

    「这不是大概而是真的不妙啊……」

    「还会有隐藏的招数吗……」

    大家都在发牢骚，但这也是没办法的吧……。以亚历克西骑士团长强化后的status来作为考虑，即使我们赢了也肯定无法全员生还的…………。

    「…………即使如此我也会赢的！」

    「呼呼，必须这样来呢……」

    我现在再一次激励自己，与伙伴们一起向可恨地微笑着的这家伙杀过去！

    

    没想到他们能提供令人享受至如此地步的『玩耍』，真是出乎意料地好哦。因为他们还有可能使出我不知道的技能，我的情绪正不断地高涨着。

    「可恶！！」

    挥下的斧头产生轰隆一声并造成大量的雪飞扬，封住我的视觉和听觉了。

    「哼！」

    「嘶！」

    以扬起的雪所构成的白色墙壁作为掩护，长剑的一击从右侧瞄准我的颈部而来，我用短刀的刀尖滑走它并用剑锷来挡住，不过这只是诱饵，因为枪从背后刺过来了，我用左腋挟住枪并就这样后退，在远离剑士的同时接近枪使，然后回头殴打枪使的右眼。

    「嘎！？」

    让枪使的胸口承受膝踢、使他从雪山的斜坡上掉下去之后，面对剑士从背后刺来的长剑，我反手握着短刀让长剑在短刀表面上滑走以卸去攻击，同时抓住并扭动就这样伸了过来的对手的手腕，并对他的手肘使出膝踢令它折往关节的反方向。

    「嘎啊啊？！！」

    「看招！！」

    「《高级赋予&#12539;智力》《五连爆裂》」

    用后手翻一边躲过横砍的斧头、一边在空中翻腾时投掷出毒针，乘着着地的势头从雪山的斜坡上滑下去，以避开逼近的魔术。

    「嘿！」

    一边往上奔跑避开从下方猛地一刺的枪的一击，一边跳起来用膝踢攻击枪使的脸部，然后立即以他的脸部为立足点跳跃起来，虽然带着技能的效果的箭接连地瞄准我逼近过来，但是我运用凭依于我那飘动着的『夜空的外套』的从魔的麻布先生的『暴风魔术』的《下击暴流》、以及山田先生的『火炎魔术』的《豪炎》的复合，全数打落飞箭的同时堵住他们看向这边的视野，然后把铁球如炮弹般掷向用《标记》捕捉到的神官少女和魔术师姐姐！

    「唔！《圣壁》！…………呜呜，咿啊？！」

    尽管张开了防壁，但似乎它无法承受住两发铁球，结果防御被贯穿，成功将后卫的两人处理掉了。

    「可恶！《战尘大瀑布》！！」

    「……噢！」

    「等、等等！」

    汉尼斯先生……？在半跳跃地沿着斜坡跑下来的同时放出了大技，于是我抓住枪使的衣领把他当作盾牌投飞过去。顺手亦扔出了火药玉，就算是些许也好，削减它的威力吧。

    「……笨蛋！」

    「嘶！」

    我不顾枪使的消失，弹开飞来的箭，后仰躲过不知不觉间滑下来到我身旁的剑士从腋下的一击，然后立刻扭动身体用短刀贯穿他的心脏。

    「咯噗？！」

    「莱因！！？」

    在剑士因复活而消失之前的数秒内，我抓住他的脚腕，一边滑下雪山的斜坡，一边将大量的炸药放进剑士里，然后用『投岩』技能的《流星》将他投飞至山顶附近。

    「到底想扔向哪――切？！！」

    曾经是剑士的东西在雪山的顶层盛大地爆炸了，这个冲击引发了雪崩。

    「米拉！！？」

    「…………不妙」

    将放入了炸药的铁球投向立即试图躲避的弓使的附近来妨碍她吧。

    「米拉！快点啊啊啊！！」

    「汉尼――」

    「混蛋！！」

    确认到弓使被雪崩卷进去了，之后就是与汉尼斯先生的一对一了呢。哎呀～真的是很愉快哦？确实地言出必行，用我从未见过的技能来强化，队伍的合作也是最高水平的呢。……就这样结束的话，我觉得有点可惜呢。

    「那么，剩下的只有我们了――」

    「――『宣誓&#12539;吾乃永不屈服并必会战胜一切强敌之人』！！」

    「…………呼呼」

    「『宣誓&#12539;吾乃纵使伙伴倒下仍保持英姿魅力之人』！！」

    「呼呼呼呼……啊哈哈哈哈哈哈！！！」

    想不到居然还隐藏着『宣誓』技能呢！！

    「你真的提供了能让我愉快享受的『玩耍』呢？！！」

    ====================

    种族：人类

    名称：汉尼斯　Lv.55《＋10》

    业力值：91《善》

    职业：战斧使　第二职业：刚力骑士　第三职业：大地魔术师

    状态：

    挑战《挑战自认为比自己更强大的对手时攻击力上升：大》

    慈母献身《全status上升：少&#12539;强化效率上升：大&#12539;持续回复：中》

    属性赋予《为攻击赋予大地属性：极大》

    强化赋予《STR上升：特大&#12539;VIT上升：特大&#12539;AGI上升：特大》

    炎热攻势《为攻击赋予火炎属性：中&#12539;攻牧ι仙：中》

    炎热守护《火炎耐性上升：中&#12539;防御力上升：中》

    神圣守护《光辉耐性上升：中&#12539;防御力上升：中》

    宣誓：不屈不挠《STR上升：极大&#12539;VIT上升：极大&#12539;HP不停减少：3%/1s》

    ====================

    「…………接下来就是短期决战了！」

    的确是这样呢。毕竟雪崩正从上方逼近着，而『宣誓』技能的缺点是无法长期维持HP呢。那么我也乘着这个势头吧！

    「嗯，也是呢……『自我改造&#12539;凶气药』！！」

    ====================

    种族：人类

    名称：丽奈　Lv.44《＋20》

    业力值：－211《极恶》

    职业：歼灭者　第二职业：魔统师　第三职业：凶药师

    状态：凭依《影山先生》

    虐杀器官《STR上升：特大&#12539;AGI上升：特大》

    魔统《INT上升：大&#12539;LUK上升：大&#12539;对从魔的强化效率上升：大&#12539;由从魔得到的强化效率上升：大》

    凶气药《STR上升：特大&#12539;AGI上升：特大&#12539;INT上升：特大&#12539;VIT减少：特大&#12539;猛毒状态：HP不停减少：2%/5s》

    属性赋予《为攻击赋予火炎属性：极大&#12539;暴风属性：极大&#12539;光辉属性：极大&#12539;暗黑属性：极大》

    强化赋予《STR上升：特大&#12539;VIT上升：特大&#12539;AGI上升：特大》

    ====================

    「呵，还有的吗？」

    「呼呼，这是真真正正最后的了哦？」

    嗯，这已经是最后的了，无论其他玩家是在观察与否都没有所谓了。除了全力以赴享受现在这个『最棒的玩耍』之外，我没有其他的选项。

    「会怎样呢！」

    「呼呼，究竟会怎么样呢！」

    无法抑制住兴高采烈的感觉的我们，就这样互相露出凶恶的笑容，向作为猎物的最佳的对手高高举起武器！！

    

    ――――铿！！锵！铿！

    震耳欲聋的金属声与大雪涌动的声音断续地响彻四周。

    「看招！！」

    「……呼！」

    虽说是有井上先生的辅助，但用短刀承受战斧的一击的话，无论对耐久值还是对山田先生的HP来说都会是不妙的事，所以基本上我都是让斧刃滑过去来卸掉攻击的。

    将短刀的刀尖挡在从斜上方挥下来的斧头的表面，随后将手腕拉往斜下方来卸掉攻击，他立刻如要把我从腋下开始斩成大块般往上挥斧，于是我用短刀的柄敲打斧头的柄来阻止。

    「切！……哼！」

    「咕！」

    他反过来利用被短刀的柄敲打的势头，再加上斧头的重量的离心力，乘势往我的左侧腹使出了旋踢，虽然我被踢到了，但也立即逮住他的脚并固定于我的腋下。

    「这？！」

    「嘿！」

    就这样一边滑下斜坡一边旋转着，将他向下方投飞。

    「呜、呜哦哦哦哦哦？！！」

    一瞬间，对手利用将斧头的技能向地面施放时所产生的冲击，在空中重整姿势后准备落地，还将我投掷过去的毒针都弹开了……。可是，这里是雪山的斜坡。与其说是快速跑下山，或许更恰当的说法是他滑落到斜坡上，而且结合背后雪崩的震动，这可说是最恶劣的立足处呢，因此落地后汉尼斯先生就旋即失去平衡并往后倒，我为了追赶他亦往地面一踢，向下方降落。

    「啧咿咿！！」

    汉尼斯先生往后倒时大力挥动战斧，利用它的重量所产生的离心力，在取回平衡的同时向这边给予打击。

    对此，我用短刀抵挡的同时，以此作为支点并乘着落下的势头，一边如将身体上下颠倒般旋转一边跳跃起来，在汉尼斯先生的背后着地，扬起大量雪粉的同时成功x住了，然后立即瞄准尚未反应过来的汉尼斯先生的心脏，以短刀刺向他的背部。

    「呜噜啊！！」

    他进一步加上旋转、如陀螺般挥动着斧头，这样做在拨开雪的同时能够兼顾到攻击和防御，因此我中止了对他的心脏的突刺，改为降低姿势，在他的脚上留下浅浅的切痕。

    「哼！」

    在再次交换站立位置的时候，汉尼斯先生将斧头狠狠地打在地上来x住，与我并排站着。我在脚边使用了《发热》，结合使用双脚来x住时扬起的雪花，使彼此的视野都染上了一片雪白，而偶尔来自金属的四散的火花以及魔术的还击，则是为这张画布添上色彩的颜料呢。

    「呼呼…………」

    「……有甚么好奇怪的？」

    「没有哦？我只是想到，与你的厮杀竟然会变成了这么愉快的『玩耍』…………」

    「啥！这个女人有病吧！」

    啊啊，真的是太愉快了哦……。因为我在考虑接下来还要不要继续狩猎重要NPC，所以在那之前如此优秀的玩家已经茁壮成长了甚么的，真是太棒了！！

    「呼！」

    面对从他背部如弹簧般向我挥下的斧头，我用短刀的柄撞向斧头的中部使它偏向一旁，这样做亦同时打乱了汉尼斯先生的姿势。

    「这个混蛋！！」

    顺着那个冲击，他反而挥动斧头转起圈来，并将它举高，企图从另一侧再次砍过来。……在这个很难站稳的环境里，以旋转来取得平衡，是简单但有效的做法。他即席恢复过来并进行反击，就这样边挥下来边继续旋转也是能够做到兼顾攻守的。可是――――

    「――――仍旧是很单纯呢？」

    「咯哈！？」

    正因为单纯所以很容易预测，在他转到背向我的时候我潜入他的怀里，当他回头望向这边时我猛烈地殴打他的下巴。立即抓住要向上吹飞的他的脚腕，拉动着让他落下，将他摔向地面。

    「呜、呜哦哦哦哦哦！！！！」

    这个状况，恐怕是他用『大地魔术』在他与我之间的地面筑起墙壁，而我则向藉此挣脱束缚的他，投掷玻璃碎片和诱骗用的铁片。

    「哼！……咕？！」

    正如预料，尽管铁片都被弹开了，但在这个一望无际的白银世界里，很难用视线确认到玻璃碎片，于是他被几个碎片刺到了。诱骗用的铁片也是有效的呢。不过这边也是站得不稳，没有命中他的要害、造成的伤害量亦很少，再说原本双方都是处于HP被不停消耗着的状态。……仅仅造成一点半点的伤害是徒努无功的。

    「……呵，双方都会在决出胜负之前，因为惩罚而先自我毁灭吗？」

    「的确是呢。这样可不有趣」

    彼此握着武器，暂时中止了攻防，一边滑下斜坡一边对话着。

    「啊啊，一点也不有趣！我可不会承认这种结局的！……所以啊――――」

    「……」

    「――――下一击就是最后了」

    「呼呼，好吧」

    他真的直到最后都没有马虎了事，出尽全力让我享受呢？体谅其意，我也准备目前能够使出的最强的武技技能吧。看起来他也是在准备的样子。

    「『伟大的七色的贵神的眷属大地神西贝尔哦　信仰您　消灭您的敌人　保护您的羔羊的汉尼斯　请行使御力　为了讨伐当前邪恶的神敌而将加护――――』」

    「『矮小的污浊斑的卑神的眷属纯朴神芬妮哦　利用您　蹂躏您的敌人　掠夺您的羔羊的丽奈　请行使御力　为了驱逐侵害当前自由的害虫而将加护――――』」

    双方为了施放出这个技能，都有必要进行某个特殊的咏唱。这是呼唤自身所属阵营的神，使其神力的一部分降临于此并释放出来的独特技能。

    「『――――施予吾吧！』」

    「『――――交给吾吧！』」

    「《大地的巴掌【西贝尔&#12539;疼爱】》！！」

    「《天真的游戏【芬妮&#12539;纯粹】》！！」

    我缠着酒红色的的光辉冲向缠着红褐色光辉的汉尼斯先生。彼此的攻击互相碰撞，不是雪、而是骇人的冲击将视野涂满白色，当我下一次张开眼睛的时候――――

    第一次官方活动结束

    「…………哦～，似乎被击飞到相当远的地方了呢？」

    当视野里的白茫茫一片和冲击都消失之后，我身处的地方不是『起始之城』的广场，而是在松柏门植物的树枝上。……只是，与其说是在树枝上，正确来说是脚部被卡在树枝上呢……。如果山田先生它们没有在眼看就要撞上的时候进行防御的话，我也会很危险呢～。现在我是向着积雪的地面高举双手万岁的状态。

    「汉尼斯先生则是…………确确实实地被杀死了呢。太好了」

    我在UI里确认到经历的最后追加了汉尼斯先生的名称和巨额的分数。

    「哈～…………满足了」

    哎呀～与他一起的『玩耍』，真是最棒的呢……。我非常心满意足哦，虽然有各种各样的后遣症，导致在剩余的活动时间内无法发挥出完全状态了，不过我不介意。就算之后被玩家杀死我也不会后悔呢。与此相对――

    「――要到哪里去呢？优」

    「呃！？」

    我转过头，望着趁我向积雪的地面高举双手万岁并在思考事情的时候、悄悄想逃跑的优。

    「没、没想到甩掉的丽奈居然飞过来了…………」

    「呼呼，这真是可惜呢？」

    为了不让他逃跑，我轻轻地握住他的颈部、并在喉结上放上拇指，同时在他的耳边低语。

    「龋优？」

    「是、是咿！」

    我向肩膀颤抖着、因恐惧而兴奋得脸红着的优说道。

    「我，以前可不知道能与优那样地『玩耍』的哦？」

    「啊，那个……」

    真的是出乎意料哦……。像这样的事情就是所谓的『初见杀』吧。而且更重要的是…………。

    「还有那个相当令人恼火」

    「啊，shi」

    那是甚么呢？那个叫做《粪回覆》的首位莫名其妙的魔术…………。究竟是甚么魔术呢？？

    「……这次做好觉悟了吧？」

    「呼咿……」

    「那么下次再在其他地方『玩耍』吧？」

    留下这句话后，我将拇指拧进优的喉结的同时勒住并折叠他的颈部。发出像青蛙那样的「咕呸」的难听的声音后，优消失了。

    「那么，在剩余的时间里能存活下来吗？」

    暂且回到这棵树上度过今天吧。毕竟无论是惩罚还是先前战斗的伤痕都尚未痊愈呢。

    

    「…………没完没了呢」

    今天是活动的最后一天，玩家们断续地袭击过来，虽然他们一来到我就立即杀掉他们了，可是这些人的数量太多而袭击间隔也太短了，没完没了啊。

    「现在的屠杀者真的无法使出全力吗？！」

    「谁知道啊！但也只能相信了吧？！」

    「可是完全打不倒啊…………」

    靠往旁边躲过并抓住从背后刺来的枪，就这样把它拉过去贯穿前方的敌人的头部。枪使震惊着并乱了姿势，我让他握着枪的手臂肘击他自己的鼻子、令他抬起头来，然后我砍断他暴露出来的喉咙、将他杀掉。

    「我日！」

    「够了去死吧，屠杀者！」

    「真是纠缠不休呢……」

    究竟是从哪里涌出来的呢……。被不认识的对手不知为何怨恨着，可是很令人困扰的哦？虽然目前尚算可以，不过在惩罚还未结束的这个情况下，被像是汉尼斯先生那样的高级玩家包围着，可是很危险的――

    『现在第一次官方活动已经结束。各位辛苦了。接下来让幸存的玩家从活动场地归还回来之后，便会统计分数及公布排名，请各位耐心等待』

    ――看起来被转移到『起始之城』的广场里了呢。似乎在正值战斗当中的时候时间到了，周围也有很多玩家在。比我第一次登入的时候还更加拥挤呢。

    「可恶！只差一点点而已！」

    「别瞎BB了，不是根本不行吗！」

    「最后幸存下来了！」

    「汉尼斯也很努力了吧？」

    「那个啊，看着真是太惊人了」

    「那是甚么来着？叫『网络魔术』的，是甚么来的？」

    「谁知道啊」

    大家都议论纷纷，各自抒发着对活动的感想呢。我找不到优所以没有交谈的对象，只好独自一人仔细回味活动的余韵，这个时候运营出现在空中了。

    『呀大家！这是运营哦？』

    『主任，请严肃一点』

    『这样不也挺好吗！肯定比死板更好哦！』

    『咳咳！已经完成统计了，现在立即公布排名』

    主任先生似乎是一位非常快活的人呢？嘛，比起这个，赶快确认排名吧。

    ====================

    寄件者：KSO运营

    标题：官方活动的最终结果

    正文：以下分别以阵营和综合来公布第一次官方活动的个人排名及队伍排名的首五位。

    请放心，其他玩家可以在各自的status画面看见自己的最终得分及名次。

    个人排名

    秩序

    第1位：皇《得分5万4000》

    第2位：露娜《得分5万2000》

    第3位：褐色司祭《得分4万8000》

    第4位：亚伦《得分4万5000》

    第5位：汉尼斯《得分4万2000》

    混沌

    第1位：丽奈《得分31万8000》

    第2位：&#8224;漆黑的堕天使&#8224;《得分5万2500》

    第3位：颖碳《得分5万2000》

    第4位：贫乳教主《得分4万9000》

    第5位：巴务色务《得分4万2000》

    中立

    第1位：绝对不可侵领域《得分35万1500》

    第2位：兰花《得分4万9800》

    第3位：米拉《得分4万5000》

    第4位：哈罗德《得分4万2000》

    第5位：死库水膝袜大盟主《得分4万1500》

    综合

    第1位：绝对不可侵领域《得分35万1500》

    第2位：丽奈《得分31万8000》

    第3位：皇《得分5万4000》

    第4位：&#8224;漆黑的堕天使&#8224;《得分5万2500》

    第5位：露娜《得分5万2000》

    同属第5位：颖碳《得分5万2000》

    队伍排名

    秩序

    第1位：闪电

    《队长&#12539;汉尼斯：得分28万5250》

    第2位：月之子

    《队长&#12539;露娜：得分28万4500》

    第3位：新绿之光

    《队长&#12539;亚伦：得分26万8000》

    第4位：皇国神圣骑士团

    《队长&#12539;皇：得分25万7000》

    第5位：褐色道

    《队长&#12539;褐色司祭：得分25万4000》

    混沌

    第1位：我想要分数

    《队长&#12539;丽奈：得分31万8000》

    第2位：失乐园

    《队长&#12539;&#8224;漆黑的堕天使&#8224;：得分29万7000》

    第3位：教屠们

    《队长&#12539;巴务色务：得分29万5450》

    第4位：贫乳教

    《队长&#12539;贫乳教主：得分27万4000》

    第5位：碳

    《队长&#12539;颖碳：得分26万8500》

    中立

    第1位：凛不可犯

    《队长&#12539;绝对不可侵领域：得分35万1500》

    第2位：华北

    《队长&#12539;兰花：得分29万8000》

    第3位：死库水膝袜大同盟

    《队长&#12539;死库水膝袜大盟主：得分29万4000》

    第4位：青春之暗

    《队长&#12539;文化祭：得分26万2550》

    第5位：十字军

    《队长&#12539;乌尔巴诺二世：得分26万1500》

    综合

    第1位：凛不可犯

    《队长&#12539;绝对不可侵领域：得分35万1500》

    第2位：我想要分数

    《队长&#12539;丽奈：得分31万8000》

    第3位：华北

    《队长&#12539;兰花：得分29万8000》

    第4位：失乐园

    《队长&#12539;&#8224;漆黑的堕天使&#8224;：得分29万7000》

    第5位：教屠们

    《队长&#12539;巴务色务：得分29万5450》

    以下是最终的阵营名次。

    第1位：混沌

    第2位：中立

    第3位：秩序

    公布到此结束。将向各阵营的全体成员发放与各个排名上位者及名次相符的报酬。此外，玩家可以用自己的得分交换豪华奖品，不过请注意分数的有效期是从明天开始的一星期内。

    KSO运营敬上

    ===================

    呵～，没有取得综合的第一位吗……。我很在意这位绝对不可侵领域呢？

    『哎呀～，个人排名里不妙的家伙居然有两名呢？看见后我爆笑啦！』

    『……对呢。很遗憾我跟主任持有相同的意见』

    『为啥～！』

    『比起这个，明明是难得的鬼的捉迷藏，但那两名玩家居然完全不隐藏起来亦没有逃跑，现场的工作人员都感到十分无力呢』

    …………那么一说，比起隐藏起来，我更是显眼地行动着呢？不过，因为这个方法能攒到分数，所以没有办法。

    『话说明明秩序是有最多人的，所以再努力一点吧！哼哼！』

    『咳！』

    『…………这样一说的确是会受伤的呢～？』

    『比起这个，主任，差不多要进行总结了』

    『话题岔开了吗？嘛算了，不要忘记用掉分数哦～？那么下次再见！Saradaba―！！』

    『…………真的非常抱歉，我会处理掉这件湿垃圾的』

    『啥？！等等？！！』

    『那么各位，在此之后亦请继续享受游戏』

    那样的人是主任真的没问题吗？姑且祝愿他在死后也能幸福吧。

    「那么，用分数交换甚么好呢？」

    有甚么可以交换的…………相当多呢？嗯―，首先差不多想要新做的装备了，然后……还有剩下的分数呢，攒得太多了吗？那么余下的就交换成素材和SP【Skill Point】吧。

    「好，这样就可以了」

    因为已经没有其他事情了，赶快离开这个地方吧。

第二卷 极恶千金的集团游戏 第七章 官方揭示板 其2

    【第一次】活动专用串【官方活动】（※转载自外部汇总网站）

    1.匿名的冒险者

    这是活动专用串。

    自由地回覆吧。

    但是请遵守最低限度的规则。

    4.匿名的冒险者

    已经在这里的人都是跟我一样不参加活动的吗？

    8.匿名的冒险者

    虽然新手的业力值是0，但因为将他们打倒亦只能得到很低的分数，所以新手应该是不会被狙击的吧

    10.匿名的冒险者

    这是当然的，不然就会出现对新手的狩猎了嘛

    21.匿名的冒险者

    屠杀者酱在广场上登场了，你还记得自己在这里做过甚么吗？你看见了吗，那些NPC因恐惧而抽搐起来的表情

    27.匿名的冒险者

    这绝对是太过低的业力值所造成的影响吧？记得带给NPC的印象似乎会随着业力值而改变的……。

    32.匿名的冒险者

    那个……不就是汉尼斯君吗！明明好不容易这样痛快地宣战了却没有被记住，草

    41.匿名的冒险者

    你会记得你吃过多少块面包吗？

    42.匿名的冒险者

    如果是屠杀者酱的话，这可能就不只是一个捏他而已，真令人害怕

    

    1354.匿名的冒险者

    【速报】屠杀者酱被变态袭击了

    1357.匿名的冒险者

    秩序第一位……？打扮也太不妙了吧w

    1366.匿名的冒险者

    这个变态很强呢？w

    1368.匿名的冒险者

    因为这是每天跟卫兵锻炼出来的钢铁肉体（本人谈）呢

    1370.匿名的冒险者

    此时混沌第二位也乱入了―！布洛森酱，虽然很倔强又很自我中心，但是满脸通红地跟变态抬杠的样子真可爱

    1374.匿名的冒险者

    一有空就自顾自地谈自己呢

    看来相当不喜欢被当成单纯的变态

    1380.匿名的冒险者

    宣誓技能……甚么？！

    1382.匿名的冒险者

    宣誓技能是啥？

    1384.匿名的冒险者

    >>1382

    它的强化率是将威胁的上升极大（约2.5倍），再加上暂时性地将基础等级提升10级。虽然相应地，每1秒会受到3%的持续伤害，不过这是一个利大于弊补足有余的强力技能。

    1385.匿名的冒险者

    真？那怎样才能习得呢？

    1386.匿名的冒险者

    这个不太了解啊……

    1388.匿名的冒险者

    似乎每个人的习得条件和发动方法都不同呢

    1389.匿名的冒险者

    就像是固有技能吗

    1390.匿名的冒险者

    也许最接近的是凯尔特神话的誓约吧

    

    2563.匿名的冒险者

    虽然屠杀者酱很不妙，但是绝对不可侵领域也是很不妙的家伙耶？

    2565.匿名的冒险者

    在这里的家伙差不多都是那两人的受害者……

    2569.匿名的冒险者

    啊啊，著名的游戏直播主被屠杀者捉住了……

    2571.匿名的冒险者

    抓住同样是女性的头发然后拖曳着她，草

    2576.匿名的冒险者

    一边向着镜头号召听众一边剃掉她的眉毛，太过份了www

    2580.匿名的冒险者

    事到如今才抵达现场，已经太迟了哦w

    2581.匿名的冒险者

    她一边的眉毛……已经……！

    2582.匿名的冒险者

    真是悲伤的事件呢，啊―……

    然后把整个洞穴炸毁了呢（白目）

    2591.匿名的冒险者

    不会对你做残酷的事（剃掉一边的眉毛再剃成光头，然后连同洞穴一起炸毁活埋掉）

    2595.匿名的冒险者

    对本体没有做残酷的事所以safe

    

    4121.匿名的冒险者

    绝对不可侵领域这家伙太过不妙了吧？

    用拳头劈开海洋强行拽出逃跑的大海魔术师，草

    4127.匿名的冒险者

    龋有谁知道这家伙的情报吗？

    4128.匿名的冒险者

    有那样的PS【Player Skill】却能将业力值调整至中立0，绝对不普通，而是变态呢……（确信）

    4130.匿名的冒险者

    我曾经和这家伙组过队伍哦，但很快就解散了，我也把他从好友名单中删掉了

    4132.匿名的冒险者

    >>4130

    这家伙这么强，组成队伍不是挺好的吗？还是说他人格上有问题吗？

    4133.匿名的冒险者

    不，人格上没有问题哦。在问路时也会亲切地对待向导的NPC哦？只是，因为之后业力值上升了1，他就对到刚才为止细心地带路的NPC打了一巴掌，然后当业力值返回0的时候他露出笑容了。

    4134.匿名的冒险者

    诶诶？（困惑）

    4143.匿名的冒险者

    记得好像这家伙应该是最初取得宣誓技能的人来着……而且在全部玩家之中唯一解放了上级职业的人也是这家伙对吧？

    4145.匿名的冒险者

    不过就我所知，屠杀者酱好像也解放了

    4146.匿名的冒险者

    是这样吗？上级职业的解放条件是甚么？

    4147.匿名的冒险者

    这就不知道了

    4151.匿名的冒险者

    嗯？这个叫优的家伙跟屠杀者酱是甚么关系？

    4158.匿名的冒险者

    优这家伙因为说了多余的事而被攻击了w

    4162.匿名的冒险者

    御宅……魔术……？

    4166.匿名的冒险者

    与其说是运营，倒不如说这个绝对是主任胡闹着实装的吧w

    4167.匿名的冒险者

    粪回覆不就是这样子的吗w

    4169.匿名的冒险者

    用与世间的墙来防御甚么的，这面墙分外厚呢……

    4172.匿名的冒险者

    这家伙甩开屠杀者了！能做到这件事的人，这家伙是第一个吧？

    4177.匿名的冒险者

    等等―！谁能详细说明一下这个叫优的家伙的技能―！

    4179.匿名的冒险者

    首先在习得技能的时候没有想过要搜寻这种技能呢w

    4180.匿名的冒险者

    这家伙在验证班之间被称为『杂耍役的优』，相当有名呢

    4183.匿名的冒险者

    这家伙净是取得古怪的技能，尽管也有普通的呢

    4186.匿名的冒险者

    要去看一看屠杀者专用串吗？

    4188.匿名的冒险者

    只是看了一眼，那里已经是节日状态了

    4189.匿名的冒险者

    姑且这个叫优的家伙现在被教屠们认识了……

    4190.匿名的冒险者

    虽然没有嫉妒或不好的感情，但祈求他在死后得到幸福吧（放弃）

    

    5459.匿名的冒险者

    首先是米拉的先制攻击！

    5461.匿名的冒险者

    普通地弹走了，这是怎样的反应速度啊w

    5464.匿名的冒险者

    汉……尼斯先生笑了w

    5467.匿名的冒险者

    一如既往solo对抗着攻略组top队伍的对手

    5469.匿名的冒险者

    为甚么能够应付两发范围攻击呢？全弹回避太过草生了……。

    汉尼斯他们也相当紧咬住她呢……尽管大家都将他们当作梗，但真不愧是top玩家，好厉害啊。

    5476.匿名的冒险者

    《呼应共鸣&#12539;慈母献身》甚么的是第一次出现的吧？

    5477.匿名的冒险者

    大概是在没有类似的技能倾向及业力值没达到100就无法接受的特殊任务里，作为报酬所习得的

    5485.匿名的冒险者

    【速报】屠杀者酱，已经解放上级职业了

    5486.匿名的冒险者

    不，虽然也猜到她已经解放了……那个绝对是像亚历克西骑士团长那样的强化技能吧？

    5489.匿名的冒险者

    9成是的

    5493.匿名的冒险者

    Last boss也不会强化和回复这么多啊……因为打得挺好，我还以为这次能行的……

    5499.匿名的冒险者

    啊，被雪崩吞没了

    5500.匿名的冒险者

    只剩下汉尼斯了吗，结束了呢……虽然是这样想的？

    5505.匿名的冒险者

    宣誓技能啊啊啊啊！！！

    5506.匿名的冒险者

    好奇怪，汉尼斯看起来好帅

    5507.匿名的冒险者

    屠杀者酱满脸笑容，草

    超级兴高采烈啊w

    5520.匿名的冒险者

    即使全部伙伴都被杀掉但是仍不放弃、依然紧咬不放的汉尼斯真的很厉害耶？就算再差也好歹是攻略组top嘛w

    5523.匿名的冒险者

    话说这些家伙一边滑下雪山的斜坡一边战斗着w

    5524.匿名的冒险者

    雪崩正从背后逼近的时候一边滑下斜坡一边战斗，看着就像是电影的场面呢w

    5525.匿名的冒险者

    这真是太酷了，所以我姑且是在录影着，虽然我完全搞不懂他们在做甚么呢！w

    5526.匿名的冒险者

    就是啊w亚历克西骑士团长的时候也是如此啊……

    5531.匿名的冒险者

    两人一起使用『神托』技能了！w

    5532.匿名的冒险者

    我只使用过这个技能一次，但记忆中它超弱的哦？

    5533.匿名的冒险者

    哦是的，『神托』技能是少数从初期开始就能使用的特殊技能之一，所造成的伤害会随着自己和对手的业力值而变动，追加的效果亦会随着呼唤的神的不同而有各种各样的转变呢。

    另外一旦呼唤了特定阵营的神之后，如果业力值变动导致所属的阵营有所改变的话，就会变得无法使用这技能了，这是相当局限性的高性能技能呢。

    5535.匿名的冒险者

    这两人互相施放起来，伤害量会不得了的吧……至少应该会变成目前所有玩家里最高的伤害吧

    5536.匿名的冒险者

    发动这个时咏唱是必要的，虽然很尴尬但我喜欢。

    5538.匿名的冒险者

    这是高潮的场景！

    5539.匿名的冒险者

    这是这个活动里最令气氛高涨起来的事呢w

    5540.匿名的冒险者

    活动结束后大家要将汉尼斯起来庆祝呢w

    5543.匿名的冒险者

    起汉尼斯不可避

    5544.匿名的冒险者

    明明这么努力了，真可怜w

    5545.匿名的冒险者

    因为是汉尼斯嘛

    

    7345.匿名的冒险者

    活动结束了―！！

    7357.匿名的冒险者

    排名是公布了，但这……w

    7358.匿名的冒险者

    只有屠杀者酱和绝对不可侵领域的得分很奇怪啊w

    7360.匿名的冒险者

    明明是solo却能登上队伍排名还独占了第一和第二位www

    7361.匿名的冒险者

    虽说中立能得到2倍分数，不过能比屠杀者酱攒得更多分数的绝对不可侵领域还真是厉害呢

    7362.匿名的冒险者

    很强不过是变态噢

    7366.匿名的冒险者

    印象中在这次活动里不是攻略组的队伍相当的活跃

    7367.匿名的冒险者

    的确，有不认识的名字及队伍名呢

    7368.匿名的冒险者

    为甚么明明有十字军这个队伍名却不是秩序而是中立的呢

    7369.匿名的冒险者

    >>7368

    匈牙利「可是札拉被攻击了」

    拜占庭帝国「可是首都的君士坦丁堡被占领了」

    腓特烈二世「可是阿尤布王朝虽然没有跟十字军交战就跟十字军缔结了和平条约（雅法条约），但十字军还是攻击它了」

    7372.匿名的冒险者

    >>7369

    喂太过黑暗了w

    7375.匿名的冒险者

    青春之暗的队长叫文化祭也很草

    7376.匿名的冒险者

    你们的队伍名都玩过头了啦！学学屠杀者酱啊！看看她这个认真的队伍名！

    7378.匿名的冒险者

    >>7376

    是甚么队伍名？

    7379.匿名的冒险者

    >>7378

    我 想 要 分 数

    7383.匿名的冒险者

    真口爱

    7390.匿名的冒险者

    正如队伍名一样获得了大量分数，真是太好了呢……（微暖的眼神）

第二卷 极恶千金的集团游戏 第八章 一条玲奈的日常

    「真的对不起。请放过我们吧…………」

    眼前的不良先生们如此说道，乞求着我的宽恕……既然是这样的话，为甚么要缠住我呢？因为是大清早的回校时间所以你们很闲吗？

    「我、我把……全部的财产都交给你…………」

    「？我有信用卡所以不需要现金哦？」

    「甚，甚么……！？」

    就算现在才让我收下金钱……我姑且是一名公爵千金，作为血缘上的父亲的那个男人，在年轻的时候创立了复数的公司，并在一代的时间内就将它们培养成世界知名的企业，而现在那个男人闻名遐迩的是，担任财务大臣后在任期的第二年就让我国的GDP比上一年增加10.4%，同时亦是下任首相最有力的候补。战后很多华族在财政上都遇到困难，但稀奇地我的家族从不缺钱……。倒不如说，要我收下不良先生那零钱程度的金钱更加让我感到困扰呢。

    「都是因为你说抓住被呵护备至的千金是很简单的！」

    「采纳意见的是你吧？！」

    ……为甚么在我面前开始了内部分裂呢？真是麻烦的人们。

    「……那个？」

    「咿！请你唯独不要打我的门牙！」

    「可以的话请打衣服遮住的不起眼的地方！」

    「请你大发慈悲！」

    看起来他们完全是被吓坏了呢。因为不快点的话我就会上学迟到的，所以对他们的处罚轻一点就可以了吗……。最重要的是他们很麻烦。

    「……那么稍微轻一点就会结束的了，所以请转过身去」

    「唔！是、是的！」

    「得，得救了……」

    「非常感谢！」

    说后他们一齐转过身去，于是我逐一抓住各人的手臂，使他们的肩膀脱臼。

    「啊"啊"？！」

    「唔？！咿，不要……啊啊啊！！？」

    「这、这才不是稍微轻一点啊啊？！！」

    「…………肩膀稍为往外，反应就这么夸张呢。难道优所说的反应艺很流行吗？」

    不过怎样也好，不得不赶快前往学校了……。我一边对从背后的小巷里传出的他们的呻吟声置若罔闻，一边在熟悉的上学路上走着。

    

    抵达学校，我打开教室的门后，到此之前一直能从外面听见的说话声就停止、教室变得安静了，不过这是司空见惯的事，所以我对此毫不介意，前往自己的座位。

    「一、一条同学早上好」

    「嗯，早安」

    感觉像是战战兢兢的同学们向我打招呼，所以此时就露出笑容回应吧。……虽然你们不这样勉强地打招呼我也不会介意的哦？再说我也觉得心烦呢……。

    「…………哦？这不是结城同学吗，早安」

    ――――嘈杂！

    「是、是咿！早安！」

    我看见织田结城――优的真名――于是就向他打招呼了。因为是朋友呢……。不在意再次嘈吵起来的教室，继续对话吧。

    「之前令我相当高兴哦？还会再『玩耍』的吧？」

    ――――嘈杂！！

    「呃"？！现、现在不能在这里说…………」

    「哎呀？不能一起『玩耍』吗？」

    为甚么这样说呢？难道有甚么不方便吗？在我皱眉思考的时候，结城慌张地辩解着。

    「不、不是的！当然可以一起玩耍！」

    「这真的太好了。我还担心是不是在不知不觉间疏忽了甚么呢」

    似乎今后亦能继续『玩耍』，这是最重要的呢。

    「如果一条同学没有其他事要问的话……」

    「？我不介意你像平时那样称呼我为玲奈哦？」

    ――――嘈杂！！！

    因为最近才得悉结城就是优，所以这次是我们在现实中第一次的对话，不过由于他在游戏里不断称呼我为『丽奈』，因此事到如今用『玲奈』来称呼我亦没有甚么不方便的，而且比起『一条』是更加习惯和合适的。最重要的是，我不怎么喜欢被人以家名来称呼呢……。

    「一……玲奈，同学」

    「？是的，有甚么事呢？」

    「再，再稍稍注意一下周围吧？」

    周围？周围怎么了……啊啊，是班主任的脚步声呢。差不多是HR【Homeroom】了吗。

    「原来如此，差不多到时间了呢，那么之后再说吧」

    「才，才不是这个……。算了…………」

    不理会「哎，平稳的校园生活已经……」般莫名其妙地叹息着的结城，回到座位坐下吧。

    「那，那个，一条同学……」

    「？有甚么事呢？」

    …………哎呀？真罕见呢？虽然我平时并不怎么被同学搭话的……但现在有三名女同学向我搭话了呢。

    「那个……能问一下你跟织田君是甚么关系吗？」

    「？结城同学吗？他是――」

    「――好，都坐下～，值日生喊口令～」

    正当我想回答女同学的提问的时候，传来了一如以往没有干劲又无精打采的班主任的喊声。毕竟原本就没有剩下很多的时间了，没有办法呢。

    「对不起，这个话题就之后再……」

    「啊，不不，没事的没事的！这边才是，不礼貌地打听实在是对不起！」

    「也有人讨厌被这样刨根问底地询问的呢！」

    「？是吗？」

    到底发生了甚么事呢？难道我还未拟态成『普通』吗？…………不注意的话母亲就无法安心了……。

    「起立――――」

    在对值日生的叫喊置若罔闻的同时，今天我也思考着如何度过一天里的这些无聊的时间。

    

    「…………就这样，在战争后半的冲绳岛战役取得了奇迹的大胜，并且以此为契机接受了苏联的斡旋后，日本有异于其他战败国，没有宣布无条件投降、没有接受所谓的波茨坦公告亦成功议和了。结果，作为国家体制的皇室和一部分的华族受到保障得以继续存在」

    真无聊呢……。家中的历史课教得更加详尽，连更加深入的内容我亦已经知晓了，特别是关于从昭和初期到战后的骚乱等等的事，毕竟华族是当事者，所以作为常识的资料也是很丰富的呢。

    「那么问题来了。日本由于这场战争而失去了甚么呢？…………织田君，请回答」

    「诶？……啊，我吗，是！」

    …………嘻嘻

    结城，似乎你从早上开始就在烦恼着，没事吗？班里还泄漏出笑声了哦？明明平常被人注意到都是因为在大声谈论着御宅的事物的，没事吗？不过本人似乎对此毫无自觉，而且因此才让我察觉到结城=优这件事的。

    「啊，那个……首先作为对苏联进行斡旋的回报，日本从库页岛上完全撤出，并将千岛群岛租借出五十年。然后根据战后谈判，放弃了在满洲获得利益的权利并允许朝鲜半岛独立，永久放弃帛琉群岛等一部分太平洋岛屿的委任统治权及南极大陆大和雪原的主权。虽然大和雪原本身位于罗斯福岛南方的罗斯冰架上而并非在陆上的，所以这块领土本来就不存在」

    「……非常好。虽然有些地方说明得不够，但大致上都说对了。似乎有在认真地听课呢」

    「是、是的……」

    虽然学校没有教，但事实上曾透过谍报活动得知当时美国有将新型的核武器炸弹投下日本的计划、以及苏联有可能参战的情报，这些让包括当时的一条公爵在内的日本高层都极为震撼的事件，在家中的书斋里都保管着详尽的记录呢。

    「补充织田君的回答，日本还被处以将台湾归还给中国，以及在战后的五十年内禁止开发航空器……。而且不要忘记在战争里许多年轻的成年男性失去了性命。结果这使得政府被逼暂时承认一夫多妻制以作为应对」

    不过，由于之后很快迎来了婴儿潮导致人口暴增，一夫多妻制在不到十年的时间内就被废除了呢。

    「然后接下来是最重要的。战后谈判里的最难关，制订崭新的日本国宪法。……由于并不是无条件投降，无论是日本还是作为战胜国的美国，双方都在这个问题上互不退让，导致日本在战后长达二十年的时间内，都处于没有宪法的状态」

    为何纠缠二十年仍未了结是一件有趣的事……。在家中有资料的，首先在哪里谈判宪法这种重要的事情已经是一个问题，与迄今为止的战后谈判一样、在战舰艾奥瓦号上制订重要的日本国宪法的这个做法，遭到日本方面拒绝接受，然而美国的政府高官和将士讨厌长期逗留于在此之前仍然是敌国的日本之内，不过在美国国内制订的这个做法却又引起了美国舆论的强烈反对。明明又不是无条件投降的，为甚么要在美国国内制订呢，如此亦受到了日本方面进一步的反对，结果导致双方花了更长的时间来谈判，真是无谓的理由呢……。最后留传在记录的是，最终由看不过去的当时的天皇陛下提议在皇宫里进行谈判了。然后在谈判内容上，双方再度各执己见针锋相对……。如果美国占领了日本，过程可能就有所不同了呢。

    「为甚么花了二十年，是由于花了不少时间决定最初的谈判场所，结果好不容易终于开始了谈判后，中途韩战爆发导致谈判中止，而在韩战休战的同时又进入冷战当中了，使得每次决定好的宪法内容都需要再重新审视，于是陷入更加耗时的恶性循环里了。……那么请回答日本国宪法所保障的『自由权』里的至少三个，以及原本应该被禁止的两个，并说明个中理由和内容。……这题就请一条同学作答吧」

    哦？真是荣幸呢。虽然很麻烦但为了遵守与母亲『顺应普通』的约定，我会全力以赴地拟态的。

    「……我认为言论自由、思想自由和选择自由是最为著名的。特别是由于选择自由，会将本来作为临时措施且不足十年就被废除的一夫多妻制，与一妻多夫制一起共同承认男性和女性，而再加上表达自由，则会取消所有创作的年龄限制和表现限制。此外最初宪法应该还包含了放弃保有军队和宣战的权利，但因为在谈判中途爆发了韩战和冷战，美国对同盟国的日本作为战力有所期待，于是作出让步，而这个结果就是五十年的航空器开发禁令经过了二十年就被撤销了」

    「…………对，谢谢你像往常一样给出了非常完美的满分答案。大家鼓掌！」

    我得到老师的许可后坐下了。随着老师的催促，掌声和『不愧是一条同学』『宪法啥的我才不知道啊&#12316;』等声音一同响起，但我只觉得烦人和不舒服。如果你有这个余暇的话，我宁愿你尽快结束课堂。

    「最后终于颁布了日本国宪法――」

    哦，钟声响起了呢？已经到下课的时间了吗。

    「――好，既然钟声已经响起，今天的历史课就到此为止，下次会讲日本的第一次经济高速增长期，记得做好预习！值日生喊口令！」

    「…………起立！ 」

    那么，这堂历史课是第四节课，所以已经到午休了吗。该说是太早还是太迟了呢……。

    

    「喂喂织田，过来一下吧？」

    果，果然来了吗～……。浮现出绝望的表情、打算在午休时赶紧从班里逃出去的我，现在面前站着露出不容分说的笑容的班里的红人。平时不将我放在眼内，除了偶尔用被称为玩弄的无自觉的欺凌来对待我之外，一般是把我当作空气的种姓上级者，会刻意向我搭话的理由就只有一个呢…………。

    「有，有甚么事呢？」

    「装糊涂吗？我想问一下你跟一条同学的关系呢？」

    果然是这样呢，想问玲奈的事呢……。平常完全不说话、就连跟同班同学和老师都没有甚么互动的这样的一位老实的千金大小姐，居然亲自向我搭话，甚至还说了『下次再玩耍吧』和『用名来称呼』甚么的，导致即使是在上课时，班里同学传来的视线也十分难受……。

    「对，对她来说这不是甚么特别的事……吧？」

    「才不会让你搪塞过去的。总之先移动到别的地方去吧？龋俊

    「诶诶……」

    也是呢，班级里种姓下级组的不起眼死宅家伙，明明被目击到入侵了不可侵圣域却依然佯装对此毫不知情，肯定是不会被信任的，再说从一开始基于校园种姓制度，我就没有任何拒绝权呢……。

    「哦？结城同学，发生甚么事了？」

    「玲……一条同学！」

    「啧！？」

    太好了，在这个时机玲奈来了！你就像是救命的女神大人！！

    「还是一条……如果能以玲奈来称呼我的话，我会很感激的哦？」

    「啊，不是这样的……」

    「…………不可以吗？」

    呜呜……不要这样子弯眉向上看着我啊！

    虽然她大概九成九只是在想着『明明是优却反抗我吗？』或『虽然我不明白突然改变称呼的用意，但这样令人很不愉快哦？』并且感到不爽吧，但是她看起来只是一个被我甩开后觉得悲伤的少女而已！你看，现在也是，班里的女子的视线好难受啊！！更加看看周围啦！拜托啦！！

    「…………一条同学，能问一下你跟织田是甚么关系吗？」

    「……？」

    「一，……玲奈同学，这个人是同班同学的矢泽君哦（小声）」

    「……………………啊啊」

    不是吧？！这个人甚至连同班同学也不能好好记住吗？！虽然从她记不住汉尼斯他们的这件事上我就想到这个万一了！！

    「……与结城同学是朋友哦？」

    ――――嘈杂！！！

    「呵～……」

    所以请再稍稍注意一下周围啊玲奈小姐！！

    「那也跟我成为朋友吧―。叫你玲奈可以吧？」

    「讨厌哦？」

    「『…………』」

    不行了已经……谁来对班里这个沉重的气氛做点甚么啊！喂那边的！森田和！不要用同情的目光看着我，来帮我啊？！我们都是御宅同伴和验证班的吧？！！

    「…………我能，听一下理由吗？」

    矢、矢泽君也不气馁吗～？虽然你大概不知道，但这个人可是在某个游戏里被称为屠杀者的危险人物啊？

    所以不要太过刺激她啊？这对你和我都没有好处的哦？

    「？因为讨厌啊？」

    「『…………』」

    不要这样、不要这样啊玲奈小姐！说谎也好说点甚么其他的理由啊！不只跟种姓下级组的阴沉御宅的我成为了朋友，还对班里的红人兼种姓上级组的矢泽君说『没有特别的理由但就是讨厌』甚么的，这样对他的自尊心和面子来说在各种方面上都是不行的啦！班里势力分布的均衡会崩溃，会变得乱七八糟的啦！而结果是有接近100%的机率我会成为嫉妒和偏见的受害者啦！！

    「…………哈，哈哈！一条同学意外地搞笑呢！」

    「对、对呢～」

    「我也觉得意外～」

    好！做得好！做得好哦矢泽君！就这样将气氛变回去平常班里的那样――

    「？我没有刻意说过有趣的话呢？」

    「『…………』」

    够了，玲奈小姐不要再说了！拜托你不会看气氛的话就不要再说啦！求你啦！是哪个家伙说她是救命的女神大人啊？！是我啊！！！呜……胃好痛……。我看见几个精神比较弱的同学也捂住胃的附近了…………。

    「因为这种事而笑起来，真是不可思议的人们呢……？嘛，算了……。比起这个，结城同学，有事想询问你，所以一起吃午餐吧」

    「诶"？！」

    ――――嘈杂！！！！

    我连说甚么的时间也没有，就被玲奈拽走了……。离开时所看见的同学们的难以言表的样子，令我印象深刻。…………家里有胃药吗？

    

    「喂汉尼斯你看。那个一条同学在跟谁一起吃午饭耶！」

    「我说过不要在学校里用那个名字叫我吧？」

    「对不起啦正树！」

    喂，健人这家伙……。你看，其他四人不也懵了嘛！在游戏里是汉尼斯和克林，但在现实中就给我切换回来啊。

    「比起这个，你们看看啊！因为太罕见，食堂里的人们都把饭开不管，大半都在瞥着那边哦？」

    「啊啊？」

    「哎……真是沉迷于美人呢……」

    「不过罕见倒是真的」

    「毕竟是，那位不想与任何人有所牵连的大小姐呢」

    「嘛，的确是这样……」

    其他人也同意健人这家伙的说法。……嘛，的确，这是某种意义上的学校的红人的，跟平常不同的行为。不可能是不罕见的呢……。

    「……？是不是在哪里见过呢？」

    「怎么了正树，要搭讪吗？但是你太过笨拙了哦。要我教你吗？」

    「不是啦！」

    这家伙真是的……。这种人居然受到女子的欢迎，所以我不懂世界啊……。

    「虽然我不是很明白，不过毕竟一条同学是名人，所以之前在哪里见过她也不是甚么奇怪的事啊？再说初中也是同一间的对吧？」

    「虽然是这样……。但不是在学校，而是在更加别的地方…………」

    「那个是，在搭讪时经常使用的句子哦？」

    「健人你给我闭嘴……」

    我用不是这样的去回应来弥合理的说话时，健人这家伙就插科打诨了。……这家伙真是的！！希美打了他一拳令他停下了……。

    「……确实好像在其他地方见过。……而且是那两人，成对地」

    「美D也这么觉得吗？！」

    你看你看！一直沉默寡言的美D也这样说了！

    「啥，你是认真地说的吗？」

    「所以我不就说了吗？！」

    我才想反过来问你。你这家伙为甚么会觉得我是认真地想搭讪啊？啊啊？！

    「哎……樱怎么想？」

    「问我也有没有见过吗？……我不是很清楚呢」

    「这样吗……」

    「不如直接问她本人吧？」

    「这是快捷又可靠的办法呢」

    在这样的争吵之后，希美和来弥提议直接走过去问她本人，但是……。

    「……在这些视线之中走过去？」

    「因为不是同一班的，不是午休的现在的话，就没有机会问了哦？」

    「虽然是这样……」

    嘛，虽然也不是甚么大不了的事，不过我不喜欢就这样放着不管，而且最重要的是事实上我对此感兴趣又爱管闲事。……只能过去了吗。

    「那我们过去吧」

    「……也是呢」

    「诶诶，真的要过去吗？」

    「樱，还是放弃吧」

    我不顾美D安慰着露出不安表情的樱，走向漩涡之中的名人及坐在她对面的不起眼家伙这二人组。……途中那个男子一看到这边后，他的表情就显而易见地歪起来了。……我做了甚么吗？

    「那个人好像很多余呢？」

    「难道是在交往吗？」

    「不不，那可是那个一条同学哦？当然是不可能的，这不好笑哦希美酱」

    「……嘛，也许吧」

    我不知道为甚么他会露骨地展现出嫌恶的表情。不过周围的家伙们都察觉到我们的目的并送来期待的眼神。如果事到如今才『果然还是放弃吧』的话，肯定会被嘘的吧。

    「……能说一下话吗？」

    「……今天还真是被相当多人搭话了呢？」

    「哈哈，这也是没办法的哦玲奈同学……」

    看来除了我们之外，已经有其他家伙向她搭过话了呢？话说他刚刚说了『玲奈同学』？记得这好像是一条的名字吧……？也就是说…………。

    「咦，你们用名字来互相称呼的吗？难道说真的是在交往吗？」

    健人不加思索地这样提问了……。这家伙不能说得委婉一点吗。

    「不是啊？结城同学是朋友哦」

    「说得也是呢，吓了一跳啦～」

    「哎……比起这个，正树，你不是有想问的事吗？」

    啊啊，没错。

    「我有想问的事……」

    「？是甚么事呢？」

    「我们是不是在哪里见过呢？」

    「…………噗噗！果然听起来就像是在搭讪啊」

    「闭嘴！」

    闭嘴啊！虽然我自己听起来也觉得是这样子的！我一边瞪着被希美捂住嘴的健人，一边等待回话。

    「……？明明那样子地一起玩耍了，难道你忘记了吗？」

    「……啥？」

    我？和一条？玩？……怎么可能啊，你是不是跟谁混淆了啊？

    「你不是在众多的人们面前，光明正大地邀约我了吗」

    「…………啥？」

    「不是吧正树，你在甚么时候…………」

    「啥？咦？不不不！」

    啥？我甚么时候在众多人们面前邀约一条这家伙了啊？！我完全没有这个记忆哦？！！

    「真的不记得了吗？你按照宣告那样紧跟着并突袭我，还进一步带来了惊喜，直至最后都没有草率了事，令我十分高兴不是吗」

    ――――嘈杂！！

    啥？不我真的不知道啊？！！然后食堂开始吵闹起来了？！我真的不记得啊？？！！！

    「你究竟在甚么时候做了这种事…………」

    「吓了一跳，意外地不可小看啊」

    「不不不，肯定是跟谁混淆了吧？！我才不知道哦？！」

    希美和美D吃惊了但这肯定是搞错了！我才不可能邀约过这样的美人啊？！

    「…………真的不记得了吗？」

    「抱、抱歉我想不起，你是不是将我跟甚么人混淆了？」

    「是这样吗，那真是可惜…………汉尼斯同学」

    …………………………………………蛤？刚才这个女的叫我甚么来着？

    「……汉尼斯？」

    「嗯，这不是你的名字吗？果然与游戏里的形象差距不大呢」

    「……已经看不下去了」

    坐在对面的男子好像说了甚么，但现在不是理会他的时候。为甚么这家伙会知道我在『KSO』里的名字？还要跟我游戏的形象一起记住了？确实，因为我没有品味，所以比起胡乱摆弄，还不如只是把头发和眼睛的颜色改变而已……。为甚么会记住这种没甚么好记住的事的？而且这种似曾相识的感觉的真面目是――

    「――啊，难不成是屠杀者酱？」

    「是的，是被这样称呼的呢」

    …………………………………………蛤？

    这家伙刚才，对健人脱线的提问表示肯定了吗？

    「『…………』」

    大家都沉默了。我也来不及整理思绪…………。周围看热闹的人好像没听到说话的内容，但看见我们突然沉默并僵硬起来后，都感到奇怪并眺望着我们，而我在视野的一角捕捉到这个情景后，慢慢变得冷静…………。

    「…………你是屠杀者？」

    「就是这样哦，汉尼斯同学。难道你没有察觉到是我吗？」

    「玲奈同学真是残酷…………」

    「……………………今天就先回去吧」

    「啊，正树！」

    我没发现从后追上来的来弥。今天剩下的上课内容也通通没有装进脑内……。

    「一条是屠杀者，同校的同级生…………」

    「啊，这人不行了」

    「会当机一段时间呢」

    即使向我搭话，我也无法理解，只能左耳入右耳出。

    …………其后我对回家前的事没有任何记忆。

    

    「……无论是结城同学，还是汉尼斯同学……是叫正树同学吗？……你们今天都还好吗？」

    「哈哈哈……大概还好吧」

    我，c原舞现在正进行潜行任务。对象是同班同学兼我校的超绝名人的一条玲奈同学。她的传闻甚至还蔓延到其他学校…………另外还有附带的织田。

    与其说总是很老实并且不想积极地跟周围的人扯上关系、倒不如说是一直在克制着避免这样做的一条同学，现在做出了与平日180度不同的行为，导致岂只班里的同学、就连整间学校的人都十分在意。

    「蓿说起来为甚么是织田啊……」

    尽管那家伙似乎想隐藏起自己，不过他是个宅。他总是跟森田同学和同学，在教室的角落里进行御宅交流，不过由于说着说着就逐渐变得兴奋和嘴快起来、说话不再小声，于是就完全曝露了。……要藏起来的话就应该更像我这样子，不完美地拟态起来可是不行的。作为青梅竹马，我觉得很难为情。但为甚么这样微妙地令人遗憾的织田会和那位一条同学…………。我不可以吗？！明明我同样是女孩子、同样拟态成了普通人、有需要的话还同样拥有匹敌织田的宅知识的。为啥？！

    「到底发生了甚么……」

    咕呜～…………我也想跟一条同学变得亲密。因为一条同学，她的地位绝对是轻小说的主要女主角或者隐藏女主角啊。…………为甚么？因为她是含有皇室血统的华族、还要是五摄家之一的一条公爵家的千金，还持续取得全国模拟试第一位的成绩，就连运动神经也……是有点疯狂的等级般地惊人。尽管如此，她是跟周围的人半断绝关系、虽然真伪未明但似乎与父亲的关系是最为恶劣、把自己关在自己的壳里的暗深系美少女……我超想跟她变得亲密！！但是我没有勇气！然而织田那混蛋踏出这样的一步了！居然从旁抢夺！！这！这！我不会再给你看我画的同人志原稿了哦？！

    「……嘛，算了。我差不多该走了呢」

    「不是有点早吗？」

    「你忘记了吗？午后的课是体育哦」

    「啊，是这样啊，我也吃完饭了，一起走吧。…………所以不要将我留在这个食堂里啊（小声）」

    …………哈！没错。午后是体育课啊……。我忠实得差点忘记每天对一条同学的跟zong……咳咳！护卫任务的这个使命了。我也得移动了…………。

    

    「…………哈啊～，太尊了」

    为了上体育课，班上的女孩子正在更衣室里换衣服。……当然我和一条同学也是。

    「究竟平常吃了甚么才会变成那种身形的…………」

    与我不同，一条同学的身高也比平均的高……。咕嗯嗯，为甚么我的身高从一四零厘米多一点之后就不再增加了……。与此相比，一条同学的身形很异常……。异常得就算同是女孩子的我看见后亦会情不自禁地兴奋起来。……光滑细腻得令人怀疑会不会连光也能反射的白瓷的肌肤，以及与其对照鲜明的湿润又有光泽的及腰黑发。形状很好、大小刚好、仅仅看一眼就能同时感受到柔软和紧致弹力的，只能说是『美丽的』的胸部。不由得会令人产生幻想的感觉、作为同是女孩子亦会觉得难以置信的小蛮腰，和得到了恰到好处的锻炼、毫无松弛的优美的肚脐周围和背部。虽然比起说「原来如此，这就是安产型……」稍微大一点，但是保持绷紧的上等的……咬定会被错当成桃子的屁股。还有从秀美的身体延展出来的苗条手脚！脚太修长了，早就令人无法认为她同样亦是日本人。……而包着那样的四肢的是，朴素、但在细节上有精致的刺绣的高雅的黑色内衣！！…………啊，不妙。看着看着鼻血就快要流出来了。

    「……龋一条同学。今天你跟织田很友好呢，不过你们真的是朋友吗？」

    噢，某位有勇气的女同级同学提出我很感兴趣的问题了。虽然由于只能观察一条同学的身体这么短的时间所以弥足珍贵，不过这也是很重要的事情因此不可错过。

    「…………没错，是这样的呢？」

    啊，不妙。一条同学感到非常厌烦了……。正因为我平日就跟……护卫着，所以才总算察觉到这种程度的细微变化……。直截了当地说，对于这种时候的一条同学，不知为何我的本能诉说着她很可怕。…………因为本来就不怎么跟他人来往，所以大概是厌倦了唯有今天被不断问着相同的问题吗？

    「交往的事――」

    「――并没有」

    ……火速打断说话并否定了呢？活该织田！谁叫你比我早一步跟一条同学变得亲密！！因为你太惨了，所以我就放弃不让你看我画的同人志原稿来原谅你的这个想法吧！哈哈哈！！

    「……能问一下你们是如何变得友好的吗？」

    嗯嗯！我也很在意这件事！

    「…………透过一款名为『KSO』的线上游戏」

    「呵，一条同学有玩游戏吗～。真意外～」

    ……………………『KSO』？真的？why？……………………但是我也在玩这个啊？！！不是吧？！一条同学在玩？！！这是我一生的失策！！没有发现在同一个游戏里，于是被织田抢先了啊～！果然要作为制裁不让那家伙看原稿！！明明是一起开始玩『KSO』的伙伴来着，他却对此一句话都没有说！！

    「我也可以玩吗？」

    「请便。我已经换好衣服，所以先走一步了」

    噢，唯独我知道一条同学已经半生气了……。今天应该会在体育馆里玩躲避球的，祈求不要成为敌队啊。……另外穿上了体育服的一条同学的身姿好尊。

    

    「嘎咳……非常惨不忍睹呢…………」

    很不幸地跟一条同学进了不同的队。……那样还是好的。毕竟能顺利地走来走去不错呢。……但是啊，这是甚么啊？几乎是一条同学在开无双的状态哦？为甚么手臂举得比之前的时候更加高呢？为甚么没有看着也能避开和接住球呢？为甚么能百发百中呢？难道在家里开始学习投掷术了吗？还要是只瞄准着脖子或胸口……。有时甚至还瞄准着头部，太过充满杀意了……。虽然有打脸是safe的谜一般的规则生效着，但大家被击中后都主动走到场外去了。

    「呜，仍然很痛……」

    果然是很不高兴吧……。开始后连十分钟也不到就全员出局了呢……。原本打算只进行两场的比赛变成五场了呢……。而且尽管这样，她本人不只没有出汗，连表情也没有改变过，太厉害了。

    「简直就像『KSO』的屠杀者……………………嗯？」

    啥？像屠杀者？一条同学？不不不，我在说甚么啊…………？？

    「虽然的确可能有点相似，但这种事…………」

    不，等等哦？不是只有相似的这种程度哦？将一条同学的头发缩短至及肩并加入白色的挑染再将瞳孔的颜色改成红色的话，不就完全是屠杀者吗？？？

    「不，可是，该不会……」

    怎么可能。但是她说了她是在『KSO』里认识了织田的呢。……确实在活动中，屠杀者对优……即是织田在游戏里的角色，说他是她的朋友，而且说起来屠杀者的投掷也是这般无情的……。

    「……………………不是吧」

    我今天一定要在游戏里逼问织田！视乎情况要将解除制裁作为威……交涉的筹码！！

    

    「你就是跟我的后辈玩过的家伙吗？」

    「……请问你是谁？」

    我目不转睛地注视着突然从后方搭话的失礼的对象……但是完全不认识他呢？尽管提及后辈，但究竟谁呢……。

    「……哦？虽然不认识你，不过在你后面的不就是早上的三人组吗」

    「没错，所以你跟他们玩过对吧」

    「请狠狠教训她！八木的大哥！」

    「……」

    今天被很多不知道名字的杂七杂八的人搭话，而且他们都提出了相似的问题，所以我的心情才这么差呢……？明明不知道我为了遵守与母亲的约定而多么辛苦地抑制住自己，却如此毫不客气地……。

    「总之先移动到其他地方吧。这里会被旁人看见的呢」

    「话不要说得这么早。等这张漂亮的脸蛋变扭曲的时候可不要后悔哦」

    

    「对、对卜起…………」

    「怪、怪物啊……」

    因为今天心情很差所以做得有点过火了。在午后的体育课里未能将坏情绪完全消除，而在回家登入游戏前就被缠住了，因此这也是没有办法的吗……。嘛，毕竟是在小巷里，这种程度应该是没有问题的吧？就算万一败露了，在不良和公爵千金之间，社会上的人们是会选择信任和包庇后者的。

    「……………………去死！这个混蛋女――噗叽？！」

    恐怕是从最初开始就躲藏了起来的吧。我后退潜入从后方拿着球棒突袭过来的对手的怀中并避开攻击，用里拳叩断他的鼻梁。然后扭断他挥下球棒的手腕以夺走球棒。

    「喂！喂！不就只是个女人吗？！」

    「八木的大哥快逃吧！」

    就算说甚么不就只是个女人……。由于从以前开始，我就因为母亲所赠予的姿容和不同于所谓『普通』的言行而被人古怪地纠缠着，所以我只不过是对此习惯了而已呢……。尽管是多亏于此，我在『KSO』里也能做出相当不错的动作……。虽然，因为我原本就很擅长『破坏』的事。

    嘛，怎样都好。对于没有受伤并企图逃跑的最后的两人，我拿起堆积在近处的啤酒瓶，掷向他们的下巴，令他们产生脑震荡并蹲下来后，我用球棒殴断他们的脚，夺去他们的机动力。

    「嘎啊啊啊啊！！？！？」

    「啊啊啊？！！」

    然后将其余倒下了的男子们拖曳过来，把他们排到一起。

    「原谅我……请原谅我吧…………」

    「？原谅甚么呢？」

    虽然我的确觉得纠缠着我的他们很麻烦，但亦没有对他们抱有甚么特别的感情，所以就算说要我原谅……我应该原谅甚么呢？对我来说，他们仅仅只是『玩耍』了亦不会抱怨、正合适的玩具而已。

    「……嘛，这样就可以了吗」

    不过，做得太过分的话会被那个男人抓住把柄的，另外有想隐藏在衣服之下的部分吗……就这样我将男子们的衣服剥下来了。

    

    「欢迎回来，大小姐」

    「我回来了，山本先生。在去别邸之前我会去书斋哦」

    回到家后我向出来迎接的山本先生打招呼，并立即知会他我要做的事。

    「……现在有客人来了，请多加留意」

    咦？在这个时段吗……。明明平常都是在中午或夜晚来访的。……而且那个男人在这个时间留在家中，也是稀奇。或许是关于养子的事吗？

    「是这样吗，我会注意的」

    「……」

    看着山本先生一鞠躬离开后，我向着书斋前进。因为是在本邸里，不得不留意各种事情呢。特意走在没有经过接待室或那个男人的办公室的通道吧。

    「咦……」

    我无视看见这边后一瞬间露出了惊讶的表情、然后慌忙鞠躬的佣人们，在本邸的走廊上走着。因为直至母亲逝世前都是在此处生活的，事到如今根本就不需要带路甚么的。

    「――养子的事应该与你无关」

    ……进入书斋的时候听到了那个男人的说话声。虽然不知道为甚么不在接待室而在这里商谈，不过将此无视，迅速办妥要做的事吧。那个男人一瞥这边后，就将表情歪曲的脸移开了，彼此都将对方当作不存在之物，真好。

    「哎呀？在那里的不就是玲奈小姐吗。就像令堂那样，愈来愈美丽了呢！」

    抱着那种想法的时候，被不看气氛的客人搭话了呢。……不过，他搬出了母亲的事，所以肯定是刻意为之的。

    「这是姊小路伯爵吗，抱歉没有注意到您」

    「不不，即使说话也未能被注意到，是不显眼的我的错啊！哎呀～，这个体质真令人为难呢！」

    他一边说着，一边像是进行观察般不客气地看着这边。因为这人一直都有以观看对方被挖苦和被嘲笑时的反应为乐的癖好，所以绝不能疏忽大意。

    「对了！借此机会听听吧！玲奈小姐是怎么想的？」

    「怎么，是指甚么事？」

    「哎呀哎呀，失礼了！大概是因为没有注意到我，所以当然也听不到我说的话呢！」

    ……很能言善道呢？看着真是相当卖力。

    「……喂，别刺激太多」

    「也是呢，那就到此为止吧」

    「……」

    那家伙的一句话让伯爵作罢了呢。然而伯爵似乎觉得不够有趣，还想继续做些甚么。

    「哎呀，明明难得与正妻生出了优秀的玲奈小姐，为甚么要故意收养养子，难道不会这样想的吗？」

    「哈……」

    「而且还变得如此美丽了，女婿甚么的当然会蜂拥而至的吧」

    …………为甚么要问我这种事呢？伯爵应该也知道情况的吧？虽然，我甚至不能当面大骂他，但说一些不得罪的话来敷衍过去吧。

    「很遗憾，似乎没有男子喜欢我呢」

    「哼，当然没有男人想跟怪物生孩子」

    虽然我讨厌得到那家伙的附和，不过这是事实。毕竟尽管我自己试图极力避免与周遭有所牵连，但亦从来没有人以想跟我交往为目的接近过我。

    「…………你们亲子是认真地这样说的吗？」

    「并不是亲子」「不是亲子」

    「……………………是的」

    这是今天最令人笑不出来的笑话呢？原来如此，就是瞄准着这个吗……。

    「嗯嗯！那么我快要告辞了呢。想要的资料我也借走了」

    原来如此，目标是我家的资料吗。就这样伯爵回去了。

    「…………监视传来报告了，你在上下学的时候似乎都干了些甚么呢？」

    在确认到姊小路伯爵离开的同时，那家伙慢慢地开口了。

    …………啊啊，是指那些男子们吗。即使突然被提及，我也不是很明白呢。

    「那又怎么了呢？」

    「这是将怪物禁闭起来的好藉口」

    「社会不会比起公爵千金更加相信流氓的哦。无视最重要的舆论并且怀疑血缘上的女儿，对一条公爵来说到底会变成怎样呢？」

    「…………真的很可恨。还以为最近会乖乖地留在别邸里闭门不出的」

    就算想将我个人合法地排除，『公爵家』却不会允许这样的事的。充其量只能做到夺去我的自由的程度。

    「……我跟社会不同，不会接纳你这个异样的东西」

    「……是吗」

    事到如今呢。就算不故意说这种话我也是理解的。……我一边想着这种事，一边看着那家伙步出书斋。

    「……………………你这个杀死母亲的怪物」

    那家伙在中途回过头来如此说道…………。DENGDENGNIZHEJIAHUOSHUOLESHENME，WOBUMINGBAINE。

    「……………………过时的贵族政治」

    「…………你说甚么？」

    我可是知道的哦？作为财务大臣做出了非常卓越的成就，连同进入政界之前的优秀的成果来看，就被夸耀成下任首相的首位候补，但与此同时，『公爵成为首相的话民主主义就结束了』般国内外对此都有严厉的批判……然后就这样袖手旁观的话，大概是不可能成为真正的首相的。

    「…………明明即使是第二次日美中太平洋战争，亦已经是八十年前的事了」

    「你……」

    这就是自卑感甚么的吧？尽管高举人人平等，却又以『华族【贵族】的出身』来差别对待…………。

    「社会所看到的并不是你，而是叫一条的家――」

    「――闭嘴！！」

    「啧！」

    …………稍微煽动得太过火了呢，结果被打了。x那间撞上书架导致放在上面的书籍大量掉下来了呢。

    「……可以吗？这可是对女性施暴哦？」

    「……从我身边夺去玲子的怪物，不要假装成人类」

    打了一下后多少变得平静下来了吗，那家伙虽然似乎还想说甚么，不过这次深呼吸后便就此离开了。…………明明去死就好了。

    「…………明明扭曲的爱情是不可能传达到给身为普通人的母亲大人的」

    真是愚昧又幼稚的男人……。哦，掉下来的书恰好是我要找的东西呢？那我也立即离开吧。

    「大小姐，刚才的响声是……！您的嘴巴流出血了？！」

    山本先生听到之前的吵闹声后赶了过来，而在他后面的是……是谁的孩子呢？姊小路伯爵有这种年纪的女儿吗？……嘛，不管怎样，女孩来到入口处了。

    「……哦？是真的呢」

    听见山本先生这样说后我擦了一下嘴巴，于是手背被染红了。

    「到底发生了……」

    「只是煽动那个男人时做得稍微有点过分了，所以请无须介意。还有如果可以的话请将书架整理好」

    「这当然没有问题，但是……」

    我一边尽量不看向心酸地望着这边的山本先生，一边离开书斋。

    「那、那个！难道你就是义姐【姐姐】大人吗？」

    「――」

    「初、初次见面！我好想见到你。这次一起――」

    ………………………………大部分的事应该都写了在这本书里的，也就可以回答结城询问的事情了吧。因为在午间教了我关于游戏的各种各样的事，谢礼的分量不能不够充足呢。

    「义、义姐大人……」

    ………………………………记得好像说过攻略最前线的进度是经由东边的路线，已经抵达王都了呢。要沿着这边走吗。

    「…………小鞠大小姐，现在就请放弃吧」

    ………………………………非常抱歉，现在我没有与山本先生说话的闲暇了。

    「……」

    ………………………………就这样我快步前往别邸。

第二卷 极恶千金的集团游戏 终章

    「叽啊？！求、求求你！请你停下……」

    这完全是不应该的吧？叫我『姐姐大人』甚么的……母亲除了我之外可没有生下其他女儿哦。装甚么熟。

    「哈……哈……哈……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    我将眼前的男性……瓦朗斯前边境伯的一名亲信，用锉刀削掉他的左耳的同时朝他的胸中吐出毒。

    母亲的女儿只有我而已。无论是当作『家人』来爱的对象，还是努力教授『普通』的对象，都是只有我而已。除了母亲之外，并没有任何人“重视【斥责】”我。

    「饶了我……饶了我……」

    「不行。得到保障的前政权一方的性命就只有前边境伯的家人而已」

    在连名字也不知道的他的脸的旁边，排列着他的同僚们的头部、前臂、腹部。

    啊啊，放过前边境伯的女儿，这样做是不是失败了呢……。到了现在，我很不满那位被『家人』爱着和重视着的女儿。

    「不过……不遵守『约定』的话，会被母亲大人斥责的」

    「咿―……咿―……」

    挖出喉结，然后把他儿子的眼球嵌入这个只喷出空气和血液的洞里……。正合适呢，看来我的目测是正确的。

    「……」

    「……死了吗」

    这样可不行呢，明明接下来还要和优见面的……。不快点、快点冷静下来的话会令他害怕的。要是把好不容易结交到的朋友撒手的话，母亲可能会哭的。

    「你想从哪里开始被砍掉呢？」

    「咿！不、不要……」

    我一边拿出修剪剪刀一边看向在房间一角颤抖着的、亲信之一的一名女性……于是她失禁了呢。似乎果然AI也是会感到恐惧的。……不，是被设定成像是能感到那般的吧。

    「我、我不想死……我不想死啊……」

    「？这不是也没甚么关系吗。反正你是AI而不是人」

    「说、说甚么――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！」

    从不太经常使用的尾指开始，如修剪般把它剪断。

    「？！」

    在现实里是不可以『玩耍』的，母亲会伤心的。不能伤害那个女人的孩子们，这是与母亲的『约定』。但是不能太过压抑自己，母亲会担心的。

    「啊呜……啊啊……」

    我用丝穿过剪掉的手指来制成项炼，戴到她的颈上后向她微笑。

    「很适合哦？」

    「――」

    我慢慢地、稳妥地、花时间地向已经连声音也发不出来的她的额头插入似乎是她的工作用品的羽毛笔，作为最后的收尾。

    「……哈，弄得乱七八糟了呢」

    最后一人死了之后我就地站了起来，于是自己刚才创造了出来的空间映入视野，令我不由得皱起眉头。

    「……是我不顾后果地『玩耍』的缘故吗」

    是因为我仅仅只是如发泄不爽般、如挤压气泡布来消遣般、如摆弄头发般、并没有特别的目的或想法而是随心所欲地用他们来『玩耍』的缘故吧。这样就没有之后、不像是我了，但偶尔这样也是可以的吧。

    「但是，不行呢……。那张令人生气的脸孔挥之不去」

    留有那家伙和那个女人，这两者的面容的那个少女的脸孔……宛如向周围的人们诉说自己受到了非常大的伤害的表情，不肯离开我的脑海，削减着我的理性。

    「……还有多一人，在的呢」

    并非只有那个少女。记得好像是双胞胎的，所以想必会很相似的吧。是少年的话，会与那家伙很相似吗？

    「……真郁闷呢，我感到不快了」

    总有一天会遇见，也会交谈的吧……。一想到这件事，我就无论如何都制止不了自己心中溢出的冲动。

    「这样可不行呢，我是为了甚么才玩这个游戏的……」

    是为了不将这样的不『普通』的『异常』带到现实里去对吧？没有东西比这个游戏，更能承受我的欲求了。

    「之后要和优见面的，对呢……」

    不如再制订大规模的『玩耍』计划吧？有必要的话把优也卷进来吧？

    「反正在克雷布斯库尔姆解放阵线时也是在一起的，没问题的吧」

    毕竟是朋友呢。朋友是『一起玩耍』的对象。母亲也说过一起同甘共苦才是最重要的，所以努力让他也能享受吧。

    「那么，优现在在哪里呢？」

    撇下『玩耍完毕』的亲信们，离开房间去寻找优吧。

    「在王都要怎样『玩耍』呢」

    会有能平息这股烦躁感的有趣的事物吗……。我一边想着这件事，一边踏上通往王都的东边路线。

第二卷 极恶千金的集团游戏 后记

    各位好。初次见面的人也初次见面。承蒙各位关照了，我是たけのこ。

    这次托各位的福，『Genocide Online』的第二卷得以出版。感谢各位。接下来是第三卷的高墙了呢。我想出版啊（恳切）。

    这样的第二卷的内容，各位觉得如何呢？在一册里就收录了『世界任务』『官方活动』『一条玲奈的日常』，内容的密度变得十分惊人。特别是『一条玲奈的日常』就包含了世界观的说明的一部分、丽奈的内心、及她的内心在现实里是何等地被压抑着，对于知道的就只有第一卷的范围并对这些事抱有疑问的人来说，或许会多少有点不能接受吧？

    这个世界的日本有着怎样的历史、现在拥有怎样的技术及怎样地运用这些技术呢……。丽奈将如何透过游戏，来面对今后现实的问题呢……。暂且不提这些，丽奈今天也为了忘记烦扰的事而在游戏里尽情欢闹了。毕竟缺乏同理心或有着不同于普通的感性的丽奈，她能够把本性暴露出来的地方就只有游戏的世界呢，在现实里是不可能的。

    而且由于丽奈是以『玩耍』为目的，所以她并没有特别在意身分曝光的事，因此认识的人很容易就能看穿她的真身了。真是破绽百出。虽然对同是华族的人来说在童年时期便知道她的这一面了，所以事到如今败露后会感到惊讶的也就只有同级同学呢。

    然后这次的插图和人物设计也是十分优秀呢……。托担任插画家的久坂んむり先生的福，世界正在扩展。为在第二卷里进行了众多人物设计一事致以感谢。「既然如此就把汉尼斯他们凑到一起吧」这样说了，甚至连精彩的插画也……。向久坂んむり先生授予名誉教屠的称号吧！（你是谁啊）（原作者啊）（得意忘形了，对不起）

    另外由于GW的十连休使得编辑部和印刷厂等等物理性地无法动弹、导致没有时间的缘故，所以在第二卷中没能做到改善揭示板回等等的事，不过如果会出版第三卷的话我是希望能做到这些事的。我对因我的任性而直到最后一刻为止都在进行着各种各样的讨论的ぶんか社的负责人M先生和编辑的S先生表示歉意。

    多亏了各位相关人员的帮助才能够出书，多亏了各位读者的支持、宣传和购买才能够出版第二卷。在此致以最大的感谢。真的非常感谢各位，今后也请各位多多关照。

    たけのこ

第二卷 极恶千金的集团游戏 插图



第二卷 极恶千金的集团游戏 特典 啊啊，真麻烦

    「大姐姐我做好了―！」

    妮亚小姐一边大喊一边把用白色积木制成的……甚么呢？家，吗？我不是很明白，不过既然有屋顶所以应该是建筑物吧，她用手拿着那个并跑到我的面前。

    「……做得不错呢」

    「真的吗―？！」

    虽然我对此不感兴趣……不过就适当地，好好夸赞表扬一下她吧。因为顺着感觉严厉批评的话只会降低他们对我的好感度呢。

    「嗯，当然」

    「太好了―！」

    我对眼睛闪闪发光地再次询问我的妮亚小姐说奉承的说话后，她就天真地欢呼了……真是愚笨呢。明明直到不久之前还是快要死了的。

    「姐姐―，我呢―？」

    「姐姐，那我呢―！」

    「……嗯，都做得……不错哦」

    啊啊，真是非常郁闷……为了不破坏掉在脚边争先恐后地互相推挤着的这些幼小又脆弱的生命，我不得不奉陪他们……真是非常疲累。

    「喂，喂！这样丽奈小姐很为难的吧！」

    「『知―道』」

    正当我为该如何应付小孩们而烦恼着的时候，梅亚小姐替我解围了。毕竟在这些小孩当中，十四岁也算是年长的人了，而且她亦曾经是在照顾着妮亚小姐的，所以她似乎是稳重的人。

    「抱歉，让你帮忙了」

    「啊，不，不用谢！」

    呼嗯……与妮亚小姐不同，梅亚小姐的警戒心似乎很强呢？因为至今为止她都是代替着双亲，为了守护妮亚小姐而努力着的吧……。现在她依然传达出毫不遮掩的猜疑心和恐惧心。

    「……怎么了？梅亚小姐不也去玩耍吗？」

    「唔！好，好的！」

    如果在这里对梅亚小姐做出可疑的举动的话，她的恐惧心等等的大概会传播至暗地里注视着这边的克雷布斯库尔姆解放阵线的人们的吧……。这样会很不妙的，因此我将手放在她的肩膀上，笑着如此邀请她。不会容许你选择拒绝的。

    「大姐姐，这个呢―？」

    看着屈服了的梅亚小姐开始制作甚么的时候，妮亚小姐又再过来展示甚么给我看了……。这样子逐一出现在我眼前亦只会令我感到困扰呢。

    「这是……不可思议的形状呢？」

    与以往不同地完成度很高、而且并非是建筑物之类的而是抽象地模仿着生物的纹章？是类似这样的东西呢，似乎是透过堆叠各种不同形状的积木制作而成的。

    「这是故乡的守护神大人哦―！」

    「……啊啊，原来如此」

    就是作为这座『贝尔森斯托赫市』的克雷布斯库尔姆信仰的那样的东西吗……如果是那样的话，便会像是教会那般，每天、或者每周一次之类地定期造访的，所以会有很多机会看见的吧……因此应该会比不知如何想像出来的建筑物更容易制作出来的。

    「姐姐！我也做出克雷布斯库尔姆大人了！」

    「……真厉害呢」

    是要对抗妮亚小姐吗，男孩给我看他由于想急忙制造出来因此显得稍为幼稚拙劣的，模仿着奴隶纹……克雷布斯库尔姆的纹章的东西了，嘛总之称赞一下就好了吧。

    「姐姐我的呢―？」

    「我呢―？」

    为甚么小孩们在意我到这种程度呢……不，就解除他们的警戒心来说，这是很顺利的吗……老实说，我不擅长应付小孩，被人以不得要领、感觉不到理智的说话方式来搭话是很疲累的。

    「姐姐做了甚么呢―？」

    「啊，妮亚……我是普通地做了塔哦？」

    妮亚小姐跑近畏畏缩缩地混在几名小孩中玩着积木的梅亚小姐……虽然，那些积木的原材料是人骨呢。我的物品仓库里就只有人的尸体和药物的材料，而其中唯有人骨是在加工之后可以变成像是玩具的东西呢……。嘛只要不败露便没有问题吧。

    「――我的更厉害―！」

    「――我的才更厉害！」

    「……不可以吵架哦」

    稍为不注意就变成这样了……我一边调解在脚边进行着的无谓的纷争，一边在内心叹气。果然我不擅长应付小孩……但，解除解放阵线的他们的警戒心，对于这场『玩耍』来说是很重要的。如果他们不信赖我、不能好好地被我煽动的话就没有意义了。如果是那样的话，便可能无法达成道具对贵族的以下犯上，并以微妙的结果告终的。

    「呜诶诶―！积木倒了―！」

    「真是的！因为你大喊所以集中不了啊！」

    「…………好好，没事的啦」

    为了全力让『玩耍』成为最棒的事，我需要一时的忍耐……我一边抱着哭泣的男孩，拍他的背部并哄着他，一边责备生气的女孩。

    「――想让她成为儿子的老婆取

    「――我的妻子吗」

    我一边斜眼确认仍然从暗处盯着这边、只是在鬼鬼祟祟地交谈着的他们，一边奉陪着小孩们。

    「仍然还有很多时间对吧？」

    我在小孩们的眼前，用积木制作出现在已经消失了的东京铁塔和东京晴空塔。

    「好厉害―！」

    「我也要我也要！」

    小孩们看见之后，便眼睛闪闪发光并充满好奇心地围着它们转来转去……这样能稍微分散注意吗？

    「啊啊，话虽如此――」

    我一边眺望着这种思考和行动直接连结了起来的小孩们，一边自言自语。

    「――真麻烦」

第二卷 极恶千金的集团游戏 特典 吾辈美丽的肉体

    「吾辈回来了」

    『欢迎回来』

    打开家门后，对于吾辈回家的招呼，传来了机械性的回覆。……是当今作为所有家庭的标准设备的AI呢。有她一人在的话，便能管理好家中的一切。能告知坏掉的灯泡、能根据吾辈的体温和气温来调节冷暖气、甚至连冰箱里的东西也……。现在吾辈的目标是为她配备人格呢。

    「那么吾辈去做每天必做的肌肉锻炼了」

    『明白了』

    到了专用的训练室的吾辈，首先在跑步机上充分地跑动。……大概是二十公里的份呢，想着到晚餐之前也没太多时间了，所以轻微地完成之后便是进行仔细的伸展运动了。毕竟马虎对待这件事可是会成为事故的起因呢，所以这是最不能偷工减料的。结束之后就做主要的俯卧撑、背肌、深蹲各五十次×三组吧。

    「――四十八、四十九、五十！」 

    『准备好晚餐了』

    「……哦？是吗，那就淋完浴再吃吧」

    传来她的声音了呢。刚好告一段落也不错，所以今天就这样享受淋浴并进食晚餐后便登入游戏吧。保持长久的窍门就是不要勉强。

    「呼，多谢款待。……那么」

    吃完对于塑造引以为傲的肉体来说是很重要的晚餐后，吾辈坐在专用的按摩椅上，设置好游戏的机器。这是在登入的期间能缓解身体酸痛的好东西。

    「那么，希望今天也能愉快度过呢」

    然后在登入游戏后，吾辈首先确认一下身体的状态。……白色过膝长袜和用吊带提起的黑色比基尼泳裤的这个打扮，是最能突显吾辈的这份肉体美的。而确认完甚么问题都没有的吾辈――

    「――I love my body！！」

    往充分锻炼了的腹肌注入力量，高声喊出心中的痴情。……啊啊，感觉真爽！吾辈，吾辈的肉体美被大家注视着，被看到了！这份！吾辈的！肉体美！！

    「嘎？！变态绅士？！」

    「不是吧！不是之前才刚被NPC的卫兵捉走了的吗？！」

    「嗯嘛啊啊啊啊啊啊！！！！」

    用惊讶的表情盯着这边并大声尖叫的玩家令吾辈感概至极，于是吾辈就这样一边发出娇声一边果断实行最喜欢抱，从正面抱住他并用脚缠住他来将自己固定在他的腰的位置。……面对着欢喜得张大嘴巴摇晃身体地拚命扭动着的他，吾辈甚至连认为很可爱的想法也涌上心头了！吾辈也想被自己的肉体美抱住哦！

    「啊你啊！又出现了吗！」

    「呼叫紧急支援！惯例的家伙又出现了！」

    「混蛋又来了吗？！」

    哦？与此同时似乎被NPC的卫兵们看见了呢？虽然，因为吾辈想让大家看见，所以从一开始就没有隐藏起来的打算……。嘛也好吧，正好拥抱住的他因为太过喜悦而昏过去了。

    「真是难办呢，吾辈的肉体就只有一个哦」

    真是的！吾辈这不是很受欢迎吗！虽然女性不多这一点让吾辈有点在意，但如果被这般追求的话，会感到高兴还是害羞呢……。努力维持这份肉体美是值得的！然而吾辈的肉体只有一个，就算说吾辈是怎么样的双性恋，同一时间能作为对手的最多亦只能有五人。

    「此时能做的只有一件事……就是惯例的逃跑呢！」

    「啊！给我等等！」

    「视线暴力逃跑了！追上去！」

    哈哈哈！如果是这样的话就只有逃走这一个选项呢！一如既往，唯有捉到吾辈的人，吾辈才会给予他享受吾辈的肉体美的权利！啊啊，在看着在看着……在城里奔驰的吾辈被居民们用惊讶的表情注视着……当然是会这样子的，吾辈成就的肉体美当然是会教人惊讶的！不在捏角的时候胡乱改动，反而要精致地贴近现实，这样做是值得的！

    「哈哈哈！能捉到吾辈吗？」

    「可恶！我不想看，我不想看……但不得不追上去！」

    「女性……至少要在他进入孩子们的视野之前捉住他！」

    好，好啊！卫兵们的眼神都是认真的，如此程度地渴求吾辈的肉体美……。啊啊，真令人兴奋激昂。从限制了描写设定的人的角度来看，会看见吾辈的股间发出激烈的光芒吧！

    「呕恶恶恶恶恶」

    「这是……视线暴力啊？！」

    结果甚至开始出现为吾辈惊人的美貌而跪下、呕吐的人们了……啊啊，吾辈真是罪孽深重的绅士啊！啊啊，那位人士，请不要哭！哭的话就不能清晰地看见吾辈的肉体美了啊！真没办法，必须将如此广受好评的吾辈优秀的肉体美分享给更多不同的人呢！

    「以领主馆为目标……全力冲刺！！」

    「停、停下啊？！」

    「绝对不能让他过去啊！得死守着！」

    啊啊，今夜也是……吾辈的肉体在跃动、股间闪耀着光芒、被众多的人们所追求着……。极为愉悦、情绪高涨着的吾辈，今夜也在城里奔跑着。

第二卷 极恶千金的集团游戏 特典 我是最棒的

    「不愧是布洛森酱！」

    「哼哼！」

    面对侍候在我身边的杂七杂八【玩家】们的赞扬，我一边隐藏起快活的心情，一边努力像是觉得没甚么大不了地傲然望向别处。

    「居然狩猎高出10个等级的王国骑士，真让人吃惊啊！」

    「真是精彩的打斗！」

    「哼哼！」

    其实也不是甚么特别的事。这个游戏相对来说，与其说由于运营的意图而使人能较容易杀害更强者……倒不如说积极地进行屠杀巨人是会更加有利的。……嘛不过？我可没觉得被人称赞不好呢！因为这是我自β版的时候开始就拉动着人数甚少的混沌势力的这份努力所结出的成果吧？

    「而且这次还越过了业力值－100的大关了哦！」

    「真的吗，究竟做了甚么才能那样子……」

    「哼哼！」

    杀NPC也是要有诀窍的。单纯偷袭居民是没意义的。如果是杀普通的居民的话，就要做得尽可能凄惨，而且最理想的杀害对象是小孩……在何时、于何地、将何人、如何地杀死，这些才是最重要的哦。

    「而且还很可爱呢！」

    「哼哼！」

    果然被周围的人称赞真让人开心啊！展露真正的自己、努力做事……并且得到赏识。我认为没有甚么比这更能满足想被人承认的欲望了。而且虽然在现实里我没有自信，但只是改变头发和眼睛的长度或颜色就能如此程度地改变给人的印象及被人吹捧，真让人高兴！

    「说起同样是混沌势力的人的话，屠杀者酱的业力值会是怎样的呢？」

    「谁知道呢？不过肯定已经跌穿－100了吧」

    「哼―……？」

    屠杀者，吗……？在正式开服第二天左右突如其来新来的她，做了各种各样……对，真的不只是做了各种各样的事，甚至还在『起始之城』发动了政变……。

    「怎么说呢，提起混沌势力的话就是这个人！已经是这种感觉了呢」

    「那个少女是破格的呢」

    「……」

    真没意思，真没意思啊……。确实她忽然将教程叔叔斩首、在广场大闹、杀害主教并在神殿放火、引起政变……那时候的行径也不像是新人会做的，而是疯人会做的，但是……。

    「啊，不是说布洛森酱不厉害哦？」

    「毕竟那个人的脑子很奇怪，要进行比较的话才是奇怪呢？」

    「……哼！」

    彷佛说，我是在，常识的，范围内……跟那家伙，有着，无法逾越的，差距呢？还说甚么，单是要进行比较就已经很奇怪……是想说连比较都没法比吗？真是屈辱，无法原谅……。

    「啊，布洛森酱……？」

    「啊，生气了……」

    明明好不容易在这个世界【游戏】里成为谁都无法比拟的，最棒的……明明不在意任何人的目光展露自己，反而会受到称赞的……。然而，然而然而，然而然而然而！！

    「这甚么啊！」

    至少，能在这个世界如愿以偿不就好了吗！为甚么我连在虚拟世界中也不得不感到自卑啊！！

    「……还要长得那么漂亮」

    我知道这是嫉妒……但是我无法原谅。在现实中那家伙肯定是赢家吧……。有着无需用浏海、眼镜和口罩遮住的容貌……还要做着和我一样、甚至是超越我所做的事，这样不就比不上她了吗！！

    「明明在现实中就已经能为所欲为的……！」

    我知道这是偏见……但是我无法原谅。那家伙那样的，会令身边的人在大部分事情上都会原谅她的姿容，不介意周围的行动力……明明得到了如此的恩惠，为甚么要破坏我的地盘啊！！

    「净是拥有我没有的东西，再此之上还要夺走我拥有的东西吗……？」

    我没有能昂首阔步的姿容和自信，做甚么事都得不到称赞，也没有改变这样的自己的行动力……。明明唯独在这个世界里可以充满光芒的，但竟然把它……那个身为赢家的她，那个种姓上级组的她啊！！

    「……哼，总有一天会把她毁掉的」

    我不知道在现实中能不能，但在这个游戏里是不同的。因为不论面对的是怎样的玩家，都是能够做到杀害更强者的，所以我要强逼她这种刺激到自卑感的、碍眼的种姓上级者屈服……。

    「会让她后悔来到我的范围的……」

    因为这种汇聚世人目光的人，来到像我这种性格扭曲的人的游乐场了……所以就这样把她拽进阴沉的黑暗，彻底地击溃她吧……。

    「……会让她在众目睽睽之下被羞辱的」

    自卑感受到刺激、抱着蛮横无理的负面感情的我，一边咬着惯用手的拇指的指甲一边皱起眉头，总算是让这个没意思的感情镇静下来……虽然连我自己都非常讨厌沸腾地涌上来的这个丑陋的感情，但是也没有办法。

    「因为在混沌势力――」

    对……没有办法，这没问题。我也没有修正这个感情的想法。因为这个游戏是允许人们放任并保持着如此丑恶的感情去玩耍的……所以我会随心所欲地贬低那家伙。

    「――我是最棒的！！」

    下定决心要跟那家伙把上下关系分得清清楚楚后，我快步离开现场……。正好此时收到运营寄来的邮件，打开后我发现这是绝佳的机会来临的通知。于是我思量着我该如何行动才能处于那家伙的上风。

第二卷 极恶千金的集团游戏 特典 意想不到的技能

    「这，是甚么啊……」

    执行叫『常设任务&#12539;维持治安活动』的任务的我，把从冒险者沦落为暴徒的人们逮住绑起来后，在纯粹是等待卫兵过来的期间，为了消磨时间，我扫视目前可以取得的技能一览，然后发现了那个。……在浮现眼前的全息图视窗的最末端灿烂地发光着的――叫做『网络魔术』的异质的文字列。

    「……『网络魔术』？完全看不透它的效果呢」

    总而言之只能先验证一下这个了。我毫不犹豫地消费技能点数来取得它……在最初就能使用的魔术是――

    「――《草》？……不，草」

    甚么《草》啊，草生了啊。这样不就令我变成像是在现实中使用网络用语、让人觉得丢脸的家伙了吗。……说起来无论是从技能名还是从魔术名来看，都让人看不懂效果啊，这。

    「总之……对他们使用看看吧」

    虽然想着对被绳子绑住、嘴巴也被堵住的对手使用魔术会怎样呢……嘛，从名字来看应该不是攻击魔术来的，所以没事的，吧？

    「……《草》」

    我面对着憎恨地瞪着这边的男性，以手心向着他发动了魔术……但没有特别的反应。嗯―……难道是buff或为自身施加的魔术吗？

    「甚么也没发――呃？！」

    这次我想向自己施加的时候，草从他们横躺在的地面上不断长出来并捆绑住他们了。……不只是这样，甚至还能听到不知从哪里传来的响彻天际的污秽笑声……。

    「……不，这是啥啊」

    真的这是啥啊……是束缚系，吧？话说虽然我多少可以理解……但在突然被奇怪的草缠住并听见污秽笑声后，他们看着我的眼神便从蕴含恨意变成感到困惑了。……不，真的对不起。

    「……也能用在无机物上吗？《草》」

    毕竟是在小巷里，我向旁边的建筑物的墙壁发动了『网络魔术』……。稍等一下后就毫无问题地发动了，刺破石墙长出来的草将建筑物的一部分缠住――果然响起了污秽笑声，而他们都面面相觑了。

    「接着是操作性……《草》」

    这次我向着甚么都没有的空中发动……运用与其他魔术相同的要领来对这次也稍等一下便好好地长了出来的草进行思考操作的话，它就毫无问题地按照我的想法弯弯曲曲地活动着了――或许是心理作用，好像响起了比先前更加大声的污秽笑声，而他们看着这边的视线亦充满了同情。

    「……总觉得我好像变成是可怜的家伙了――嗯？」

    他们面面相觑、用同情的视线盯着这边后，宛如说着『居然被这种家伙捉住了吗……』地开始当真变得失落了，当我看见这样的他们后心情变得微妙的时候，我收到了通知。……按下可以取得的技能一览中的『new』的文字来进行确认的话――

    「――又是奇怪的东西吗……甚么『DQN魔术』啊」

    只是稍微验证了一下魔术而已，为甚么会出现这种奇怪的魔术呢？……总之取得之后就应该能查看取得条件了。我看看……？

    「……不是犯罪之类的，而是由于缺乏道德使得NPC感到困扰和不快？」

    即是说虽然不是做了杀人或强盗之类的会导致业力值下降的事，但是却做了会令居民感到困扰的行动？但明明我是反过来为了进行维持治安活动才把这些暴徒捉起来的……。

    「才没有做过那种事――啊」

    ……难不成是指《草》的事？虽、虽然确实在小巷里造成了响彻天际的污秽笑声……不，正因为是在小巷里，造成的回声会连连发射到城里去啊……。而且还扎破了建筑物，最后的那次也不知为何声量提高了。

    「不是吧……总之能用它做甚么呢？」

    虽然从『DQN魔术』这个名字来看，这个魔术可谓是我们这些阴沉的人的敌人，但也许是意外地有使用价值的魔术……？尽管我是这么想的，不过这甚么《蹲坐》啊，一如既往是无法从名称看得懂效果的呢？

    「……《蹲坐》」

    「『？！』」

    我再次试着向他们发动魔术……因为我估计这不是攻击的魔术，不过变化立即就出现了。尽管是被绑着的，但他们擅自动起来了。当我进行警戒的时候――他们自行蹲坐起来了。

    「……」

    「『……』」

    「……不，真的是啥啊……这……」

    原来，如此……？无论对手是处于怎样的姿势，这个魔术都能强制地让对手蹲坐起来，似乎可以用来取消架起姿势和攻击的事呢……不过，总之。

    「总觉得，那个……抱歉……」

    「『……』」

    我向完全把我当成怪人、用非常可怜的目光看着我的他们低头道歉。

    这样的，会让人看起来变得超现实的这些捏他技能……我确信它们绝对是运营里的谁的玩戏，想着再也不会不谨慎地使用它们了，不过――

    「――还会有其他怎样的技能呢？嘿嘿」

    「『……』」

    我也是非常喜欢这样的东西的，抑制不住求知欲的我甚至连他们觉到我恶心的事也没注意到，只是任凭思绪驰骋于尚未发现的捏他技能。

第二卷 极恶千金的集团游戏 特典 杂耍小伙子

    「给我等等！」

    「咿！！」

    为甚么我要被连名字都不知道的玩家们追着呢……不，理由我是知道的。因为他们是所谓的教屠，而他们崇拜的丽奈和我是朋友的这件事在活动中曝光了。

    「去死吧！」

    「咿！」

    我低头躲过剑士放出的一闪，在头上擦过且几乎要碰到我的剑刃令我胆战心惊……。可恶，被奇怪的人们盯上了……。就这样我抱头向前翻，从地上弹出去以摆脱想抓住我的脚的手臂。

    「你啊―！让屠杀者酱啊―！」

    「不，我，可是承受了相当讨厌的死法啊？！」

    「那是奖赏啊混蛋家伙！！」

    诶诶，尽管我可是发出了像青蛙被压碎般的声音地死去的？……教屠这种人真是麻烦得要命呢。话说人好多啊！

    「混蛋，逃进城里去了！」

    「追！」

    果然跟这个人数进行野战实在是太过严峻了……我逃进『起始之城』，勉强摆脱他们。NPC的市民们对在城里全力奔驰着的我感到惊讶，但我无视他们，总之为了跟这些家伙拉开距离而奔跑着。

    「哈啊哈啊」

    「喂，那边的小子。为啥这么急呢」

    「呃！」

    当我气喘吁吁地跑着的时候，我被老人……是NPC吗？叫住了。嘛说得也是，看见他人带着不寻常的氛围在城里奔跑的话，肯定是会吓一跳的呢。

    「哈啊哈啊……现在，我被人追着……」

    「哦，那可真够受呢？追你的是怎么样的家伙们呢？」

    「哈啊哈啊……是叫教屠的脑袋有问题的家伙们」

    在这段期间我调整呼吸，一边环顾四周警戒着，一边回答老人的提问。竟然会这样担心连名字都不知道的玩家……真是个好人啊！

    「呼嗯，你是说――老子吗？」

    「哈啊哈啊…………对对，是你――诶？」

    怀疑自己听错了的我惊讶地回过头后，看见老人的脸像融化般剥落下来，里面露出了浮现着邪恶笑容的男性――

    「――嘿啊！去死！」

    「可恶！」

    他用从怀中掏出的短剑瞄准我的喉咙使出突刺，但我向后仰、以像是鲍步的滑稽的姿态避开……我没有同伴啊！话说在城里伪装起来的教屠甚么的……这样不就不知道谁是敌人、不知道甚么时候会被袭击了吗！而且跟在后面的也追上来了！

    「这也可以吗？！」

    「人自出生起就是自由的啊！」

    「别说这么帅的话啊！《粪回覆》！」

    在这样的城里，比起单纯制造出障碍物，只是提高人口密度就已经很好了，而且因为那些家伙会走向对手的，所以就更好了……由于人数突然增多，现在街道的顺畅程度也一下子变差了。突然出现的穿着白色全身紧身衣裤的集团向吃惊的他们聚集过去。

    「那是菜刀吧？你洗手了吗？」

    「如果人自出生起就是自由的话，你是说不自由的我不是人吗？！」

    「报警了」

    「你是县△△市&#8864;&#8864;町的&#9744;&#9744;先生吧？你点的薄饼送到了」

    「『这些家伙是怎回事？！』」

    怎样？！这些家伙是看也不看说话的脉络、一个劲儿地排除自以为是在否定自己的不同的意见的，超攻击性的人，无论是逃跑还是无视他们都是没用的！……把连我也受到伤害的事实无视吧！

    「逃跑的话就是我的胜利啊？」

    「这、这些家伙好烦啊！」

    「《噪音》！」

    在粪回覆们足够靠近教屠们并大吵大嚷的时候，我发动了『DQN魔术』的《噪音》。……如此一来，原本就很麻烦的家伙们的声音就会变得更大，在耳边被吵着的人之中亦出现被增添了『失神』的不良状态的人。……啊，各位NPC对不起。

    「开甚么玩笑！从这里开始就无法通行了！」

    「呃！」

    就这样我趁着人群纷乱的时候逃跑穿过街道，但是前方道路被拿着巨大盾牌的玩家堵住了……居然这样子地运用坦职，在这个游戏里真的有很多『滥用』的人啊……对于这样做的他们――

    「――《学生运动》！」

    「『啧！』」

    ――我发动了有着『革命魔术』这个在方方面面上不妙和不安全的名字的，有着《学生运动》这个危险的名称的魔术……如此一来，用头盔和毛巾遮住脸、拿着武斗棒和燃烧瓶的团体蜂拥而至，涌向路障和被当成机动队的玩家们。

    「等等！喂！」

    「好危险？！」

    他们这群人将玩家们从正中间撕开，于是我就这样顺势穿过玩家们……这个魔术的厉害之处是，向他们进行反击的话，便会被异口同声地大骂『保护人权！』『公权力失控！』『被警察打了！』、并且高概率status会不断下降、技能的发动会变得更容易失败，它有着这些凶狠的性能……但，除非某处的建筑物或通道正被受到统率的团体堵塞住，否则就满足不了它的发动条件，这是和名字一样不好使用的魔术。

    「你啊，在用啥魔术啊？！」

    「……大家也是，有事想说的时候请遵守秩序呢！」

    「烦死了！」

    接下来我有时用『公共魔术』的《整地》活埋钻进地里过来的大地魔术师玩家，有时用『御宅魔术』的《沼》一次过让多人沉下去――终于逃脱了！！

    「……幸好有它们啊，捏他役魔术」

    被当初闹着玩地取得的这些技能帮助了，令我抱有微妙的不舒畅的感情。

第三卷 极恶千金的混沌冲突 序章

    网译版 转自 真白萌论坛

    翻译：@Genora

    图源：@qazwsxedcrfv000

    我，c原舞，有件事必须要问那家伙。

    「――喂你这个织田！」

    回家后我以玛利亚的身分登入『KSO』的世界，迅速找到青梅竹马的优后，便揪住他的前襟质问他。

    「咕噗……！」

    「不把事情麻利地吐出来吗？」

    「甚、甚么事情……还有现实名字是NG的……」

    糟糕，不一小心就做了跟现实中相同的举动……要小心才行！

    但是，更重要的是！

    「你丫居然连说都没跟老娘说一声就……和那个，和丽奈同学关系变好了！……可恶！申请私人聊天！」

    「语气完全不同啊……啊，好的，那种事怎样都没所谓对吧。答应进行聊天」

    因为他吐槽了无关紧要的事情，我就更用力地揪住他，于是他马上认输了。

    ……他这种胆小懦弱的性格是不行的。

    例如，仅仅因为店员是女性，就不敢买封面有点色的轻小说而要找我帮忙――也太胆小鬼了吧！同样身为御宅、同时作为朋友的我都为他感到丢脸啦！

    「不把全部都吐出来的话我就再也不给你看原稿啦！」

    「说、说得也是呢――」

    于是织田将事情的经过详细地说出来了――

    「――喂你这个织田！」

    「咕噗，又来……」

    这、这家伙？！太令人羡慕了吧！！

    为甚么一条同学会亲自允许他同行啊！为甚么在途中一直保护他啊！通常是反过来的吧！……重点不是这个啊这个混蛋―！！

    「……所以呢？」

    「甚、甚么？」

    「所以和丽奈同学一起冒险有甚么感想呢！」

    「咕噗，真不讲理……」

    这是甚么家伙！你透过游戏跟班上的神秘美少女变得亲密了？这是甚么轻小说吗！！我也想当百合对象的候补啊？！

    「那个，她意外地没有防备，经常把脸凑近过来……」

    「啊"啊"？？」

    「咕诶……！」

    说啥……？脸……脸？那位一条同学把她太过美丽的脸凑近过来……？？糟糕，要吐了，我第一次对这家伙产生杀意了。

    而且这家伙明明在发出『咕诶』和『咕噗』这种可悲的声音，嘴角却偷偷地在冷笑着……！！死宅特有的优越感高高在上地渗出来了……！！

    真"可"恨"！！

    「……而且在之前的活动里，她用手绕住我的脖子，在我的耳边向我窃窃私语了呢」

    「咿―！」

    「不、不要勒得这么紧……我会死【Respawn】的……」

    我也想她在我的耳边向我窃窃私语啊……我有信心我绝对会怀孕的，因为她是一条同学啊。

    「而且我还是她第一次交到的朋友呢」

    「……嗯？！！」

    说……啥……？！这家伙当上了一条同学的第一次……？？

    「喂你这个织田！！」

    「咕、咕噗……」

    啊，现在这家伙也是装成发出痛苦声音的样子在笑着啊！！这家伙绝对是沉浸在优越感之中！！真"可"恨"？！！

    「还说了因为是第一次交到朋友所以请好好地教导她」

    「啊"啊"？！」

    「说了请我从此以后也多多关照」

    「啊"啊"？！」

    「说了因为我一声不吭就跑到别处去让她受伤了」

    「啊"啊"？！」

    「而且她本性很温柔呢」

    「啊"啊"……………………啊？」

    「嗯？」

    ……本性温柔？一条同学吗？

    「啥？一……丽奈同学才不温柔吧，织田君？脑袋没事吗？」

    「这、这家伙！！？」

    所以说见识浅薄的新粉丝啊……一条同学不可能是温柔的好吗！真是困扰啊，这种错误的知识居然被传播开去了。

    「会关心我所以是温柔的哦！虽然她玩游戏的风格确实正如屠杀者这个称呼……」

    「嗯？与游戏没有关系哦？」

    「啥？那样的话就更加不可能是不温柔了吧？」

    「啥？……误解辛苦了，我要拒绝同担」

    「这、这家伙！？」

    哎呀～，受不了呢！虽然像我这样的老手跟……守护者好歹是能够辨识，但新粉丝可是不会明白呢～，真是的―！好辛～苦～，真的好辛～苦～！

    「……难道就没有可以深入交流的同志吗」

    「这、这家伙！」

    哎～，一条同学才不温柔呢……那只是『对别人没有兴趣』和『会仔细观察四周』没有矛盾地并存而已。然后再加上她目中无人的反覆无常而已……所以说这家伙就是外行啊～！……除此之外的理由，应该就是那个了吧。

    「虽、虽然，或许不单纯只是温柔而已……」

    「哎～……」

    「真、真的啦！即使搞错了也好，我相信丽奈的本性是善良的人，我想这么相信！」

    「啊，是吗……说起来优第一次遇见一……丽奈同学的时候，丽奈同学已经跟别人组成过队伍了吧？」

    「！？」

    「……尽管是第一个朋友，却不是第一个好友呢？」

    「甚……么……？！」

    因为那个时候她早已跟其他的谁组成过队伍，完成地下城的第一次攻略了……优你活该啦！哈哈哈！………………哎～，我也想在一开始就和她组成队伍呢～？？

    「但、但你甚至连好友都不是啊！」

    「哼哼，真是笨蛋啊织田君。太笨了……！真的太笨了！」

    「这、这家伙！？」

    我也知道这种事……可是呢？！

    「我会将丽奈同学的第二次、以及第一位同性的朋友&好友登录拿到手的！！」

    「你、你说甚么―？！」

    就在我藉着说出身为异性的优决不可能办到的方法来取得优越感的时候――

    「――哎呀，优。原来你在这种地方吗」

    「咕啊w耶drftgy噗咿这lp」

    谈话主题的丽奈同学……一条同学站在了我们身后。

    本人冷不防地登场令我的心脏临近过劳死了，劳动基准法何在呢……。

    「……这是，怎么了？」

    「请不要在意，我只不过是个超出了极限的御宅而已」

    「唉，不过来得刚刚好呢。丽奈，这位人士呢――」

    「嗯？！优，你……」

    抱歉呢，一见面就立马就勒住了你的脖子……果然你是我的心之友――

    「似乎就是跟踪丽奈你的跟踪狂――噗？！」

    「喂你这个织田！？」

    你都把甚么给曝光了！？想被沉在东京湾吗，啊啊？！

    「听好了？！我不是跟踪狂而是守护者！不要搞错了！」

    「咕噗、……噗咿」

    「……这究竟，是怎么回事呢？」

    没有注意到憧憬的一条同学冷眼看着我们玩着私人聊天的丑态，我通过了对这个叛徒【优】的制裁决议案。

第三卷 极恶千金的混沌冲突 第一章 能和我成为朋友吗？

    「……呜！」

    「……没事吧？」

    「嗯，只是不小心盯到了……诶嘿嘿」

    至今为止拚命延续着对话的话题亦用光了，所以说实话很难受。

    「那样的话开启过滤器会比较好吧？」

    「……不用，因为我想和丽奈同学关系变好，所以必须习惯这种程度才行」

    「……是吗」

    现在，屠杀正在眼前发生。四周混集着过于现实的血的臭味和不知是谁泄漏出来的阿摩尼亚味，令我感到很恶心……视野里看见的只有红色、粉红色、白色……以及少量的肉色而已。

    丽奈同学毫不留情的行为的受害者是，以『埃尔玛努王国&#12539;西部边境地』地区为根据地的一众盗贼。轻率地缠上丽奈同学的后果便是，不分男女老幼都被纷纷砍碎，化为供给大地的营养。

    显然由于丽奈同学接连在『起始之城』和『贝尔森斯托赫市』改变政权和政治体制，导致大混乱在各处扩散，这个『埃尔玛努王国&#12539;西部边境地』地区的治安也随之变差，盗贼之流亦在蔓延……好像是这样子的。优这么说过。

    「……玩家所采取的行动，真的会影响到整个游戏呢」

    「嗯，丽奈刚才杀掉的盗贼，看起来像是一对夫妇来着，可能原本是城镇居民或农民吧」

    「不是从外地流入的类型啊，真不愧是验证班」

    「谢了」

    原来如此，我还觉得这个盗贼团的人数特别多呢，但原来不是『漂流』啊……。

    「因为丽奈夸张地胡闹过了，导致行商人都不过来了，使得人们卖不出庄稼、亦买不到物资……虽然海运城市『贝尔森斯托赫市』尚算好，不过即使如此好像还是挺惨的哦」

    在『起始之城』，甚至连主教都被杀害了，而不久后，表面上在继承人的斗争中才首次显露出存在的私生子，成为了新任领主。

    在『贝尔森斯托赫市』，由于将迄今为止一直持续着统治的领主一族一整个都驱逐走了，因而失去了累积至今的人脉和经营方法等等，要处于从头开始摸索的状态……结果，好不容易生产的农产品无法卖出，必需品等等的物资亦无法获得。在此之前一直纳着税的农民为了生活而成为盗贼，导致治安变差，于是盗贼团也从外地流入来了……受到这个影响，以行商人为首的接近的人流越来越少，于是陷入这样子的恶性循环了。

    「方方面面都很现实、呢……」

    「……真的没事吗？」

    「没、没事……」

    「眼泪都快流出来了不是吗……」

    因为，光是看着就有够难受了……丽奈同学还是一如既往面无表情，不分妇孺地淡然『处理』着袭击过来的敌人。

    「……就那么想跟丽奈搞好关系吗？」

    「嘎呵、……嗯」

    「我可以问一下理由吗？」

    「……」

    「……我不会强迫你回答的」

    就算你问我理由……因为，丽奈同学她――

    「结束了哦，两人」

    「呃！？」

    「……好快呢？」

    「？是吗？」

    吓了一跳……因为丽奈同学突然从后方向我们搭话，让我吃惊了。

    「比起这个，丽奈，她似乎有事相求哦」

    「诶？！」

    等、你……优！？

    「……好像是，玛利亚小姐……对吧？」

    「对、对的！丽奈同学」

    哦哦，没想到自己的玩家名称会被记住了，真是太感动了……已经尊得快要死了。

    「所以，是甚么事呢？」

    「啊……我，诶……亲密地……啊……啊……」

    「……？」

    「……这不行啊」

    闭嘴啦！这种情况下怎可能说得出来啊？！你推的人在你面前的话你还能好好说出话来吗？！还要之前那人超级不高兴地进行了屠杀哦？！！

    「……战斗！」

    「你妹，搞啥啊！」

    「……请问？」

    哈！不行不行，这样下去的话要被丽奈同学弃了！加、加油啊我！！

    「那、那个……就是那个呢？这个、……诶……啊……啊…………………………果然还是不行啊，非常对不起！！」

    「啊，是的，我不介意……哦？」

    非常对不起、真的非常对不起！果然现在是不行的请原谅我吧！现在只是身处同一个空间里呼吸着相同的空气我就已经心满意足了！！

    「……这就是超出极限的御宅，我也要小心一点」

    烦死了织田！

    

    正当我旁观优和玛利亚小姐欢闹着的时候，总算是收到了先前战斗结果的通知呢。

    技能等等以后再确认，令人在意的是称号的效果呢。虽然也有称号纯粹是作为纪念用途而不具有任何效果来着，但从今次获得的称号的名称来看这个可能性很低，所以确认一下吧。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    杀戮加速：在短时间重复大量杀戮之人的证明。在一场战斗里每当重复杀人就会使得AGI上升《最大75%》硬直减轻《中》回弹耐性《中》对上人类种时伤害上升《中》

    人类平等&#12539;恶：不论男女老幼无关善恶地重复着无慈悲的杀戮之人的证明。对上人类种时伤害上升《大》与业力《善》的人为敌时伤害上升《大》对所有阵营造成的伤害上升《中》与业力《善》的人为敌时被害上升《大》从所有阵营得到的被害上升《中》

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ……嗯―，虽然我是没有这种打算的，但似乎愈来愈像是人类的敌人的称号呢？感觉在不知不觉间跟尤其是业力值靠近善的中立、以及秩序阵营明确地敌对着了。如果不发动隐密或隐蔽之类的技能的话，NPC们便会露出骇人的表情呢。

    「……暂且不提这个，活动报酬相当有用呢？」

    用5万分换取的『静谧的小太刀』比想像中还要厉害；合共用8000分学会了作为实验的新的『操丝』技能、『二刀流』技能以及『装填』技能；用3万分获得了『黑魔蚕之丝』这个属于称为钢丝的种类的武器，虽然我将它当作副武器和陷阱来使用，不过它做得比预期的好得多。

    从用1万分获得的蛋里孵化出来的从魔们亦顺利地成长着，实在太好了……不久后就能大显身手了吧。

    「山田先生它们亦似乎相当喜欢新的武器和防具呢」

    『――！――！』

    然后在防具和装饰品等等上，合共使用了21万分；虽说我把剩余的1万分全数交换成素材和SP了，不过看来是颇佳的选择呢。

    「……这次就骂到这么多吧」

    「好的，非常抱歉……」

    看样子自优的『这就是超出极限的御宅』发言开始的欢闹已经告一段落了呢。

    「哦，结束了吗？」

    「呃！？咿、咿咿！」

    ……为甚么我每次向玛利亚小姐搭话时她都会变得形迹可疑呢。虽然在战斗的时候业力值会影响到玩家，但平常应该是没有问题的，所以这大概是出于其他原因吗。

    「……总之先前进吧」

    「我、我知道了！」

    「得救了……」

    不过她是相当有趣的人呢？看起来与优的关系也很好，所以稍微看看情况吧。

    

    「咦，人群怎么聚集起来了呢？」

    「的确呢，发生了甚么事吗」

    我对优的附和置若罔闻的同时凝视着前方的集团，看起来有些喧闹呢。

    「喂喂！腾出道路！！」

    「喂，这是任务？还是活动？」

    「不知道，不过这军队规模真大啊」

    「喂你们！就算你们是漂流者也不会姑息你们啊！？」

    「喂，他生气了，退后会比较好吧？」

    「可是后面也被堵住了……」

    原来如此，大概是由于军队的行进引起了玩家的兴趣并使得他们聚集过来，这导致了进军停止，结果却是更多人聚集了过来呢。

    在这个游戏里，漂流者，即是玩家，应该是有被神明们招引过来这个世界的这么一个设定来着。而对着这样的玩家亦能盛气凌人地大声喊道说不会姑息他们，说明军队里有着拥有一定身分的同行者对吧。

    「有甚么大人物在吗？」

    「嗯―，大概有的吧？虽然不知道是甚么地位的人」

    玛利亚小姐和优也有相同的猜测，可能性很高呢。

    「这军队的总司令可是王太子殿下哦！？」

    「真的吗！」

    「诶，王太子？」

    「果然这是活动啊！」

    「活动在之前已经办过了，说不定这是世界任务哦？」

    「啥！？为甚么你们比先前还更加靠近过来了啊！！？」

    似乎来的是超乎预期的大人物呢。这里是边境伯――为了守护国界、为了能在与外国的战争中站于最前线，而被赋予了独自组建军队的权限的贵族――所统治的地方。

    由于在这么的一个地方出现了大规模的继承人争斗及政变，所以认为应当非常认真地看待事态吗……即便如此，我亦不觉得这是非王太子殿下担任总司令不可的事，所以这大概是打算兼作他的初次出征吧。

    「……这不是让NPC感到困扰了吗」

    「没办法啊，因为虽然是游戏……」

    「但NPC自身完全没有意识到这是游戏，所以才造成混乱了吗……」

    ……嗯，的确，NPC自身没有意识到这里是游戏世界，他们是将自己理解为生活在这个世界里的真实的人呢。因此，他们肯定难以理解玩家们一听闻有王太子殿下在就更进一步突击过来的这个举动。

    「……总之杀了吧」

    「……你要做甚么？」

    「诶，丽奈同学等等？」

    「你们！适可而止――」

    从相隔这段距离的这里，向站在最前方吵嚷着的叔叔投掷铁片，贯穿他的头部吧。

    「『……啥？』」

    当大声喊叫的叔叔的头部遭到贯通时，周围的人们都无法理解发生了甚么，愣了几秒钟――不过随着尸体滑下马匹发出了声音，他们便恢复过来了。

    「大、大队长―！？」

    「是谁？！」

    「快找出犯人！」

    「漂流者们啊，这就是你们的目的吗！？」

    「啥？……诶？」

    「甚么，活动是这样子进展的？」

    当X动扩大并变得更加混乱的时候，我向集团的正中央扔进了复数的炸药，进一步激起混乱的同时让烟雾使视野变差，然后我跑了过去。

    「啊，丽奈等等！」

    「诶诶？丽奈同学一直都是这样子的吗？」

    穿过碍事的玩家人群时，割断他们的颈部、斩掉他们的头部、夺去他们的武器并扔向中央一带、并且撒落炸药。

    「集中！保护殿下！」

    「重装步兵，向前！」

    ……不愧是军队呢，尽管出现混乱但很快就作出了应对，优先次序亦早已心里有数。将复数的玩家制人类炸弹扔向立即出现在前方的重装步兵来钉住他们的脚步吧。

    「咕诶……！！」

    「发生了甚么？！」

    「咦，那家伙不就是屠杀者吗？！」

    「不是吧，被牵连进来了！」

    当玩家们开始察觉到我的时候，我启动了陷阱，将我在奔跑的同时布满四周的钢丝拉扯起来，一口气将玩家们变得七零八落并汇聚成一支粗大的枪的形状。

    「噢……噢噢噢！！」

    「不妙停下啊！！」

    「我的身体……？！」

    尽管有很多人由于防御力很高或成功回避而幸存了下来，不过这没关系。因为这钢丝上涂了毒和麻痹药，所以虽然只能维持短时间，但亦能在这个时候使大多数的玩家变得无力。

    「魔、魔术大队张开结界！」

    「重装步兵聚集到中央！」

    「弓兵！射箭！」

    不会让你们这样做的哦……将重装步兵的膝盖内侧和腋下等等构造上没有被铠甲覆盖的部分用钢丝切开并装填进毒，将弓兵放的箭用『暴风魔术』的《顺风》射回去。

    在魔术大队张开结界之前，用『操丝』技能的《冲击传达》和『投岩』技能的《彗星》，将炸药和毒药、还有玩家的肉片及其他东西混在一起的钢丝的巨枪，朝着军队的后方放出。

    「哇～……」

    「必、必须得跟上才行……！」

    「……不用勉强自己哦？」

    「……好」

    我一边对两人有气无力的对话置若罔闻，一边向退路已被截断的军队突击。

    「可恶！」

    「有甚么要过来了！」

    「绝对不能让她通过！」

    「竟敢向军队挑衅……这个疯子！」

    以立即堵塞住通道的重装步兵的大盾为立足点跳跃起来，一边大量撒落火药玉一边在士兵的头上跳着。

    「弓兵，停下！」

    由于害怕误射到友方，箭雨停止了，因此使我可以更容易地前进了呢……就这样我穿过重装步兵所在的地方之后着地了，那么现在来横扫身处他们背后已经摆好了阵势的枪兵吧。

    「这家伙好快！？」

    「包围她！」

    「用人数的力量噗呃？！」

    用钢丝卷起一名枪兵的脚，挥舞他作牵制之用，同时藉着投掷铁片贯穿喉咙和眼睛来减少人数。一边捉住刺过来的枪一边砍掉该名士兵的手臂并把枪夺过来，以撑竿跳的窍门脱离包围，逃到空中的时候向格外华丽的马车的车轮投掷火药玉来进行破坏。

    「糟――」

    用毒针刺穿立刻折返回来的、大概是护卫的骑兵所骑的马，用炸药堵住通道来拖延时间，然后我降落在马车的顶部。

    「……请各位扔掉武器，投降吧」

    我一边听着传达等级上升了等等消息的通知，一边如此说道。

    「你！？那不是你可以踏足的地方！！」

    「给我下来！」

    ……也是呢，没办法啊。我只是试着这样说一次而已。

    我一边叹气一边取出某样物件。

    「那么，请各位仔细看好哦？」

    「看甚么――」

    我将取出来的特制铁球投掷向附近的山坡――迟了一拍后，伴随着轰鸣它爆炸了，并且引起了塌方。

    「……」

    「……那么，你们要怎么做呢？」

    我把和方才展示给他们看的同样的物件，对准下方的马车。

    「你……」

    露出彷如看见亲人的仇敌般的愤怒样子的士兵们重重包围住了这边，不过他们只是逐步逐步缩短着距离，却没有出手。

    「……好了，放下武器」

    「这！殿下！？」

    噢，本人居然亲自从马车里下来了……难道是有甚么目的吗？

    「那边的小姐，我会听你说话的，但作为交换，可以请你回答这边的提问吗？」

    看上去……与亚历克西骑士团长差不多呢。都是20多岁后半左右的。

    那样的一位王太子一边警惕地注视着这边，一边向我招手，指着马车车内说道。

    「殿下，太危险了啊！？」

    「没关系，因为恐怕就是她」

    「不会吧！？」

    ……那么，会做甚么呢？

    

    埃尔玛努王国的边境勇士――名声甚至远扬周边诸国的亚历克西&#12539;瓦朗斯，当他身亡的消息传来的时候，宫廷内的动摇之大实在非常骇人。

    我无法想像亚历克西这般的杰出人物会输给区区突然出现的私生子；而失去对西南方的帝国的牵制是很惨重的。

    「殿下，真的是她吗……」

    「你也看见我等的军队被玩弄着对吧？」

    「是的，忽然间就……」

    尚很年轻、有充分的成长空间，还成为了早晚将由神殿主导的『圣战』里、担任『勇者』或『剑圣』职责的首位候补的亚历克西，居然落败、逝世了。

    ……而且最重要的是，亚历克西是我的同学。

    宫廷内到处流传着或许他是被帝国或混沌阵营所谋杀的传闻。

    「在紧急时刻我会用转移之羽逃回王都的……那个时候就抱歉了」

    「请交给我们来争取时间，如果可能的话我们会尝试杀死她的」

    「……我拥有可靠的下属呢」

    虽然自从在王都的学园毕业后，我就没有见过亚历克西战斗的身姿，但即使如此我仍然无法想像他战败的样子。因为他从当学生的时候起就很强，有时就连老手的近卫兵都打不过他。

    ……现在出现在我眼前的女子，说不定就是我那样的友人的仇敌。尽管内心并不平静，但起码现在似乎尚未打算伤害我。

    毕竟边境派遣军已经遭受了巨大伤害，如果连一点情报也套不出的话便弥补不了此等损失……如此一来就会被野心家的弟弟有隙可乘吧。

    「而且或许也跟贝尔森斯托赫市一事有所关系。也要调查这方面」

    「遵命」

    我跟下属小声地、尽可能不动嘴唇地进行着对话的时候，那名女子终于从马车的顶部下来了。

    「……丽奈，没事吧？」

    「没想到突然间就向军队突击……」

    ……看起来有同伙呢？但我觉得两人都是属于秩序阵营的……帝国的间谍，这个方向很可能是对的吗？

    「他好像是打算在马车里跟我谈一谈哦」

    「……究竟是发生了甚么才会变成这样呢？」

    「陪伴丽奈同学真是相当不容易啊……」

    她和同伙们一边说着甚么一边乘上了马车。是没有警戒陷阱，抑或是拥有包含陷阱在内都能一并咬破的自信吗……我猜不透。我思考着这种事情的同时，自己亦乘上了马车。

    「那么，要说的话是甚么呢？」

    「说得也是，但在那之前首先有问题想问，为甚么要袭击我们呢？」

    「……因为在方方面面都会变得有趣吧？」

    「『……』」

    离谱的内容使得我和下属都一同沉默了――如果真的如此，这就是一个很符合混沌阵营会说出来的理由，然而两名同伙是秩序阵营的……而且似乎还要是相当德高望重的人。

    如此一来，果然他们就是帝国的间谍，亦意味着她不打算老实交待目的吧？尽管是间谍但仍然接受了跟我谈话，是有甚么内情吗？

    「……是吗，不打算正经回答吗？」

    「？……？？」

    哼嗯，也很擅长伪装表情吗……这可真是强敌呢，要稍微套她说出真话吗。

    「……我知道你谋杀了亚历克西，你的目的是甚么？」

    「……嗯？谋杀？」

    「厉害了，居然被NPC识别到了（嘀嘀咕咕）」

    「虽然我觉得有点不同，但果然对NPC来说这是非常大的事件呢（嘀嘀咕咕）」

    一瞬间就作出反应了呢。特别是同伙的两人吓了一跳，并且互相看着和小声对话着……。

    尽管她在『……谋杀？』地装着糊涂，但如此一来就几乎确定这名女子是间谍了。

    「虽然你似乎在隐藏着甚么，但这是没用的」

    「哎呀？你知道吗？」

    「对，虽然我不知道你隐藏了甚么，但我知道你在隐藏着甚么的这件事」

    「呵？」

    我天生拥有的固有技能――《神之建言》……可以让我得悉对方进行了欺骗或隐藏。虽然无法看穿欺骗或隐藏起来的东西，但因此我便能向对方暗示『继续佯装不知也是没用的』，以堵住其退路。

    「我明白了，那么……」

    「『唔？！！』」

    ――不妙不妙不妙不妙！！！这家伙一解除隐藏，立即就溢出了浓厚的混沌气息，使我流出大量冷汗。

    下属x那间便将手放在剑柄上，但亦只能微微哆嗦着而无法作出进一步行动……居然不是帝国的间谍而是混沌的使者，而且从溢出的浓厚气息来看，恐怕是达到『使徒』级别左右的大人物……。

    「……居然达到这种程度吗？」

    「甚么呢？你不是说你知道的吗？」

    「哈哈，这也太苛刻了吧……」

    竟然会被先前自己说的话反过来回敬了呢……这真的是不可大意啊。

    「……我觉得在最为关键的地方有甚么不吻合呢」

    「……天然真可怕」

    ……仔细一看，同伙的两人也都露出害怕的表情，难道他们是被威胁的人质吗……估计正确的原因是，她采取了某些手段强迫他们同行吗。

    「谋杀对于中央神殿来说是重要人物的亚历克西，是你的话就定会有充分的理由呢」

    「对呢，他让我很高兴哦」

    这究竟是怎样的事呢……老实招供固然很好，但我不明白为甚么今次她要袭击这边。我将对手招呼到无处可逃的马车上的这个举动是不是太轻率了呢？虽然原本的打算是不让对手逃跑，但却又导致这边亦很难逃跑呢。

    「……『污浊斑的卑神』的目标也包括我的性命吗？」

    「这！殿下！？」

    面对这个对手，进行互相刺探大概是行不通的吧。所以我用直球来决出胜负。

    「？……与神没有关系，目标亦不是你的性命」

    「……不是吗？这样的话为甚么？」

    目标不是我的性命的话，那么目标是甚么？难道在边境里有甚么不想被调查的东西吗？

    「将身为王太子的你杀掉的话应该会变得有趣吧，和……仅仅如此。你的性命不过是手段而已」

    「――」

    「呃！！殿下请逃――」

    以仅余的勇气表示忠义的下属的头掉了下来。

    ……这名女子太过危险了，可以说她不是混沌的使者，而是混沌的化身。她是只做自己想做的事、向四周撒播混沌的邪恶。

    我半无意识地使用『转移之羽』逃回王都了。

    「――被逃掉了吗，不过我很快就会前往王都的」

    听见就在转移之前、女子所道出的这句说话的我，自出生以来第一次感受到“纯粹的恶意”，因恐惧而颤抖着。

    

    踢飞曾经是王太子殿下的护卫的头部后，我踢开了马车的门。

    「那么就拜托两人支援了」

    「「啊，hao」」

    留下这句话后我下了马车，正如所料，周围都被包围住了呢，而且大家都露出了愤怒的神色。

    「看到殿下使用了转移之羽吧？！我们要杀死这家伙！」

    「她是伙伴的仇敌以及我国的敌人！」

    当指挥官级别的人向下属发号施令时，我环顾四周掌握周围的情况……因为是营或团的规模，所以肯定有四位数的吧。如此一来若果我不认真起来的话，真不知道甚么时候才能结束。

    「――『身体强化&#12539;虐杀器官』」

    「唔？！做好准备！不可大意！！」

    「――『精神感应&#12539;魔统』」

    「提高警戒！！」

    我会不断进行强化和赋予的。舍不得拿出来的东西……并不怎么有呢，亦从优和玛利亚小姐那里得到了支援呢。

    正因为是军队，所以有足够的敌人数量让『虐杀者』等等称号的效果充分发挥出来；而即使数量减少，亦由于有新获得的『杀戮加速』的效果，使得我的速度不会跌穿一定水平。

    毕竟数量十分多，肯定需要花费一段时间的吧，因此我没有使用会造成不断【持续】伤害的『自我改造&#12539;凶气药』。

    「……看起来会是令人高兴的『玩耍』」

    「突击――」

    切断身处最前方的指挥官的眼睛下方一带，塞进炸药后投掷出去吧。

    「你！」

    以他的爆炸为开战的狼烟，我一边展开钢丝一边奔驰，朝他们的正中心突击过去。

    「阻止她！」

    「别让她接近后卫！」

    面对刺过来的枪，用右腋挟住后，如缠绕木头的蛇般用前臂抓住它并夺过来，然后看也不看便把枪后端的金属箍向上抬起，往上顶对手的下巴。

    接着边挥动枪以牵制前方边把它放到左肩上，让它在颈部后方转动来割断背后的人的脖子，然后再扎入来到旁边的一名士兵身上，将他举起来当作抵挡箭雨的雨伞。

    「混蛋家伙！！」

    用钢丝勾住喊叫的士兵的脚使他摔倒然后踩断他的颈部，将被扎的士兵连同枪一起远远地投进人群里然后炸毁。

    「最好认为丽奈投出去的东西都是装进了毒或爆炸物呢……」

    「是呢……」

    尽管在对话着，优他们还是使用重重结界和优那些烦人的魔术进行了防御，因此我判断他们不需要帮忙，于是一口气展开装进枪内的钢丝――对远处的弓兵部队发动攻击。

    「……即使身在远处亦能操作，真不错呢」

    锋利的钢丝刺穿弓兵们的眼睛、后颈、腋下等欠缺防御的地方，令他们毙命；而即使达不到这个效果，亦能令他们麻痹或中毒进而变得无法行动。

    「别让那家伙做任何事！」

    「可恶！捉住她！」

    一边躲避从侧面闯过来的人的攻击、一边朝他的头顶扎入短刀并将他叩到地上，从而阻止利用不知是技能还是甚么的来从地下出现的人的攻击。

    就这样以扎进头部的短刀为支点旋转一圈，用脚缠住后方的人的脖子将其绞杀，然后把他丢向自远处飞过来的魔术以作迎击。

    接着在快要落地时将脚跟落在士兵的头上，着地的同时把短刀拔出，用钢丝贯穿头部倒地的那位的喉咙将他杀掉，向像是指挥官的人物投掷毒针以尽可能地摧毁指挥系统。

    「妖、妖怪……」

    「咿！」

    「不、不要惊惶失措！」

    「逃兵可是重罪哦！」

    由于我从指挥官和冷静的人们开始杀起，结果导致指挥开始逐渐崩溃了呢？

    「……呼呼，就算你们难看地逃跑，我也不介意哦？」

    「呜、呜哇呀呀呀呀呀！！」

    「你、你啊！」

    结果有一名忍耐不住的人开始逃跑了，于是逃亡者便紧接着不断出现……如此一来，不知道发生了甚么事情的后续部队和后卫之中，就会出现误以为发生了『决定性的甚么』导致要败逃的人吧。

    接下来就很简单了，只需要从背后袭击他们罢了。再加上――

    「――《血界》」

    塞进以我为中心遍布四周的东西里、以及投掷出去的士兵尸体里的钢丝『黑魔蚕之丝』，现在全部同时回到我的身边来。

    这么一来，几乎将军队全体都卷了进来，士兵们要么被割得七零八落、要么被拉到地面拖曳着、要么被扯到空中然后以极快的速度与他人相撞，而武器都在乱七八糟地交错乱飞着。四周甚至还弥漫着血雾，视野变成全是一片赤红色呢……这真是太厉害了。

    「哈、哈咿……！」

    「啊、啊啊……」

    「啊……」

    原本估计它只能单纯用来当作捕捉敌人的陷阱，但规模大到这种地步、而目标的敌人数量也多到这种地步的话，就会带来可以给予沉重打击这么的一个附带效果呢。

    虽说相应地，会对STR等等的参数有相当高的要求，不过幸好有井上先生的辅助和强化赋予、以及两人施加的切断强化，所以才勉强没问题呢。

    「呜、咕哦唉……」

    「玛利亚不要看……还没必要习惯」

    我一边进行考察一边处理着丧失战意的士兵们，可是那些士兵只是一味茫然地看着我而已，真没意思呢？刚才的那种威势不就很好吗。

    因为这样子很无聊所以赶紧俐落地办妥吧……向远处的士兵适当地进行投掷，将近处的士兵的头部和股间踩碎、并用短刀贯穿他们的头部和颈部。

    「然后是……也是，如果不稍微放跑一些人就不有趣了呢。如果他们能直接回去王都报告的话我会非常感激的……会如何呢？」

    虽说，即使不如我所料也没有甚么问题呢。

    《获得了新的称号：人类之敌》《获得了新的称号：一骑当千》《获得了新的称号：通缉令&#12539;埃尔玛努王国全国》

    《世界公告：玩家名丽奈在埃尔玛努王国全国被通缉了。由于被神殿和王国全国通缉，通缉令将会分发给所有城镇和神殿，并会作为常设委托张贴于冒险者公会。至此，即使玩家将目标逮住或PK掉，亦可以从神殿和王国获取报酬》

    ……………………怎么好像在各项通知中混进奇怪的公告了？？？？

    

    「所以这就是兄长恬不知耻地逃回来的理由吗」

    「……啊啊，没错。那家伙太过危险了」

    果不其然，野心家的弟弟严加责难着我的失败。

    明明立太子亦早已完成了，大概是不满意由妾所生的哥哥我吧。

    「这是不是太过不负责任了？指挥官率先逃了回来……还要是被一名女子吓怕了！」

    「……」

    而且果然有很多贵族是将血统当作一切的……刚才瞧不起我的威尔第侯爵亦是弟弟派系的首领。

    「即使是在混沌的眷属之中，那名女子所散发的气息亦属极为浓厚的一类，不应该将她轻视为区区的小姑娘」

    「哈！难道这不只是兄长想掩饰自己的失败而已吗？」

    「绝对没有这种事！对手可是杀死边境勇士亚历克西、甚至能以军队为对手的妖怪啊！」

    「嘻嘻，似乎兄长相当害怕女性呢」

    喂，明明现在可不是互相捣乱拖后腿的时候啊！恐怕弟弟派系的所有贵族都打算以这次败逃作为批判材料来持续攻击我吧，丝毫都不把此事认真当作一回事。

    「说起来兄长将那个女人邀请上马车了吧？」

    「……啊啊，那又怎么了？」

    「哈哈，因为带进来的喜欢的女人比想像中更有技巧，使得腰部瘫软了对吧？」

    「『哈哈哈！』」

    「真下流……」

    这是何等的侮辱！因为你们甚么都不知道所以才会笑得出来！在面前对峙时的那种绝望感！那种浓厚的混沌气息！明明那个正在逼近王都来着！

    「朱拉鲁殿下！就算是第二王子，对王太子殿下的侮辱也是不可饶恕的！」

    「哼，不久朱拉鲁殿下就不会再是第二王子了」

    「……威尔第侯爵，你想说甚么？」

    「没有甚么，被一名小姑娘吓倒的男子和对此责难的勇猛的男子，究竟哪一位更适合领导人民……我只是有点介怀这一点哦」

    「你……」

    作为我其中一名亲信的加文侯爵，终究无法忍耐并大声喊话了，不过反而又被进一步激起了怒火……我的派系的人们亦对至今为止的挑衅感到怒上心头，已经到达极限了。

    「――双方都停下来」

    「「……」」

    父王的一言使包含我在内的全员都低下了头。

    「我很明白双方的意见。然而把敌意朝向王族的话就是犯了叛国罪……而那样的人正向着王都接近，这当然是严重的事态」

    「但是父亲！」

    「……朱拉鲁啊，我甚么时候允许你发言了？」

    「唔！非常抱歉……」

    野心家的弟弟实在令人为难……太过急躁而露出漏洞，为了挽回那个失败却又再度乱来。就那么想要王座吗。

    「不论桂兰的报告孰真孰假，都必须采取对策，因此――」

    「――失礼了！是紧急报告！」

    眼看陛下就要说出结论的时候，传令员喧嚷着进入了房间。尽管几名贵族皱起了眉头，但由于没有得到陛下给出发言的许可，所以他们只能默默地注视事态的发展。

    「无妨，允许发言」

    「是！刚才边境派遣军的幸存者回来了！」

    「……幸存者？」

    「那、那是……」

    ……我有讨厌的预感。虽然觉得应该不会吧，很难想像面对那个人数是怎么能做到的……然而我无法否定当初对峙时所感受到的那种恐怖。

    「无妨，说吧」

    「是！在王太子殿下撤退后进行了交战，可是片刻间指挥系统就被破坏了，然后军队陷入了大约有八成人员死亡、以及有大量重伤者的毁灭状态！」

    「不是吧！？」

    「这是甚么意思！？」

    ……这真的使人哑口无言了。实在太离谱的内容令议会不由得骚动起来。

    「……这是真确的吗？」

    「……幸存下来的士兵都非常畏惧和错乱，所以我无法判断」

    「是这样吗」

    之后陛下闭上眼睛思考着。由我率领的团的规模的军队应该有3000人来着的……它陷入毁灭的这件事，即使是笑话亦无法让人笑出来。

    「兄长的失败终究是凸显出来了！眼睁睁放过这样的危险人物，还将她招引来王都了！」

    「话可不能这么说，朱拉鲁殿下，桂兰殿下的性命可是被盯上了啊！这不正是觊觎着王座的那边所指使的吗！」

    「话说得太过份了加文侯爵！！」

    可恶！无法统一起来。议会里继续互相拖后腿，净是产生纠纷而没有提出像样的计划。……这不就正中那家伙的下怀了吗？！

    「――我宣布结论」

    「『……』」

    睁开眼睛的陛下的一句话，令混乱的议会顿时变得安静。

    「彻底确认事实，并在王都设置检查站。为了以防万一，王族要尽量限制外出，并需要随时有护卫陪同……那么就此解散」

    大家无言地服从陛下的决定，然后当场解散了。

    

    「……殿下，您怎么看」

    「老实说我不知道。的确，虽然不能说弟弟属于秩序，不过亦应该不是属于混沌的」

    「或许确实如是，但第二王子太具野心了。另外亦有可能不是王子自身，而是派系里的谁的独断行事」

    那名女子盯上了我的性命，这件事是事实。这是无可否定的……然而我不知道个中理由。就算是混沌的眷属，应该都不会仅仅因为觉得有趣而盯上一国的王太子吧……那样做的风险太大了。

    「……难道是我的固有技能对于混沌阵营来说太碍眼了吗？」

    「能得悉有隐藏事物的能力吗……这可能是充分的理由呢」

    总之，如果现在我死了，毫无疑问这个国家会陷入一片混乱。

    「我不可以死」

    「因为可能会导致第二王子和第一公主之间的内乱啊」

    假如我死了的话，这两人就会互相争斗了。

    弟弟是侧室的孩子，而妹妹是正妃的孩子。如果重视血统的话，妹妹就会获胜，不过……最重要的是她年纪尚小、也没有实际功绩，但作为傀儡又略为过于机灵。

    所以贵族们肯定会完全分裂成两个阵营的。

    「也是为了不变成那样，必须采取对策吧」

    「我明白。我也已经征得父亲许可，颁布通缉令了」

    如此一来亦能依赖漂流者们的合作……但到底会怎样呢。

    

    「……请问要去哪里呢，菲拉殿下」

    「咿！？」

    我为了出去城下街而在走廊上悄悄地走着的时候，突然从背后传来的声音让我吓了一跳。

    「啊，安娜贝拉……这个呢？不是，那样的哦？」

    「……应该已经传达过陛下限制外出的命令了吧？」

    咕嗯嗯，但是，两位兄长不是都已经外出到哪里去了吗。只有我要留在这里甚么的太狡猾了！

    「拜托了！只是出去一会儿而已！真的只是玩一会儿而已，马上就会回来的！」

    「即使您这样说，这亦非侍女的我能够判断的事情……」

    「真是头脑顽固呢……」

    「来，要回去了！」

    「对不起对不起！！」

    真是的，马上就生气了！我不过是开了一下玩笑啦！

    「哎，没办法呢……不过条件是，要有我的监视和定期向陛下联络」

    「太好了！谢谢你安娜贝拉！」

    好，既然决定了就赶快走吧！

    「呜哇……人真多呢！」

    好久不见的城下街果然有很多人在。每当看见，都能让我确实感觉到父亲大人的统治是美好的，让我很开心。

    「来吧，安娜贝拉，我们去那边吧！」

    「殿下，请冷静一点……」

    「对、对呢！」

    不行，我忍不住兴奋起来了……这样就离淑女很远了，父亲大人会对我生气的。

    「咳咳！那么安娜贝拉，我们去那边吧」

    「呼呼，遵命」

    总觉得我好像被她用欣慰的眼神看着了……不过现在我心情很好，所以我不介意！原谅她吧！

    「叔叔，请给我这个！」

    「好啊小姐！等一下唷！」

    我在摊档买了在通常情况下会令侍女长生气的串烧……呼呼，好像在做坏事一样，让我的心扑通扑通地跳呢！

    「殿下……请不要吃得太多哦」

    「我知道啦」

    如果吃不进晚餐的话会被侍女长责骂的，不过我才不会犯下这种错误。

    「好了，给你唷」

    「谢谢！……嗯嗯？！这种便宜的味道真是不得了！」

    「哈哈，那就好！」

    「叔叔，谢谢你！有机会的话我还会来的！」

    「哦，我等你唷！」

    果然偶尔会想吃这样子的便宜食物呢。虽然城堡里的料理也不错，但每天都吃的话就有点腻。

    「蓿那里传来了香味！」

    「殿下……」

    「我知道啦，我会好好吃晚餐的！」

    真是的，安娜贝拉真爱操心！真是没办法呢！

    「咦，那是甚么糖果呢！」

    「这个吗？这是雪糕哟」

    「那么请给我这个！」

    「好，给你哟」

    「姨姨谢谢你！」

    ……非常洁白又冰冷呢？我没有在城堡里见过它，它会有怎样的味道呢？

    「…………嗯！？――好甜！好冷！很快就溶了！」

    这是革命哦！虽然由王族的我来说革命并不吉利，但我只可以这么说了！

    「好！安娜贝拉也吃吗？」

    「……殿下，这样做并不体面哦」

    「因为是安娜贝拉所以没事哦！来，快点吃吧！」

    「……哈嗯」

    「怎样？！」

    「……又冷又甜」

    「我说得没错对吧！」

    总是面无表情的安娜贝拉吃了一口后也变得脸颊放松了，所以肯定是相当喜欢这个吧！……我回去后一定要向厨师长说要定期端出这个！

    「殿下，吃了这个后，差不多要回去了哦」

    「诶诶！已经要结束了吗？」

    其实究竟发生了甚么事呢？城堡里的人们比以往都要战战兢兢，而两名兄长大人之间的关系亦变得更差了……。

    「……安娜贝拉，发生了甚么事对吧？」

    「……」

    「没事的，不用说出来也没关系……反正没必要告诉才10岁的我……莫非，是第二位兄长大人命令你不可以说吗？」

    「……非常抱歉」

    「没事的，反正是一如既往的事啦」

    那位兄长是真的令我困扰呢！明明安娜贝拉是我的侍女！虽然我明白因为他确实有较高的继承权所以安娜贝拉不能违逆他，但这令我心情不好啊！

    「因为安娜贝拉是我的侍女所以我原谅你了！」

    「……呼呼，没错呢，谢谢您」

    「那么，一边吃一边回去吧！」

    我和安娜贝拉两人互相微笑着踏上归途。

    话虽如此，这个雪糕真美味，无论多少我也能吃得下去――

    「――噢」

    「咿啊？！」

    「殿下？！」

    好痛，在转角处撞到人了……。

    「啊啊！我的雪糕！」

    「……啊啊，对不起？」

    我的雪糕被陌生人的脚……是谁！吃了我的雪糕的脚的主人是谁！

    「――」

    当我抬头仰望想看看犯人是谁的时候――我看见了一张美丽的脸孔，令我不由得沉默了。

    「丽奈没事吗？」

    「我没事哦……那边的小姐，我糟塌了你的雪糕，真是不好意思」

    「啊，啊啊……没、没事的哦！」

    「丽奈同学，请用这条手帕」

    仔细一看，她带着同伴，而且那两名同伴都是非常具有美德的人。

    是秩序阵营里的厉害人物吗？那名美丽的女性被像是圣女的可爱的人用手帕擦拭着弄脏了的地方。

    「……如果可以的话我会赔偿雪糕的，请问你能带我们游览王都吗？」

    「！好啊！」

    「殿……大小姐！」

    「不也挺好吗！同伴的两人都带着非常清净的气息，并不是坏人来的……而且我想再玩一会儿，不行吗？」

    「……只是一会儿哦」

    「谢谢！最喜欢安娜贝拉了！」

    呼呼，安娜贝拉一直都是这么温柔，所以我最喜欢了！

    「……糟糕，年龄差和身分差的百合合在一起看起来就是最强的」

    男孩子的一方似乎在说着些我不明白意思的话，不过先不管这点，现在我必须为这些人带路呢！

    「首先是雪糕店，在这边哦！」

    顺道向下层人民打听各种事情也是王族的义务哦。作为带路的交换，让我听听方方面面的事吧！

    

    「来，是这边哦！」

    在转角处相撞时，我差点反射性地杀了对方，不过幸好在即将这样做之前我打消了念头。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    重要NPC

    名称：菲拉&#12539;甸&#12539;埃尔玛努　Lv.15

    业力值：55《中立&#12539;善》

    职业：公主

    状态：一般

    备注

    埃尔玛努王国&#12539;第一公主

    埃尔玛努王国&#12539;继承权第三位

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    因为似乎是个可以利用而且用途甚广的女孩子，所以急忙消费掉未免太可惜了。

    反正，比起单纯杀掉王太子，利用她会让事情变得更加有趣吧。

    「不好意思，请给我雪糕」

    「好哟……咦？小姑娘你又来了？」

    「因为我撞到她，把她的雪糕糟塌了，所以这是作为赔偿的哦」

    「是这样吗，漂亮的小姐也不容易呢？」

    我把从看着喜欢小孩的姨姨那里买来的雪糕交给公主。

    「给你，请」

    「谢谢，那么我接着带路吧」

    「嗯，那就麻烦你了」

    然后在任由公主带路的时候，我把王都的地形记在脑里。虽然也被带到一些无关紧要的地方去，不过就让我弄清楚巡逻卫兵的装备及人数体制吧。

    「这里是王都令人自豪的喷泉广场哦！那座铜像是初代女王玛丝大人哦！」

    「……哦」

    「真是非常美丽呢，丽奈」

    「哇啊……」

    优和玛利亚小姐似乎都一脸感动，所以这应该是甚么令人惊叹的东西吧。

    ……虽然我无法理解，但此时就应该配合一下吧。

    「四周的活力也很棒呢」

    总之说一些模棱两可的话语就没问题了吧？因为我不知道跟普通人去观光景点时该如何进行应对，所以很困扰呢。

    「哼哼，对吧？我的父亲大人很厉害哦！因为大家都展露笑容了！」

    「……似乎是这样呢」

    ……又是，父亲吗。

    「毕竟是我引以为傲的家人！」

    「是这样吗，是很棒的父亲大人呢？」

    「……呃！大小姐！」

    「？安娜贝拉，怎么了？」

    「……不，没有甚么事」

    哎呀，这样子不行呢。感情泄露了出来导致被女仆小姐警戒了……我要反省。

    「……丽奈？你怎么了？」

    「没事吗？」

    「甚么事呢？比起这个，不如去下一个地方吧」

    我搪塞过两人并请求带路到下一个地方去。……那么，哪个时机会比较好呢。

    「咦？那里有甚么在吗？」

    在被带路的途中我发现了一处有一点点不自然的地方。

    虽然乍一看似乎甚么都没有，不过那里应该有甚么在的吧？

    「咿？！甚、甚么都没有哦！那里甚么都没有！来吧我们走吧！」

    「嗯、嗯嗯」

    呼嗯，要试试使用『看破』吗……哦哦？看来那里是王族专用的隐藏通道，似乎与王城相连呢。原来如此，这可以利用呢？

    「……你在做甚么呢？」

    「没有特别做甚么哦？」

    「……是吗」

    被女仆小姐非常警戒着呢……由于我刚才的询问、再加上我先前的失误，使我完全被当成可疑人物了。真是十分碍事呢。

    

    「……」

    这名女性很危险。虽然我无法用言语表达当殿下在广场中谈及陛下时我从她身上感受到的氛围……不过『恶意察知』技能发出了前所未有的强烈反应，使我得知她浓厚的负面感情是非比寻常的。

    「这间是经常为我制作衣服的店铺哦」

    「……哦」

    现在也是。尽管是自己亲口拜托殿下带领游览，但她似乎对游览一事完全没有兴趣。

    倒不如说，她似乎是利用殿下的带路作为伪装，侦察着各种各样的事呢。从她发现王族隐藏通道的这一点来看，她很可能是帝国的间谍吗？

    「……呃！」

    仅仅是看了我一眼而已，她那双没有生命感的眼瞳便令我不禁倒吸了一口凉气……人真的能够将如斯缺乏温度的视线传递给别人吗？

    「丽奈究竟怎么了呢？」

    「谁知道呢？我只知道，她似乎是又再变得不高兴了」

    「唔，是这样吗？」

    令人难办的是，她的两名同伴都没有察觉到这名女性的本性呢。

    因为两人都很具美德、又散发着清净的气息，所以如果我突然做出排除这名女性的举动的话，他们肯定会出于善意而阻止我吧。

    我必须设法把这名女性拉开，以保护殿下才行。

    「……」

    然而要怎样做才可以把她拉开呢……虽然应该要尽可能不引起怀疑地将她排除才对，但是因为殿下对这名女性所说的、有关称为『_苯』的国家的话题很感兴趣，所以很难办啊。明明从来都没听说过有那样的国家来着。

    「……对了，我有一点事情想找她」

    「……我，吗？」

    「嗯，没错」

    正当我考虑着要如何把她从殿下身边拉开、使得殿下可以在不被跟踪的情况下回去王城的时候，作为警戒对象的她居然亲自邀请了我。

    ……到底在图谋着甚么？

    「――不来的话公主就会失去性命了哦」

    ……小声说道的『来这边』的威胁，使我不禁倒吸一口气。假如在一开始遇见这名女性时就当机立断的话――这使我后悔不已。

    因为想让在最近的日子里都持续着无法与陛下说话、处于一直闷在房间里的状态的菲拉殿下歇一口气……于是就做了略为宽松的应对，但我做错了。

    「……殿下，稍微，真的只是稍微……请稍微等等」

    「……安娜贝拉？」

    「请放心，我很快就会回来的」

    为了让似乎的确察觉到了甚么的殿下放心，我露出微笑，传达无须担心任何事情。

    「对了，那就请优和玛利亚小姐保护这个女孩子吧？我很快就会回来的」

    「这当然没问题……」

    「……」

    少年感到困惑，而少女陷入了沉思……虽说如果能将这两人也拉开就更幸运了。

    「那么我们走吧？」

    「……好」

    就这样我和人情味淡薄的她一起消失在小巷里了。

    ……殿下，我非常喜欢您。请您成长为一位出色的人哦。

    

    我被来历不明的女性带进远离殿下等人的小巷里。

    虽然我尝试从背后偷袭没有防备地向前走着的她，但每当这样做时她都会用无温度的视线看向我，所以我无法付诸实行。

    「……要走到多远呢？」

    「嗯―，走到多远才好呢？」

    虽说由于她散发出强烈的负面感情，导致我不小心犯下了流露出警戒心的失误，不过恐怕她是从最初开始就知道这边的真正身分所以才会接近过来的吧。

    尽管我不知道她的目的，不过我必须保护殿下才行。

    「……果然是朱拉鲁殿下指使的吗？」

    「朱……？」

    ……看来不是第二王子干的勾当呢，算了。就这样贯彻拖延时间吧。

    殿下她应该可以察觉到甚么并且立即逃走的吧。

    「那么，虽然可能性很低，但难道是桂兰殿下吗？」

    「？……？？」

    虽然这名女性的两名同伴是不确定因素，但因为两人都散发着清净的气息……我觉得，她选择亲自从两人身边离开，这样子不就反而帮助了殿下吗……不过这是不是太奢望了呢。

    纵使他们这个做法有可能是事先商量好的，但我无法想像属于秩序的人会杀害尽管是王族但还只是儿童的人。

    「那么果然……是帝国的间谍吗」

    「帝国？……啊啊」

    果然是这样吗……攻陷瓦朗斯边境领后事情就很简单了呢，于是就直接出手了吗。拐走菲拉殿下的话，不仅是陛下，就连作为正妃大人的娘家的公爵家的动向也会变得迟钝吧。

    「我还以为至少会再老实多几年呢？」

    「……我觉得帝国很老实哦？」

    「……是吗」

    是会装傻的人呢……不，是真的认为很老实吗？因为她面无表情所以很难判断想法啊。

    假如，是真的觉得现在已经很老实的话，那么在此以上的……是图谋着比拐走殿下更严重的事情吗？如果是这样的话，对于仅仅是一介女仆的我来说，这个负担太沉重了。

    「姑且必须问一下……你的目的是甚么？」

    「因为似乎会很有趣呢？」

    「看来你不打算认真回答呢」

    虽然，这亦未必是错误答案吧……毕竟对帝国来说想必是很有趣的事呢。

    「那么，这里附近就可以了吧？」

    「……」

    如此说道的她走到小巷的尽头停了下来……这个时刻终究还是来了呢。那么，我到底会变成怎么样呢？

    「不过我姑且问一下，不合作也没关系，但可以请你不要妨碍我吗？」

    「我不会背叛殿下的」

    「……是吗」

    于是对话结束了，我趁着她不知为何看着远方的这个空隙突击过去。

    「看招！」

    「……」

    我用我藏着的小刀刺过去，但被她轻轻地避开了，于是我从那里急x停并将小刀高高举起。

    「……」

    「哈……咳？！」

    我一回头就被一拳打中脸部了，不过战斗这才刚刚开始。

    「呀！」

    「……」

    「嘿！」

    「……」

    如果将小刀架在腰间突击过去，她就会抓住我的手腕把我拉近并殴打我的头；如果从下方瞄准她的头突刺过去，她就会踢我的腹部……瞄准膝盖的下挥亦没有效果，结果只是被她抓住脸并撞到墙上。

    「咕……喀噗！」

    「你理解力量的差距了吗？」

    尽管令人悔恨，但我深切地理解到了……因为她甚至没有拔出武器，只是面无表情且淡然地，一直以一种让我了解到她是在轻待着的方式，手下留情地应付着我。

    「嗯，那已经……」

    「既然如此就不要继续――」

    「――请不要小看女仆」

    我摇摇晃晃着笨拙地站了起来，一边与她保持一段距离，一边注入强烈的意志瞪着她。

    「你还打算做甚么吗？」

    「哼哼，会是甚么呢」

    我知道她是在戏弄我……不然的话为甚么不认真杀死我呢，难道还有甚么考量吗。

    ……不过，即使如此……就让我利用这件事来为殿下尽量争取时间吧。

    「『身体强化&#12539;女仆的修养』」

    「呵，连女仆也能使用吗……」

    我不理会对奇怪之处感到钦佩的她，专注于进行强化。

    「『精神高涨&#12539;女仆的矜持』」

    这么一来，哪怕只有些微也好、哪怕只是赌气也好，我亦要紧咬住她来争取时间！

    「……所以？你要做甚么呢？」

    「这不是显而易见的吗！哈啊啊！！」

    我不认为充其量这种程度就能胜过她，甚至也不知道能不能争取到一秒。

    尽管如此……既然我打出了王牌，所以多少能――

    「――如果有一百也罢了，但充其量把十乘以几倍是没有意义的哦」

    ……是甚么时候头被抓住了呢、是甚么时候被叩到地上了呢、是甚么时候小刀被夺走了呢，明明她是一直仰望着天空，甚至都没有用眼睛看的，到底为甚么呢。

    「嘎哈！……咳噗！」

    「……满足了吗？」

    ……非常的，没出息……我作为殿下的女仆真没出息……明明知道殿下、我必须保护的人被盯上了，我却只能难看地倒在地上、仰望天空，真没出息啊，不过……呵呵，这是我的胜利！

    

    「呵呵……」

    女仆小姐一边溢出笑声一边站起来了……，

    「……有甚么好笑的？」

    「我的殿下是一位出色的人」

    「……」

    但是等等，我不明白她想说甚么呢？虽然，这也没所谓啦……。

    「『绝对忠义&#12539;王家守卫』！！」

    「……真是一点都不有趣呢」

    为甚么会对那么小的孩子，倾注那么多……那么多的爱情和信赖啊？为甚么她明知不行却依然冲过来啊？为甚么那个公主会敬慕父亲啊？

    「你一脸诧异呢！」

    「……」

    抓住并扭弯冲过来的她的手腕，一脚彻底踢毁她的惯用手。

    「咕呜呜……」

    往上踢用左手捂住并蹲下来的她的下巴，再旋踢她的头部把她撞飞到墙上。

    「嘎？！」

    抓住她凌乱的头发来拉起她，用膝盖踢她的侧腹，殴打她的面部，用手刀打她折断的右手。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    将手指塞进她喊叫时张大的嘴巴，拽住下颚把她叩到地上。

    「啊咕、噗啊啊？！」

    就这样将脚放在她的头上并施加力量。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！」

    石板地发出吱吱声并产生裂缝的同时，她的头部渐渐陷了进去。

    「怎样？要投降吗？」

    「呜、咿咕……」

    为免她无法说话而稍稍放缓力度。

    「哈啊哈啊……谁会投降呢」

    「那可真可惜呢，虽说杀了你之后我也会去追公主的」

    「呵呵……」

    我看着公主所在的方向如此说道的时候她又笑了……到底有甚么可笑的呢？我很在意，所以将她的头部从石板地里踢起来让她能爬起身。

    「噗？！」

    「究竟有甚么可笑的要素呢？」

    「咕嘎……喀噗，对，有的」

    我纳闷地如此问道后，她露出无畏的微笑并站了起来。……还能站起来吗。

    「因为殿下是贤明的人，所以她肯定会从我和你的气氛中察觉到了甚么吧」

    「……那又怎么了？」

    所以说又怎样了……难道，她是想说那种事吗？

    「那么殿下就可以哄脱那两人然后逃走。即使你事到如今杀死我再追赶过去，殿下亦应该能通过无数的王族专用隐藏通道逃脱的」

    「换句话说，你笑是因为成功争取到时间吗？」

    「没错，正是如此……咳噗！」

    ……甚么嘛，果然如此吗。看来两边的目标是一致的。

    「对于这样的你，我有一个坏消息和一个好消息，你想先听哪个？」

    「……请从好消息开始说起」

    呵呵，你一脸诧异呢？虽然在警惕着，但因为奉陪我耍戏的话便能争取到更多时间了，所以就不情愿地回答了对吧？

    「你最喜欢的公主殿下是不会死的，再说我没打算杀掉她」

    「事到如今才说甚么……」

    「那么，然后是坏消息」

    「……」

    反正，我也觉得她是会逃走的哦？毕竟王族的隐藏通道被我发现了，而且最重要的是从跟她聊天时的内容来看，对于那个年纪来说，她似乎相当聪明。

    那个岁数就能够理解民主主义不是很了不起的吗？再者，虽然女仆小姐你面无表情，但当谈到公主的事时你的感情就会浮现出来，所以理智的公主应该是不会没有察觉到的。

    「……这个，你认为是甚么来的？」

    「……丝，吗？」

    我让静静地听着的她看见绑在我手指上的钢丝。

    「回答正确。那么你认为它的另一端是连系着哪里呢？」

    「哪里――难不成？！」

    看来注意到了呢。我怎么可能不采取任何对策就离开目标的身边呢。

    不过优微妙地靠不住，而玛利亚小姐尚未能信赖……然后最重要的是我这个做法在许多方面上都很方便呢。

    「没错，另一端是贴在公主大人身上的」

    「啊，啊啊……」

    似乎逐渐理解了呢。

    「公主大人以为自己在逃走，但实情是在为我指引进入王城的道路哦……辛苦你争取时间了」

    「怎么会……」

    我也很担心她不会赶紧逃走哦？不过，因为我知道在过来这里的途中丝就动了起来，所以我放心了……。

    「……真遗憾呢，公主大人自身的行动，将导致她失去仰慕的父亲」

    「啊，啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    狠狠殴打边哭喊边冲过来的她的腹部将她打飞。

    「嘎哈！」

    「那么，要怎么办呢？还要争取时间吗？」

    「哈啊哈啊……《宣誓&#12539;我乃奉献――嘎？！」

    「不会让你这样做的哦」

    得知争取时间是徒劳后就试图孤注一掷吗？我才不会让你做这种事的哦。

    「《宣誓&#12539;我――咕噗？！」

    「……真不肯放弃呢」

    还要再等一会儿吗？公主大人尚未抵达王城吗……如果可以的话，能不能抵达王城后就立即一直线走到国王大人的所在之处呢。

    「《我乃奉献绝对――噗呜？！！」

    「之后……还要等多久呢？」

    正因为是隐藏通道，所以似乎十分错综复杂，有些地方的距离甚至远远大于其直线距离呢……也有些地方是同样经过了好几次。

    「《――忠义之人》！！」

    「……哎呀？」

    即使在发动宣誓技能的中途被妨碍了，亦能把咏唱继续进行下去吗，这可是新发现呢。

    「《宣誓&#12539;我乃倾注――啊呃？！」

    因为实在令人腻烦，所以我用钢丝绑住她的脚踝，将她拉动至撞到墙壁上。

    「咿咕！」

    不是已经相当破破烂烂了吗，还不肯放弃吗？

    「呜、咕唔……《宣誓&#12539;我乃倾注――嘎哈？！」

    「……」

    ――为甚么，她会被一名不是她母亲的人如此爱着啊？

    ――为甚么她会仰慕父亲啊？

    ――为甚么眼前的女仆小姐……看起来像是母亲大人啊？

    ……………………这是为甚么啊？总觉得非常――

    「咳噗，嘎哈……」

    ――不爽。

    「……还，不放弃吗？」

    我询问早已变得残破不堪、连站起来都很困难的她。

    「无论多少次……我都会作相同的回答，放弃是……不会的」

    「……是吗」

    有甚么……公主到底有着甚么，才会如此地受到大家喜爱和欣赏啊？明明不是母亲，为甚么却能成为她的友方并做到如斯地步啊？

    「……咳噗，《宣誓&#12539;我乃倾注无偿――咕噗哦？！」

    「……真是不肯死心呢，不是差不多要死了吗？」

    我操作绑住她脚踝的钢丝，拉起她的一只脚并将她悬吊起来。……女仆服的裙子也翻过来了，不过优不在这里所以应该没关系吧。

    「咳哈、喀哈……哎呀，你在……担心、我吗？真是、温柔呢噗诶？！」

    「我想听到的是投降哦？」

    ……这人不是母亲大人，她的爱情不是朝向我而是朝向公主的。

    她绝对不是母亲大人，肯定不是。

    「呜呜、……《我乃倾注无偿爱情――」

    「……给我适可而止」

    「――嘎啊？！」

    我以正拳突刺她没有防备袒露出来的腹部，并竖起手指挖进去。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    「就这样将你的腹部捅破哦？」

    ……真是令人不爽的人呢？看起来她还未打算放弃。

    「咕呜！！《宣誓&#12539;我、乃……倾注、无偿……爱情之人》！！！！！」

    「……还真的说到最后了吗」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称：安娜贝拉&#12539;威尔第　Lv.45《＋30》

    状态：

    献身《每当为了特定的对手而尽力时HP持续回复：最大2%/5s》

    女仆的修养《INT上升：特大&#12539;AGI上升：特大》

    女仆的矜持《STR上升：极大&#12539;DEX上升：特大》

    王家守卫《VIT上升：特大&#12539;最大HP上升：大》

    宣誓：绝对忠爱《INT上升：极大&#12539;DEX上升：极大&#12539;HP不停减少：3%/1s》

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「看招！」

    她用隐藏在裙子下、与内衣同样是黑色的因此不易被发现的短剑，向这边攻击过来，于是我用里拳弹开，然后立即往上踢她的面部。

    「噗呃？！」

    「……」

    即使如此她仍没有放弃，她把绑在自己脚踝上的丝切断后，使出了魔术。

    「嘎哈、咳噗……《白光赫击》！！」

    「……」

    面对恐怕是在『光辉魔术』的最后阶段习得的东西，我用《暗黑黏壁》和《光辉硬壁》进行防御……话说在这种地方放出这种大规模的魔术真的可以吗……。

    还是说这是为了引起骚动，呼叫支援呢。

    「……」

    还在持续着……或者说是连发的吗，这个。

    此外，在这个魔术的光使人目眩的时候，她的小刀因击中墙壁而反弹改变轨道，朝这边飞过来了。说她只是一介女仆的话，也太过灵巧了吧。

    「……」

    我在防御魔术的同时，用里拳、短刀和钢丝把飞来的小刀弹开、击落、抵挡、捆住、有时则避开。

    「……HP差不多快耗光了吧――」

    「哼！」

    我想着是不是差不多的时候，魔术的连射停止了，当我解开双壁后，她以魔术的残光为掩护从正面突击过来了呢。

    因为小刀依然在飞着，所以她以为能出其不意地突袭过来吗？

    「……这样也，不行吗」

    「无计可施了吗？」

    我一口气展开布满周围的钢丝把她捉住，于是她保持着向这边刺出短剑的姿势，全身都被丝捆绑得无法动弹。

    「差不多要死了呢」

    「是呢……」

    「最后想留下的说话是？」

    我将脸靠近依然想用短剑刺向这边的焦急的她的脸……至少就听听她的遗言吧。

    「……那么，告诉殿下……请精神地，健康地，咳噗……成长，吧」

    这是，常有的遗言吗……是这样吗。

    「是这样吗，我明白――」

    「呼咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！！」

    「唔？！」

    事到如今还咬住我的颈部，这完全是意料之外呢。

    「真是！不肯！死心啊！」

    「咕！嘎！呼呜呜！！」

    我一次，又一次地，殴打她的脸。

    头部打裂、眼睛压碎，鼻血自不言说，甚至连嘴巴也割破了……脸上已经被血彻底染红，除此以外的地方都瘀和肿了起来，剩余下来还算像样的部分是压倒性的少。

    「呜！嘎呜？！咕、呼咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！！」

    「还要挣扎吗！」

    于是我举起拳头，准备进一步殴打早已失去美人面貌的她――

    「――」

    「……真的挣扎到了最后一刻呢」

    死了吗……真的让我吃惊了呢。

    明明就连亚历克西先生和罗诺威先生都没有不像样地抵抗到这种地步来着……亚历克西先生在临死前乾脆地承认自己落败，而罗诺威先生虽然也抵抗至生命的最后一瞬，不过在临死时他还是看开了的沉进了海洋。

    「……因为是要害吗，HP被削去了接近一半呢」

    真的，在真正的意义上……直到死亡为止都会一滴不留地为公主大人消耗生命呢……真的为甚么，我――

    「――没有斩掉她的头部呢？」

    真的，为甚么……明明她不是母亲大人，明明斩掉头部会快点的……明明知道既然她使用了宣誓技能，就不能争取到更多时间了，但我为甚么……。

    「嗯―，我不明白呢……」

    ……只是，不爽的感觉似乎消退了一点。

    「……去追公主大人吧」

    也必须传达遗言呢。

    

    我一边听着胜利后一如往常的通知一边烧掉女仆小姐的尸体之后，从小巷里走出来了。

    「我回来了哦」

    「啊，丽……奈？」

    「没事吗……？」

    「甚么事呢？」

    为甚么我突然被优和玛利亚小姐担心了呢……我就露出了那么不爽的样子吗。

    「……话说回来，似乎让公主顺利逃走了呢？」

    「「公主？」」

    「就是那个，与女仆小姐在一起的，吃着雪糕的小女孩哦」

    「「公主？！」」

    哎呀，没有注意到吗……难道大家都没怎么频繁地使用『看破』吗。

    虽说不是每次都必定能识破来着，但毕竟偶尔事物会被伪装起来，我认为为了以防万一，使用它会比较好哦。

    「总之因为我绑上丝了，接下来要沿着它从后追踪」

    「诶诶……」

    「啊，我可能已经开始习惯了……」

    毕竟要做的事仅仅是如字面意思一样把丝倒拉到身旁而已，所以如果只需紧跟公主入侵王城的话，应该是件容易的事吧。

    「你们两人也要跟着来吗？」

    虽然我不太清楚，不过优和玛利亚小姐今天都是想和我一起『玩耍』所以才一同行动的……是这么一回事对吧？因为我交到朋友的经验――更不用说和别人一起『玩耍』的经验――几乎等同于零，所以我不清楚是否真的是那么一回事。

    「……」

    「玛利亚？」

    当我想着这些的时候，玛利亚小姐稍微陷入了沉思。

    是对入侵王城一事感到犹豫吗……而且两人似乎跟我不同，业力值都是极其偏向秩序一侧的，所以假如下降了的话会很浪费呢。

    「丽奈同学，我想和你成为朋友……想和你一起玩耍，所以今天才对优说了不讲理的话硬是跟着过来」

    正当我打算说如果不跟着来的话也没关系的时候，她开口了，但却是在说着一些无关紧要的事情。

    不，可是既然说想一起『玩耍』，那么现在开始也――

    「――但是，现在的丽奈同学看起来不怎么开心」

    想着既然要玩耍、于是准备拔出腰间短刀的手，不由得停了下来。

    眼见丽奈同学毫无感慨、面无表情地伸向腰间短刀的手停了下来，我做了个深呼吸……说不定会被丽奈同学讨厌啊……不，是她的话应该没问题吧……我脑中在一个劲儿地团团想着这些事情。

    站在我旁边的优，虽然被我突如其来的言行吓得脸色苍白和困惑不解，不过还是不发一言任由我继续。……这也算是对青梅竹马的信任吧。

    「尚未成为朋友的我，大概不该过问发生了甚么事情吧……不过」

    从现在的丽奈同学身上，焦躁和困惑、寂寥和嫉妒……我可以看出有这些情绪在。因为我一直都在注视，所以多少能够明白。

    回想起来，今天的丽奈同学，不，一条同学她从早上开始就显得有哪里不稳定似的……在游戏中再次相遇之后也是，与其说是在玩，倒不如说是在发脾气的样子。

    我不清楚导致那份不高兴又悲伤的感情的原因。也许是在现实中发生了甚么事，但因为我对此没有知道的方法和权利――现在，还没有。

    「……不过，既然如此，不会想高兴地玩吗」

    我一边战战兢兢地拉过她的双手，用自己的手包裹住，一边抬头看着她漂亮的脸。

    「――我，接下来要成为丽奈同学的敌人」

    「……呵」

    我吞了吞口水，为了能跟比自己高超过10厘米的她对视而尽可能地伸直身子的同时，用乾燥的嘴唇编织着话语。

    「把丽奈同学接下来要做的事……竭尽全力去进行妨碍……就是这样子的，玩耍来着」

    啊啊，不行啊……手抖得不得了。

    明明自己可是在握着自己推的人的手，这样子不就传达给推本人了吗。

    所以说超出极限的御宅是不行的啊。

    「如果，假如这样子……能让丽奈同学发自心底感到高兴……高兴得甚至忘记现实中的讨厌事情的话――」

    再一次深呼吸，再往握紧的手注入力量……然后再度笔直地看着她的眼睛。

    「――能和我，能和我成为朋友吗？」

    「――能和我，能和我成为朋友吗？」

    往下看着如此说道的玛利亚小姐那双因紧张而动摇的眼睛，我意识到自己的嘴角不禁上扬了起来。

    「好啊，既然你说了要来妨碍，那我会尽全力去彻底击垮的……不过，如果能让我感到高兴的话，无论有甚么要求我都会听的」

    「「？！」」

    哎呀，稍微搞错了吗……不知为何优和玛利亚小姐都睁大了眼睛，很是惊讶的样子。

    「优和玛利亚小姐两人我都会各满足一个要求的，不过你们真的要做吗――」

    「「――会做的！！」」

    「……是、吗？你们答应固然很好，不过那会是我愿意达成的要求对吧？」

    突然间都提起干劲了呢……到底是甚么具有如此程度的魅力来着呢？

    难道两人都有甚么如此想让我做的事情吗。

    「说、说得没错啊？」

    「因、因为我跟优不一样，没有邪念啦！」

    「没有邪念的跟踪狂吗……」

    「都说了我不是跟踪狂而是守护者」

    「「……要吵架吗？」」

    这两人到底是怎么了……在空档不演小品的话就会死吗？

    该，怎么办好呢……因为两人对话的内容完全不明所以，我应该阻止一下吗？不，毕竟看着很有趣，而且说不定这是了解『普通的朋友』的好机会呢。

    ……不，果然还是差不多该制止了吧，总觉得无法忍受继续看下去了。

    「……差不多够了吧？」

    「「啊，hao」」

    不知为何两人跪着坐下了，不过这时候就无视他们继续说下去吧。

    「我接下来会做大事。具体来说就是先前我说的那样，接下来我会追着公主潜入王城内……顺带一提，无论运用甚么方法来进行妨碍都是没有问题的」

    「原来如此……」

    「潜入王城到底是打算做甚么呢……」

    玛利亚小姐在思考着甚么，优则是一脸发呆地望着远方的天空。

    「――丽奈同学，请做好心理准备哦？」

    玛利亚小姐露出像是想到恶作剧般的表情凝视着我。

    「你知道吗，我和优组成搭档的话可是最强的哦？」

    「……呵？」

    说起来，在路途中听他们说过，他们似乎是青梅竹马来着呢？

    「不、不用这样子煽风点火吧……」

    「胆小鬼给我闭嘴！」

    「为甚么？！」

    ……真的没问题吗？

    「咳……总之，我们会尽力让你高兴的，请做好心理准备……对吧，优？」

    「对、对啦……如果说是要在游戏中比赛的话，我可没打算输」

    原来如此，总之没问题就好。

    「我明白了。那么开始」

    「诶，等等！」

    「不是吧！」

    我无视从背后传来的悲鸣，一边倒拉系上公主的丝，一边奔驰着……呼呼，请让我高兴起来哦？

    

    王族的隐藏通道，复杂得让人联想起皇族的紧急逃生用的地下铁。毕竟优说过无谓地复杂的地图是游戏避免不了的东西所以我就不抱怨了，不过假如没有这条丝就来初见的话确实会令人迷失方向呢。

    从在某个房间里用架子伪装起来的暗门出来之后，我沿着公主留下的丝在城里奔驰。

    全杀光途中见到的警备的近卫兵、顺便抢掠了一番后，我发现了一扇格外豪华的门。丝一直延伸到里面去……难道这里就是国王大人的办公室吗？

    「嘿！」

    「「呃？！」」

    我将装有炸药的铁球狠狠地投掷向那扇门……虽然站在门前的两名近卫兵注意到后，急忙冲过去以自身为盾，但随着巨大的爆炸声，他们和门一起被吹飞了。

    与此同时我急速接近，砍飞尚未掌握情况的他们的头部。

    「咳噗、喀噗！……火药是不是稍微太多了呢？」

    嗯―，在户内使用的话，这是威力略为太强的东西吗……从下次开始小心点吧。

    「你、你是？！」

    「有一段时间没见了呢」

    「……」

    室内的是张开嘴惊愕地看着这边的公主和……带着险峻神情的这位伯伯就是国王大人吗。

    「你就是这个国家的国王大人吗？」

    「……那又怎么了」

    尽管突然受到袭击，却是相当处变不惊呢。

    「……你，对安娜贝拉……对我的女仆做了甚么……？」

    「杀了哦，你知道的吧？」

    「啊啊……怎么会……」

    「……？」

    为甚么事到如今才来问这种事呢？明明会逃走就代表隐约察觉到了……或者至少知道会有那种可能性的吧。

    「总之先确保吧」

    就对女仆小姐的死感到那么悲伤吗――我用丝捆住扑簌扑簌地流下眼泪的公主大人。

    「哼嗯，看来没有人心呢？……不是帝国而是混沌的使者吗」

    「……我才不想被你这种人这样说」

    明明就是个和母亲不同的，没有真正的心的仿造品，还真敢说。

    「又不是因为喜欢才想批评怪物，蠢材」

    呵，尽管被袭击仍然有谩骂的余裕呢。

    「可以吗？根据你的态度，这个地方的生命会变少的哦？」

    「……反正目标只是我的生命吧，这样的话其他士兵就不用牺牲」

    「所以？」

    「喜欢的话就拿去吧……但是不要以为能简单地逃脱哦」

    「……不害怕死亡吗？」

    是怎么回事啊，这人……又不是不知道自己死了的话国家会变成怎样。

    「……你不认为你死去的话国家会陷入混乱吗？」

    「这是无可奈何的，但为时已晚，无从改变了」

    「……真是优秀的达观呢？」

    「算是吧，不过我有一个条件」

    「……是甚么呢？」

    真是出色地明白事理呢，他到底在作甚么打算呢。

    「别让我女儿受任何一点伤」

    「……女儿很重要吗？」

    「？这是理所当然的，会有讨厌孩子的父母吗」

    居然说没有讨厌孩子的父母――啊啊，原来如此，他们虽然是王族，但却亦是普通的家庭呢。

    总觉得那实在……非常可憎。

    「……暂且不管你的主张，我并没有打算伤害公主哦」

    「那就行了，作为父亲，女儿的幸福――」

    「――已经够了」

    已经无法忍受再听下去了。而且亦没有继续奉陪下去的想法，所以将他斩首吧。

    「那么，我们走吧，公主大人」

    「唔唔――――！！」

    将曾经是国王的人的头部、以及在顺道经过的王太子的房间里找到的宝石戒指，放到办公桌上后，我担起公主，接着就这样逃出城堡吧。

    噢，不过在此之前――

    「女仆小姐有遗言给你，『请精神地健康地成长』……这样」

    「咿！」

    哎呀呀，开始哭得更厉害了呢……嗯―，我觉得自己并不怎么擅长和小孩打交道，所以很麻烦呢。

    「……算了，走吧」

    我无视红着脸并泪流满面地怒瞪着我的公主，就这样离开了国王的办公室，在城堡内奔跑着。

    「那么，来制造混乱吧！」

    随着我的这句话，山田先生它们在城堡内施放出高位魔术，我也将炸药撒落到周围。

    巨大的爆炸声响彻四周，墙壁等等的都被打烂，对很多房间造成了破坏。

    「发生了甚么？！」

    「快点！」

    「陛下去哪里了？！」

    有这种程度的骚动的话，国王被杀一事很快就会传开的，而优和玛利亚小姐亦会察觉到我做了甚么吧。

    「唔―、唔唔！！」

    「时间不会很长，所以请忍耐一下好吗？」

    我一边告诫大概是因摇动得太激烈而发出抗议声的公主，一边奔驰着。

    「你！停下来！」

    「殿下？！」

    用钢丝捆绑途中遇到的近卫兵的手脚，直接切成大块后置之不理。

    「嘎啊啊啊？！」

    「咿呀啊啊？！」

    这是，由于我有点在意时间差导致的死亡会不会加进经验值里，而进行的实验呢。我一边留意着status一边杀戮至勉强未到达等级上升的界线，之后就边调整边前进吧。

    「你就是骚乱的元凶吗？！」

    「放开公主殿下！」

    「不会让你再踏出一步――」

    因为有颇多人突然一齐涌了出来，所以用《流星群》投掷出放入特制炸药的铁球将他们吹飞吧――

    「――久违地做得太过分了呢」

    响起了彷佛要贯穿耳朵、挤压全身的轰鸣之后，城堡的一角被漂亮地吹飞了，使我能够看见晴朗的天空和对面的尖塔……甚至连残留的瓦砾亦只是稀稀落落的。

    「……算了，反正刚好呢。那么接下来就请再继续忍耐……哎呀？」

    「……」

    当我回头想向公主大人搭话的时候，才发现她已经昏厥了。究竟是甚么地方导致她昏过去的呢，真是神秘……不过，一想到如此一来就易于搬运和变得方便，便觉得轻松多了。

    于是我用丝将公主绑到背上之后，破坏吊桥飞越护城河并降落在贵族区的宅邸上。然后在屋顶上驰骋，继续逃跑。

    

    「老大――领主大人，这是这期的税收呀……来着」

    原本是原月光家族团员的部下把文件递了过来……但那个奇怪的语尾是甚么？

    「差不多该习惯了吧」

    「……歹势」

    虽然我在最初的时候也是不习惯啦……光是回想起来我的胃就痛了。

    都是那个只有外表漂亮、其他地方全是毒的可恨女人的错！

    「可恶！我才不希望以这种形式出人头地啊――」

    「――哎呀，是这样吗？」

    「咕啊w耶drftgy呼啧喀lp」

    谁啊？！别突然在我耳边小声说话啊！吓了我一跳啊？！

    ……等等，我是不是在哪里听过这个声音啊……？不，不会吧……假的吧……。

    「哈、哈哈……虽然不知道是谁，但突然站在领主的后面可是不行的哦？」

    真是的，部下的恶作剧真令人困扰呢……虽然这就是我那么的被他们爱戴和亲近的证据，但这种情况出现在紧要关头的话会令我为难啦！得好好注意呀……。

    「……你忘记了吗？是让你成为领主的人哦？」

    「不行吗……」

    不，我知道这是徒劳的挣扎……但是啊，没办法对吧？我可不想再遇到这个妖怪了啊……。

    「……哎，坐吧」

    「那么，不客气了」

    真是毫不客气呢，不只是自己，还把自己抱住的、看上去身分高贵的女孩子平放到椅子上了……到底是从哪里找来――

    「……在进入正题前我能问一个问题吗？」

    「？是甚么呢？」

    「这个女孩子是甚么？」

    「这个国家的第一公主」

    ……她说了甚么？第一公主？……说真的为甚么第一公主会被绑住了啊？！

    「等等等等等等，我完全不懂你的意思啊？！」

    「？首先第一就是最初的意思……」

    「不是不是！我不是指那种意思！我不懂为甚么公主会被绑起来了啊？！」

    「因为是绑着带过来的啊？」

    「……把胃药拿过来」

    「是、是！」

    在部下走去把惯例的东西拿过来的期间，我闭上眼睛，深呼吸，尝试集中精神……面对这家伙，是不能把她认真地当作一回事的。常识是起不到作用的……我是知道的对吧？

    「果然艾伦先生，你的胃很差吗？没事吗？」

    「……谢谢你啊」

    ……是在挖苦我吗？原因有十成都跟你有关好吗？

    「老大，给你！我拿过来了！」

    「……得救了，正好用光了」

    「呼呼，看起来像是甚么危险的药物呢？」

    「……危险的是你这家伙的脑袋啊（小声）」

    我取出三片部下拿过来的胃药，与水一起一口气吞下去。

    「呼……所以呢？这次有甚么事呢？」

    「因为要把公主交给帝国，所以请你成为这件事的中介，以及假如帝国攻过来的话请与帝国合作」

    「…………你说了甚么？」

    好奇怪呢，我应该在今天早上掏过耳朵了啊？我觉得我好像听到了不该听到的事呢？

    「呼呼，同样的梗可不有趣哦」

    「……说得也是啊？」

    我没有听错吗……这，我该如何向老头子和前领主说明啊？！

    「……能顺便说得详细一点吗？」

    「也是呢，其实最初因为王太子偶然路过了所以打算杀掉他哦」

    「……」

    「可是，被他逃掉了呢？而且事后我认为，仅仅是将王太子杀掉是不有趣的」

    「…………」

    「因此为了变得更加有趣，我杀掉了国王，并且为了挑拨王太子和第二王子的关系，我将公主拐走了」

    「………………把头痛药拿过来」

    「是、是！」

    啊，头好痛……这样我该怎么办啊，我可是在不久之前才晋升为地方城市的帮派干部而已哦？然而！为甚么！总有这种该死的事情闯进来啊！

    ……啊啊，头真痛。

    「老大，给你！我拿过来了！」

    「……得救了，正好用光了」

    「呼呼，看起来像是甚么危险的药物呢？」

    「……危险的是你这家伙的脑袋啊（小声）」

    我取出三片部下拿过来的头痛药，与水一起一口气吞下去。

    「……所以？具体来说是？」

    「越快越好呢，在此期间公主就交由这边保管」

    「……好吧」

    「还有请不要联系帝国的皇帝，而是联系帝国里激进派的将军哦？」

    「……否则就不行吗？」

    「不行」

    「不行吗……」

    混蛋……这么一来不就不可避免战争了吗！这已经不只是这个城市有麻烦了吧？！

    「那就这样，我就在这附近……啊，能借给我一个合适的房间吗？」

    「……随你喜欢吧」

    「呼呼，仍旧很大方呢」

    「……别把房间的家具拿走哦？」

    「？你在说甚么呢？我怎么可能会做那种事呢」

    「…………那就好」

    最后说了这句话后，可恨的混蛋便离开了……所以我才不想见到那家伙啊！！

    「老大，刚刚的是……」

    「……不想见到的家伙」

    「噢……」

    啊啊，可以的话真想开一切去睡觉啊……。

    

    「你打算，对我做甚么呢……」

    在被拐走后的第三天，她终于开口了呢。明明至今为止都一直顽固地闭口不言的，是有甚么心境上的变化吗。

    「谁知道呢？那取决于会收下你的帝国哦」

    「……你要把我卖给帝国吗？」

    「嗯，差不多就是那样子吧。所以我不知晓帝国打算对你做甚么……虽然大致上可以预料到」

    因为如果有激进派的将军的话就会交给那人。

    那么对方会把她当作令王国产生动摇或用于开战时的人质，还是在攻陷王国后用作使统治变得合法的生小孩的工具呢……嗯，有各种各样的用法呢。

    「你想听吗？」

    「……你，是不是经常被人说你没有人心？」

    「……那又怎样呢？」

    确实我被人说过，没有人心的怪物之类的相当残忍的话语……但这又怎么了呢。

    「真想看看你的父母长甚么德性呢？」

    「……请乖乖地住口」

    「我的父亲大人是一位出色的统治者……但你的父亲似乎是不怎正经的人呢？」

    「啊，我同意这一点」

    「……是、是吗」

    那个男人……血缘上的父亲只是个体格变大了的小孩而已……只是因为拥有很高的能力所以至今为止才能平安度过而已。虽说我也可能没有资格说别人。

    「我的母亲大人是非常温柔的人哦？她一直都聆听我的烦恼，又会鼓励我」

    「……」

    ……是吗，那又怎么了呢。

    「你的母亲大人又怎么样呢？会好好地鼓励你吗？」

    「……请住口」

    我的母亲也肯定和鼓励了我……对，她如此做过了。

    「就你现在的情况来看，应当认为你母亲的教育是失败了呢」

    「住口」

    失败……理应是，没有的。至少我有按照母亲的吩咐来生活，没有制造会让母亲担心的问题。

    关于失败，我的母亲并没有失败。

    「尚且连自己的女儿都无法纠正，甚至连从旁制止都做不到――」

    「――闭嘴！！」

    我抓住公主的颈部将她拉倒在地板上，以不会致死的程度紧紧勒住她，同时用短刀抵着她的脸。

    「咕！……你、的、弱点……就是、这点吧？」

    「……」

    「嘎？！……咳噗、安娜贝拉她……又怎样？跟你的母亲相似吗――」

    「――她不是母亲大人」

    绝对不同……相似？如果母亲大人还活着的话，也许会产生同感吧……所以？那又怎么样呢？

    「……呵呵，你死去的母亲大人会哭泣的哦」

    「――去死」

    我举高短刀，往公主可憎的笑脸挥下去――

    「唔！」

    ――可是，房间里响起了沉钝的回音。

    「…………？……你在做甚么？」

    违背我的意愿的短刀没有扎进公主的脸，而是刺进她脸旁的地板了……居然这样做了呢？

    「……你这是甚么意思？山田先生」

    『――』

    没想到竟然会被身为NPC的从魔顶撞了……多亏于此让我冷静下来了。

    「……仅仅放入熔炉一次的话就原谅你吧」

    『――？！――！！――？！！！』

    「不用担心，我会让你移动到初期装备的短剑上去，所以不会死的哦」

    『……』

    我拒绝山田先生的猛烈抗议的同时将头转回去面向公主。

    ……不用那么沮丧，毕竟之后我会去拜托熟练的铁匠的哦。

    『――？！――！――！』

    像是翻脸似的突然就变得高兴了呢？……果然正因为是使用了军用AI，才使得NPC也拥有与活生生的感情极为相似的东西吗。

    ……不过，现在怎样都好。

    「那么，我改变主意了」

    「……甚么？」

    「我不会把你卖给帝国」

    「……你打算做甚么」

    对，我不那样做了。虽然原来的打算真的仅仅只是卖掉而已哦？不过因为她极其触恼了我的神经……。

    「我会以你的名义和身分向帝国宣战」

    「咿？！做，甚么……」

    「呵呵，作为你父亲的国王在临终前所会见的人物的你，其后立即向帝国宣战了……后世的历史会如何记载呢？」

    「……住手」

    杀死身为国王的父亲，假装自己是受害者来煽动王太子与第二王子的政治争斗并拖延加冕，与此同时自己从边境领开始进攻帝国……企图以此功绩成为女王……这故事怎么样呢？

    尽管母亲是正妃，但因出生顺序和性别导致在继承人之列中被疏远，于是对此感到不满――大概会被后世添加这样子的理由吧。

    「杀害父亲的污名和将国家卷进战争的大罪……作为母亲的王妃大人会变得怎么样呢」

    「请，住手……」

    历史可以被随意窜改，就算有多少不合理的地方，只要强行拧进去，后世的历史学家就会添加上资料不足啦、事实比小说更加离奇啦等等的理由对吧。

    而且即使是在现实的地球的历史里，做出令人费解的愚行的人物可是不胜枚举……说不定出乎想料地，这故事不会有甚么不合适的感觉呢？

    「在同一时期消失的女仆小姐，与其说是同谋者，倒不如说大多数的秘密工作都是由她负责的――这个说法如何呢？」

    「求，求求你！请你！」

    如此说道的公主，以被绑着的姿态将额头擦在地板上恳求道。流着眼泪、夹杂呜咽地乞求我的怜悯。

    「……我的母亲教导了我当对方道歉时应该怎么办……你认为是甚么呢？」

    「……？」

    露出了一脸不解的样子呢。

    因为我突然说了这种话，这样子的反应也是很自然的……可是呢？

    「……纵使对方道歉了，如果自己无法原谅又不能接纳、亦没有整理好心情的话……母亲教导我不必勉强自己原谅对方」

    「咿？！……啊，啊啊…………」

    「认为只要道歉就会得到原谅，我个人觉得这是傲慢的想法哦」

    我以将额头擦在地板上的公主的哭泣声作为BGM，计划着战争的安排。

    

    「……这是真的吗？」

    「对，没错，要引起战争」

    翌日早上，因为这天学校放假，我去了找艾伦先生，告诉他计划有变。

    「为甚么呢？」

    「……你想知道吗？」

    「……不，不用了」

    「是吗」

    我一反问带着疑问的表情向我提问的艾伦先生，他就露出害怕的目光发抖着并拒绝了。

    ……我的样子就那么可怕吗？虽然由我自己来说有点那个，不过我觉得我的样子是像母亲那样相当端正来着的。

    「……我好像有点失去自信了呢」

    「甚么事？」

    「没有甚么……总之，因此就算不向皇帝说，向帝国里的任何一人说都可以哦？」

    「……不在之后影响最小的家伙是谁？」

    ……好奇怪呢？明明我特意给他自由、放任他随意去做的，但他却开始抱头思索起来了。是那个吗？认真问『今天的晚餐吃甚么好呢？』时，如果回答『甚么都好』的话反而会令人困扰，就是那种情况对吧？

    「如果你因为我说了谁人都可以而感到难办的话，那么请尽量向地位比较高的人说吧」

    「更糟了……」

    ……哎呀？似乎这也不对呢？他抱头抱得更紧了，还让部下去把胃药和头痛药拿过来呢。

    「到底对甚么有不满――」

    「――敌袭―！！」

    「甚么事！！」

    敌袭？明明应该尚未与帝国取得联络的……但现在一时想不出其他会袭击领主馆的势力呢。中央政府现在依然处于混乱的极致吧，况且集合和移动军队都是需要时间的，因此不可能在几天内就袭击这里来着……边境派遣军也是不久前才摧毁掉的。

    「报告！敌人的真正身分是漂流者！尚未清楚敌人的全貌，尚未掌握敌人的规模！」

    「漂流者？！」

    噢？是各位玩家袭击这里吗……玩家大半都是秩序或中立的，而最近增长的混沌势力听说尚未发展到这种程度……或许袭击这里是有甚么符合秩序风格的理由吗。

    「他们发表了声明！……令王国陷入混乱、将第一公主非法掳走的你们，是不可饶恕的。我们要在此处挥下秩序的铁槌……就是这样！」

    「……是这样吗？」

    「……呼呼」

    啊啊，原来如此……这是优和玛利亚小姐两人指使的呢？怪不得在城堡那时没有妨碍，而其后的三天内也杳无音讯。

    「呼呼呼呼……啊哈哈哈哈哈哈！！！」

    「……终究还是疯掉了吗？」

    原来如此，原来如此……？我不认为优能做出这么大胆的事，玛利亚小姐……是你筹备的吧？

    优应该也提供了各类协助和支援吧，不过由于他是所谓的胆小鬼，所以尽管我不知道他有没有尝试做过，但他应该是办不来与攻略组顶层的人们进行交涉的吧。

    「……这不是很能让我高兴吗？」

    「……是从打一开始就疯掉了吗」

    厘清一下胜利条件和失败条件吧……这边的失败条件是被他们夺回公主，或者被他们排除掉好不容易制作出来的傀儡领主艾伦先生……虽然『玩耍』的计划已经出现了延迟，不过没关系。

    接着，胜利条件就很简单了。让他们全灭，或者持续杀戮直至他们丧失战意为止……既然被他们占了先机，对这边来说是压倒性的不利呢。

    「那么，将全军纳入我的指挥之下吧」

    「……连指挥军队也做得到吗……即使是不知哪来的王族也做不到的哦？」

    我不理会一边含泪发牢骚、一边为了紧急召集军队及对指挥系统下达指示而奔波着的艾伦先生，在脑内构筑着防卫计划的安排。

    

    「……龋真的要让我演讲吗？」

    「因为啊，是玛利亚你召集他们过来的吧……」

    虽然没错是我在揭示板上召集玩家们啦？说这是一种玩家活动来煽动他们啦？为了让丽奈同学尽可能地高兴起来而努力了啦？

    ……可是啊？

    「我也是阴暗的人啊……」

    「只要能跟丽奈关系变好就没所谓啦……」

    「……深有体会呢？」

    这是那个优吗……一谈到自己的兴趣就会立即失去在此之前的温柔和关怀并且变得不看气氛的优吗……虽然打算隐藏自己是御宅的事但一谈到喜欢的事就会不知不觉间提高声量和说得飞快的优吗……他望着超远的地方，声音超级颤抖着……我，还是自出生以来第一次听到颤抖的声音。

    「我会用惯例的那个将你的声音传递至远处也能听见的，交给我吧」

    「……『宴会魔术』和『DQN魔术』吗？」

    「再加上我最近习得的『公共魔术』的《广播》」

    「……你的技能是真的谜」

    哎呀织田君，你这家伙真的是不会让人觉得腻呢？

    每次一起玩游戏时你都总喜欢做杂耍役，还真令人无法预测啊～。

    「呼，哈～……那，我走啦？」

    「嗯」

    我深呼吸后一站到台上――众多玩家的视线就突然一齐看了过来。

    仅仅如此我就产生了好像自己不知为何被责备了的感觉，使我已经感到非常辛苦了……但是，为了让丽奈同学最大限度地感到高兴，我要战胜丽奈同学！

    「各、各喂！这次大家能具、聚集过来，实在非常感谢！」

    「小妹妹太紧张了哦！」

    「放松点！」

    烦死了！我不习惯这种事所以给我睁只眼闭只眼啦！

    啧，这种时候就别管玩家的戏言了，无视啊无视。

    「让大家集合起来别无他事……就是为了讨伐那个屠杀者！」

    「这真的能做得到吗？」

    「反正，只是为了消遣而享受的话也好吧？」

    「就算赢不了也没关系嘛」

    嗯，当然，就算我突然说出这种话，毕竟丽奈同学的成就庞大又很易理解，『她是无法被打倒的』正成为玩家之间的半常识，因此这里的玩家们都洋溢着轻松悠闲的气氛……所以我――

    「――我是认真的」

    「『……』」

    注入强烈的意志，如从肚子里挤出来一样……但又沉静地，说出了一句话。

    也许是感受到我强烈的意志了吧，玩家们都安静了下来，自轻松悠闲的气氛转变为以估价的视线在我身体上看来看去。

    「我再说一次……我是认真的」

    「『……』」

    「大家都觉得赢不了屠杀者对吧？」

    「『……』」

    「……不，说错了吗……是觉得，赢不了亦是无可奈何……是以此作为藉口对吧？」

    「……你说甚么？」

    「是在煽动我们吗？」

    事已至此，我已经自暴自弃了，现在我要尽我所能把话全都说出来……毕竟要打动人们，拿出真心可是最基本的呢。

    「这也是无可奈何的事。一个初出茅庐的新手，居然使得就连从beta版过来的攻略组亦无计可施，只能束手无策地被杀掉化为经验值」

    「『……』」

    那个被称为『起始之屠杀』的惨剧是谈论丽奈同学……更确切地说，是谈论这个游戏时必定会被提及的创世神话；所以不知道此事的玩家肯定是在潜水的。

    「尽管和NPC，特别是和甚至远比当时的攻略组顶层强大的亚历克西骑士团长共同战斗了……尽管有多达三位数的人进行攻击了……但却不像样地败北了呢」

    「『……』」

    『起始之城政变事件』也非常出名，出名得早已变成常识了，不用我多说大家都知道的吧。倒不如说大部分玩家在那个时候都参与战斗或进行观战了吧。

    「因为变成窝囊的输家也是无可奈何的事，所以就觉得不痛不痒了吧……」

    「……小看我们吗」

    「你把我们集合过来就是为了愚弄我们吗？」

    煽动至此，玩家当中终于出现表露愤怒的人，亦有立即离开的人们……不过，反正会那样做的人从一开始就是不愿意的，所以不用介意。

    「即使在第一次官方活动里，也是被狼狈不堪地杀掉了呢……洗刷了污名的仅仅只有汉尼斯一行人而已吗，真是令人遗憾」

    「……因为啊」

    「不然还能怎样……」

    没错，早已经有人在处于跟你们相同的条件下紧紧抓住过丽奈同学了……事到如今你们可别跑掉哦？

    「我再说一次，我是认真的」

    「『……』」

    「……不想洗刷污名吗？即使被说了秩序只有人数很多还能无动于衷吗？不想取回作为攻略组的自信吗？难道不应该停止继续为自己找藉口吗？」

    朝他们感到自卑的地方、心灵最软弱的地方，一脚踏进去……他们好歹也是被称为攻略组的游戏玩家。被说到这个份上、被煽动到这个份上，该不会继续保持沉默吧。

    「那该怎么做啊」

    「你能保证获胜吗？」

    「不，我无法保证」

    胜过丽奈同学的保证甚么的，这种东西……不，就算对手不是丽奈同学，谁会有能在PvP【人对人】中获胜的保证啊。

    「甚么嘛，果然是不可能的吗」

    「反正又会再输吧……」

    「――但是，希望你们能跟我来」

    但是，不过――如果只是想着说不定能赢的话，那就很简单了。接下来就开始断言……溢出过分的自信，像是告诉甚么都不用害怕般的说道。

    「屠杀者就算擅长攻击，但应该也不擅长防守吧……至少从未见过她防守，既然没有的话我们就有可能获胜」

    这正是骗子的胡说八道，只要有可能性就甚么都能瞎诌出来。

    「再说我们的胜利条件是甚么？救出公主大人……即使做不到，只要打倒傀儡领主，我们就赢了」

    但是，我又为骗子的胡说八道增添说服力……这个领主馆有着封闭起来的构造，却又拥有广阔的地形，那么一旦被人入侵便会变得难以防守对吧……丽奈同学一人的话肯定会忙不过来对吧……我利用这样子的伪装让他们更易上当。

    「只有数量的秩序？……不，是数量的秩序！我等在这个游戏里是压倒性的多数派！压倒性的民意！压倒性的同党！」

    然后是硬来的诉诸情感……刺激他们的自尊心甚么的。

    只有数量的秩序？没错，但这又怎么了？数量代表有相应程度的力量、有相应程度的本事！

    「把那些扶不起的阿斗充满嫉妒的嘲笑，如字面意思的一脚踢开吧！」

    啊啊，演讲也终于到最高潮了……从上方往下望，我可以清楚看到他们的脸上饱含着兴奋。

    「现在我在此宣言要打倒屠杀者！无论输赢，只要认真起来，我等就能取回作为游戏玩家的骄傲！」

    啊啊，不行了……对阴暗的人的我来说，果然是太难了，感觉不舒服，想吐……不得不暴露在如此众多视线之下进行演讲甚么的，我在前世一定是做了超乎想像的坏事。

    「现在就是向这个世界展示秩序之时！」

    ――哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！！

    累、累毙了……演讲结束后我立即走到台下，跑到优的身旁。

    「……我要吐了，暂且遮挡住我吧」

    「好的好的」

    我躲在优的背后逃离玩家们的视线的同时，看见他们向领主馆突击过去――这使我确信丽奈同学会感到高兴，让我放心了。

第三卷 极恶千金的混沌冲突 第二章 善恶攻守逆转

    「攻击！」

    「守住！」

    与NPC领军的士兵们组成团队后，就能通过指挥系技能的恩惠来强化他们，亦能藉着作出指示来提高命令和统率系技能的效果。

    虽然成效不如与自己组成队伍的同伴和从魔，但有总好过没有吧。

    「呃？！NPC的家伙们好强啊？！」

    「这不是一支黑帮领军来着吗？！」

    此外还让山田先生它们为领军施加全体赋予和强化。

    虽然给予的人数越多效果就会越低，不过这也没关系。

    「HP跌穿三成的话就请退下！一班至三班继续向前！」

    「屠杀者酱，连指挥也做得到吗！」

    「我们怎能输给她！」

    当然他们之中也会有持有指挥系统技能的人吧，毕竟对玩家来说赋予和强化可是基本的呢……再者，首先双方本来的实力就不同，而数量亦是这边压倒性的不利。

    但是，这并不意味着这边就得乖乖输给他们。

    「……全员都喝了交给你们的抗体对吧？！要扔了哦！」

    「『是！』」

    「想做甚――」

    确认所有领军都喝下了在不多的时间内传给了全员的抗体后，我朝着玩家的正中央投掷铁球。铁球在那一带爆炸了，碎片飞散到周围的同时，释放出带有一眼就能察觉到危险的颜色的烟和黏液。

    「咳诶？！」

    「是屠杀毒物！」

    「快去找出哪种解毒药或魔术能够解除它！！」

    ……那个，屠杀毒物是甚么呢……我制作出的毒有那样的名称吗，我还是第一次知道呢。大概优是知道的但却对此默不作声吧……之后再抓住他吧。

    「叽啊？！」

    「咕诶？！」

    暂且不管那个谜之名称，从开始尝试解除毒的人起，向他们的头部进行投掷以粉碎脑袋……因为那些人很可能是神官或药师之类的治愈职呢。

    「可恶啊！」

    「等待自然回复的话……」

    「不，这是不可能的吧？毕竟是屠毒哦？」

    「也是呢……」

    …………原来如此，屠杀毒物简称为屠毒呢……虽然怎样都好，不过我很介意呢。

    我抱着微妙的心情进行投掷，驱赶中心人物及治愈职。

    「果然得把指挥官――嘎？！」

    「把屠杀者――咕诶？！」

    「喂？！」

    从驻留在前线的人开始，消去气息的暗杀部队对他们使出了『致命一击』。

    正如他们所言，领军里几乎全都是以前是黑帮的月光家族的成员。因此很擅长做这种a脏的工作哦。

    「真脏！」

    「找感知能力高的家伙来！」

    「蠢材！会被屠杀者狙击的吧？！」

    的确如此，真可惜……不过效果立即显现出来了呢。

    似乎是由于我优先瞄准那些尝试阻挡这边计策的显眼人们的头部，致使他们不能积极地行动了。

    「一班至三班退下，四班至六班请上前！」

    针对这边计谋的对抗措施也是，由于遭到同伴反对导致没有第一时间实施出来，而如果为了试图打破局面而行动的话，就会变成显眼的狙击目标……因此，变得绑手绑脚的玩家们无法活用数量上的差距，逐渐后退了。

    「可恶！被压倒了啊！」

    「我知道！」

    「反正这里这样子就好！」

    「那些家伙还没成吗？！」

    看来是在等待着甚么呢。

    不过我同意这里这样子就好，我也是这么认为的。

    我一边观察他们，一边用暗藏起来的钢丝缠住前卫的坦职的脚并将他们拉起来。

    「呜哦？！」

    「甚么？！」

    就这样将十几名玩家悬挂到空中后，用钢丝卷断他们的颈部和四肢。随着从天花板上传来了『各朗各朗』的声音，身体的各个部分掉了下来，一拍之后血液如破裂的水管般喷了出来。

    「全军突击！」

    「『呜哦哦哦哦哦！！！』」

    「咿！」

    被毒削弱、为了不变得显眼而不使出大技、缺乏积极性、害怕突袭的暗杀――要是将因此而对各处疏忽警戒的前卫的坦职处理掉的话，之后就只剩下防御薄弱的玩家们了……虽然大概也会有副坦和幸存者的吧，但他们会是不值一提的呢。

    「报告！敌方从正面增援了！」

    「没关系，请就这样继续钓出敌方的战力」

    「了解！」

    没错。请不断地投入战力……不要做留力这种无趣的事，请全力以赴哦。不然就不有趣了。

    「……差不多了吧？」

    「报告！后门被突破了！」

    ……来了吗。虽然姑且是硬邦邦地固定了后门、也制作了路障……但毕竟没有时间，是赶工做出来的呢。不过，反正这样子和计划的一样，所以并没有关系。

    「请传达给后门的部队，要努力彻底进行拖延的战斗。即使快要胜利也绝对不要攻击，请将敌人不断引到深处」

    「哎？啊……遵、遵命！」

    那么，直至到时间为止，努力在这里阻挡敌方并继续钓出敌方的战力吧。

    自后门把他们不断引入来吧……接下来就看优和玛利亚小姐会如何行动了。

    「……呼呼，我很期待哦？」

    因为已经带来如此之多的惊喜了，所以我也很期待接下来的哦？

    

    「守住！」

    「请进攻！」

    在领主馆正门附近的大规模战斗已经持续了一段时间……论数量上的差距是这边压倒性地有利。而在质素方面，『起始之城』的NPC与玩家之间也有巨大的差异。

    「可恶！」

    「被压倒了啊？！」

    从刚才开始，丽奈同学在指挥同时进行的妨碍发挥出深远的效果……简直发挥过头了。先是被投下了毒，如果为了解除它而行动的话就会成为投掷的目标，同样地如果为了突破局势而变得显眼的话就会迎来从远距离造成立即死亡的一击……由于敌方部队从正面无休止地涌过来，我方甚至无法采取回避行动。就像在野战中被对手的弓兵部队狙击着一样。

    「副坦上前！在增援来到之前坚持下去！」

    再加上还放出了暗杀部队，以及在各个缺乏集中及疏忽警戒之处，用丝屠杀坦部队……情况的凄惨程度足以令没有描写限制的人会一瞬间便停止动作，于是敌方部队就会趁着人墙无法发挥作用的这个时候向这边突击过来。

    「增援来到之后就再次向前突击！请不要放松对正门的攻击！」

    对方大概也是为了钓出这边的战力，并没有贯彻防守来消耗这边，相反一直攻击着这边吧。既然对手是这个城市的高层，尽管这边的情况是受到限制导致在店铺里买不到药水类，但对面应该有大量库存吧；而且既然丽奈同学能制作毒，应该也能制作药的。

    「玛利亚酱，后门突破了哦！」

    「谢谢，那么不管对方会否攻击，我们的方针都不变！请不断向内部进攻！」

    「了解！我会传达的！」

    对方会积极地守住后门，还是会出来攻击呢……根据情况，战术会有所改变。

    「那么副官，指挥就拜托你了」

    「我知道了，按照原定计划吗？」

    「对」

    将正门的指挥交给『皇国神圣骑士团』的皇先生后，我奔往后门……而我的旁边有优。

    「玛利亚，之后要在甚么时候汇合？」

    「优就这样跟着我。如果从后门入侵到一定程度了的话就跟他们汇合，如果没有的话我们就这样两人去吧」

    「OK收到」

    我和优两人并排跑着穿过战场……我用杖的前端勾住从旁边冲过来的NPC士兵的脖子，然后拉过去扔中由前方逼近过来的敌人。

    然后我用在优的支援下得到强化的《赫灼杖》把周围的敌人吹飞、燃烧并清除乾净。

    「呀呀呀！」

    「好烦啊！」

    在剑挥下来之前，我用杖勾住剑锷，把剑夺过来并扔向后方的魔术师……虽然不像丽奈同学那样能扔个正中，不过我觉得可以作牵制之用。

    接着我用杖打碎失去武器的士兵的下巴，再用杖末端的箍打他的心窝将他撞到一旁，以腾出道路。

    「赶快走吧！」

    「我知道了」

    我们继续跑着，在途中跟玩家部队汇合后，平安抵达后门。

    「……不是攻击也不是防守而是拖延？」

    「不过闯进去的话应该会是坏主意吧……？」

    在那里眼见敌人彻底地进行着拖延的战斗，使我和优两人都感到可疑……我不明白丽奈同学的用意。没有从这样子的房子里逃出来，刻意将敌人引入到无法活用自己擅长的机动力的地方，是有甚么理由？

    「……按照原定计划，我们的目标是公主或傀儡领主。在此期间拜托你们的部队抢夺敌方的药水类等等的东西」

    「好唷！」

    「交给我们吧！」

    虽然我想不通，但也没有时间去思考了。

    被对手经秘密通道逃走的话是无法令人接受的，而像正门的战斗那样陷入对手的算盘变得无法动弹的话也是不有趣的。而且最重要的――

    「――太过慎重的话就不能让丽奈同学高兴了对吧？」

    「……我身边的女生，就没一个正经的吗？」

    我一边想着丽奈同学，一边浅浅一笑并小声自语着……优好像胡扯了甚么，不过我无视他，转向下一步行动。

    「请大家退后，我要一口气打破防守」

    「要怎样做？」

    「优来支援！」

    「好好」

    于是我得到优接连不断给出的支援……这家伙的支援能力真的是出类拔萃啊，这个buff量是怎么一回事？比攻略组顶层的还要惊人吧，虽然技能很奇怪……。

    「『身命祈祷&#12539;完全燃烧』」

    「啥？！你也有上级职业？！」

    「跟最近终于弄清楚的不一致啊？！」

    周围的玩家喧嚷起来了，不过这也没甚么好奇怪的……业力值不超过200是不行的，但除了这个方法之外，只要业力值超过150后，跟中立一样满足特殊条件的话就没有问题了。

    「『妄执慈爱&#12539;理想女性』」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    种族：人类

    名称：玛利亚　Lv.61《＋15》

    业力值：156《善》

    第一职业：赫灼司祭

    第二职业：杖圣

    第三职业：圣母

    状态：献身《每当为了特定的对手而尽力时HP持续回复：最大2%/5s》

    完全燃烧《STR上升：特大&#12539;INT上升：特大&#12539;为攻击赋予火炎属性：极大&#12539;火炎属性的伤害上升：极大》

    理想女性《INT上升：特大&#12539;DEX上升：特大&#12539;为攻击赋予光辉属性：极大&#12539;光辉属性的伤害上升：极大》

    属性赋予《为攻击赋予火炎属性：极大&#12539;为攻击赋予火炎属性：特大&#12539;为攻击赋予火炎属性：大&#12539;为攻击赋予火炎属性：中&#12539;为攻击赋予火炎属性：小&#12539;为攻击赋予火炎属性：极小》

    属性赋予《为攻击赋予光辉属性：极大&#12539;为攻击赋予光辉属性：特大&#12539;为攻击赋予光辉属性：大&#12539;为攻击赋予光辉属性：中&#12539;为攻击赋予光辉属性：小&#12539;为攻击赋予光辉属性：极小》

    炎热攻势《为攻击赋予火炎属性：中&#12539;攻牧ι仙：中》

    炎热守护《火炎耐性上升：中&#12539;防御力上升：中》

    神圣攻势《为攻击赋予光辉属性：中&#12539;攻击力上升：中》

    神圣守护《光辉耐性上升：中&#12539;防御力上升：中》

    强化赋予《STR上升：特大&#12539;VIT上升：特大&#12539;AGI上升：特大&#12539;INT上升：特大&#12539;DEX上升：特大》

    强化赋予《切断强化：大&#12539;打击强化：大&#12539;命中率上升：大&#12539;回避率上升：大》

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    哎呀～，最初我也是吓了一跳啦。没想到会跟自己所属阵营的神邂逅了……这么的一个条件，一般来说是做不到的吧，因此绝对不可侵领域先生缄口不言也是可以理解的。

    总之，已经做好准备了，先来一发吧！

    「『伟大的七色的贵神的眷属太阳神葛弗斯哦 信仰您 消灭您的敌人 保护您的羔羊的玛利亚 行使御力 为了讨伐当前邪恶的神敌而将加护――――――』」

    ――那么，各位玩家请离开远点。

    「『――――――施予吾吧！』」

    「呜哗？！」

    「躲、躲开！躲开―！」

    ――不然的话。

    「『太阳的怒吼【葛弗斯&#12539;愤怒】』！！」

    ――被卷进来可能会死的哦？

    

    「……很厉害的爆炸声呢」

    刚才伴随猛烈爆炸声所产生的热浪穿过了四面八方，使大地晃动起来了……大概是从后门一带传来的吧，不过到这里都有伤害判定，实在是太令人惊讶了。

    由于热浪，敌我双方的那些没有赶及回复的人，都如字面意思般的蒸发了呢，连毒气也被吹散了。

    「总之副官，我是时候要走了，所以拜托你接替指挥了哦？」

    「好、好的……」

    我将接下来的事交给在第一次见面那时正与艾伦先生议论着的月光家族的老手干部先生，然后便前往办公室。虽然有点早，但后门早早就被突破了，所以没有办法。

    「在此之前……嘿」

    「啊可恶！」

    「又来啊！」

    我让户内重新注满被吹散了的毒气。将几个会释放毒气的东西交给干部的人后我快步前进。

    「艾伦先生平安吗―？」

    「……谢谢你啊」

    当我抵达办公室，呼唤艾伦先生之后，得到了在桌下抱头、不知何故露出疲惫表情的他的阴沉回答。这样子可不行哦？得打起精神才行。

    「没有精神呢……不过，算了」

    「……谢谢你啊」

    我带着艾伦先生前往隔离公主大人的房间。途中也听到了好几次强烈的爆炸声在房子里……搞不好声音大得甚至在镇上也能听到。

    「很厉害的爆炸声呢，艾伦先生没事吗？」

    「……谢谢你啊」

    ……刚才也说了相同的话呢，是因为太过恐怖导致bot化了吗。在我思考着这种无谓事情的时候到达目的地了。

    「那么公主大人，你平安吗？」

    「……」

    我很惊讶呢，竟然还有气力瞪着这边吗……这不是相当有趣的女孩子吗。

    「太好了呢，因为你的缘故许多人都死了哦」

    「……咿」

    我用丝绑住公主大人，像背婴儿那样背着她，并用麻布先生包裹住她……果然对许多人因为自己缘故而死的事实产生反应了呢。毕竟她拥有罪疚感甚么的啊。

    「那么，去进行最终准备――艾伦先生」

    「咕诶？！」

    我一步出走廊，便用力抓住走在前面的艾伦先生的衣领把他拉回来……虽然他发出了像是挤压青蛙那样的难听声音，不过无视它无视……因为――

    「――肌肉力量量量量量量量量量量量量量量量量！！！！！！！！」

    ――变态绅士先生闯过来了。

    他保持住用拳打破地板连同地面的姿势，面向这边微笑了。

    「啊啊……再次见面实在太高兴了哦……」

    「――」

    那个融入了万千思绪和感情的百感交集的低语、以及欣喜陶醉着的表情，实在是非常的恶心，令我不由得无话可说了。不经意地添加了蝴蝶结的这一点是微妙地令人气愤的。

    「……你在你自己的道路上一往直前不就好了吗？」

    可以的话希望现在能放过我呢，这人的打扮似乎不利于小孩的教育。

    简直太麻烦了；他贯彻自己的那个甚么绅士道不就好了吗？

    「啧啧……你不知道吗？」

    他竖起并摇动食指，边咂嘴边用微暖的眼神望着这边……一副似是觉得无可奈何的样子，令我心情很微妙。

    「那你想说甚么――」

    「――不关心他人的话就无法保持秩序」

    ……这不是说了好像相当厉害的说话吗。

    「没错！像混沌那样不顾他人、像中立那样允许一切又排除一切的话，就无法帮助人了！」

    「……」

    是如何做到的呢，他藉着让脚下爆炸，一口气逼近过来，我一边侧身躲避他的拳头，一边用短刀的柄殴打他的手肘。

    「蓿浚　…另外呢，帮助人就是通晓绅士道的途径哦，你知道为甚么吗？」

    「……不知道」

    为了阻止他企图毫不留情地捏碎艾伦先生的头部，我踢向他的胸部并将他踢飞，可是他在飞行的时候试图夺走公主，于是我立刻蹲下来避开了。

    「因为帮助人和当绅士，两者都是――」

    面对从他的拳头施放出来的远距离技能攻击，我一边抓住艾伦先生的衣领将他拉过来、一边后退回避，同时向变态绅士先生投掷出毒针，虽然有若干被胸脯弹走了，不过倒是有毒针刺进锁骨了呢……肌肉比起骨头更硬吗。

    「――自以为是的多管闲事哦！『宣誓&#12539;吾乃粉碎否定自身道路者之人』！！」

    我把艾伦先生挟在腋下抱着，同时跳向旁边回避脚后跟劈下来的攻击……房子已经破破烂烂了呢。

    「『宣誓&#12539;吾乃决不背叛肯定自身道路者之人』！！……因此屠杀者，不，丽奈阁下」

    「……艾伦先生还活着吗？」

    「……我自己也不知道」

    因为艾伦先生没怎么出声所以我确认一下……似乎没有问题呢。

    「……吾辈也想救你哦？」

    「……？」

    救我？我陷入了甚么困境吗？

    「或许你的异常性是天生的……但是呢？吾辈无法眼睁睁地看着像你这样的女性因而误入歧途」

    「……看来真的是多管闲事呢」

    「哈哈哈哈，因为从某种意义上来说吾辈也是病了，所以请原谅吾辈吧……而且呢」

    「……还有甚么吗？」

    请容我婉拒继续和变态说话……我一边倒向后方来躲过伴随着技能的效果所挥起的拳头、一边往上踢他的手肘，在旋转的同时取得距离。

    「――大人是应当保护小孩的！」

    在说这一句话的同时，他一脚缩短距离跳了过来并向腹部使出了一击，不过我竖起短刀并发动了《溶断》，在防御的同时破坏拳头。

    「……太好了呢，有人爱着你哦？」

    「……我开心不起来」

    哎呀，公主大人说话了呢？即是说他就是那么的具冲击性吧。

    

    「……或许我做得太过火了」

    「才不是或许啊……」

    在我的眼前，大地连同房屋的一部分被吹飞了，但不止于此，仅是热浪就甚至对城镇也造成了破坏，而玛利亚则是惊慌失措地看着这个情景。

    坚守阵地的NPC如字面意思那样的蒸发了，如果没有描写限制的话，肯定会不禁嘟嚷『啊啊，死于热核武器的时候就是这样子的吧……』，情况就是那么的精彩。

    「……好厉害，地面变成玻璃，甚至还熔化了」

    这还是地面吗？这已经黏黏糊糊得一塌糊涂了……光是走近，感受到的不是炎热而是炽热，而且还会遭受不断伤害。

    「这是会造成伤害的地形吗？」

    「啊、啊呜……」

    回头一看，便会发现连逃到后方去躲避的玩家们也受害了，有的还跌坐在地上，用恐惧的目光看着玛利亚……。

    不，『屠杀者的系谱……』『不这是破坏者吧』『燃烧圣女……不，破坏司祭？』，还能这样子聊天的话，也许他们还相当精神呢。

    不过他们举出的候选绰号全都太土了，我打算运用青梅竹马的权限，以独断和偏见驳回它们。

    「……诶、诶嘿？」

    「……总之不冷却的话就进不去呢」

    「是……」

    因为玩家们比这个场所更加炽热地互相议论又有时互相殴斗是常有的事，所以先别管他们，用『公共魔术』的《水管》倒进水，并以《基建维修》和《空调》作为支援，再用『土木魔术』的《年末》进行突击工程将道路整好。

    「这就是杂耍役的优……」

    「在活动后，摆脱超过一百名教屠的人……」

    「就是这个原因使他成为了被教屠和反教屠双方都承认的稀有人材……」

    「老实说，一半以上那啥的魔术我都理解不了……」

    「就不能用普通的水魔术吗？」

    「笨蛋，不是说好了不能这么说的吗？」

    ……我可以哭吗？

    唉，让我想起讨厌的事了……在活动结束后立即被教屠们到处追着的记忆。无论我再怎么逃跑他们也会从不知何处涌出来，就连帮助了我、让我以为是亲切的人也是教屠……即使逃进城镇里，但因为这样子反而使我无法区分他们跟一般人，所以那是一步坏棋来着……就是如此的恶梦啊。

    「……我想哭」

    「总、总觉得对不起呢？下次我请你吃牛妹的脸颊包吧？」

    「原谅你了」

    看着弯下眉毛并向我道歉……露出半哭泣表情谢罪的玛利亚，我回想起『说起来这家伙意外地很脆弱呢』，于是我原谅她了。

    ……看见谦逊地对着自己的玛利亚，令我有一种奇怪的感觉。

    顺便一说，如果现在跟她说『那么跟上次我说要请你客合在一起计算，现在各自买自己的不就好了吗』的话，即使她表面上会生气，但很快又会露出一脸快要哭的样子并会认真考虑替代方案――所以这个说法是禁忌来的。

    「好，完成了，走吧」

    「得赶快汇合呢！」

    「……怎么说呢？我不认为那些人能进行集体行动啊」

    老实说，那些人全都有强烈的个性和癖好啊……所以大概会无视作战进行单独行动的吧？不然他们怎会排在数量很多的秩序阵营的顶层呢。

    「那果然，按照原定计划吧……」

    「对呢，就当作他们已经不在来行动会更好吧」

    先前派出玩家掠夺部队，用意是要尽早解决补给的问题。

    虽然这边的大义名分是排除沦为个人傀儡的伪领主并救出前领主，所以居民NPC和原卫兵等等也愿意合作……但进行战前准备时好歹必须低调，因此这边物资的匮乏很是严重……再说原本物流早已停滞了呢。

    「好吧！我们也走吧！」

    「要适可而止哦」

    真的拜托了哦？在领主的房子里来一发像刚才那样的大技还将我卷进去的话我肯定会死的哦？说真的真心拜托了哦？

    「我知道啦！优你就安静地跟我来！」

    「好好」

    我和玛利亚进入领主房子的后门……后门曾经在的地方，开始出击。我们两人一起把看着这边的――尤其是像看见妖怪那样的看着玛利亚的――战战兢兢的士兵们打倒。

    「呀！」

    我对玛利亚打漏了士兵，用『公共魔术』的《漏电》令他们短路，而对逼近这边的人，则用《堤坝》堵住他们、再施以《液化》来排放。

    当他们被看不见的墙挤得动弹不得的时候，突然堵塞道路的东西消失了，然而向前倾倒之处却是液化了的地面，使他们被不断吞了进去……而吞没后我就用《整地》将他们关在里面。

    「……真残忍」

    「我才不想被玛利亚你说」

    对前来的士兵不作任何差异和区分，将他们焚烧得连骨头也没有遗留下来――我才不想被做出此事的玛利亚说啊。我的话只要挖掘地面还可以挖出遗物和尸体，但玛利亚的话不是甚至连谁死了都判别不了吗。

    『――肌肉力量量量量量量量量量量量量量量量量！！！！！！！！』

    「哦？」

    「是变态绅士的声音呢」

    大概是发现了丽奈或目标的公主、又或者傀儡领主吧。

    因为那个人是真的只在自己相信的道路上一往直前，所以他的行动是无法受到控制的……虽说也不是完全合作不来。

    「要快点」

    「对呢」

    虽然不知道丽奈打算利用公主大人来做甚么，但肯定不会是正经事吧……或者应该说，因为丽奈自己说了『请试着阻止我』，所以得认真对待。

    「给我停――」

    「――《警笛》」

    十几个士兵为了阻止我们而出现了，所以我发动了『公共魔术』的《警笛》……于是他们就立即排列好并空出了通道，我们便不顾他们，跑着穿了过去。

    「请各位要配合救护车哦」

    「……是真的谜」

    我不理会像是观察罕见动物那样的盯着我的玛利亚，设置了《粪回覆》和《臭丫头》以免被追赶……那么，差不多要遇到丽奈了吧？

    「……我稍微见到花田了」「……我，这场战斗结束后就会去完稿的」「把丽奈打倒也没关系吧？」「已经没甚么好怕的了」「明明有丽奈在，还能安然睡觉吗！」「在这样的夜里会是谁呢？」「这是……是这样子吗。所以那家伙才会在那个时候……」「没事的，休息一会儿立即就会变回精神的」「刚才的是甚么……不，是我的错觉吗」「怎么会呢」

    在传出激烈战斗声的区域前方，我和玛利亚互相看着对方，乱立着死亡flag。

    「……喂，优」

    「……甚么？」

    玛利亚忽然温文尔雅地……以无法从她平时的形象想像出来的不安声音向我搭话――

    「草率乱立的flag是会折断的啊！」

    「我知道啊！」

    ――我们两人互相看着对方，一边笑着，一边闯进死地。

    

    「蕖…」

    「差不多到时间了呢？」

    他差不多要因宣誓技能的缺点而死了吧。

    而这边所做的只是在保护艾伦先生和公主的同时躲避攻击而已，非常轻松。

    「……吾辈的想法【拳头】仍旧传达不到吗」

    「对呢，那么差不多该说再见――」

    「――《额外&#12539;治愈》！！」

    ……啊，终于来了吗。我等好久了哦？

    那大概是玛利亚小姐做的吧，眼见飞过来的回复魔术让变态绅士先生完全回复过来，让我了解到两人都来了。

    「说起来是要合作呢？」

    「对哦，请不要自顾自地死去」

    「冷静、冷静下来……我可是只要做就能做到的、精神饱满的孩子……！」

    果然是优和玛利亚小姐两人呢。

    看来他们当初的计划是打算共同战斗的，不过变态绅士先生似乎走得太快了……优不知为何在做着奇怪的举动，不过这是一如往常的事，所以将他放着不管吧。

    「……好！丽奈，做好觉悟了吗？我做好了哦」

    「我会赢过丽奈同学让你听我要求的哦？」

    如此说着的两人各自都拿好了武器……优的是像指示棒一样的短杖，玛利亚小姐的则是比自己的身高更长一点、前端有弯曲因此容易勾住东西的杖。

    「――『武之理&#12539;杖身一体』！！」

    「《播出事故》！！」

    首先玛利亚小姐使用了上级职业专用的强化，优则在我正要跑出去的时候向这边发动了魔术。

    果真一如既往效果是我不明――

    『目前的画面正受到干扰』

    ――原来如此，视野变成只剩下这句文字了呢。

    不得不在这个几乎是被蒙住眼睛的状态下进行战斗吗，这样子……要一次过以他们三人为对手，看来我只能动真格了。

    「『身体强化&#12539;虐杀器官』、『精神感应&#12539;魔统』、『自己改造&#12539;凶气药』」

    「《呼应共鸣&#12539;慈母献身》、《神意宣告&#12539;神敌讨灭》、《赋予全体化》、《炎热攻势》、《炎热守护》、《高级赋予&#12539;荣光日焰》、《高级赋予&#12539;轻光离师》」

    「《压倒性的成长力》、《赋予全体化》、《高级赋予&#12539;体力》、《高级赋予&#12539;物理屏障》、《高级赋予&#12539;加速器》、《高级赋予&#12539;智力》」

    「《被虐体质》、《赋予全体化》、《高级赋予&#12539;神圣汪洋》、《增强》」

    彼此毫不留情地不断进行强化及赋予来堆叠着buff。

    让井上先生告诉我变态绅士先生如何殴打过来的同时进行躲避，一边向三田先生指示的方向进行投掷一边互相进行妨碍，但是都被各自的对策防御掉了。

    「《热线》！」

    「《苍黑五连》！」

    我在三田先生的牵引下歪头躲过玛利亚小姐的魔术，在井上先生的带动下用《爆炎四刃》抵消了变态绅士先生的技能、并用《流水》架开剩余的力量。

    「等等优！真的是看不见的对吧？！」

    「应、应该是的……」

    「哈哈哈，哎呀愉快愉快！！」

    我为自己注入药物，并将公主背到背上。

    我用丝层层卷住艾伦先生并使他在空中持续不停移动藉以保护他；面对变态绅士先生刺过来的右拳，我歪头躲避的同时把右手搭在他的手腕上、用左手抓住他的手肘并将他往墙上撞。

    「《高级治愈》、《赫灼天》！」

    「《火上加油》！」

    一如以往优的魔术是我不明白的……不过从魔们倒是清楚传达了玛利亚小姐的红白色火球变大了一圈的形象给我。

    「以～及～？」

    「《魔术凭依》！」

    「来了！《蒸汽爆炸》！！」

    「唔！」

    想不到魔术也能用来凭依……优真是无法预测的呢。因为现时我把可以使用的所有防御技能都用来削弱变态绅士先生具压倒性破坏力的攻击的威力了，所以只好把这个新攻击招架掉。

    「……唔呜！」

    惊人地痛和热啊……仅是掠过一下，皮肤便立即因严重烧伤而破裂，而且尽管汁液与血液一同溅飞出来，但就连它们都被蒸发了，这个热量到底是怎么回事。或许玛利亚小姐在各种意义上都是火力特化的吧？虽说她似乎也能进行回复和辅助。

    「这……不是挺能干的吗！」

    通过布满房屋的钢丝所造成的对他们行动的妨碍、以及微弱的空气震动，读出他们的动作。

    蹲下躲避变态绅士先生的一踢，当脚在上方通过时站起来抓住脚，然后朝着玛利亚小姐施放的魔术把他扔飞出去。

    至于因优意义不明的魔术而出现的、穿着全身紧身衣裤且头脑奇怪的人们，恐怕只能一个一个地确实处理掉吧。

    「哈哈哈，真是位有趣的兄台呢？！」

    「我也上前！」

    「明白！《税款投入》！！」

    我在视野仍旧未恢复的状态下继续巧妙地处理着变态绅士先生及玛利亚小姐的猛攻……向着他放出的右直拳前进的同时进行躲避，作为反击的回礼用短刀的柄殴打他的下巴。

    竖起刀刃拨开闯进来的杖，转动手腕用短刀勾住杖的弯曲部分将杖拉过来，然后用指尖刺进玛利亚小姐的心窝。

    「蓿　

    「咕，咳噗……！」

    一边向优投掷复数的毒针、一边跳起来躲避变态绅士的扫堂腿，接着在空中用丝缠住横挥过来的杖来抵消其势头。

    就这样以速度变慢了的杖为落脚点进行跳跃，拉开距离后，再度向优投掷牵制用的毒针的同时运用《流星&#12539;改》朝前方的两人掷飞铁球。

    「嘿啊！！」

    我不理会专注于抵消铁球攻击的变态绅士先生，向玛利亚小姐突击过去。

    我交叉手臂，把挥下来的杖挡在手背和手腕之间，再把它拉往斜下方令她往前倾，然后踢她的下巴再用短刀瞄准她的颈部――但，大概是优施展的魔术吧，热水猛地从地板上喷出，因此我后退避开。

    「薨。。　

    我一边向优和玛利亚小姐投掷毒针，一边蹲下躲避变态绅士先生的回旋踢，斜眼看着因而崩塌的墙壁，并用后备的短剑贯穿他的膝盖内侧来固定住。

    「糟――」

    立即用短刀的一击割断变态绅士先生的颈部，将掉落的头部踢向朝这边来的玛利亚小姐、将身体塞进炸药后投掷向优。

    「哇哇，对不起！」

    「《与世间的墙》！」

    玛利亚小姐边谢罪边用杖弹开了变态绅士先生的头部，优则用魔术应付了爆炸呢。

    「……那么，之后只剩下你们两人了哦」

    「哎呀～」

    「不是吧～」

    虽然两人口中皆说着沮丧的说话，但他们脸上都是笑着的……呼呼，我也很高兴哦？接下来会怎样做呢？

    「……不过，我们可不会输哦？」

    「直到最后都不会放弃哦？」

    啊啊，真的很高兴……这样子的话，结束之后必须听听两人的要求才行呢。

    

    「《宣誓&#12539;我乃注视自己所好之人》！！」「《宣誓&#12539;我乃追求自己所好之人》！！」

    我一边目不转睛地看着浮现出娇艳而稚气的笑容的丽奈同学，一边跟优两人一起打出了最后的王牌。

    一边用杖弹开丽奈同学挥下短刀的妨碍，一边继续咏唱。

    「《宣誓&#12539;我乃支持对方所好之人》！！」「《宣誓&#12539;我乃不否定对方所好之人》！！」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称：玛利亚　Lv.61《＋30》

    状态：献身《每当为了特定的对手而尽力时HP持续回复：最大2%/5s》

    完全燃烧《STR上升：特大&#12539;INT上升：特大&#12539;为攻击赋予火炎属性：极大&#12539;火炎属性的伤害上升：极大》

    理想女性《INT上升：特大&#12539;DEX上升：特大&#12539;为攻击赋予光辉属性：极大&#12539;光辉属性的伤害上升：极大》

    杖身一体《STR上升：特大&#12539;INT上升：特大&#12539;攻击时随机的魔术发动&#12539;魔术的伤害上升：极大》

    慈母献身《全status上升：少&#12539;强化效率上升：大&#12539;持续回复：中》

    神敌讨灭《全status上升：小&#12539;对业力值：恶的敌人的伤害上升：大&#12539;持续回复：中》

    属性赋予《为攻击赋予火炎属性：极大&#12539;为攻击赋予火炎属性：特大&#12539;为攻击赋予火炎属性：大&#12539;为攻击赋予火炎属性：中&#12539;为攻击赋予火炎属性：小&#12539;为攻击赋予火炎属性：极小》

    属性赋予《为攻击赋予光辉属性：极大&#12539;为攻击赋予光辉属性：特大&#12539;为攻击赋予光辉属性：大&#12539;为攻击赋予光辉属性：中&#12539;为攻击赋予光辉属性：小&#12539;为攻击赋予光辉属性：极小》

    炎热攻势《为攻击赋予火炎属性：中&#12539;攻牧ι仙：中》

    炎热守护《火炎耐性上升：中&#12539;防御力上升：中》

    神圣攻势《为攻击赋予光辉属性：中&#12539;攻击力上升：中》

    神圣守护《光辉耐性上升：中&#12539;防御力上升：中》

    强化赋予《STR上升：特大&#12539;VIT上升：特大&#12539;AGI上升：特大&#12539;INT上升：特大&#12539;DEX上升：特大》

    强化赋予《切断强化：大&#12539;打击强化：大&#12539;命中率上升：大&#12539;回避率上升：大》

    宣誓：爱屋及乌《STR上升：极大&#12539;INT上升：极大&#12539;HP不停减少：3%/1s》

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    这么一来就没有退路了……得在这里竭尽全力杀死丽奈同学救出公主大人！

    然后顺便也打倒傀儡领主！我相信这是最能让丽奈同学高兴的事！

    「《请期待下一集》！」

    「《赫灼杖》！」

    我从优那里得到了下一次攻击的威力会随机地膨胀最少等倍最多七倍的支援后，边发动攻击技能边突击过去。我烧掉迫近过来的丝来迎击，把杖往丽奈同学的方向旋转，然后用杖箍从下方往上顶。

    「呼呼，真开心呢？」

    短刀的柄从旁殴打过来，我让它偏移方向后踏进一步，把杖拉近到身旁来挡住她转动手腕后挥下来的短刀。

    啊啊――天真地笑着的丽奈同学太棒了！

    「对啊！优也这么认为对吧？！」

    「哈哈哈，是啊……开心得吓了一大跳哦！《因为喊了前辈》！」

    我大声问后方的优，他便一边以精神的声音表示同意一边使用了魔术，于是带着可怕神色、穿着学生制服的――不、不良少年？出现并打向丽奈同学。

    「一如以往优是会让人吓一跳的人呢？」

    「哎呀，没有那种程度啦……」

    「优我待会再教训你」

    「为甚么啊？！」

    因为你银笑了！被丽奈同学称赞后银笑了！

    在我们穿插着这种愚蠢对话的期间，丽奈同学把前辈的遗体往远处丢飞，我后退回避短刀的突刺，用杖弹走投掷过来的毒针之后用《业火连弹》轰炸前方的所有东西。

    「唔？！」

    然而在爆炸的烟消散之前，铁球撕裂空气飞了过来。

    虽然我用《爆轰》迎击，但正如预料，从铁球里面喷出了颜色不妙的黏液和烟。

    「《空气清新机》！《大扫除》！」

    「nice织田！」

    幸好优即席将毒气和毒黏液无效化了，于是我再度向丽奈同学突击过去。

    「真的让我很高兴呢？」

    「因为要让你高兴啊！」

    就在即将接触敌人之前，我把杖竖在地板上并像撑竿跳一样跳起来，在丽奈同学的背后落地。

    然后立刻将杖箍刺向她的腰――但，彷如看见我的这个攻击般，她以右脚为轴顺时针转半圈躲开了，还顺势把短刀横斩过来，令我只好仰头避过。

    「咕呜？！」

    当我急忙想将杖拉回手边的时候，我却被踩了一脚，身体被迫向前倾，此时我的下巴被往上踢，我的手臂被抓住捏碎的同时我被过肩摔了。

    「呼！」

    要踩碎脑袋的脚正从上方迫近，于是我赶快起身并立即前滚，以作躲避并保持距离。

    「哈啊哈啊……优，MP还行吗？」

    「……快用尽了」

    「我也是」

    没想到MP比起HP更快用尽呢……哎，以丽奈同学为对手的话，回复和支援都是必须的，尤其是如果没有优的支援的话，这边早已是完蛋的水平了。

    ……好奇怪啊，明明我们这边应该等级和buff量都是比较多的。

    「所以丽奈同学，虽然很可惜，但接下来就是最后的了」

    「那真可惜，不过我不介意。因为已经充分感到高兴了」

    「可是我累了啊……」

    优说丧气话是一如往常的事所以无视他；毕竟对手可是丽奈同学，就算我们使出全力，她也应该能够保护好公主大人的吧。

    「……这就是最后的支援了哦《税款投入》《强加于人》」

    「谢了」

    虽然我每次都不知道这些熟悉的名称有甚么效果――总之，优发动了能转让自己的status中任意数值的魔术、以及能将施加在自己身上的强化和赋予转移到对象身上的魔术，然后便靠在了附近的墙上。

    「那么，丽奈同学我要来了！」

    「嗯，不用客气，来吧」

    在优的支援下，为了放出超越我自己现在能使出的最强攻击，我开始咏唱――

    「『伟大的七色的贵神的眷属太阳神葛弗斯哦 信仰您 消灭您的敌人 保护您的羔羊的玛利亚――嘎？！」

    「咕诶？！」

    ――但我的脖子被丝勒住，攻击被取消了。

    「不是啦，因为这样做的话公主大人果真会死的啦？……虽说我很高兴哦」

    诶诶，不带这样子的吧丽奈同学……。

    想着这种事的我，以优发出的恍如挤压青蛙一样的呻吟声为BGM死去了。

    

    「「……」」

    输了。虽然跟玛利亚两人一起努力了，但还是赢不了丽奈……而且最后还要是非常荒唐的闭幕。

    「……输了呢」

    「对啊……」

    我们两人呈大字躺在『起始之城』的神殿旧址里，眺望天空，同时吐出叹息。

    「虽然乱立了flag啊……」

    「……是不是立得太多导致互相增强了？」

    「啊―……也许是吧？」

    虽然乱立的flag会折断，但增强了的话那就没有办法了。

    「不过啊……」

    「……嗯？」

    她突然低声说话并回头看着我……怎么了呢――我注视着朝旁边这边侧了过来的，玛利亚那只有外表可爱的脸。

    「……好开心呢！」

    「……对呢，好开心呢」

    输了令人不甘心，而且结果还要是公主大人又没救到、傀儡领主也没打倒……不过跟玛利亚合作对抗丽奈，就像是挑战在小时候还很困难的游戏的boss一样，让我很开心。

    「丽奈同学应该觉得开心吧？」

    「超开心吧」

    你明明就知道来着……你明明就说得那么开心来着……算了，也没办法啊，毕竟你可是玛利亚呢？明明很脆弱又经不起打击，却转瞬就会得意忘形起来的呢？况且你现在心情很好呢？

    「……还会『玩耍』吧？」

    「……对呢，丽奈和玛利亚和我……会『玩耍』呢」

    我们互相看着对方笑着……沉浸在非常不甘心却又非常开心的余韵里――

    「……总觉得好像听到超大的爆炸声了」

    「真巧呢，我也是……」

    ――此时，使大气震动、彷佛击打着我们身体的爆炸声响彻城镇。

    丽奈小姐，这次又做了甚么啊……我一边想着这种事，一边与玛利亚一起笑着。

第三卷 极恶千金的混沌冲突 幕间 官方揭示板 其1

    【抵达】综合杂谈串254【王都！】

    78.匿名的冒险者

    >> 74

    我确认过了，真的有军队在啊

    是有人触发了任务吗？

    79.匿名的冒险者

    不知道，不过明明NPC拚命喊着腾出道路但所有人都动也不动，这也太好笑了吧

    80.匿名的冒险者

    >> 79

    没一个人动也太草了吧

    81.匿名的冒险者

    话说原来这支军队的司令官是王太子啊

    果然是谁触发了任务或事件吧

    82.匿名的冒险者

    听到有王太子后玩家们就全力冲了过去，草

    83.匿名的冒险者

    然后NPC更加不知所措了

    我记得NPC确是认为自己是真正的人，而不自觉自己是AI对吧？

    84.匿名的冒险者

    >> 83

    确实如此

    85.匿名的冒险者

    用日本来说的话，就是因为有皇太子殿下在，所以就算被喊要腾出道路却全力冲了过去的国民……或者应该说是外国人

    86.匿名的冒险者

    这么说的话是我们脑子有问题吧？

    87.匿名的冒险者

    NPC「腾出道路！」

    玩家「是甚么活动吗～？」

    NPC「拜托！腾出道路！」

    玩家「谁触发的呢～？」

    NPC「这里有王太子殿下在哦！」

    玩家「真的？！(全力冲刺)」

    NPC「哇？！」

    这样子……当然会不知所措的吧w

    88.匿名的冒险者

    士兵们全都进入戒备状态了，草

    89.匿名的冒险者

    啊

    90.匿名的冒险者

    诶

    91.匿名的冒险者

    发生甚么了？

    大声喊叫、像是指挥官级别的NPC，头突然被刮跑了……

    92.匿名的冒险者

    >> 91

    诶诶？(困惑)

    93.匿名的冒险者

    我下注五万津巴布韦元，犯人是屠杀者酱！

    94.匿名的冒险者

    这连赌都不用赌吧w

    95.匿名的冒险者

    正如所料开始屠杀了草！

    96.匿名的冒险者

    丝使是强角色

    97.匿名的冒险者

    这孩子已经在肆无忌惮地为所欲为了，草生啊

    98.匿名的冒险者

    太过自由了，草

    99.匿名的冒险者

    毕竟官方在官网上写了意思像是『怎样玩游戏也没关系』的内容，所以没办法啊

    100.匿名的冒险者

    为甚么能以军队为对手开无双呢……？

    101.匿名的冒险者

    我猜屠杀者酱大概是以对人特化为方向发展起来的吧？

    102.匿名的冒险者

    说起来没见过屠杀者酱跟怪物战斗呢……总觉得那孩子杀的只有人而已

    103.匿名的冒险者

    在幻想风格的RPG里不打怪却在杀人吗……话说还是尽快离远点比较好吧？

    104.匿名的冒险者

    离个屁！我直到最后都会是挑战屠杀者酱的勇s

    105.匿名的冒险者

    咦，死了吗？

    106.匿名的冒险者

    喂―？

    107.匿名的冒险者

    死、死了……！

    108.匿名的冒险者

    草

    109.匿名的冒险者

    恐怕是被锋利的丝切得七零八落了吧……

    110.匿名的冒险者

    以前她都没有使用过丝，所以这应该是上次活动的报酬吧

    111.匿名的冒险者

    虽然那些东西是贵得就连在个人得分中排名靠前的人也是勉强才能换到的，不过它们的性能都很好呢

    112.匿名的冒险者

    屠杀者酱和绝对不可侵领域极有可能拥有多件那种级别的装备吗……

    113.匿名的冒险者

    虽说不同于玩家制造的装备，它们只拥有一个追加效果，所以并不意味着生产职是不被需要的……但是论单纯的攻击力和防御力来说，它们是目前最强级别的对吧？

    114.匿名的冒险者

    >> 113

    对，而且还可以再委托生产职，来增加追加效果和提高基本规格……

    115.匿名的冒险者

    好消息是那些家伙基本上都是独行玩家吧……

    【王都之后的是】综合杂谈串272【其他国家！】

    214.匿名的冒险者

    >> 212

    哎―呀，你的阵营只有人数多而已―！

    215.匿名的冒险者

    >> 214

    勘太啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！

    216.匿名的冒险者

    不，也有汉尼斯等人在啊！才不是只有人数呢―！

    217.匿名的冒险者

    是在玩甚么啦w

    218.匿名的冒险者

    不过啦，以最近的情况来看，被说成是只有数量的阵营确实也是没有办法啊……w

    219.玛利亚

    对于那样的各位来说有一个好消息哦……！

    220.匿名的冒险者

    哦？秩序的二把手突然怎么了？

    221.玛利亚

    刚才呢，屠杀者打算掳走这个国家的公主大人做些甚么……我们要妨碍她！

    因为很难现在才进入王城阻止她，所以请各位去屠杀者会前往的瓦朗斯边境伯的房子集合！

    222.匿名的冒险者

    我觉得我被告知了一些很离谱的事

    223.匿名的冒险者

    真巧呢，我也是

    224.匿名的冒险者

    因为阵营的top的各位都是无法沟通的……

    225.玛利亚

    啊，抱歉！不小心激动起来了……。

    总之，各位不会对老是被任意妄为地干掉感到后悔吗？

    226.匿名的冒险者

    嗯……说不会后悔肯定会假的……

    227.玛利亚

    就是啊？！因为总是这边受到攻击，所以这次就由这边来攻击过去吧！

    详情都集中放在这里了！→：http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    可以说这是一个玩家活动！

    228.匿名的冒险者

    嗯―，这不挺有趣的吗……

    229.匿名的冒险者

    但是教屠们好可怕啊……

    230.玛利亚

    没事的！已经跟教屠们说「害怕神失败吗？」封锁住他们了！

    231.匿名的冒险者

    多么可怕的孩子……技法太轻巧了吧

    232.匿名的冒险者

    能跟那些教屠们交涉，是人才啊……

    233.匿名的冒险者

    说明她就是那么的认真呢

    234.玛利亚

    我当然是认真的哦！

    235.匿名的冒险者

    那我也参加吧

    236.匿名的冒险者

    那我也来，反正就算是输了，开心就好

    237.玛利亚

    ……也是呢，总之参加了应该也是没有损失的。

    238.匿名的冒险者

    因为我们只有数量多呢&#12316;

    239.匿名的冒险者

    我会尽我所能的！

    240.玛利亚

    那么各位，当天再会吧！

    241.匿名的冒险者

    真是有精神的孩子呢？

    242.匿名的冒险者

    似乎挺有趣的，可以试着参加看看

    243.匿名的冒险者

    啊这，这个温度差……

    244.匿名的冒险者

    当天听完那孩子的演讲后就回去吧w

    245.匿名的冒险者

    如果演讲好得你想回来呢？w

    246.匿名的冒险者

    不会的不会的w

    247.优

    会如何呢―？w

    【现在正是】综合杂谈串277【展示秩序的志气之时！】

    87.匿名的冒险者

    喂！听到玛利亚小姐姐的激励了吗？！

    要大干一场啦！

    88.匿名的冒险者

    >> 87

    哎呀哎呀？你不是说你当天听完演讲后就会回去的吗？哎呀哎呀？

    89.匿名的冒险者

    吵死了！因为是人，心是会变的！

    90.匿名的冒险者

    既然像女高中生的女孩子都说到那个份上了……是女高中生吧？

    91.匿名的冒险者

    不知不觉间就迷上她了

    92.匿名的冒险者

    警察先生就是这人>>91

    93.匿名的冒险者

    等等！不是的！

    94.匿名的冒险者

    个小细小但很努力，好可爱啊w

    95.匿名的冒险者

    那个身高连150都不到吧

    96.匿名的冒险者

    最坏的情况是初中生……不，也有可能是小学生，报警是恰当的

    97.玛利亚

    我可是朝气勃勃的JK哦？！

    98.匿名的冒险者

    本人降临草

    99.匿名的冒险者

    那个身高不可能是高中生吧……

    100.匿名的冒险者

    跟优那家伙争辩时也是在蹦蹦跳跳的呢w

    101.匿名的冒险者

    演讲那时候的台也是几乎毫无意义的w

    102.玛利亚

    >> 99

    >> 100

    >> 101

    会让你们去最前线的

    103.匿名的冒险者

    报复性人事安排，草

    104.匿名的冒险者

    送到最前线太残忍了w

    105.匿名的冒险者

    总之玛利亚酱的那个身高居然是JK吗……这可以有。

    106.匿名的冒险者

    玛利亚酱就是这人>>104

    107.玛利亚

    有罪

    108.匿名的冒险者

    等等！不是的！我不是萝莉控！

    我只是喜欢贫乳又矮个子的人而已！

    109.玛利亚

    我、我才不是贫乳！我至少有A罩杯！哪里算萝莉啊！

    ……虽然身高的确可能有点低于平均水平……

    110.匿名的冒险者

    果然不就是萝莉吗！

    111.匿名的冒险者

    果然不可能是JKw

    112.玛利亚

    会让你们组成惩罚部队的

    113.匿名的冒险者

    玛利亚大人是出色的淑女！

    114.匿名的冒险者

    玛利亚大人的成熟的女性！

    115.玛利亚

    很好

    116.匿名的冒险者

    这是啥啊……w

    117.匿名的冒险者

    奇怪的宗教出现了w

    【我等的圣母】综合杂谈串281【玛利亚酱】

    231.匿名的冒险者

    ……刚才的是甚么？

    232.匿名的冒险者

    想着玛利亚酱使用了上级职业的特殊技能的时候，她紧接着使出了《神托》技能……然后明明注意到并且还远离她了，但HP却被削掉了八成……

    233.匿名的冒险者

    是啥啊？那个火力……岂止敌方，建筑物连同整个地面，与其说是溶掉，倒不如说是熔掉了啊？

    234.匿名的冒险者

    是巨神兵吗？

    235.匿名的冒险者

    她本人说自己做得太过火了，草

    236.匿名的冒险者

    圣母玛利亚酱万岁！

    237.匿名的冒险者

    万岁！

    238.匿名的冒险者

    好像有个宗教出现了w

    239.匿名的冒险者

    让那么小小的身体动来动去又充满活力、对我们御宅没有偏见、演讲好帅、好可爱、有母性、超火力……让人迷恋啊！

    240.匿名的冒险者

    不过那个小小的身体和那个超火力之间的反差太大，太不妙了w

    241.匿名的冒险者

    我感觉到像是幼女角色挥动大剑或锤子的那种浪漫w

    242.匿名的冒险者

    然后不只是跟屠杀者酱，跟圣母酱也很友好的优，就更进一步地积累仇恨了……

    243.匿名的冒险者

    那家伙差不多该被刺了吧……

    244.匿名的冒险者

    对优那家伙的同情……是不会有的，刺他吧――话说那家伙的技能是怎回事啊

    245.匿名的冒险者

    虽然我知道他是在为圣母酱善后，但我完全不知道他在做甚么，超草生

    246.匿名的冒险者

    演讲那时候我也想问，『公共魔术』是甚么？

    247.匿名的冒险者

    这就是……杂耍役的优……！！

    248.匿名的冒险者

    虽然令人嫉妒，不过比起我们，跟优那家伙玩肯定是更加开心的呢w

    249.匿名的冒险者

    话说为甚么这家伙能将捏他技使用得这么熟练啊w

    250.匿名的冒险者

    毕竟也从教屠的追捕中逃脱了，不可能没有实力的吧w

    251.匿名的冒险者

    但是绝对不能饶恕(咬牙切齿)

    【输了】综合杂谈串289【但不后悔！】

    341.匿名的冒险者

    呀―，输了―！

    342.匿名的冒险者

    真的感到后悔了吗？……输给别人后当真感到不甘心，也许是一件久违的事情了呢

    343.匿名的冒险者

    正如圣母酱所说，之前只是想在哪里找个藉口吧，哎

    344.匿名的冒险者

    谁会想到会连领主馆一起炸掉啊？已经是炸弹狂魔了吧

    345.匿名的冒险者

    输了但感觉清爽

    346.匿名的冒险者

    我也是

    347.匿名的冒险者

    必须感谢圣母酱

    348.匿名的冒险者

    如果没有圣母酱的鞭策，我觉得以后我也没法发自心底享受这个游戏了

    349.匿名的冒险者

    以后也要作为游戏玩家继续挑战团队副本boss！

    350.匿名的冒险者

    >> 349

    团队副本boss是？

    351.匿名的冒险者

    >> 350

    当然是屠杀者啊

    352.匿名的冒险者

    草

    353.匿名的冒险者

    呃……也是啦w

    354.匿名的冒险者

    我信玛利亚教了

    355.匿名的冒险者

    >> 354

    那是甚么w

    356.匿名的冒险者

    不知道吗？虽然正式名称不是这个，不过就像是屠杀者的教屠那样的东西

    357.匿名的冒险者

    真的吗w我也要信www

    358.匿名的冒险者

    圣母酱她，怎么说呢……有可能会被坏男人欺骗……

    359.匿名的冒险者

    我懂w

    360.匿名的冒险者

    所以我们不注视着她的话是不行的！

    361.匿名的冒险者

    (看起来完全是案件嘛……)

    362.匿名的冒险者

    草

    363.匿名的冒险者

    不管是教屠，还是玛利亚教徒……都只有笨蛋在啊w

第三卷 极恶千金的混沌冲突 第三章 新朋友

    「啊―，真高兴呢！」

    「……哦」

    我用钢丝将优和玛利亚小姐两人的颈部勒断杀掉后，发出了神清气爽的声音，而这换来了艾伦先生阴郁声音的回应。

    「怎么了？」

    「甚么也没……呜恶！」

    「啊―……」

    说起来我用丝层层卷住了他，对待得挺草率呢……因为方才我的视野被剥夺了，所以没能进行细心的照顾。我要反省。

    「公主大人……也没有活力呢」

    「……呜」

    除了发出小小的呻吟声之外她没有其他的反应，只是头侧向一边、一副精疲力竭的样子呢？

    毕竟，因为我一直背着她，所以她承受了我激烈的战斗行动的全部影响吧。

    「不过赢了呢」

    不过赢了真好。愉快……愉快？……没错呢，很愉快。

    高兴地战斗、高兴地获胜，真愉快。

    「我必须感谢两人」

    「啊，是吗……」

    虽然艾伦先生用难以形容的眼神看着我让我有点在意，但因为真的很高兴所以就不管了！那么，接下来就是要清理垃圾呢。

    「来吧艾伦先生，要逃脱了哦」

    「……真的要做吗？」

    「？这不是当然的吗？」

    「……哦」

    明明已经事前好好商量过了，为甚么现在才……算了。

    我担起艾伦先生和公主大人，将丝从倒塌的墙壁绑至附近的尖塔上，然后一边在那丝上跑，一边朝上空发射特大的烟花。

    「信号来啦―！」

    「退避―！」

    「撤退啦！收工―！」

    自上方往屋内撒落只对不持有对抗药的玩家有效的麻痹毒，有时则直接赋予涂抹在丝上的东西，束缚住他们的行动。

    「……真的要做吗～」

    「请放弃吧」

    当大部分领军都退避后，我用手拉动连接到地下室的丝，将放置在内、数量多得即使是我自己也会觉得是不是脑袋有问题的炸药，引爆了――然后恍如把锅戴到头上后被殴打了似的冲击与爆炸声撼动着身体。用丝把身体缠在尖塔的屋顶上以免掉下去的我，一边眺望着这个光景一边与艾伦先生交谈。

    「噢―，玩……漂流者的大家都被炸飞了哦―」

    「……一般不会想到会把自己连同领主房子一起炸掉的吧」

    我眺望着如字面意思那般与房屋一同变得粉碎的玩家们。

    「……再见了，我心爱的床啊」

    「？你喜欢睡觉吗？」

    「……谢谢你啊」

    我一边听着束手无策地被炸飞的玩家们穷尽脑海词藻的唾骂以及等级上升的通知，一边离开了这个场所。

    

    「以下宣读」

    在布鲁佛瓦尼帝国的帝都的皇城……里的谒见之间，自称是埃尔玛努王国第一公主的使者的人，突然紧张起来并摊开了信件。

    「布鲁佛瓦尼帝国不当地歧视和迫害着境内的埃尔玛努人。这是令人无法坐视不管的事。为了保护本国的国民，埃尔玛努王国以菲拉&#12539;甸&#12539;埃尔玛努第一公主的名义，向贵国宣战」

    使者一口气读完之后，谒见之间亦保持着安静……不，太过安静了。所有人都闭着嘴巴默默地怒瞪着使者，等待皇帝作出判断。

    「……将这名使者的头用盐腌起来送回去」

    「遵命」

    「请、请等等？！」

    下达这个命令后，皇帝接着号令总动员，通知各诸候去准备战争……激进派的将军和大臣都兴高采烈地跑去为战斗做好准备。

    「本来不想进行战争的啊……」

    皇帝离开谒见之间后自言自语……纵然自己是比起扩张领土更追求国内稳定的稳健派，但一旦对方如此斩钉截铁地作出了宣战的话，自己也就无法抑制住激进派的下属和家臣们了。

    「还以为在部下胡来之前还能多撑数年时间，想不到却是从对方来……而且还是从公主来的，谁能预计到呢……」

    他露出疲惫的神色并深深叹气，把身体陷在自己房间的沙发里，如此慨叹着……好不容易让在先帝扩张的领土上的统治变得稳定了，紧接着却发生了这种事。

    「据说具有威慑力量的亚历克西先生也死了，到底发生了甚么事？」

    甚至连运营也无法预测的一名玩家的行动，对于连自己并非真正的人亦不知道的NPC们来说，是不可能得知的。

    

    「好、好紧张啊～……」

    我一边看着忐忑不安地这样说道的优一边想着。

    今天是自那场战斗结束以来，第一次被丽奈同学叫唤的日子……会被怎样评分呢，我超慌。

    「哈、哈哈哈……优真胆小呢」

    「……玛利亚你的声音不也在颤抖吗」

    那也没办法啊！光是和丽奈同学说话就会让我紧张，更何况接下来说不定会受到批评哦？！……呜哇，我快要呕吐了。

    「噢，已经来了吗」

    「「呃？！」」

    听到从后方传来的丽奈同学的声音使我和优两人都吓了一跳。

    我们一边流着冷汗一边缓慢地回头，看见了比想像中更加兴高采烈的丽奈同学。

    「「抱歉那个时候太过得意忘形了……」」

    我和优两人直角九十度弯腰谢罪……因为那个时候超级兴奋，以至于我们皆记不起自己都说了些甚么！

    在神殿旧址互相大笑后才注意到这种事的那时候，我们两人的脸都快要变成青色了！

    「？你们在说甚么事呢？」

    「「咦……」」

    咦？没有生气吗？虽然我明白丽奈同学很兴高采烈，可是有关她会特意叫唤我们的理由，我只能想到这个……还有甚么可能的呢？

    「哎呀，虽然你们输了给我，但因为那是非常有趣的惊喜，所以我会听你们要求的哦――」

    「「――真的？！」」

    「……」

    啊，糟了……一不小心就和优两人一起插嘴了……丽奈同学微微后退，然后歪头的样子真可爱……不是啦！那个绝对是搞错了甚么的样子啊。

    根据我最近在近处观察到的言行、以及根据优所说，我怀疑丽奈同学有些许天然，所以得注意才行……因为毕竟是一位大小姐所以不懂世故吗？

    「……那么，你们有甚么想我做的事情呢？」

    啊……不妙啊，感觉附带了音效的歪头的破坏力真不得了啊……这人对自己的姿容没有自觉的吗？

    「对、对呢……我希望你下次能陪我做验证……」

    「验证吗……虽然不知道能不能帮上忙，不过我不介意哦」

    「非常感谢！」

    咕嗯嗯……优这家伙，居然爽快地约好下次也一起玩耍吗！这精明的家伙，要烧掉吗……。

    「那么玛利亚小姐呢？」

    「啊……诶……」

    怎、怎么办……虽然想直截了当地说想成为朋友……虽然想，但是那已经在王都拜托过了，所以之后再说。

    「呵呵―，玛利亚小姐怎么了呢―？」

    「烦、烦死了……」

    优超烦啦……明明知道我不擅长这种情况，却在自己一个人抽身之后在煽动着我！好气啊～！

    「……龋说想和她成为朋友怎么样？」

    「是、是想这样子没错啦不过……」

    「有甚么问题吗？」

    虽然不是那么夸张的事……但是，该说是我很在意所以没办法吗……总而言之有着比那个请求更加重要的请求啊！

    「好……因为很碍事所以优你给我回去」

    「为啥？！」

    不，怎么说呢……很尴尬啊？也不是故意刻薄对待优啦，可是很尴尬啊？

    「是优在场的话就很难达成的要求吗？」

    「呃？！……玛利亚，难道你」

    「啊，不……很难达成是对的但在意思上有不同啦！」

    等等丽奈同学？！虽然你没有自觉，但你可爱地歪头询问的那个样子就像是嗅到危险的气味啊！

    「总、总之优你给我离开一会儿！」

    「知道了知道了」

    这家伙……明明知道不是那样子的却在嘻嘻地笑着！这个百合豚！

    「那么？你希望我做的事是？」

    「那个……」

    好！努力啊我！虽然我非常渴望成为朋友……但比起这个我有更加更加在意的事，所以没有办法啊！没错！这绝对不是为了实现自己的欲望！

    「请、请请请请躺zai我的da腿上！」

    「……」

    咬到了……？！咬到舌头、紧张得过于口吃，变得像是脑袋有问题的变态了……完蛋了，说不定已经吓怕丽奈同学，惹她讨厌了……。

    「虽然这种事情的话我不特别介意……」

    「真、真的吗？！」

    「嗯、嗯嗯……」

    冷、冷静下来啊我！丽奈同学这不是感到不知所措了吗！我慢慢而慎重地坐在树根上并拍了拍大腿……然后丽奈同学虽然觉得可疑但也乖乖地把头躺在我的大腿上……不妙快要流出鼻血了。

    「摸、摸头也可以吗？」

    「……请」

    呜哇，明明是在游戏里但总觉得很乾爽！手感超棒……果然丽奈同学是女神啊。

    「……我原以为你肯定会再次拜托我来和你成为朋友的」

    「啊、啊哈哈……虽然那也很好，不过总有点愧疚不安……」

    总觉得这几天丽奈同学很不高兴；相比起来，当我得知丽奈同学是屠杀者之后我回头看了影片……明明在所有影片中她都是在天真并快乐地『玩耍』的。

    尽管如此，她在公主大人和女仆身边的那时，看起来却完全不高兴……虽然也许是我搞错了，但在自王都分别以来第一次再度见面的时候亦是，一见面时总觉得她看起来有点寂寞。

    「那与你经常看着我有关系吗？」

    「诶？！」

    「……难道你以为我没察觉到吗？」

    没想到平常的跟……护卫任务被察觉到了……毕竟是丽奈同学呢，是自以为她没有察觉到的我的错呢……哈哈。

    「那、那是……是的，对不起」

    「不，我不介意呢？」

    被原谅了，是我的胜利！……才不是开这种玩笑的场合啦，好尴尬啊～！

    「为甚么总是看着我呢？我是最近才发现做这种事情的人就是玛利亚小姐」

    「那、那是……因为如果可以的话想成为朋友……」

    因为我想和丽奈同学关系变好……可是搭话的时机之类的东西我都不知道，总是错过了……对，没错，我就是阴角。

    「那样的话现在拜托我不就好了吗？」

    「虽、虽然你说得没错……」

    确实正如丽奈同学所说，可是因为……大家都懂对吧？

    「……可是为甚么你想与我这样的人变得亲近呢？」

    「为甚么……因为丽奈同学是很优秀的人哦？」

    虽然是有点……不，是相当危险的人，但那亦不会改变丽奈同学的本质……只是让我得以发现以前没有见过的丽奈同学的一面而已。

    「对周围不感兴趣……拥有无论在任何情况下都不会改变自己做法的自我，我觉得是很酷的」

    「……」

    甚至连同班同学的名字也完全不记住，不追赶潮流，就算是朋友的优的说话，只要觉得无聊便会无情地打断……不随波逐流、有自己的想法，真是太棒了。

    「然而却又拚命地观察周围，想要融入其中……我觉得是很可爱的」

    「……」

    明明对周围不感兴趣、却又拚命观察并模仿周围的样子，我觉得十分可爱……从她以屠杀者的身分声名大噪的这一点来看，那就是她的本性，但是因为如果在现实世界中将它展露出来的话，她就无法生活下去……现在想来这可能也有自卫的用意。

    既然对周围一丁点兴趣都没有的丽奈同学居然会做得如此彻底，所以这很可能是出于某位珍重的人的请求吧……我是这样想的。

    「明明一丁点兴趣都没有，却在拚命观察周围，我觉得是很不可思议的」

    「……」

    人拚命地做不感兴趣的事情拚命到那种地步……实在，令人佩服。

    可是因此呢，那个啊，丽奈同学她――

    「――因此却比任何人都更寂寞」

    「――」

    尽管尽可能避免跟周围扯上关系，却又感到非常寂寞……我无法不管这样子的，太教人可怜、令人揪心了……我无法忘记那张看起来很寂寞的侧脸……我无法放任不管这个孤单的迷路孩子……。

    「我不知道亦不会过问发生了甚么事……可是，看着寂寞的丽奈同学，原本是在高兴地『玩耍』着的，但最近却显得不高兴……」

    「……是吗」

    所以我和优两人为了让丽奈同学笑出来和……开心起来，可是动真格努力过了哦？我用手指拨弄着丽奈同学的头发的同时，我自己也很惊讶自己无意中说出了真心话。

    「怎样呢？哪怕是只有一会儿也好，有让你忘掉讨厌的事情、再次高兴地『玩耍』了吗？」

    「……嗯，多亏了你们」

    「那真是太好了」

    我从上方望着丽奈同学的侧脸微笑道……一想到即使是我这样子的阴角女御宅也能让憧憬的人露出笑容、变得高兴……以及还能让心情变得轻松一点，我就变得欢喜和有自信了。

    「……下次，再『玩耍』吧？」

    「……那是当然的，也会与优一起」

    切……！说到这份上依然还是有优吗？！果然第一个交到的朋友的地位很强吗？……虽说脑中在想着这种事，我与丽奈同学两人一起度过了一段宁静的时光――

第三卷 极恶千金的混沌冲突 第四章 不是人

    「将军，最后方部队的定期联络亦没有问题」

    「是吗」

    自埃尔玛努王国第一公主无谋地向我等的帝国宣战以来，已经过了一周……为了建立进攻王国的桥头堡，我正率领作为先遣队的五千士兵往王国境内进军，而此时我点头回应下属的报告。

    「就这样继续行军，向王都前进」

    「是！」

    哼，没想到那个瓦朗斯边境伯宣布自己完全中立，一方面对王国和帝国双方的军队都给予了通行许可，但另一方面又厉声说若果边境领的城市遭到攻击的话就会以双方为对手……那么至今为止一直阻挠帝国是有甚么目的呢？

    「……差不多该找个向导了呢」

    「向导吗？」

    「嗯，毕竟这里已经完全算是敌方阵地了……瓦朗斯边境伯亦不可信」

    实情也有可能是企图把帝国军引入深处然后和王国军一起攻过来……考虑到至今为止的事，肯定是无法完全信任他的吧。

    「……嗯？那边的你，是谁？！」

    「……你指的是我吗？」

    我发现一名背着奇怪形状大剑的高挑男人在前方走着，于是就盘问他了……听见声音后下属们都开始提高警惕，他是谁呢？

    「除了你之外还有谁在？」

    「相当多吧？」

    「……这些人是我的下属」

    我不明白他为甚么会露出那么感到惊奇的样子……我搞错了甚么吗？

    「我是玩……漂流者，正在前往王都来着」

    「呵……」

    居然是漂流者吗，真是刚刚好……至今我还未听说过漂流者是明确隶属于某个组织的……拜托完全中立的一方来带路应该是不错的选择吧。

    「很好。那么能请你带我们去王都吗？我会给报酬的」

    「没有我也不介意」

    「……是吗，那就拜托了」

    真是不可思议的男人……像是理所当然一样，他毫无疑心地背向我们并开始带路了，难道所有漂流者都是这样子的吗？

    「王都离这里近吗？」

    「这个嘛……穿过沿途的村庄和城镇的话，很快就到了哦」

    「是吗」

    原本在瓦朗斯边境领到王都之间就没有强大的领地或贵族。

    因为比起向这边派出为数不多的兵力然后被逐个击破，将兵力集中在王都会更加明智，所以即使忽略沿途的村庄和城镇继续前进，亦不必担心会遭到夹击吧。唯一的忧虑是这有可能是瓦朗斯边境伯的陷阱吗。

    「说起来该如何称呼你？」

    「……这个嘛，可以的话请叫我耶路撒冷」

    「唔，我知道了」

    真是奇怪的名字呢？虽然这听起来似乎不是他的真名……不过他看着也不像是个会向这种来路不明的军队报上名字的愚昧之徒。

    「噢，比起这种事，差不多能看见王都了哦」

    「……看来是呢」

    抬头朝他指示的方向一看，就能看见王都的城墙了……这就是我等的帝国长年梦寐以求的埃尔玛努王国王都吗。

    「唔，带路到这里就可以了」

    「是吗？」

    本来我这次的目的就是为了确保进攻王国的桥头堡。不用攻入王都，在这里一边布阵作为牵制，一边等待后续部队占领沿途穿过的村庄和城镇就可以了。

    「那么我就――哎呀？」

    「……怎么了？」

    因着完成任务而正准备离开此处的男人，突然停下动作并露出了古怪的表情……究竟发生甚么事了？

    「啊～，是吗是吗……业力值下降了呢」

    「……甚么？想说我等是恶的军队吗？」

    这人用可疑的语气刻意地慨叹着自己业力值下降了的那副模样，令我感觉很不快。没错，引起战乱可能不是甚么值得称赞的事，但进行宣战的可是王国一方……我等是不应该受到责备的。

    「哦～，还要一下子跌穿了负五十……」

    「……哼，那还真可惜呢」

    我等入侵王国就是那么严重的事情吗？为甚么我等非得被当成恶人不可呢……我还以为这男人是个没有甚么奇怪之处的人呢？

    「那么讨厌的话，再提升回去就好――」

    「――这样的话就只能杀掉你们了呢」

    正当我皱起眉头，打算敷衍地向他说再做善举便会升回去的时候――在我旁边一脸惊愕的副官的头裂开了。

    「……啥？」

    「既然把你们带到这里后就下降了，那么把你们全灭或者击退的话便会再次上升吧」

    ……这个男人在说甚么？为甚么能毫不犹豫地与军队为敌？直到刚才为止不是仅仅是在叹气吗……为了令业力值回复原状？……完全无法理解！

    「疯、疯子！全军做好战斗准备！！」

    「『遵命！』」

    「……阿什利和卢旺达，拜托你们帮忙强化了哦」

    想着那人的臂铠和项链闪耀了一下的时候，他的踪影已经消失了，然后下属的悲鸣声响彻我的身后……他不是单纯只是个温文儒雅的男人吗！

    「全军以两人一组为基础――」

    「――哎呀，首先要从首领开始击溃呢」

    我一向全军发出指示，旁边就立即传来了那人的声音，于是我急忙回头……然后我的视野变成上下反转了，我甚么都无法理解，意识就中断了。

    「『永远无敌&#12539;吾之荣光』」

    我用手刀把我猜测应该是将军的女性的颈刎飞后，对自己施以强化……毕竟全体大约有接近五千人在，我认为这样做应该是必要的。

    「你、你这家伙？！」

    「『魂魄共鸣&#12539;魔统』」

    我用拳打破大地以吞噬稠密的士兵们，用手贯穿因摇晃导致姿势被破坏的士兵的头之后，拔出手腕并翻过来抓住其尸体的颈，挥舞他以击散对我的包围。

    「『绝对不动&#12539;不可侵领域』」

    「咿？！」

    「妖、妖怪啊！！」

    来到这个地步，事情就很简单了……我用扫堂腿粉碎士兵的脚，其冲击使得连在他背后的人们都被刮跑了。我将大地呈放射线状地踩破并突击过去，打碎士兵的下巴，其人的肉片与打击的冲击一同飞驰，使处于同一直线上的士兵们的肚子亦开了洞。

    《业力值上升了》

    「太好了，看来可以顺利恢复回去呢」

    我还想着如果恢复不回去该怎么办呢……我放心地松了一口气，然后面带笑容地歼灭着余下的士兵。这么一来侯里就不用出场了吧？看来我不用拔出武器也能歼灭他们。

    

    帝国军也差不多快要抵达王都了吧？当初我以为一星期就会来的，但完全没有来呢。自那之后我就陪伴优进行验证并进行准备，然后半个月就过去了，我觉得现在是时候来了吧。

    「似乎王太子和第二王子仍旧无法合作呢」

    依然在互相扯后腿导致军队尚未统一好，而第一公主的宣战导致王都……倒不如说是导致整个王国都陷入混乱了呢。这样子下去的话很快就会被帝国吞噬掉的哦？

    「……不过到了那个时候只要我把帝国军摘除掉……」

    『――似乎很愉快呢？』

    当我盘算着要如何让接下来变得更加有趣的时候，周围的景色突然变成了暗的酒红色，并且从背后传来了幼小的女孩子的声音。

    「……」

    『嘻呼呼，突然呢，就刺过来了呢，果然呢，很有趣呢？』

    唔……当我回头并想着要刺杀对方时，不知不觉间就被反过来悬在半空了呢？抓住我单脚的是，眼睛与鼻子与嘴巴在不规则地浮浮沉沉着的、像是肉块的东西，似乎即使我把它切碎亦无法摆脱掉。

    「……所以？你是哪位呢？」

    「我？我的名字呢，是芬妮呢，你知道的呢？很多次呢，被你呼唤过了呢」

    「……原来如此」

    从声音和名称来看，我曾想像过对方大概是位可爱的小女孩……但恐怕正正就是纯朴神芬妮的眼前这位，却是完完全全不可爱呢？

    整体很巨大，但单是不自然的脸孔就占了整体垂直长度的四成左右呢。

    『会面了呢，是不是很高兴呢？』

    「怎么说呢？很微妙呢……」

    她蹲下来窥视我，用手唧唧声地戳着我的脸颊并侧着头……不过首先她的外形像是一个全裸且光秃秃的不倒翁，眼瞳只有充满光泽的黑色，鼻子如鹫那般的高挺，嘴唇则是乾巴巴并且缺少了门牙……直截了当地说就是丑陋得令人不快，而尖锐的小女孩般的声音就更加令人生气。

    话说回来，为甚么我会邂逅到纯朴神芬妮，这位可说是这游戏里其中一位最为重要的NPC的存在呢。如果要从系统和设定层面来解释的话，应该理解为由于我满足了业力值或其他相关条件吗。

    『那个呢那个呢，我呢，一直呢，都是看着呢，你的事呢？』

    「……是吗」

    那么，这个情况该怎么办呢……毕竟神明们好像也兼任着游戏的管理AI的职务，所以果然是不可以杀掉的吧。

    至少以我现时的等级和技能来说，对手是神明的话，我甚至可能连伤害也无法造成，更何况要谈论杀害呢。

    『尤其是呢，这次呢，很好呢！王国呢，或许就连呢，帝国也会呢，被染成呢，混沌呢！』

    「……染？」

    总觉得有一些我不知道的游戏的元素呢。将王国和帝国染成混沌是甚么意思呢。

    『按照这个势头呢，进展下去的话呢，我们的呢，领土呢，就会增加呢！』

    「啊―，比起对话感觉上更像是在单方面说话呢？」

    就听到的来说，感觉上就像是互相夺取阵地的战斗吗？虽然接下来完全是我的想像：或许一定地域会因为治安之类的变差或变好而导致它被特定阵营吞下呢。

    『啊―，接下来呢，也很期待呢？期待你呢，今后呢，要如何呢，让王国呢，和帝国呢，堕落呢？』

    「……谁知道呢？」

    从上方窥视我的她，让那a脏的喉咙震动并笑着……与令人不快的姿容相反，回荡的笑声如铃音般清脆，不协调的感觉十分强烈啊。

    『……好厉害呢！你的呢，业力值呢，低于呢，负三百了呢！在这么呢，一段短时间呢，能低到这种程度的呢，人的孩子呢，已经是过了几百年的事了呢？！』

    ……啊，是真的呢。歼灭军队、杀害女仆小姐、袭击王城、进行宣战，因为之前忙着这些事情所以没有确认过，不过的确是低于了呢。

    『你呢，所心爱的主神呢，同样也期待着呢？所以我会将加护呢，给你呢？』

    「……不怎么让人高兴呢？」

    如果是和想像一样的小女孩的话，我倒不以为意，但从这个外表令人不舒服的神手上收下加护，让我心情很复杂呢……如果是有用的话我就不介意。

    『再见呢，之后再会呢，因为一直呢，都在看着你呢？』

    「……噢」

    场景突然切换回原来的场所了呢，我在空中转一圈然后落地。

    「……已经不在了吧？」

    真的是突然现身，还要是没有对话而是单方面地呢……难道我是触发了甚么吗？

    《业力值下降了》《获得了新的神意宣告技能》《获得了新的神气凭依技能》《获得了新的称号：纯朴神的加护》《获得了新的称号：污浊斑的卑神的注目》《获得了新的称号：超越者》《有可以选择的新职业》《由于满足了一定的条件，因此可以进化》《由于满足了一定的条件，因此从魔们可以进化》

    ……似乎收到了许多通知呢。

    先不管仅仅是邂逅了混沌的眷属神就导致业力值下降、以及是否真的获得了加护的事，总觉得有很多令人在意的东西呢？

    「……啊―，原来如此」

    这岂止是有用，实在是极好了啊。

    不得不感谢那位丑陋的神明呢……我很期待能做出更多更有趣的事情。

    

    「那么，帝国军……为甚么被歼灭了呢？」

    回到原来的世界后，我从位于王都城墙上的某个尖塔上用『远见』技能一看……为甚么到刚才为止一直在进军的帝国军被歼灭并败退了呢。

    「嗯―，擅自败退真令人困扰呢……」

    虽然不太明白个中原因；如果是帝国军突然败退的话还总会有办法能解决，但如果王国趁机占优的话就不有趣了。

    唐突初战败退的帝国一方如果就此退缩不前的话亦是没意思的。

    「没办法呢，虽然比原定计划早很多，不过要出手吗」

    首先必须在王国一方乘着势头之前对它施予沉重的损害呢。

    毕竟之前我所歼灭的边境派遣军，对整个王国来说只是微不足道的数量吧。

    「所以呢？你要一直这样子到甚么时候呢？」

    「……」

    我询问在尖塔的屋顶一角抱膝蹲着的公主……从刚才开始就一直都是这副样子呢，是哪里不舒服吗？

    「……为甚么带着我一起来。不是已经宣战了吗」

    「这当然是因为，你是观众啊」

    你觉得是为了甚么才进行宣战并从一开始就把帝国卷进来的呢？当然无非是为了让你观看步向崩溃的王国。

    「……你就那么讨厌侮辱你母亲大人的我吗？」

    「不？虽然憎恨你但并不讨厌你哦？」

    「……？」

    听到我的回答后她总算抬起了头，但她的表情如同清楚地诉说着『我不明白你在说甚么』呢。

    「我永远都不会饶恕侮辱了母亲大人的你，即使现在我亦是憎恨得想杀了你」

    「那为甚么……」

    不过这并不意味着我会因此而讨厌你哦。

    「尽管聪明、拥有挑衅我的胆量，但无力改变现状，剩下的只有悲叹」

    「……不要说了」

    她拥有向杀害女仆小姐和她父亲的对手进行挑衅的胆量……嗯，我觉得对年幼的少女来说已经做得很好了。宁愿被杀也不愿被人利用的这点，作为王族的末流来说不也做得挺不错吗……可是。

    「虽然想煽动我让我杀了你，却又没有在这里跳下去，这一点实在滑稽」

    「……不要说了」

    「甚至连自己的生命都无法由自己自由地掌握，这种不彻底的聪明和愚蠢的『人』的感觉，我喜欢哦」

    在我被丑陋的神强行拉走的期间，她应该可以从这里跳下去自杀的，但她没有选择那样做。

    当然也有害怕的成分；不过大概是因为不知道『搅乱王国的公主的自杀』会被如何加以处理，于是察觉到这点后就发现不能这样做对吧？

    「最重要的是女仆小姐束缚住你呢」

    「够了……不要说了啊……」

    似乎女仆小姐的遗言束缚住公主并令公主无法放开呢：如果要遵守她的遗言，自杀是绝对不能做的吧。最低限度也想要有因为是他杀所以没有办法的这个藉口。

    「呵呵，期盼你的幸福的女仆小姐却为你的不幸出了一臂之力，真是相当令人愉快呢」

    「……杀了你」

    「办不到的哦」

    「……咿」

    公主一边用被憎恶的泪水浸湿的眼瞳瞪着我，一边哀叹着不可能完成的事，我微笑着看了她一眼。公主露出惊讶的样子并发呆了仅仅一瞬间后，便移开视线并把头部埋在膝盖里，她真可爱又可怜。果然玩具必须是多功能的呢。

    「……为甚么，明明能那么温柔地微笑的」

    「？温柔？」

    ……责备得太过分导致AI出现bug了吗？还是说觉醒成为受虐狂了……究竟是怎样呢？我不清楚她是基于甚么才用温柔来形容我……不过这亦非那么需要介意的事。

    「算了，你可以趁现在哭出来哦，之后就哭不出来的了」

    「……似乎你深有体会呢」

    「……」

    ……总之先暗杀掉有势力的贵族的话，王国的行动就会变得更加迟滞的了，与此同时帝国亦会恢复过来的吧。那么首先以仍然是最大派系的王太子派为目标吧。

    

    「姑且问一下，这里是对的地方吗？」

    「……怎可能回答你」

    在可以看见属于王太子派的有势力贵族的宅邸的树上，我如此问公主大人，但她别过脸去了呢，真可惜……不过这也是没办法的呢。

    「既然那么不想说话的话，那应该不介意这样子的吧？」

    「……诶？嘎噗？！」

    我把从官方活动的报酬的蛋中孵化出来的虫的从魔――花子小姐，塞进公主大人的嘴里使她不能出声。

    就这样我带着变得不能说话的她，向加文……是这样叫的吗？爵位似乎是侯爵的宅邸的正门，以《流星》投进铁球炸开通道的同时撒播毒。

    「敌袭―！！」

    「你这家伙！你知道这里是加文侯爵的宅邸――咕？！」

    用手指将指甲大小的铁球射入厉声说话的士兵的口中，贯穿其喉咙杀掉他，用丝缠住枝形吊灯并砸向从正面的大楼梯上涌下来的一批人。

    对于在楼梯井的二楼走廊上排列好并将弓箭搭在弓弦上的弓兵，先投进重视发光量的炸药令他们暂且眼花，然后挥动丝依然缠住的枝形吊灯砸向二楼。

    「近战杀死她！」

    用里拳弹飞自正面投过来的枪，朝冲过来的士兵的眉间、喉咙和心脏投掷毒针并贯穿这些部位，逐个杀害。

    「……咿！」

    「？……啊啊，公主大人有花子小姐陪着所以没事的哦」

    我告诉用害怕的目光看着这边的公主，她是不会受到伤害的，可是……，

    「……咿！」

    「？我不知道你想传达甚么呢……」

    看来我搞错了甚么呢……但是我不知道她在说甚么，所以现在就置之不理吧。

    

    尽管对突然的袭击感到惊讶，我，加文侯爵，依然保持冷静，沉着地思考着。

    敌人是谁？在目前形势下，最乐见我死亡的会是第二王子的派系吧……但这样做也未免太过光明正大了吧。

    「……这里也是吗」

    「可恶！你们啊，已经没时间了！快撬开它！」

    「是！」

    而且，明明自袭击发生以来还没经过多久，不仅所有后门都已经被迅速封住，宅邸还像整栋被绑了起来一样，把所有人都关在里面了，这手腕简直令人咋舌。

    那个派系里有能把工作完成到这种程度的人吗？

    「看招！」

    「《热线》！」

    即使现在下属们仍在拚命撬开封闭的后门，结果却不佳。

    因为如果再继续彷徨地寻找其他出口的话，途中有可能被卷入战斗或碰见袭击者，所以我想让事情在这里结束……但是。

    「……开不了！」

    「别说了，继续动手！」

    果然不行吗……虽然也是有等待骑士团到来的这个办法，但那个第二王子派系肯定会进行阻挠使得骑士团无法迅速赶到的吧……生存无望吗。

    「窗户怎么样？！」

    「窗户外面被束起来的丝阻挡住了，就算打破窗户也出不去！」

    「可恶！」

    唔，差不多该作出最坏打算了……敌人是第二王子差使的，还是帝国派来的刺客呢……不管是哪种，我都必须尽可能地挤出情报，并用那个技能向王太子殿下……不，是向陛下传达。

    「……来了吗」

    「啊，是在这种地方呢」

    「『唔？！』」

    下属们马上便对跟这个场合不相宜的女性声音起了反应，把我护在身后并握好武器；与此相对，姿容端正得令人害怕的女人，却甚至连武器都没有拔出。

    「……殿下，为何您会在那一边呢」

    「……咿」

    「菲拉殿下……」

    「难不成是真的……」

    她与根据陛下的证词所画出的肖像画是大部分一致的……无法想像这个比画更加美丽的女人，竟然就是陛下所言的『混沌的使徒』。

    但若果如是，为何殿下会跟她在一起呢。

    「咦？没有听到公主大人的宣战吗？」

    「……当然，是知道的」

    我回答以感到不可思议的表情看着这边的女人。

    虽然我还感觉不到甚么，但陛下言及她一直在隐蔽或伪装自身……只望还可以跟她进行正常的对话。

    「正值国王不在的混乱情况下，向帝国进行了宣战……事到如今也没有问的必要吧？」

    「……我是在问殿下」

    「……咿！」

    「……啊啊，是这样吗」

    说话中途她露出像是感到无趣的样子并拔出短刀，对此下属们冒出了杀气，但我无视这一连串举动，观察着菲拉殿下。殿下微微地眯着眼睛，轻轻地咬着下唇，将双手放在身后……这是殿下在忍耐着甚么时的举止啊。

    「总觉得反应与想像中的不同，所以还是赶快杀掉吧」

    「你这家伙？！」

    「你在侮辱侯爵阁下吗？！」

    反正我也会死在这里，虽然很对不起竭忠尽节陪伴我的下属们，但我也是为了竭忠尽节，而无视他们并向殿下搭话。

    「王后大人和身为您公公大人的佛尼亚公爵阁下也很担心您哦」

    「咿！……」

    是不能说话，还是不可以有意图地说话呢，虽然我无法判断，但殿下的表情变得越来越痛苦。从以前开始殿下就是一位会把真正难以忍受的苦痛表现在脸上的人呢。

    「啊―，真是无趣的人呢」

    「咕？！」

    彷佛衷心说着不觉有趣似的，她向这边投掷了甚么东西，那东西穿过下属们之间并扎进了我的侧腹……这份异样的热是因为它涂上了毒吗。

    「阁下？！」

    「你这家伙，真不知廉耻！」

    「把她的头，挂到广场上！」

    面对一齐斩下的下属们，她面不改色地淡然杀害着他们……她敏捷地抓住挥下长剑的下属的手腕，踢他的下巴并贯穿被拉了过来的他的脖子，把夺过来的长剑投掷出去以割去后卫的魔法师下属的头。面对从上下左右挥来的斩击，她用头和肩、腋下、手肘、膝盖内侧和关节等等夹住以挡下攻击，并用钢丝一次过割断他们的喉咙……身为文官的我已经不理解发生甚么事了。

    「咳噗！……殿下，其实您不希望发生这种事情的对吧？」

    「……」

    「一、二、三、四――」

    因为毒我也吐血了……女人继续作业性地斩下下属们的头……但我无视一切早已无法理解的事情，再次向殿下搭话。

    看见殿下交叉放在身后并紧握着的双手、和隐约浮现泪光的眼睛，使我确信了……殿下是由于受到某些事情的影响导致现在不能说话，但现时的这种情况并非殿下所期望的……所以――

    「――殿下，我等都是站在您这边的」

    「咿！」

    「……呵」

    与露出完全不愉快表情的女人相反，殿下理解个中意思……理解我的说话的意思后，一瞬间便浮现出惊愕的表情，然后轻轻地点头……看来活动身体这种程度的事还是可以做得出的。

    「陛下，即是您的兄长，并且没有弃殿下」

    「……咿！」

    「现在这种情况并非您所期望发生的对吧？」

    当我问到是不是发生了不情愿的事或讨厌的事而感到痛苦后，眼见殿下轻轻地点了头，使我觉得果然如此并感到宽慰，同时亦觉得很愤怒。

    「请耐心等待，必定会把您从那边救出来――」

    「――闹剧要结束了哦」

    「咳噗？！」

    「咿？！」

    看来在不知不觉间下属们已经全军覆没了呢……我要向直到最后为止都竭尽了全力的下属们奉上数之不尽的感谢……辛苦你们尽忠职守了。

    「那么，差不多该去死了吧？」

    「咕呜！……嘎呵，呵呵呵」

    「……？」

    她将短刀扎进我的肚子并扭动它……刀刃在搅动着我的内脏，异物旁若无人地占据我内脏本来所在的位置使我承受难以忍受的痛苦，然而我却无视它并笑了起来，于是女人就露出了觉得不可思议的表情。

    呵呵呵，虽然很可惜时间到了，不过我得知最低限度的事情了呢。

    「还在企图着甚么――」

    「――《誓约&#12539;忠犬欣然赴死》！！」

    「唔？！」

    我抓住女人的脖子并在极近距离瞪着她美丽的脸孔，同时发动了《宣誓》的派生技能……以惊讶的目光望着这边的女人的眼瞳十分美丽，非常适合作为我临终的光景吧。

    「――《誓约&#12539;荣耀归于吾主》！！」

    我将自己的身体变质为只会攻击被视为自己和自己主人的敌人的人的极光，毅然实行自爆攻击。早已被毒侵蚀，眼前的这个女人……原本就没有可以获救的途径。

    「……还真做得出来呢，狗」

    「……这是赞美之辞啊」

    而且这个技能的附带效果是，可以将临死前一分钟的光景发送给预定的对象……陛下肯定是不会白白浪费这段光景的吧。

    「这就是，自己和别人都承认的忠犬的临终啊！在特等席上享受吧女人！」

    我从身体的末端开始解脱，化为消灭混沌的极光！！

    

    《等级上升了》《业力值――

    「咳噗、各噗……赶上了呢」

    如果没有影山先生那个能仅仅一次将针对自己的攻击无效化的『暗黑魔术』的《幻影》技能的话，就会很危险了呢……不过这么一来我也学到了如果不调整好状况的话，这样子的自爆攻击是很容易会被无效化的。

    「……看来威力相当之大呢？」

    宅邸这不是半毁了吗……看来那真的是王牌呢？

    虽然会自爆是意料之外，但因为本来就是打算杀了的，所以结果并没有改变。

    但更重要的是，这个自爆攻击岂不是把公主也牵连进来了吗……。

    「……无伤真令人惊讶，看来是没有事呢」

    「……咿」

    难道公主也持有回避技能吗……可是我认为在等级上来说她是很难做到的，所以大概不是这样子的吧。或许那个攻击是会指定对象类型的攻击。

    「方才的对话，那是甚么呢？」

    「……」

    「……是吗」

    怒瞪了我一眼后立即望向别的地方了呢……不过这正如预料所以我不介意，但总觉得不怎让人满意呢。

    因为我原以为加文侯爵会更加严厉地指责公主的，可是他却做出了一点都没趣的言行。

    「算了，去下一个地方吧」

    「……」

    我带着公主逃出已经没用的废墟，向下一个目标前进。

    

    「……还要杀多少人好呢？」

    不同于初次见面时的印象，这个女性是异常的，是妖魔，而且是静悄悄地疯狂的。

    尽管能做出温柔的表情、对自己的母亲抱有非凡的爱情，却又剥夺他人的爱情、缺乏普遍的同理心。

    「公主大人怎么想呢？你认为再多杀一点会比较好吗？」

    「……咿」

    而且她不把人视为人，无视我现在还不能说话的这个事实，自顾自地来残酷的问题……完全是把人当作玩具而已。

    她是不会饶恕践踏她最重要的事物的我吧……她仅仅只是想看看，观看她所编织出的凄惨歌剧的观众会有何反应而已。尚未成熟的我甚至无法佯装毫无反应。

    「嗯―，这个人是第几个了？」

    现在她也是一边把第二王子派系的阿雷夫子爵砍首一边思索着。

    这个模样，彷佛杀人是日常的行为而非特别的事，使我很担心自己的常识是错误的。

    明明她已经杀了五位王太子派系里的重要人物，以及两位第二王子派系里的重要人物来着。

    「嗯―，帝国也差不多该振作过来了吧？」

    「……呜啊？！」

    「怎么了？」

    ……我已经无法理解了。看着她如消遣似的，一边思考事情，一边怀着像是用手指敲打桌子般的随意感，把杀死的子爵和士兵的身体解体得七零八落后再缝起来的样子，使我快要呕吐了。

    「……啊啊，闲得无聊所以随意地玩耍了，但果然是不行的吗」

    我不能理解为甚么她能如此轻率地对待尸体……莫非对她来说，侮辱死者的行为，是根本算不上甚么的吗？

    「没办法呢，差不多该回去了吗」

    「……咿」

    「明天也要去学校呢」

    今天终于结束了，让我松了一口气……虽说我完全无法相信存在一所会让她就读的学校，但只要能让这个地狱结束，就算是谎言我也不介意……加文侯爵临终前，虽然只说了我必定会得到救助而已，但这就是我现在内心的依靠了……虽说我感觉到它会慢慢磨损，如果能稍微持久一点就好了。

    「那么公主大人，明天见――要好好听艾伦先生的话哦？」

    ……啊啊，今天终于结束了，明天又将到来啊。

    

    「噢，有相当多留了下来呢」

    登入后我立即离开王都，略为前进后便看见在街道上凌乱地散落着擅自败逃的帝国士兵的尸体。似乎王国一方不想祭奠敌兵，而玩家则不清楚该如何处理不知为甚么即使过了一段时间却依旧没有消失的尸体。

    「啊，说起来，现在可以说话了哦」

    「……咿？！啊咳？！」

    我将手伸进公主大人的嘴里取出花子小姐。于是公主大人便突然咳嗽起来、渗出眼泪，并当场坐了下来颤抖着，看见她的样子令我产生了『真的有那么可怕吗』的疑问……不过把这种事情的验证扔给优吧。

    「那么然后首先――」

    总之先把现在净是在畏惧着的公主大人放置不管，进行会让帝国更加愿意进攻王国的工作吧？希望能顺利呢，那么就首先――

    「来亵渎尸体吧」

    「――」

    我不顾睁大眼睛后身体动也不动的公主大人，将帝国军士兵尸体上的装备和衣服，除了若干一部分如头盔等等能够显示他们属于帝国军的东西之外，全都剥下来使他们变得一丝不挂。

    「『输家』……好」

    在被剥成赤裸的士兵的腹部或背部上，用短刀大大地刻上『男妓』『王国万岁』『帝国步向衰亡』『对不起』，然后加热使其硬化吧。毕竟这可是我第一次亵渎尸体的经验，这样子应该没问题的吧？然后就用丝把他们吊起来，或用枪扎在地上吧。

    「噢，居然有女性的将军职的尸体呢」

    这真是幸运呢，赶快把尸体变得一丝不挂，一边烧上『耻辱』『妓女』『一次两枚铜币』等等，一边用『超药』技能即席制造出……有那么点像那个的白色半固体黏液来弄脏她。

    「这个与身体分离的头部该怎么办呢？」

    嗯―……总之先把牙齿全都拔掉吧，然后脸孔也用白色黏液来弄脏……加上一些被殴打的青斑会比较好吗。就对头部和身体都一同施予踢击吧。

    「然后在保持住能够判别原型的基准下将他们拆散解体……」

    把随意挑选出来的尸体和大概是在战斗时早已变得七零八落的不知是谁的身体的一部分的手和脚等等，在保留原型至足以让人识别出这是人类来着的东西的条件下，将它们加工成漂亮的块状，然后随手放入写上『猪饵』的木箱里。

    「……不是」

    「？甚么事？」

    咦，应该是在害怕着的公主大人在说着甚么呢？我对花子小姐工作的细心使公主大人还能好好说话而感到放心了呢，要是导致她发不出悲鸣声的话可就要惩罚花子小姐了。

    「……不是…………这，不是人……！！」

    「？人吗？」

    「我不会承认像你这样的女子是人！堕入地狱吧！！这个非人！！」

    「……那就难办了呢」

    嗯―，貌似这个『玩耍』令公主大人很不满意，导致她发怒了呢。

    虽说只要我高兴就好，所以我不会阻止她发怒的……但唯独堕入地狱这件事请容我拒绝。

    「那样就无法与应该是身处天国的母亲大人见面了」

    「咿！为、为甚么你会抱有那种寻常的爱情的……？！」

    「？有甚么关系吗？」

    我确实从母亲那里感受到了无法还清的恩情和爱情，而且我非常喜欢母亲，即使现在我也想与她相见并紧抱她……这样子才正正称得上是『抱有爱情』吧。

    「他们并不是母亲大人哦？」

    「所以说！他们也是有母亲的……你为甚么不知道他们和你自己都是同样的啊！」

    「……」

    我不是很明白公主大人在说些甚么呢……而且我不认为每个人在生命被夺走时皆会回想起自己和自己珍重的人。

    「公主大人累了吗？他们和我是不同的生物哦？」

    「为甚么……你不明白啊……」

    「再加上他们已经死了，甚么都感觉不到的哦」

    「不对……不对啊……不是这样的……」

    ……啊啊，莫非公主大人是在讲着『普通』或『一般论』的事情吗？

    嗯―，只能说我仍然还『正在学习』那些东西呢……虽然以为在现实的学校里是顺利地融入去了，但优和玛利亚却说『稍有偏差』……出乎意料地『迎合多数派』并非易事呢。

    「那个啊，身为王族应该聆听少数派的意见――」

    「――你那既不是少数派的意见亦不是人类的意见啊！！」

    「……是吗？」

    咦，好奇怪呢……虽然我自认为自己有哪里并不『普通』而且很奇怪，但我原以为那是由于我是压倒性的少数派，所以从多数派来看才会觉得奇怪。因为据说在以前如果是同性恋者或采取不符自己所属性别的言行的话就会遭受无理的非难，所以我还以为我的情况跟那种情况是同样的事呢……真的只是因为我拟态做得很差吗。

    「你才不是人，是妖怪啊……你的精神不是人的精神啊……」

    「即使是这样我也是为了可以顺利融入而在努力着呢……算了」

    反正现时我也对此毫无办法；直至公主大人冷静下来为止就先稍微放着不管她吧。

    然后我继续开始工作，将加工过的士兵塞进另一名士兵的口中。

    「够了……不要再做了……」

    「要是帝国不认真起来的话就没有意义了，所以再忍耐一下吧」

    「所以说不是那样啊……！！」

    「嗯，是吗？」

    不行呢，公主大人到底想说甚么……想传达甚么呢，我完全不明白。

    在通常的情况下，来自经验和来自无意中得知的知识的『普通』，虽然无法让我对会在那种时候作出的那些反应及采取的那些行动产生共鸣，但可以让我产生理解……可是由于亵渎尸体是在现实中无法体验到的经验，所以我不知道甚么才是『普通』的反应呢。

    「总之，接下来只需要将这些沿着街道排列好就结束了哦」

    「呜……呜呜……！」

    像是帝国军士兵同袍在互相杀戮的构图……互相用枪贯穿彼此的头部、从同伴的背后插进剑之类的，我创造好这些物件后把它们沿着街道排列起来。

    「好了，就像是这种样子吧？」

    把亵渎过的尸体统统排列好后，在终点放置大概是将军职的女性。看着这个宛如『露天展览会』的场景，使我确信『这么一来帝国也会认真起来的吧』。

    「那么，煽动帝国的声明也以你的名义来提出吧」

    「这不是人……」

    「这句我已经听过了哦？」

    我一边抱着样子憔悴不堪的公主大人，一边斟酌着煽动帝国那些人的词句……由于煽动敌国的做法在地球上有着深厚的历史，只计辞汇的话十分丰富呢，就让我将它们巧妙地组合起来吧。

    《业力值大幅下降了》

    我对已经成为半日常的惯常的通知置若罔闻，思考着接下来要如何令『玩耍』变得热闹起来。

    

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    帝国，一只又肥又老的猪：

    我，慈悲为怀的公主，从最初到今天都一直是以保护我国国民为目的来着……然而，持有谬见的诸位阁下偏离了人类普遍的伦理，像说着自己是还没吃够的野兽似的，对我等的祖国抱有沸腾的情欲。

    最喜欢牵强附会的帝国产的猪，能停止肆意暴露丑态，是时候学会用双脚步行并进化成人类了吗。

    不过对于吞噬众多拥有智慧的国家来增肥发胖的贵国来说，也许这是很难做到的吧……不，或许对无稽的贪食的猪来说，这个要求本来就是无法理解的吧。我道歉。

    谋求用人类语言跟猪进行沟通……纵然知晓情况，我国都止不住全身起鸡皮疙瘩的感觉。

    但对愚蠢的猪来说，不论是人类普遍的伦理的对错、甚或是自己的瑕疵，都只是些琐碎的细枝末节吧。

    对了，有蒙昧无知的妓女带同众多肉棒幼稚且拙劣地前来做生意了，不过皆被我等严厉拒绝了……很遗憾，果然人和猪彼此的常识还是有所分歧，是不可互相理解的。身为一位喜欢动物的公主，我感到非常的遗憾。

    但是我等想与你们融洽相处的这份真心纯然是事实。因此为了扩展与贵国的友谊，我等把妓女漂亮地装饰了起来，并把肉棒加工成易于食用的大小了。诸位阁下会喜欢的对吧？毕竟猪是会同类相食的。

    诸位阁下未来的饲养者，菲拉&#12539;甸&#12539;埃尔玛努第一公主启

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「……」

    自为了建立对埃尔玛努王国的桥头堡而派遣出作为先遣队的军队以来，经过了几天后，帝国一方收到了开启这场战争的第一公主的亲笔信，虽然帝国一方期待着失去亚历克西骑士团长的王国会已经愿意服输……但皇帝读毕亲笔信后静静地攥坏它，开始毫无遮掩地散发出怒气和杀气，使得众人理解到事情并非如此。

    「……员」

    「？陛下？」

    攥坏亲笔信并释放出压迫感的皇帝，终于开口了。

    从已然充斥这个场所的杀意解放出来后，一名大臣再一次呼喊皇帝，可是皇帝并没有任何反应，困惑在谒见之间扩展开来。

    「……员」

    「失礼了陛下，能否再说一遍――」

    「――号令总动员！向平民徵兵！雇用佣兵！动员所有正规军！官民一体去粉碎王国！！这是敕命！！」

    「『唔？！』」

    皇帝颁下的敕命内容令在场的重臣们全员无一例外地感到惊讶，倒吸一口气。

    身为温和派、抑制住激进派和主战派的下属们的皇帝，他的变化使得就连主战派的将军亦满脸惊愕。

    「准备寡人的武具！寡人要为女儿报仇！」

    「陛、陛下？！请冷静！」

    皇帝居然说出暗示要亲自上阵的发言，使宰相吃惊得跳起来告诫他……但皇帝猛烈的怒气并没有收敛，反而随着时间愈趋激烈。

    「先遣队的将军可是以『姬骑士』这个称号闻名遐迩的公主殿下啊？！一定是有甚么搞错了――」

    「――打断会议失礼了！先遣队的幸存者回来了！」

    正当宰相想指出这封亲笔信是王国一方用来动摇这边的卑劣陷阱时，名为『先遣队的幸存者』的归还这么的一个最坏的预兆……起码令帝国一方狠狠地明白到他们败北了的这个事实。

    「……可是陛下，尚未清楚公主殿下发生了甚么事。很有可能是平安地被俘，以被当作谈判筹码」

    「……略为惊慌失措了，原谅寡人吧」

    「不敢」

    没错，通常来说，由于皇族等人作为战俘的价值很高，所以平安的可能性很高是理所当然的事。……无论如何都不会因为要调整业力值而被轻易杀害，又或者因为要煽动敌人而被亵渎尸体的。

    「但是毕竟被愚弄到这种程度了，号令总动员吧」

    「遵旨」

    「……同时还要确认寡人女儿是否平安」

    三天后，尽管公主殿下很快就被发现了，但其过份的模样令谒见之间里亦出现了呕吐者，皇帝则流下了愤怒的泪水。对此，以帝国贵族超越派系、在御前会议中全员都转为参战派的这种破格的事态之下，帝国决意与王国进行全面战争。

    

    「主任！那些精神病态者好讨人厌啊！」

    「嗯―？怎么了？丽奈又做了甚么？还是说是不可侵领域？」

    在位于都内某处的高层大厦中的一个房间……作为『Karman Story Online』的运营的其中一间办公室的这个场所里，有一名程序员在哭诉着，主任被挑起兴趣后跑了过来。

    「两者都是啊！请看看这个纪录档啊！」

    「嗯～，我看看…………噗噗！草生啊！」

    「请不要草生啊……」

    主任飞快地阅读纪录档，确认到由玩家之手引起了极其超乎预料的事态后，噗地笑出了声。事态似乎正中享乐主义者的他的笑点。

    「要怎么办呢？已经有不知多少个任务消失了啊？」

    「嗯―，也是呢……好，就这么办！」

    「……办甚么？」

    作为一名跟主任有长时间来往的程序员，一听到主任太快就得出结论后，他警惕心表露无遗地瞪着主任。

    「将这件事变成世界任务吧！让玩家选择要加入王国一方还是帝国一方！」

    「……但这样的话，不管哪边获胜，地域的混沌程度都会增加啊？」

    程序员虽然在内心里就着这意见对主任来说是显得正经而感到惊讶，但亦指出了当中的问题……不论王国还是帝国获胜，似乎都只对混沌阵营有利，所以这样子是不公平的。

    「我有说过只出一个任务吗―？」

    「……一口气出两个任务吗？内容是？」

    没想到竟然要一次过发出复数的世界任务，所以会感到很惊讶；不过如果这样子更能让人接受的话，便不会引起很多反弹。

    「夺回菲拉公主，或者讨伐丽奈和绝对不可侵领域！」

    「我明白要夺回公主，但要以玩家为目标吗？」

    运营偏袒特定玩家、或反过来让其蒙受损失都是不行的，因此程序员向主任面露难色，但主任看见程序员这个样子后只是耸一耸肩膀。

    「发出世界任务的不是运营，而是《七色的贵神》！」

    「……理由是？」

    「丽奈绑架了公主，而绝对不可侵领域没有大义名分就袭击了跟自己毫无关系的军队并杀害了公主……再说他们本来就是敌对的阵营的有力股，没有比这更好的理由了吧？」

    「……的确是」

    周围竖起耳朵的其他职员们，听到意外地合理的理由后都惊讶地看着主任……仅仅如此就能让人明白到他平常的言行到底是怎样的了。

    「那细致的调整就交给你们了～」

    「哎～，知道啦」

    和往常一样将琐碎的事情扔给下属后，说要去吃午餐的主任回过头来――

    「――午安主任，到会议的时间了」

    「……已经到那样的时间了吗？」

    「但我很肯定你是确认过时间才从房间里逃出来的哦？」

    「……对不起」

    其后主任以颈上挂着写上『我试图逃离会议』的板子的姿态向公司的高层人员提出企划，并被邀请参加酒会了。

第三卷 极恶千金的混沌冲突 第五章 威能游戏

    「是这个吗」

    「汉尼斯，你找到了？」

    我和伙伴们正在埃尔玛努王国王都一角的小巷里寻找东西……但这是甚么？这就是任务委托要找的东西吗？因为几乎整个都被烧焦了，我分不清楚这是甚么东西来着啊。

    「嗯，虽然说明文字也是这么写的……」

    「怎么了？」

    莱因跑过来看看我是不是出了甚么问题，而其他队员察觉到莱因跑过来后也想着是不是发生了甚么事，便都聚集过来了……好挤啊！

    「你们太近了！这里可是狭窄的小巷啊！」

    「噢，抱歉抱歉」

    「知道了这就后退」

    我叫他们离开点后，莱因和米拉便乖乖地拉开了一点距离……真是的，你们以为我还在失落吗？从那时之后已经过了一个月了哦？

    「那么，你发现了甚么呢～？」

    「这个啊，你们看，因为被烧得破破烂烂一片焦黑了，我根本看不出它原来是甚么啊」

    唯独克林一人没有拉开距离、还用手搂着我的肩膀，对他这种举动感到郁闷的我向大家展示任务物品――但女性阵容一看到它后全都露出了惊愕的表情，而克林则只是说了声『啊―啊』……不明白大家那种反应的人只有我和莱因。于是我们两人觉得很困惑。

    「怎、怎么了？有甚么不妙吗？」

    「……你真的不知道吗？」

    「抱歉，我也不知道……」

    「哎，你们没事吗？」

    当我忍不住这么问道后，彻莉一脸诧异地反问我，对此莱因亦老实告知他不知道，这使得艾蕾诺雅一脸吃惊地担心起这边来……这是那么不妙的东西吗？

    「嘻嘻嘻……不行，太搞笑了」

    「甚么啊克林，你知道的话就说出来啊！男人里知道的只有你吧？」

    「你把那个，打开吧」

    作为在男性阵容里唯一一个知道这是甚么东西的克林，摆出架子这样子回话了……真是的，到底是甚么啊。

    「这样吗？……看起来只是块烧焦的布啊？」

    「啊，这是……」

    「你还不知道吗？但是莱因好像已经察觉到了？」

    真的吗，连莱因都察觉到这是甚么了？不知道的只有我……为甚么女性阵容都用蔑视的目光看着我并露骨地避开我啊？

    「噗噗！不行了，我已经受不了了……这是女性用内衣哦？」

    「……啥？」

    「要以浅显易懂的方式说出来吗？……黑胖次哦，女孩子的」

    ……诶？不，诶？诶诶？？胖次？…………为甚么女性用内衣会被烧成焦黑并掉在小巷里啊？！然后为甚么委托人要寻找这个啊，开玩笑吗？！！

    「汉尼斯……」

    「等、等等这是误会！我不知道啊！」

    等等等等！艾蕾诺雅不要用那种眼神看着我！被老相识的你看不起会让我超级受伤的哦？！

    「汉尼斯同学，因为一条同学是屠杀者所以……」

    「不是这样啊？！我才没有由于震惊导致脑袋变得不正常啊？！」

    等等啊彻莉！我才没有因为一条是屠杀者……虽然那确实是让我震惊的，但我才不会因此而变成了会堂而皇之地向女性用内衣出手的变态啊？！

    「汉尼斯……恶心」

    「你简洁地让我受伤了……」

    这甚么啊，仅仅一句『恶心』……太过简洁、还有种像是说着『生理上无法接受』的不讲理的打击力，使我好痛苦啊。……虽、虽然如果听到一个人紧握女性用内衣，然后为了清楚看见而打开它的话……不，这不就是变态吗？！

    「这真的是误会啊！我――」

    《世界公告：发布史诗任务&#12539;大陆西部动乱。玩家请各自加入王国一方或帝国一方，参与战争并将战争导向胜利。此外，取得胜利的条件亦包括，讨伐作为导致大陆西部陷入动乱的混沌的使徒的玩家：丽奈，讨伐作为中立的化身的玩家：绝对不可侵领域，又或者救出第一公主。详情请参阅之后会一齐发送到概要栏里的事项，又或者请去神殿领受神托》

    ――当我想辩解『我才不是变态！』时，世界公告响起了，使得这变成了不是让我辩解的时候。史诗任务是甚么啊？而且它的原因还要是丽奈？

    ……那个女人一直总是――

    「――时机太差了啊！！」

    「啊哈哈哈哈」

    「克林，你笑个屁」

    我一边怒吼一边将这份压力的原因之一的女性内衣摔到地上……开玩笑吗！克林也别笑啊！莱因，你是我这边的吧？那副说着自己是正常人的样子是要怎样啊？！

    「总之先看看概要栏吧」

    「赶快看」

    「可恶……」

    啊―？甚么甚么？……在王国与帝国的战争里，以加入其中一边阵营的形式参与战争并决定这个世界的未来，以及讨伐《七色的贵神》所畏惧的混沌阵营和中立阵营的有力股，或者救出仍被丽奈那家伙绑架住的公主……吗。

    「……那家伙都做了甚么啊」

    「真是不自重呢？」

    「只是稍微没注意一段时间，就已经绑架王族并引起战争了……惊呆了啊」

    对于我的牢骚，克林抿嘴笑着表示同意，艾蕾诺雅则在确认丽奈最近做了甚么事情后无语了……说真的，那家伙到底都干了甚么啊。

    「于是？汉尼斯，要怎么办？」

    「……甚么啊」

    「你好歹是队长吧？由你决定吧」

    莱因说着并问我的意见……或者说是问我的决定。

    这些家伙还以为我仍然沉浸在得知一条是屠杀者后的震惊和失落之中吧，所以这时我就该来给他们果断地作出决定。

    「如果实在是那么那个的话――」

    「――那种事情不是早就决定好了吗？」

    在超担心我担心得快要秃头的莱因把甚么忧虑的说话越说越起劲之前，我打断他并望着大家。虽然各人的表情都带有他们自己的个性，但都在某处流露出担忧我的心情。我对着这样子的他们，一如往常傲慢地、自以为是地、专横地宣言道。

    「打倒屠杀者的人会是我！这点是不会改变的，我也不会让给其他的谁！」

    没错，屠杀者是一条又怎么了？我要打倒那家伙的这件事是不会变的，得让她尝尝至今为止遭受过的凄惨和辛酸哦？

    而且在之前的活动中也不过是只差一步而已。再者你觉得我们这边从那时起也是多么的攻略了这个游戏呢？

    「你们也别小看我啊，我可是汉尼斯大人哦？」

    「……唉～，真是的」

    「白费担心了」

    看见我摆架子地用傲视的口吻开玩笑后，首先是艾蕾诺雅叹了一口气然后微笑，而米拉则照旧面无表情但嘴角放松地责备我。

    「哟！汉尼斯大人！」

    「嗯，有精神比甚么都好」

    「呼呼，似乎恢复过来了呢」

    克林之后就掐住他吧；莱因和彻莉亦露出了放心的神色。

    ……虽然我自己没注意到，但我似乎让大家非常担心了呢。这得反省才行。不过啦，我还是跟往常一样啦。

    「听好了你们？我可是你们的队长哦？」

    「哟！我等的队长！」

    「克林你给我闭嘴」

    「好过分？！」

    虽然这家伙也是担心我才会这样子地胡闹吧，不过现在就给我自重一点，而莱因则拍着克林的肩膀……算了，现在克林的事怎样都好。

    「你们也对输感到后悔吧？就在这次夺下一胜吧」

    我环顾全员的脸，虽然不知道是出于作为游戏玩家的骄傲、作为人类的战斗本能、还是其他原因，不过他们各自都露出战意高涨的表情并点了点头。

    我也是，就算那家伙的真身是一条也好，我也绝对不会退缩。就算她是――

    「我这次，我们这次会赢过那家伙的！要狠狠击败那家伙，让那张满不在乎的脸因失败感而扭曲起来！」

    ――初恋的对象也好。

    

    「演变成相当激烈的情况了呢」

    「……咿」

    当史诗任务甚么的出现的时候，我还以为会发生甚么事呢，不过看来这样子也挺不错……玩家们也掺杂进来就能使规模变得越来越大。

    最令人高兴的误算是，玩家中的某人在这个落后文明的世界观里披露了地球的战术知识，但又披露得不够完整，致使双方都一同蒙受巨大损失，并且变得骑虎难下。

    「……记得好像，优说过知识外挂甚么的呢？」

    概略地说，就是要向比自己拥有更落后的文明、文化、技术水平的国家或地域披露先进的知识，于其社群中占据压倒性的优势。在最初听到这个说法的时候，我便觉得一般人凭藉其道听途说一知半解的知识是不可能做得那么顺利的，果然不出所料呢。

    「不过毕竟这是游戏，不用考虑得太深入吗……虽然是战争」

    即使如此，方才王国一方的钓野伏很精彩呢。王国一方的玩家之中有喜欢岛津家的人吗？那一招削减了相当数量的帝国军呢。

    对于王都跟前就是最前线的王国一方来说，这是令人欢喜的战果吧。

    「但不愧是帝国呢，此时就派出了追加兵力吗……数量似乎是以万为单位的呢？」

    真不愧是吞并周边各国变得庞大的军事大国。

    以为能够喘口气的王国真是可惜呢，请再努力一战吧。

    「不过即使如此吗……看来堑壕战对魔法的互相射击也是有效果的呢」

    可以说是让我上到一课了吗……也是有人拥有有趣主意的呢。

    的确，运用了这个游戏世界的魔法和技能的弓箭会有很大威力，就算不是以物线而是以直线射出，飞行距离亦会很长，而且既然在这个游戏里与现实同样都可以藉由一击毙命，所以这样做是有效的做法吧。

    「堑壕导致帝国军无法使用骑兵，这也是有趣的结果呢」

    在地面挖了那么多的洞就使得骑兵无法发挥机动性了，再说由于只需从堑壕里探出头就可以发射魔法和弓箭，因此身处地面上的骑兵便变成了不错的靶子。

    然后帝国一方亦开始仿效了，感觉上画面已经变成第一次世界大战了呢。

    「那么，为了这几厘米的移动，会有多少万人死去呢……」

    虽然从两国的国力和人口来考虑，我不认为这里会如西方战线般，为了将前线移动几毫米至几厘米会需要不知多少百万人牺牲的，不过战况似乎会陷入胶着呢。

    虽说对王国一方来说，局面依然是困难的。

    「因为王国的制海权被帝国握住了呢」

    毕竟失去了王国西部的『起始之城』，以及『贝尔森斯托赫市』这个巨大的港口、一力承担航运的要地。

    士兵和物资的运输无法如意进行；而由帝国的船只运送的另一支部队则从『贝尔森斯托赫市』绕道至王国北部和东部所谓的粮仓地带，以占领该处并对王都进行夹击。

    最重要的是，在王都跟前遭受进攻，这么的一个处境所带来的心理上的压迫感是很强烈的吧。

    「因为帝国位于大陆的边缘，周围的国家除了王国之外都没有像样的敌国，所以才能够全力以赴到这种地步吧」

    帝国在这场对王国的战争中已经动员了不知几十万的兵力，由此便可窥见其认真程度。

    根据优的说法，除了王国之外，与帝国接壤的国家只有两个，而且两者都是小国，所以针对两者只需要最低限度的守备兵就可以了……不过，既然动员了如此多兵力，本国不就是空荡荡了吗。

    「那么，虽然有点舍不得，但我也是时候停止观战，开始行动起来吧」

    姑且向玛利亚发送好友邮件，拜托她录一下战斗的影片吧……已经回信了，真快呢。不过很快就欣意答应是很好的，之后再表达谢意吧。

    「那么公主大人请喝下这个」

    「……」

    「不需要那么警戒的哦，这只是用作预防晕眩的。毕竟接下来要再次激烈地动起来呢」

    「……呜呜」

    有必要这么露骨地露出嫌恶的样子吗……不过因为就算她拒绝我也会强行背着她跑的，所以我认为喝下是比较明智的做法哦。

    对此公主大人亦有相同的看法吗，尽管不情愿但还是喝下了呢。

    「那么要跑了」

    「好……」

    就这样我背着公主大人开始奔跑；此外，为了招惹映入眼帘的怪物的注意，我把用『超药』技能制作的『引诱药』淋到头上，再把点燃的『甘香』挂在腰上。

    『噗哦哦哦哦哦！！』

    『叽――！』

    『嘎呀嘎呀嘎哦！』

    像野猪的、像猿猴的、还有经典的哥布林的亚种等等各式各样的怪物，都被我带领着跑在我的后面……但依然还不够，只有区区一百几十只是不行的呢。

    「去森林似乎会更有效率呢」

    正好看见附近有一片森林，于是我改变了前进路线，希望在那边能聚集到更多怪物。

    因为前进的大方向是没有改变的，而且就算通过那里大概也能到达目的地，所以这样做应该不会有甚么大碍吧。

    「那么，花子小姐和武雄先生，也麻烦你们了」

    『叽吱吱吱！』

    从影山先生的影空间里放出来的花子小姐，是能收集和精炼各种各样的毒、并且每个个体都会进行独自的进化的，手掌大小的像是苍蝇般的从魔。

    经过自出生以来的众多战斗，它进化为种类叫『别西卜之女』的上位个体了，使它能统率其他个体并作为群体来行动，这是相当棒的。

    「那么，在花子小姐大范围进行叮咚溜的期间，这边也努力吧」

    在玛利亚主办的领主馆攻防战里，我明白到如果组成团队的话就能为团队中的其他成员施加buff。

    我想着总有一天要在实战中尝试一下，但我一直没机会把山田先生它们排除出队。

    虽说在才一个月的时间里是不可能让它们进化到那种程度的，不过由于丑陋的神明大人的影响，进化的结果比预期为佳呢。

    「对了，武雄先生请从空中把这个投进森林来点火」

    『吱吱吱！』

    让同样是『别西卜之子』的武雄先生和它的党羽，拿着以凝胶状的燃料来生火的类型的火药玉往森林扔下。

    之后就算我不采取物理性的手段，被火激起并被烧得无家可归的怪物亦自然会从森林里跑出来吧。如果我同时能驯服的怪物的数量是没有限制的话就会更加有趣的，可是看来到底还是不能组建军势呢。虽然还有可驯服的空位，但现在先忍耐一下。

    「……增加了相当多呢，应该有四位数了吧？」

    不愧是颇接近当前攻略的最前线的广阔森林，正因为把几乎整个区域的怪物都凑到一起，数量正在不断迅速膨胀。这是好兆头呢。

    「呼呼，那么现在就――」

    ――闯帝都的空门吧。

    

    「呼！」

    我带领着众多怪物进行前往帝都的马拉松大赛，当看见帝都城墙的外墙时，我发动了『远见』技能并朝在城墙上面放哨……还是在做着其他甚么事情呢？的士兵先生，用内部装有『引诱药』和『甘香』的铁球进行狙击，并让铁球飞越外墙，使那些会吸引怪物的东西散落帝都内部。

    「嘿！！」

    我用丝捕获附近的怪物，打进会使它们变成狂暴状态的药物『狂气药』，然后就这样把它们猛扔出去让它们飞越过外墙……希望它们不会因坠落而死吧。不过因为即使死掉亦能引起混乱，所以无需在意。

    「因为必须让帝都变得更加混乱才行呢」

    我一边扔入怪物和药物，一边发动《流星》技能向帝都上空全力投掷特制的铁球。铁球飞行了一定距离后盛大地爆炸四散了，烟花伴随恍如撞击全身的轰鸣声漂亮绽放，里面的『引诱药』和『狂气药』等等含有剧毒的药物，不论液体还是气体都往各处散播开来。

    「咳？！屠杀者你在做甚――」

    怪物群就这样边奔跑边碾死大概是加入了帝国一方的玩家，而我则从视野中的那些试图作出迎击准备的士兵开始进行狙击吧……因为他们很碍事呢。

    「好」

    将尽可能多的炸药扔向快要关闭的城门的同时，我用丝把自己贴在外墙上，然后运用攀岩的窍门利用丝攀登城墙。

    不愧是保护首都的城门，承受住爆炸了，可是由于变得脆弱的部分正被怪物群大批攻击着，所以被破坏亦只是时间的问题吧。

    「哈！」

    登上外墙后，我用丝把许多怪物捆到一起并拉上来，然后再慢慢放下去运送进另一侧的帝都内……作为我主要筋力的井上先生大为活跃呢。

    「……因为有余裕所以我来帮一下忙吧」

    我一边继续运输怪物，一边把强酸和腐蚀剂倒入城门来进一步降低它的耐用度，亦投进了炸药。虽然一些怪物会因此而死，但毕竟它们的数量多得不得了，所以这种小误差应该是没关系的吧。

    「啊，被破坏了呢」

    确认城门被摧毁、数量荒唐透顶的怪物一下子雪崩地涌进帝都后，我为了让士兵先生小姐们不要做多余的工作而在城门附近的外墙上张开了丝的结界，然后我亦跳下去了。

    「请武雄先生从东面、花子小姐从西面开始」

    「『叽吱吱吱！』」

    让武雄先生队和花子小姐队都各自携带火药玉、毒烟玉和引诱玉，分别从东西两边出发向北进行地毯式轰炸。我在布满外墙城门上的丝的结界的最深处，放置了大量补给用的火药玉，之后就交给它们随意使用吧。

    「那么走吧」

    如此一来，假使帝国杀死或抓住并压制住我，只要武雄先生和花子小姐没有被对付，混乱便会依然持续，只以我一人为目标就是没意义的呢。

    「快、快灭火――嘎？！」

    「叫援军――噗？！」

    「战线后退――叽？！」

    从目所能及的士兵开始，向他们投掷装有火药的长针，这样子不只能贯穿他们的头部，被贯通的东西还会爆炸并因而成功造成二次伤害……看起来新的玩耍方法挺有用呢。

    因为放入的火药也不是很多，所以造成的二次伤害并不会杀死士兵，我对留下伤兵以削减对手资源的这一点有很高评价。

    「……从此处可以够得着吗？」

    王城……因为是帝国所以应该是皇城？帝城？反正不管是哪种称呼都没所谓，总之我将尽可能地塞满炸药的铁球以《加速》《回转》《硬化》《增殖》《倍化》加上《流星群》技能，使出全力向那座城堡投掷过去。

    「飞吧！！」

    我用尽全身的弹力甩动它，借助丝将它发射出去……尽管呈些微的物线但仍是笔直地飞向城堡的铁球，可能是由于在中途发生了几次爆炸、或者飞行距离不足导致往下掉吧，使得它朝着有所偏差的方向前进了，不过大致上与预期的一样吧。

    「……呼呼，果然被防御了呢」

    在眼看就要击中城堡之前，有类似结界的东西张了开来挡住铁球了呢……毕竟是皇帝居住的场所，所以我亦预料过肯定会有相应程度的防备的，但还是觉得有点可惜呢。……不过，因此而对城堡以外的地方造成破坏了。

    「因为它爆炸之后碎片便会飞散出来，所以防御它反而会对帝都造成更大破坏哦？」

    我在一众建筑物的屋顶上飞跃，一边用丝绑住似是队长或指挥官级别的士兵先生小姐并投进怪物群里，一边观察结界。看来飞散的高温碎片和毒气等等，皆大量倾盆而降到帝都、尤其是到贵族街里了，因此造成了非常严重的破坏，这个结果使我不禁露出满脸笑容。

    「这是很符合《流星群》这个技能名称的实验结果呢」

    就像炸掉一块倾泻而下的陨石反而致使其碎片造成更大范围的破坏一样，虽然是防御住了，但却会导致同样糟糕的情况呢。

    「武雄先生和花子小姐似乎也有在好好工作着，那么会变成怎样呢？」

    效法其他玩家的我亦尝试进行了『战术知识外挂』，效果怎么样呢？在这个文明和文化水平落后的世界观里，是没有『夜间都市空袭』这个概念的对吧？太过缺乏对空措施了哦。

    「……出现了广场呢」

    不愧是大国的首都，这个广场大得足以被称为公园，因为当前没有建筑物了，所以就跳下来继续前进吧。

    「妈妈―！！」

    「谁、谁来啊―！」

    也许是正在公园里度过休憩的时光吧……有些尚未逃跑的居民还在这里，但我对此并不介意，立即冲进公园里去。

    「妈妈――呜？！」

    我抓住一味哭着呼喊母亲的男孩子的衣领，拉过来当作抵挡士兵所射出的箭的盾牌，接着放入火药玉后将其扔了过去――我一采取这种惯常使用的黄金模式之后，就和往常一样的被怒目相对了。没有甚么比丧失冷静的对手更容易杀掉的了。

    「你这家伙！」

    「这个混蛋女人【娘们】啊！」

    我以武雄先生和花子小姐它们造成的轰炸声重低音为BGM，作业性地处理对手。

    拾起附近类似柱子碎片的木片，一边低头钻过士兵先生的斩击，一边趁他还保持住用力斩下的姿势，猛地刺穿他的腋下，然后让我的手臂向上滑动去抓住他的颈部并拖曳他。

    「放开同袍！」

    「去死！」

    一边以颈部被抓住的士兵为掩护来应付他们的猛攻，一边用投掷击中背后的神官职和魔术职的士兵的头部从而削减敌人数量。

    「……果然盾牌消耗得很快呢」

    把已经变得破烂不堪无法再继续使用的盾牌丢掉吧……反正已经大致上完成对后卫的处理了，所以应该没问题吧。

    之后只剩下要处理不知为何径自暴跳如雷的担任前卫的士兵先生小姐们而已。

    用短刀切断身旁士兵的喉咙，砍掉他身后的士兵先生的下颚后，把短刀插进貌似在念着某些咒语的魔法剑士的士兵的嘴里来进行阻止。

    侧身躲避从背后刺过来的枪，然后抓住枪并往前一推，如此枪便轻易地贯穿了面前的士兵。

    「你这？！」

    「你在干甚么？！」

    「……误击友军的是你们对吧？」

    为甚么胡乱生气了……这样岂不是过于滑稽使我不禁要笑出声了吗，杀了你们哦？我一边忍耐住快要溢出的笑意，一边用手肘击打身后士兵的脸，夺过畏缩的他的枪后，用它全力一挥来横扫四周以腾出空间。

    接着立刻一边往四处撒落火药玉，一边以撑竿跳的方式逃到他们的后方去。

    「可恶！绝对不会让你逃掉的！」

    「为出生感到后悔吧――」

    「――《血界》」

    在我置身他们当中到处活动时我布满了周围的钢丝，现在如张开的莲花花蕾反过来闭合起来那般，毫不顾虑他们的关节或身体方向地汇聚过来，一边将他们切成大块一边被我收回来。

    「这是让人想刻在画布上的光景呢」

    眼见涂抹夜空的血雨将公园广场的喷泉和草坪染成赤红，我心满意足地离开了那里。

    

    「发生甚么事了？！」

    「陛、陛下那是……」

    明明自收到帝都遭受怪物袭击的报告以来还没过多久，刚才作为守护这座城堡的最终防线的魔道具就已经启动了？！

    「莫非是神话故事中的龙攻击过来了吗？！」

    「那、那是……」

    「清楚地说出来！」

    已经很久没有如此怒不可遏了……尽管自登基以来寡人可以说是从未大声怒吼过的，但最近就连下属说话略带含糊亦会使寡人感到烦躁了。

    「对、对手是……人类！」

    「……你在说甚么？袭击帝都的不是一群怪物吗？」

    极为出乎意料的回答使寡人不由得冷静下来……不，在这种情况下这反倒算是值得庆幸的事，但果然是令人费解的。袭击帝都的是一群怪物，但居然说攻击城堡的是人类？

    「把、把那群怪物带来的也是那个人类！」

    「……报告所提及的怪物数量可是有四位数吧？」

    「把它们全都带过来的――」

    「――那样的家伙根本早就不算是人类了！赶快讨伐掉！」

    莫非想说数千匹怪物是被带领着跑到帝都来的吗？如果是普通人的话，面对着数千匹怪物，因恐惧而吓到脑袋变得不正常亦不足为奇……然而对方却达成了这种事，破坏了外墙的城门还对城堡施展了毁灭性的攻击？哪可能存在那样子的人类！

    「陛下！第二防线被突破了！」

    「负责的人员立即避免交战，控制消耗并后退！与第三防线的人员汇合――」

    「――第三防线被突破了！」

    「甚么！太快了吧！」

    明明才刚收到第二防线被突破的报告，立马就连第三防线都被突破了？！就算说因为几乎把所有主力都派到王国去了、而且数千匹怪物是以近乎突袭的形式袭击过来，但这样子也未免太快了吧！

    「陛下，恐怕问题是从空中而来的炮击……」

    「将军……能对付空中的敌人吗？」

    「它们不仅细小而且数量很多，最重要的是我国并没有设想过会从空中受到袭击」

    「头痛啊……」

    从作为人类死角的头顶上方而来的断断续续的炮击……吗？因而导致物资的搬运和人民的避难都无法如愿，但甚至还居然无法跟它们正面交战吗？

    「漂流者说这是叫『制空权』的事物被夺去的状态……」

    「……既然漂流者如此说了，那么这就是在其他的世界里获得公认的战术吧」

    「也说了我方缺乏对空之类的……」

    「……难道说漂流者曾与天空战斗过吗？」

    这种荒谬至极的事怎么可……等等，敌人是否也很可能知道『制空权』这个概念呢？若是如此，对手就是加入王国一方的漂流者吗？

    「……敌人有可能也是漂流者」

    「……那么一来就无法彻底地杀掉了」

    没错，当漂流者来到这个世界时，由于获得神的加护，在濒死的时候他们便会自动在神殿里复活过来。无论把他们杀死多少次都是没有意义的，他们有时还会高兴地采取称为特攻的如疯子一样的战法。

    「只能与神殿合作进行封锁吗？」

    「要封锁甚么呢？」

    「那当然是……是谁？」

    一把陌生的女性声音插进了寡人和将军的对话中，于是寡人转头一看，一名恐怕是被溅血染成赤红的美丽的女性拿着人体的一部分正站在谒见之间的入口。

    「……原来如此，是妖怪呢」

    「这种不将我看作是人的视线真令人不愉快呢」

    那家伙一边歪头，一边淡然且作业性地处理着为了排除她而行动起来的近卫兵……近卫兵一将枪刺过去喉咙就不知为何会被割断，一挥剑头就会掉下来，一射箭头就会被开洞，一包围并一齐袭击过去就会被加工成块状。

    「嗯―，不过神殿应该已经被炸毁了吧……」

    「……果然是疯子吗」

    「难以想像神殿会被炸毁」

    一边用死去的近卫兵进行药品的实验一边泄露出想法的女子，使寡人感到发冷。因此，尽管同僚的尸体在眼前被摆弄着、但除了包围住女子之外甚么事情都没有做的人们，是不应该受到叱责的。

    「所以？汝的愿望是甚么？金钱吗？地位吗？名誉吗？」

    寡人一边确认将军从腰间拔出宝剑并摆好了姿势，一边向这名脑袋不正常的女子询问，但她却露出了彷佛打从心底无法理解的样子。看来最好不要再指望我等的常识可以发挥作用。

    「诶，但我不需要那种东西……」

    「……是吗」

    如果情况有所不同，或许寡人会称赞这是何等无欲的少女吧……但从她把怪物带来帝都、使身为皇帝的寡人处于险境、将近卫兵解体并用于药品的实验上来看，她道出的言词只能令人感到恐怖。

    「那样的话就赐予你死亡――」

    「――失礼了？」

    当将军正打算与她决一胜负的时候，突然谒见之间的天花板被打破，一名扛着大剑的文质彬彬的男子现身了……这次又是谁呢？但寡人早已不感到惊讶了。

    「你就是屠杀者吗？」

    「好像是那样呢，你是？」

    「我？我的玩家名称是绝对不可侵领域哦」

    ……那是名字吗？虽然从这点来看可以确定他是漂流者，但无法判断他是否盟友……哎，漂流者是灾害还是甚么的吗？！

    「啊啊，原来如此……我也是之后有点事情想找你哦」

    「是吗？那真巧呢，你也有相同的目的吗？」

    「嗯，因为――」

    「我们――」

    看来既不是盟友亦不是敌人啊……被称为屠杀者的头脑不正常的女子，以及自称绝对不可侵领域的令人头痛的男子，彼此都架好了武器。

    「「――完成史诗任务亦无妨」」

    ……总觉得身为皇帝的寡人和将军，早已被他们彻底遗忘了，这应该不是错觉吧。

    寡人已经厌倦跟这些家伙打交道了。

    

    这里是，位于布鲁佛瓦尼帝国帝都中央的皇城里的谒见之间……我正与一位我没想到会遇见的男性对峙着。

    「绝对不可侵领域……先生？是这样叫的吗？」

    「也可以简单称呼为耶路撒冷哦？」

    「是吗？那么耶路先生」

    泰然自若、态度像是跟日常一样的男性，似乎拥有写作绝对不可侵领域读作耶路撒冷的名字呢。……与我不同，似乎他拥有还不错的命名品味，使我的心情有些微妙。

    「我有一个问题」

    「嗯？是甚么？」

    「你似乎是拘泥于业力值的人，那么打倒我之后打算怎么办呢？」

    我只是纯粹想问一下想到的疑问。因为我记得他好像极度拘泥于让业力值维持于零……嗯，这好像是优说的。

    虽然由我自己来说有点那个，但因为我的业力值是极恶呢，我觉得仅仅是打倒我就会导致业力值急剧上升的，所以他要怎么办呢？

    「啊啊，杀了那样的你之后，将公主也杀掉不就好了吗？」

    「诶」

    「原来如此，我理解了」

    「诶」

    打倒我并完成史诗任务，同一时间杀掉本应救出的公主大人令上升了的业力值下降回去正负零……就像是钻法律漏洞一样的秘技呢，我挺喜欢哦？

    因为除了让自己所属的国家在战争中获胜之外，打倒我或耶路先生、以及救出公主，都是分别被设定为胜利条件来着，所以才要做这种力气活呢。

    那种事情……可说是华族必备的技能来着，所以我对此相当熟悉。

    「那么因为有点碍事，请公主大人退到上方去吧」

    「哦哦，变得像是奖品了呢？」

    稍为操纵一下丝，把绑住的公主大人固定在被打穿的天花板的正中央。

    在帝都的建筑物被燃烧而产生的烟雾所笼罩的天空之下，悬在空中的公主大人宛如诉说自己对一切都感到绝望似的泪流满面着……就那么害怕高处吗？

    「「首先，初次见面你好――」」

    在彼此对初次见面互相问候的同时，我将短刀、而耶路先生将斧头般的大剑从背上拔出，彼此架好了武器，释放出使得就连是我亦会感到呼吸稍有困难的压力。

    「「――然后去死吧」」

    首先是一边投掷出作为试手的毒针一边跑过去――但，大剑敲在地板上，不仅导致毒针被此举造成的风压所弹飞、还使得这边的立脚点崩塌了呢，我即席用丝制作出道路，就这样接近他并向他的眉间刺出短刀吧。

    「啊咕」

    「……这并不美味哦？」

    但他将我刺出的短刀咬住来挡下攻击了，使我不禁如此说道。

    面对这样子的我，他毫不大意地从下方将大剑挥上来，因此作为回礼，我一边殴打他的喉咙，一边踩在大剑上，乘着其上挥的势头跳起来，跃到遍布空中的丝上。

    「……呼呼」

    「喉咙很痛取

    我擦着脸颊上被浅浅割开处的血液，俯视摸着喉咙的他……他在那种状态下给了我一击吗，还真是相当不容小觑呢。

    毕竟在之前的活动中他是个人的第一位，所以当然是很强的吧。

    「似乎会变得很有趣呢？」

    「对啊，毕竟在玩家中没多少能战斗到这种地步的人呢」

    我像是玩空中荡秋千那样，在遍布这个空间的丝上飞来飞去，把他登场时打破的天花板上的枝形吊灯的残骸投掷向他，同时我跳了下来。

    「不怕吗？」

    「不，完全不」

    由于握着短刀进行的降落攻击被大剑挡住了，我在他使出反击之前如逆蹦极跳般用丝拉走自己的身体逃往上空……当然没有忘记留下炸药和毒作为手信。

    「哼！」

    「哦―，是全垒打呢」

    手信在爆炸之前却被他打回去敞开的天花板了……无法想像这是大剑能有的瞬间爆发力呢？

    虽然他大概是瞄准了我，但我当然是不会被打中的哦。

    「不下来吗？」

    「嗯―，虽然想那样做，可是因为立足处被你破坏了……」

    「啊―，那就公平地，我也上去吧」

    如此说后，他踏碎脚下的地板并如火箭般跳跃起来，我为了迎击，向他不设防的头顶挥下短刀，但被他带着臂铠的手臂弹走了。由于他单手握住大剑朝我的躯体横扫过来，我将手放在他的肩膀上作为支点，转一圈避开的同时抓住他的衣领把他投飞。

    「哈哈，好啊！就是得这样子啊！」

    「呼呼，最棒了哦！」

    由于在空中转身调整姿势的他，用彷佛要把残余的天花板全数弄崩塌的力度踢向天花板、并朝仍在下降的这边突击了过来，所以我束起丝，如弹珠机那般将自己弹飞出去来迎击他。

    「嗯―，之前是不是在哪里遇见过你呢？」

    「嗯？……有啊」

    「哎呀，是这样吗」

    我一边踢他挥下的大剑的侧面并将反手握住的短刀切向他的颈部，一边向他提出我忽然想到的疑问，于是他一边透过举起大剑来移动重心从而在空中进行头部向后方掉下的旋转，一边回答我的提问。

    「在园游会之类的场合上有遇见过哦――一条玲奈小姐」

    「啊―……你是同类吗」

    彼此都在各自的每处要所使用『火炎魔术』的《喷射》来在空中调整好姿势，同时又再度向对方突击……我向将谒见之间的墙壁踏碎成放射状的同时高举大剑的他投掷毒针。

    跟我不一样，没有丝的他是如何用脚站在天花板和墙壁上的呢――啊，只是用过剩的力气硬是把脚挤进去的吗。

    「对哦，看着我有点眼熟对吧？虽然外表多少有点不同」

    「……啊，是九条弥彦先生吗」

    我以短刀刺向把我投掷出去的毒针全用单手弹开的他，可是我无法凌驾他挥下的大剑的重量。我当即再次换成倒握的持刀方式并竖起刀刃来岔开他的攻击，接着抓住被偏开的大剑的剑背并飞越过去，企图让他的脸吃膝踢，但是我的脚踝被抓住，然后我被扔出去了。

    「对哦，好久不见」

    「没有太多印象呢」

    「因为玲奈小姐你，每次活动都总是站在边上的」

    「……因为我不怎么喜欢那些活动啊」

    我赶紧抓住丝悬吊着自己，回头一看，发现他也抓住了残余的枝形吊灯的残骸避免掉下去呢。

    我试验性地投掷出毒针和火药玉，但都被他踢回来了，于是我只好敲落它们。

    「不过，我很高兴你记住了同是华族的名字」

    「毕竟这姑且是必要的呢，我努力过了」

    那是我一边想着同龄的一般学生们在学习时是不是也怀着这种心情呢，一边背诵下来的。那可是非常辛苦啊――我一边回忆着这种事情一边再度在空中与他互相碰撞。

    「不过，那种事情对现在重要吗？」

    「说得也是，现在最重要的是杀死你呢」

    我以遍布空中的丝为立足点，他则以正在崩塌的天花板及其瓦砾和墙壁为立脚点，徐徐缩短着距离――在交错的一瞬，x那间彼此的武器相碰、杀意相撞、脸上相互展露笑容。

    「「――赶快去死吧」」

    即使判明他同样是华族而且年龄相仿，但要杀掉他的这件事是不会变的。

    杀死他来完成史诗任务吧。

    「寡人的城堡……」

    「陛下，快点逃走吧！」

    在空中流着泪水的公主大人、茫然若失的皇帝陛下和奋力让他逃走的将军等等，事到如今已经无法映入眼帘了，我和他露出了蕴含高纯度杀意的微笑，互相对峙着。

    「山田先生你们进行强化赋予」「阿什利你们进行强化赋予」

    噢，似乎他也能对从魔使用魔统呢，看向他就会发现他亦是惊讶地看着这边……不过因为很有趣所以没所谓吧。观望结束后，从此时开始就要提升档位了。

    「《深渊赤光》！」

    「《不动白光》！」

    对武器赋予『混沌属性』并突击过去……虽然对手也在使用相似的技能但这没关系。我就这样用短刀突刺向以大剑进行抵挡的他。

    「哈哈，果然用魔统的话力气便会变得非常厉害呢」

    「井上先生是我主要的筋力来着」

    「井上……啊，啊啊！是你的从魔对吧？」

    ……为甚么感到怀疑，奇怪地停顿了一下呢？不知为何我好像感到非常受伤了。为甚么井上先生也传来了『我明白我明白』这样子的念话呢，真是不可思议。

    「《破碎豪剑》！」

    「《流水流转》！」

    面对显然吃下一发便会导致我一下子失去所有HP的技能攻击，我也使用防御技能来招架掉。将大大地挥下、被华丽效果所缠绕着的大剑，流畅地拨开并偏移往背后去。

    「啧……哼！」

    「嘶！」

    他狠狠地打破墙壁，一边跃到走廊的屋顶上一边用大剑的剑面将瓦砾打飞向这边。对此我一边以歪头、利用丝为立足点跳跃、以及往下掉落来躲避飞过来的瓦砾，一边投掷出毒针。

    「『破灭游戏&#12539;虐杀器官』」

    「『永远无敌&#12539;吾之荣光』」

    在我紧追着跳出谒见之间、移动到走廊的屋顶上的他的同一时间，彼此都使出了一张特殊强化的手牌。我立刻以强化了的身体能力从他头上挥下短刀。

    「哈！」

    「嘶咿！」

    他以大剑为伞抵挡我的下降攻击，接着立即向上挥拳击打大剑的下方剑面，要将我和大剑一同抬起来。因为如果不削减并滥用这个势头的话就会被砸到屋顶去的，所以我立刻跳跃回避。

    「嘶啊！」

    「呼！」

    大剑如同要将我连同走廊一起砍开似地从他头顶挥下来，我竖起短刀的刀刃滑走它，同时猛击大剑侧面以破坏他的姿势，接着准备将指尖插进他的胸口――

    「嘎？！哼！」

    「噗？！」

    ――但他利用被打偏往左方的大剑来移动重心，从由我这边看来的右侧转身过来并踢了我的脸呢。

    然后他还不削减势头地转了一圈后挥动大剑横扫过来，那么就我乘着被踢一脚所造成的冲击趁势倒下，回避这一剑吧。

    「『愚劣支配&#12539;魔统』」

    「『魂魄共鸣&#12539;魔统』」

    在麻布先生的推动下我得以迅速站起来，在井上先生的辅助下我以流畅的动作、没看对手在哪里便用手肘往后一撞，可是他像是被谁往后拉了似的避开了。

    「呜啦！」

    「嘿咿！」

    彼此冲向对手，假装挥舞武器却把擅长的兵器丢出去……一边斜眼确认大剑和短刀互相碰撞并弹飞向上空，一边扑上去打他。

    「明明是女孩子却动手打人甚么的……」

    「你似乎有着陈旧的华族那种陈旧的性别论呢」

    「这不是我的真心话啦，倒不如说我很开心」

    「我也是哦」

    一发现刺过去的拳头被歪头避开了，我就立即抽回手，抓住他的颈部，准备把他撞到地上――但，他双手撑地如弹簧般弹了起来，后背撞上我的腹部……稍微变得喘不过气了。

    「啧……真粗鲁呢」

    「那边才是，没想到会被突然抓住脖子哦」

    他一边用前臂挡住这边的回旋直拳一边使出膝踢，于是我朝它用力一踢并跳跃起来……然后夺取他头上的位置，旋转并用脚后跟落到他的头上，但被他交叉手臂防御了。

    「『自我改变&#12539;狂骚凶药』」

    「『绝对不动&#12539;不可侵领域』」

    往脚上注入更多力量后，走廊就会粉碎，然后我们掉下去了。以空中的瓦砾为立脚点接近过来的他，想朝我胸膛发劲的时候，我抓住他的手腕将他向上空，并用魔术放出光弹，虽然他张开了结界来防御，但其冲击使他被进一步刮飞了。

    「呜啦！」

    「嘿呀！」

    他落到地面后，立即踢向地面，使大地产生龟裂的同时跳跃了过来，虽然我踢飞了用拳头突刺过来的他……但他在正对面的尖塔上着陆了呢，我亦以结界为立足点降落在反方向的尖塔上。

    「山田先生」

    「侯里」

    呼叫后彼此的武器都飞回各自的手中了……果然是从魔呢。似乎它们亦已经彼此交锋过了，AI真优秀呢。

    「相当难决出胜负呢？」

    「我也没想到会打得这么久哦」

    这还是第一次进行一对一的胜负时能打得如此旗鼓相当呢？

    至少未有其他玩家能做到这种水平呢，看来他也是相当有意思的人。

    「哪边会先服输呢？――『神气凭依&#12539;璐贤』」

    他如此说着的同时发动了技能，接着他全身都被所穿着的铠甲覆盖住，外观变成了像铁块一样的巨人呢。恐怕status已经非比寻常地上升了吧。

    「那么，到底会如何呢？――『神气凭依&#12539;影山先生』」

    因此我也运用魔统吧。

    自己的影子冒了出来并缠绕住我，将我的手脚和胸膛直至嘴边都覆盖住了。

    同时它处处如海市蜃楼般飘忽不定地摇晃着，我个人认为这点十分可爱。

    「你也能使用那个吗～」

    「最近学会了」

    「你真的很有趣呢？」

    「？你也很有趣哦？」

    「那可真荣幸呢？」

    面对魔统铠甲、化身为铁之巨人并且拥有存在感的他，魔统影子、如海市蜃楼般无法被抓住实体并且没有存在感的我在跟他对峙着……这场战斗真的是令人欢欣雀跃呢。

    

    「差不多可以了吧？」

    把在布鲁佛瓦尼帝国帝都里的怪物杀了个大致后，我不禁这样问伙伴们。真是的，怎会有人带着超过四位数的怪物袭击城市啊？那个女人的脑子果然有病。

    「是吧，差不多也杀得就算我们不在也没关系了吧」

    「技能效果也很充分」

    莱因和米拉点头回答我的提问，于是我也检查一下status――确实，需要连续杀死规定数量的怪物来发动的技能、需要在短时间内帮助特定数量的人来发动的技能、以及需要满足上述两个条件来发动的技能，这三个技能全都变得可以发动了。

    虽说，这些只是我偶然得到的技能，才不是我本来的目的来着……但怎么能任由那个女人引来的怪物胡乱杀死NPC们呢。

    虽然已经杀得七七八八所以应该没问题了吧，但心里还是担心不已。

    「……确实已经很充分了吧」

    「那，现在就这样去城堡吗？」

    我从status和帝都现状确认到这个事实后点了点头，然后克林笑着发问了。但我对他说话的内容嗤之以鼻。去城堡本身是没问题的……但是啊？

    「说甚么傻话，当然是要一边救NPC一边过去呀？」

    「我就知道你一定会这样说，不愧是汉尼斯」

    「我听你鬼扯」

    就是那个啊，对……因为NPC跟现实里的人同样都是活着的啊。虽然我不会说身为一个人的话帮助他们是理所当然的，但这样做一点错都没有……而且最重要的是――

    「――本应被自己搞得乱七八糟的帝国却被人拯救了，肯定会不甘心对吧？」

    「嘛，确实是呢」

    既然艾蕾诺雅表示同意了，那就肯定会是这样子的。

    要打倒丽奈那家伙是既定要做的事，而如果能将那家伙疯狂的计划完全击溃的话就可以说是完全胜利了……我追求的就是这个。

    「那人不在的现在正是机会呢」

    「彻莉说得对，那家伙不在的现在正是拯救帝都的好机会啊」

    我不知道那家伙有甚么目的，但幸好她直接跑向城堡了。

    在那里的士兵的等级会比这里的高吧，更重要的是那里的人也比较少，受害也会更少……大概。所以我们得趁现在尽可能地减少在帝都里的怪物的数量。

    「哼，让我们赶紧乘那家伙的不备先下手吧！」

    「真没办法」

    米拉虽然装作一副没我办法的样子，但她的手毫无停滞地将上空像是苍蝇的东西射穿，不得不说真不愧是米拉呢。但我也不会输的，我会拿到伙伴之间最多的讨伐数给你们看。

    「好吧！究竟谁能打倒最多怪物、救到最多NPC呢……我们就一边比赛一边向城堡前进！」

    「……你，有时候真孩子气呢」

    「不会输的」

    「米拉也很好胜呢」

    事到如今，这种程度的怪物根本就不难对付……反正无论如何对莱因和克林来说，即使在AGI上不敌，在STR上也不会输的。他们都在一击必杀地处理着怪物。

    「哼！」

    「非、非常感谢！」

    「……这里很危险，你快去避难吧」

    「请、请问你的名字是……」

    在千钧一发之际救了NPC的城镇姑娘……吗？然后我向下一个目标前进。

    咕嗯嗯……论速度赢不过莱因和克林，跟艾蕾诺雅的歼灭力量差距太大，米拉则独占了上空的敌人……我只能赢过彻莉吗！

    「我才不会输的！」

    「呜哇，没注意到flag吗……」

    「还是个孩子啊」

    总觉得好像被莱因和艾蕾诺雅嘲笑了，但现在最优先要做的是尽可能地削减怪物的数量和打倒丽奈那个混蛋家伙。如果可以的话，我希望能在跟那家伙战斗之前，发动出打倒越多怪物就越能发挥效果的技能和称号。

    最重要的是现在丽奈不在这里啊，连拯救一个城镇这种程度的事都无法轻易做到的话该怎么办啊。

    「趁现在问一下，能赢吗？」

    「啊？如果没有发生甚么异常的话，我有自信能赢过丽奈啊」

    只要那家伙没藏着甚么暗牌的话，我绝对能直接得胜哦？

    更不用说这边做足可以断言是毫无疏忽大意的准备及练级了……如果这样还是赢不了，那只需要变得更强后再来跟她战斗。

    「真是的……也太多了吧，究竟带了多少过来啊」

    「就是说啊」

    我一边保持着不会跟队伍成员离得太远的距离，以城堡为目标于帝都穿梭，一边发着牢骚……对即使再怎么打倒亦会不断涌出来的怪物，不满地抱怨『这难道不是bug吗』。

    「啧！……难不成她撒了甚么能吸引怪物的药物吗？」

    「啊―，她的话应该是可以生产出来的吧」

    「啧，帝国兵快点去关上城门啊」

    我架起斧头，发动《大地律动》技能后把斧头用力敲到地上，使得地面裂开，将怪物群吞噬。我殴断从旁闯过来的猪的鼻梁，用《石弹》击落从空中袭击过来的像是苍蝇的东西，踢飞哥布林们以开辟通道。

    「使、使徒大人……！」

    「……说谁呢？」

    「汉尼斯吧？」

    不知为何被NPC叫做『使徒大人』和『神使大人』并被叩拜了……这也跟业力值有关吗？总之他们很碍事，给他们施加上《大地的加护》这个会使得在一定时间内怪物无法靠近过来的技能，然后打发走他们吧。

    「喂，你们很碍事所以赶快去避难」

    「感谢……」

    「必定会回报这份恩情的！」

    「大哥哥加油―！」

    咕……总觉得很不好意思。

    伙伴们也在嬉皮笑脸地看着我……话说彻莉不也被人叫做『圣女大人』了吗！为甚么只有我会觉得不好意思啊！

    「习惯的彻莉和不习惯的汉尼斯是有差距的」

    「可恶啊！」

    如发泄这种不畅快的心情般，我用斧头击打怪物。

    一边以斧头的一击将杂鱼怪物的身体切成左右两半一边前进，渐渐能看见城堡了……但那是甚么？城堡破破烂烂的，而且到处都发生爆炸了？

    「……战斗得非常激烈呢？」

    「大概是在NPC当中亦有强者吧？」

    「将军之类的似乎很强呢～」

    原来如此啊，虽然还未解放出那种水平的区域，但既然是一国的将军，就算是NPC，等级应该也会相应地高吧……需要考虑一下怎样和他们一起共同作战吗。

    「差不多要boss战了呢」

    「官方认可的野生团队副本boss呢」

    「她是真的会令人发笑」

    「毕竟，变得出名了呢」

    「被认可是当然的事」

    出名到甚至被官方指名为史诗任务的讨伐对象……无聊，我才不管那种事！我是因为那家伙令我不满所以才要打倒她！

    「哈！甚么团队副本boss啊，既然同样是玩家，那就没有打不倒的道理！」

    跟有没有被官方认可没有关系！同样是玩家的话，也就同样能被杀吧！在活动那时只差一步而已，这就是证据！

    我努力无视伙伴们的苦笑，发动一直在积攒着的技能。

    「『防人』」

    每当连续击倒怪物，计量槽都会积攒起来，而通过消费它便能提升AGI和VIT――我发动了这样的一个技能。

    「『博爱主义』」

    在一定时间内，每帮助特定数量的NPC，最大HP和所接受的回复的效果便会增加――我发动了这样的一个技能……似乎由于这次帮助的人数很多，连持续回复的效果也被解禁了。

    「……汉尼斯，要认真地杀了她啊！」

    「哈！这是当然啊，你们差不多也该给我打起精神啦！」

    为了让进行最终确认的莱因放心，我吼叫一声，而最后的准备就是发动非常费事但却是压箱底的技能。

    虽然我不满意它的名称，但只要能打倒那家伙我就不介意――

    「――『HERO』」

    ――混蛋女你给我洗乾净脖子等着。

    

    「影山先生，请伸长」

    我让影子缠上我用作武器的短刀，使它变质成触及范围获得扩展、像是吸入了所有光线的黑洞般漆黑的大太刀。

    因为草率地用短刀跟大剑对打是很费力的呢，直到潜入怀里之前都是很困难的。

    「这么一来长度的优势就消失了啊」

    「请不用担心，我亦已经确实取得了『刀术』技能和『太刀术』技能」

    「还真是相当万无一失」

    我垂直握着大太刀跑过去，扭腰以活用全身的弹力，举剑过头往下挥向像子弹一样地突击过来的耶路先生，把他立脚处的走廊连同他的左臂一起切断。

    「非常锋利呢」

    「你也居然能以那种姿态迅速移动呢」

    其实我是打算将他的头部左右切断的……但他一边侧身避开一边切断了我的左脚呢。

    明明全身都被铠甲覆盖住的他，看着就像铁块一样，但却出乎意料地迅速。

    我用丝缝合左脚的同时进行回复，他也将左臂黏回去。

    「啧啦！」

    「嘶！」

    他以要把我连同作为我立足处的走廊都粉碎的势头，挥动大剑从肩上斜斩下来，我在弯膝后仰躲避的同时，扭腰把双手握着的大太刀朝他的颈部挥过去。

    「『铁壁要塞』」

    「……真硬呢」

    由于他发动了像是防御技能的东西，瞄准颈部的一击只在铠甲上造成了浅浅的伤痕就结束了呢。为了避开反击我急忙从现场跳开――

    「――《雷雷轰轰》」

    「……唔！」

    吓了一跳呢，他以岂止迅速、甚至是不自然且不合理的动作回过头来，对我造成了一个缠绕着雷的打击，使我被刮飞了。

    动作宛如机械，而非人类的呢。

    「……一般会在被打飞时顺道斩伤人的肚子吗？」

    「咳噗、各噗……因为还有斩的余地」

    「你真是最棒的呢」

    「你也是相当令人高兴哦」

    我浅浅地微笑，回应单手拿着大剑并抬起被破坏的城堡的柱子的他。至今为止，虽然双方都给予了对方攻击，但皆缺乏决定性的一击呢，实在希望能出现再多一个变化。

    「「――明明赶快去死就好了」」

    他把城堡的柱子扔了过来，于是我用大太刀从它的一端开始将其斩断。

    他用大剑以要将城堡解体的势头进行着破坏，补充子弹并连续不断把柱子扔过来，我一边将它们用刀背弹走或切断成左右两半，一边沿着城堡的墙壁疾驰而上。

    「呼！」

    「嘶！」

    一边向飞来的一些柱子投掷火药玉以作拦截，一边踢向城堡的墙壁，朝混迹于柱子和火药玉之中、如火箭般跳跃的他降落下去，进行迎击。

    我与对方的视线交错，将带着称为『绝对要杀死』的杀意的大太刀――

    「――不要擅自变得热闹起来啊，主菜们」

    由于斧头从侧面逼近过来，我立即伸出丝把自己拉向背后的墙壁，以作回避。

    「哎呀，很久不见，汉尼斯先生」

    「是你认识的人吗？这么突然，很危险啊」

    与他们队伍对峙的事，是自活动以后的第一次呢……看来他们是一直追着我到这里来的。

    「……危险的是你们这些家伙的脑袋吧」

    「同感」

    「「哈……？」」

    「……这些家伙不是吧」

    脑袋很危险……是指从刚才开始弓使就一直瞄准着这边的事吗？

    特意如此宣言，就代表他有那种程度的自信吧……非常让人期待呢。

    「《赋予全体化》《神圣守护》《神圣攻势》《再生&#12539;超级治愈》《防疫》」

    「《赋予全体化》《炎热守护》《炎热攻势》《反响咏唱》」

    面对一边堆叠强化赋予一边进行合作的他们，我一边警戒耶路先生一边迎击他们。用大太刀从侧面敲打枪锐利的一击，藉着转动大太刀来缠住并弹开枪，同一时间为了应付从旁挥过来的长剑，我由下往上踢剑身，并斩飞只用了一次咏唱就飞来了两发的魔术。

    「这次我一定要打倒你这家伙！」

    「请试试看」

    「啊，不过她是我的」

    「啊啊？！杀了你哦神经病混蛋！」

    我在城堡上跑来跑去的同时寻找着机会……全身铠甲的大剑与斧头、长剑使与枪使、后方的是弓使与魔术师和神官职……前卫、中卫、后卫取得出色的平衡了呢。

    虽说现在毕竟是三足鼎立的局面，所以我并非要一次过与他们全部人作对手，不过战斗起来亦似乎会是相当辛苦的。

    「仔细一想，现在各阵营的top都齐聚一堂了呢？」

    「……确实正如克林所说呢」

    的确，把上次活动的排名都一同考虑进来的话，这里就变成秩序、中立、混沌的顶尖玩家们在针锋相对呢。

    「把全员都杀死吧」

    「嗯―，虽然杀掉丽奈小姐再杀掉公主的话就差不多能互相抵销了……但杀掉他们的情况会是……？」

    「……喂，我已经想回去了啊？」

    「……别说这种话，克林」

    要如何才能把他们全员都杀光呢――我一边思考着这种事，一边降低姿势，用双手握住大太刀并担在背上。

    

    「――彻、彻莉！」

    「呃、《光辉硬壁》！」

    为了回应莱因君焦急的喊叫，我张开了透过『光辉魔术』掌握到的上位的结界，来保护后卫免受她……丽奈小姐的投掷攻击。

    在跟这么多人混战的同时竟然还有余力攻击这边，果然她很厉害。

    「嘶！……打不中」

    「反正已经起到牵制作用，不用失落哦」

    而且万万没想到不只是丽奈小姐，就连绝对不可侵领域先生也在这里，而他的PS也是稍微……或者说，他的脑袋也是在相当奇怪的次元里。

    从刚才开始，米拉酱所射出的，瞄准头部、以爆头即死为目标的狙击，以及针对四肢、以妨碍行动为目标的狙击，都被两人在毫厘之间避开或弹走了。

    「明明本来夜里就已经很暗了……《豪炎地走》！」

    「还要缠上影子……《雷轰灭矢》」

    「虽然绝对不可侵领域先生很显眼……但相反丽奈小姐就很容易看丢了……《照明》」

    为了救援由于枪被大太刀重击导致失去了平衡的克林君，艾蕾诺雅酱让魔术的火焰跑向朝克林君突击过去的绝对不可侵领域先生的脚下，米拉酱为了阻止丽奈小姐的追击而发动技能射出弓箭，我则为了确保视野而用魔术把闪光弹发射上夜空。

    「……不在？」

    「喂混蛋女！你这家伙将公主藏到哪里去了？！」

    发射上夜空的闪光弹使全员的影子变得浓厚，随着视野变得开阔我环视四周。可是没有发现应该是被丽奈小姐绑架了的公主大人的身影。

    因此汉尼斯君怒吼了，而我亦感到不安……虽然我觉得不会是那样子的，但难不成是被杀了吗？

    「？……啊啊，在天上哦？」

    「你丫……」

    汉尼斯君变得更加生气了……对于她对待听闻才只有十岁左右的公主大人的做法，我亦无法隐藏起我的愤怒。不过由于说话者是她，我不知道那句话的真正意思是比喻性的表达、还是指物理性地在天上，所以公主大人有可能还活着。

    「你看，就在那里」

    「……没想到真的是物理性地在天上」

    在可以说是城堡本体的最大的建筑物那里，公主大人被吊在被打穿的屋顶上了……这是人干的事吗？实在是太过可怜了，使我不禁愕然。

    居然把小小的孩子吊在那样的高处，真是教人难以置信。

    「你就没有人心吗……」

    「？因为我是人，所以我的心不也可以说是人心吗？」

    「……才不是那种哲学话题啊！」

    丽奈小姐没有试图岔开话题或用说话迷惑人，而是以本意回应了呢……可是明明应该同样都是在说着日语的，然而对话却无法成立。

    现在她还是一脸诧异地用大太刀将尖塔的屋顶连同汉尼斯君一起切断。

    「《超级治愈》！」

    「谢了，彻莉！……《清净青光》！」

    立即让汉尼斯君回复后，他一边道谢，一边对武器使用赋予秩序属性的技能，同时向从身后接近了过来的绝对不可侵领域先生全力挥动斧头，并利用这份冲击从尖塔上跳下来，朝在这段期间对付着莱因君和克林君的丽奈小姐突击过去。

    「《漆黑刀》」

    「啧！《挡避》！」

    丽奈小姐运用全身的力量挥舞大太刀来解除莱因君和克林君对她的妨碍之后，又使用技能挥动了大太刀，汉尼斯君虽然挡住了这下攻击，但无奈被甩飞了，于是他利用此，转身面向自上方迫近的绝对不可侵领域先生。

    「你们不也是相当有趣吗！《加重》《加速》《破碎豪剑》！」

    「……别胡说我们像你们这些神经病啊！《硬化》《增强》《大地的城墙》！」

    丽奈小姐从下方切断位于绝对不可侵领域先生他们附近的尖塔，而汉尼斯君面对无视尖塔倒塌的绝对不可侵领域先生的猛攻，创造出城墙来进行防御并猛打过去……用城墙打过去甚么的，他也渐渐被荼毒了呢。

    「……明明对手是一个一个的，而这边可是队伍来着啊？」

    「真的很讨厌啊，作为游戏玩家的骄傲都快要折断了」

    「莱因也会觉得失落吗？」

    「当然会啊」

    尖塔崩塌，发出了巨大的声响，周围下起了瓦砾的雨……当瓦砾雨和扬起的尘土消散后，就能看见握住大太刀的丽奈小姐和扛着大剑的绝对不可侵领域先生仍然健在的模样。

    望向两人的脚下，看起来他们是以切断或粉碎尖塔来撑过去的，真的是怪物呢。

    「……切！彻莉！艾蕾诺雅！拜托制造空隙了哦！」

    「明白了」

    「哎，没办法呢」

    我们正确地理解了身为我们队长的汉尼斯君的意图，为此而开始采取行动。

    首先是为前卫组叠加上更多的强化赋予，叠加至就连效果微弱的东西也叠加了上去之后，我们喝下MP药水，发动作为王牌的特殊强化，以便随时都能跑起来。

    一完成这些动作后就立即见到丽奈小姐从莱因君的身后斩向他，于是我张开结界以作妨碍，可是绝对不可侵领域先生闯进来了。

    「会让你过去吗！」

    「花心可不好哦？」

    汉尼斯君挡住他、而克林君刺向铠甲的空隙……但与笨重的外表相反，被他敏捷的动作避开了。

    依然尚未给出过有效的打击。丽奈小姐的一击可以把城堡连同这边的地面一起切断，而如果正面吃下绝对不可侵领域先生的一击的话便会即死――虽然我是明白的，但这实在是太过不讲理了。

    「……哼！虽然绝对不可侵领域是预期之外，但差不多要令丽奈……你这家伙大吃一惊了哦」

    「……呵，那还真是让人期待呢？」

    因为本来也有他所委托要进行的任务来着，所以绝对要在这里抢先丽奈小姐才行。

    

    「虽然，不知道你打算做甚么」

    「呵！不知道你之后会不会哭出来呢？」

    那么，我很期待到底会做甚么事情来让我高兴呢。

    在进行这段对话的期间，我降低姿势躲避耶路先生从旁闯过来的大剑的横扫，同时以大太刀横着砍向他的躯体。

    「真的很硬呢……」

    「我想到了！杀了丽奈小姐和公主就能互相抵销，杀了你们的话，之后再杀掉两国的军队就能互相抵销了」

    「……疯子吗」

    看来耶路先生对调整业力值的事有头绪了呢，我也是时候该杀死全员了吧。

    「《影剪影》」

    细长的影子从大太刀的刀柄延伸出来，绕过我的背部，形成第二把大太刀。是在背后有细绳状的影子连接着的二刀流呢，这样子也能增添『二刀流』技能的补正吧。

    「又有古怪的技能啊！」

    把左手拿着的大太刀担在背上，边抵挡边转动来扫开并弹走刺过来的枪，同一时间将手指夹着的附带炸药的长针，投掷向后卫的魔术师和神官职的女性们。

    「不是吧，不是双手都被占满了吗……」

    「艾蕾诺雅！彻莉！」

    将加上《加速》和《加重》技能的右手的大太刀横砍向前方的剑士使之踏空，留下毒烟玉然后立即前进……朝绝对不可侵领域的耶路先生和汉尼斯先生突击过去。

    「请去死吧」

    「你要去死？」

    「要死的是你们啦！」

    面对从左右两边逼近过来的大剑和斧头，我一边用双手都是倒握着的大太刀的侧面来滑走它们一边保持前进，至于瞄准眉间飞来的弓箭，我用右手的大太刀以从反手换成正手的动作将它拨开。

    「……我没想到你是屠杀者啊」

    「是这样吗？我也――噢？」

    虽然我用左手拿着的大太刀试图切开挡下了耶路先生的大剑的汉尼斯先生的躯体，但大太刀被从后方追上来的枪使和剑士先生用枪和长剑夹住、像勾住般地阻止了……这样子就不能挥动了呢。

    「影山先生」

    「啥？！」

    「汉尼斯！抱歉，被穿过了！」

    不过由于原本就是用影子形成的，只要暂且让大太刀消失然后再次出现，便能摆脱妨碍了，于是我按照预期地挥动大太刀――但，不愧是汉尼斯先生呢。

    似乎他经受住耶路先生的猛攻，甚至还能应付这边来着。

    「《平整土地》！」

    「噢」

    「好危险呢」

    局部的地震……他产生了类似这样的东西来破坏这边的姿势，所以我用丝把自己拉向城堡的墙壁来回避。耶路先生则是立即把大剑刺进地面来贯彻不动呢。

    「差不多了吗……不好意思啊丽奈，是你输了」

    「？突然之间在说甚么呢？」

    当我向汉尼斯先生射出丝，乘上它并滑下去朝他突击过去的时候，他却突然发表了胜利宣言……这是怎么回事呢？于是我询问汉尼斯先生。

    耶路先生似乎也歪着头很是在意呢。

    「哈！你忘记史诗任务的胜利条件了吗？」

    「那种事――」

    「――汉尼斯！顺利救出公主了哦！」

    ……………………呵？不知不觉间公主大人被魔术师和神官职的女性们救下了呢。误以为她们被投掷杀死，疏忽了确认是我的过错呢……误以为他的目的是与耶路先生一起杀死我亦是我的错失。

    「活该！接下来只要逃掉就是我们的胜利啦！」

    「……汉尼斯，适可而止吧」

    「毕竟至今为止一直都是被打败的，所以积压了怨气对吧？我也是觉得舒服一点啦？」

    「但是有点不成体统」

    原来如此，他们从最初开始就是瞄准着这一点的吗……所以至今为止都没有采取积极的攻势，反而利用跟我和耶路先生的战斗来持续着转移视线。

    「……呼呼、呼呼呼呼……啊哈哈哈哈哈哈！！！」

    我居然被巧妙地摆了一道呢！汉尼斯先生他们真的很擅长让我高兴起来啊！必须拜托他们要永远与我打交道才行呢！

    「哈……你认为你能逃掉吗？」

    「谁会逃跑啊？」

    「嗯？虽然我也想追回被偷走的奖品……你不逃跑吗？」

    明明就这样逃掉的话汉尼斯先生他们就会获胜的……那么，在带着公主大人这个包袱的情况下，要怎样打倒我和耶路先生呢？

    「我说过了吧？我要把你们这些家伙都打倒……公主大人就交给你们了！这些家伙就由我来咬住杀死！」

    「那还真是……」

    「很大的口气呢，晚辈」

    「你是前辈吗……」

    非常大胆的宣言呢？对耶路先生……九条弥彦先生是前辈的事实感到惊讶的汉尼斯先生，打算如何打倒这边呢，我实在十分在意。

    「花子小姐！武雄先生！请将他们连同公主大人一起杀死！」

    「那个虫是屠杀者的吗……」

    「克林，别说废话，我们可是护卫」

    那么，就算以花子小姐和武雄先生带着的那个数量的暴力，对只有汉尼斯先生一人缺席的他们队伍来说，至多只能拖慢他们的行军速度吧，所以得赶快杀掉汉尼斯先生――

    「――都说了我不会让你们这些家伙走啊『高洁精神&#12539;锄强扶弱』」

    呵，这是汉尼斯先生的技能的效果对吧？他的status忽然间上升了呢。

    我和耶路先生都一同被斧头的一挥甩飞了。

    「我既会帮助公主也会打倒你们！『神前宣告&#12539;我不会屈从于暴虐』！」

    一边弹走从远方飞来的缠着雷电的弓箭一边向汉尼斯先生突击过去。

    一边用左手的大太刀挡开耶路先生的大剑，一边用右手的大太刀狙击汉尼斯先生的头部，但被斧头弹走了。

    「『神前宣告&#12539;我就是被折戈断肢也不会死心』！」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    种族：圣人

    名称：汉尼斯　Lv.81《＋30》

    业力值：202《极善》

    第一职业：大地的骑士【西贝尔&#12539;骑士】

    第二职业：斧圣

    第三职业：丰穰司祭

    状态：挑战《挑战自认为比自己更强大的对手时攻击力上升：大》

    不倒大地《STR上升：特大&#12539;VIT上升：特大&#12539;为攻击赋予大地属性：极大&#12539;大地属性的伤害上升：极大》

    不变蛮勇《STR上升：特大&#12539;DEX上升：特大&#12539;攻击时会随机发动武技&#12539;武技的伤害上升：极大》

    锄强扶弱《STR上升：特大&#12539;INT上升：特大&#12539;为攻击赋予大地属性：极大&#12539;大地属性的伤害上升：极大》

    防疫《状态异常耐性上升：大》

    慈母献身《全status上升：少&#12539;强化效率上升：大&#12539;持续回复：中》

    火灼愤怒《全status上升：少&#12539;强化效率上升：大&#12539;攻击力上升：中》

    神敌讨灭《全status上升：小&#12539;对业力值：恶的敌人的伤害上升：大&#12539;持续回复：中》

    属性赋予《为攻击赋予大地属性：极大&#12539;为攻击赋予大地属性：特大&#12539;为攻击赋予大地属性：大》

    炎热攻势《为攻击赋予火炎属性：中&#12539;攻牧ι仙：中》

    炎热守护《火炎耐性上升：中&#12539;防御力上升：中》

    神圣攻势《为攻击赋予光辉属性：中&#12539;攻击力上升：中》

    神圣守护《光辉耐性上升：中&#12539;防御力上升：中》

    强化赋予《STR上升：特大&#12539;VIT上升：特大&#12539;AGI上升：特大&#12539;INT上升：特大&#12539;DEX上升：特大》

    强化赋予《切断强化：特大&#12539;打击强化：特大&#12539;命中率上升：特大&#12539;回避率上升：特大》

    防人《AGI上升：特大&#12539;VIT上升：特大》

    博爱主义《最大HP上升：特大&#12539;回复效果上升：特大》

    HERO《对属于混沌者的伤害上升：极大》

    ONE FOR ALL《必须保护的对象及必须拯救的对象越多，全status越是上升:最大75%》

    神前宣告：不屈英雄《STR上升：极大&#12539;VIT上升：极大&#12539;对属于混沌者的伤害上升：极大&#12539;保护某人时全status上升：极大&#12539;HP不停减少：3%/1s》

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    哈哈，这真的……完全是正义的伙伴呢？

    而且受到强化的方面以及会对我造成的伤害似乎都变得相当惊人。

    「……你们给我做好觉悟吧？」

    「原来如此呢……『神前宣告&#12539;我接受』」

    噢，耶路先生也终于要使出全力了吗。

    「『神前宣告&#12539;我拒绝』」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    种族：超人

    名称：绝对不可侵领域　Lv.72《＋30》

    业力值：0《不可侵》

    第一职业：霸王

    第二职业：魔元帅

    第三职业：不动王

    状态：神气凭依&#12539;璐贤《STR上升：极大&#12539;VIT上升：极大》

    无谋《当与两阵营为敌时攻击力上升：大》

    吾之荣光《STR上升：特大&#12539;AGI上升：特大&#12539;每当与混沌阵营为敌则攻击力上升：极大&#12539;每当与秩序阵营为敌则攻击力上升：极大》

    魔统《INT上升：特大&#12539;LUK上升：特大&#12539;对从魔的强化效率上升：极大&#12539;由从魔得到的强化效率上升：极大》

    不可侵领域《STR上升：特大&#12539;AGI上升：特大&#12539;每当与混沌阵营为敌则敏捷上升：极大&#12539;每当与秩序阵营为敌则敏捷上升：极大》

    神敌讨灭《全status上升：小&#12539;对业力值：善及恶的敌人的伤害上升：中&#12539;持续回复：中》

    属性赋予《为攻击赋予光辉属性：极大&#12539;为攻击赋予暗黑属性：极大&#12539;为攻击赋予火炎属性：极大&#12539;为攻击赋予雷鸣属性：极大》

    强化赋予《STR上升：特大&#12539;VIT上升：特大&#12539;AGI上升：特大&#12539;INT上升：特大&#12539;DEX上升：特大》

    强化赋予《切断强化：特大&#12539;打击强化：特大&#12539;命中率上升：特大&#12539;回避率上升：特大》

    神前宣告：永世中立《STR上升：极大&#12539;AGI上升：极大&#12539;从与自己的业力值相距甚远的对手得到的被害减少：极大&#12539;对与自己的业力值相距甚远的对手造成的伤害上升：极大&#12539;HP不停减少：3%/1s》

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「「你呢？」」

    「……没有办法呢『神前宣告&#12539;此乃我庭尔为玩具』」

    一想到，这是在那个丑陋的神的面前宣誓，就会觉得很可怕呢……虽然现在不在眼前，但总觉得很讨厌。

    「『神前宣告&#12539;顶撞者必噤若寒蝉』」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    种族：魔人

    名称：丽奈　Lv.69《＋30》

    业力值：－321《极恶》

    第一职业：破灭女王

    第二职业：魔王

    第三职业：人间魔药

    状态：神气凭依&#12539;影山先生《STR上升：极大&#12539;AGI上升：极大》

    游戏《对秩序阵营的攻击力上升：大&#12539;对中立阵营的攻击力上升：中》

    虐杀器官《STR上升：特大&#12539;AGI上升：特大&#12539;对人类种的伤害上升：极大&#12539;对属于秩序者的伤害上升：极大》

    魔统《INT上升：特大&#12539;LUK上升：特大&#12539;对从魔的强化效率上升：极大&#12539;由从魔得到的强化效率上升：极大》

    狂骚凶药《STR上升：特大&#12539;AGI上升：特大&#12539;INT上升：特大&#12539;VIT减少：特大&#12539;猛毒状态时HP回复&#12539;猛毒状态：HP不停减少：2%/5s》

    神敌讨灭《全status上升：小&#12539;对业力值：善的敌人的伤害上升：大&#12539;持续回复：中》

    属性赋予《为攻击赋予火炎属性：极大&#12539;为攻击赋予暴风属性：极大&#12539;为攻击赋予光辉属性：极大&#12539;为攻击赋予暗黑属性：极大》

    强化赋予《STR上升：特大&#12539;VIT上升：特大&#12539;AGI上升：特大&#12539;INT上升：特大&#12539;DEX上升：特大》

    强化赋予《切断强化：特大&#12539;打击强化：特大&#12539;命中率上升：特大&#12539;回避率上升：特大》

    神前宣告：极恶千金《STR上升：极大&#12539;AGI上升：极大&#12539;对人类种的伤害上升：极大&#12539;对手的业力值越比自己高，伤害越是上升：极大&#12539;HP不停减少：3%/1s》

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「好了，那么――」

    「那你们这些家伙就――」

    「既然准备也做好了那就――」

    我将右手的大太刀垂直握住，把左手的大太刀往前方伸出。

    汉尼斯先生和耶路先生亦同样担着架好武器了呢。

    「「――去死」」

    然后三人同时冲向中央。

    

    仰后并目送在眼前横斩掠过的大剑。

    无视旁边的城堡墙壁被粉碎一事并扭腰，一边降低姿势、旋转身体将左手拿着的大太刀往下挥向耶路先生的颈部，一边将右手拿着的大太刀由下往上砍，弹开从侧面逼近过来的汉尼斯先生的斧头。

    「呼！」

    「哼啦！」

    「嘶！」

    就这样旋转着切断地面的同时射出丝飞离现场，一边躲避从左右两边分别挥下来的大剑及斧头的强劲一击，一边投掷出火药玉来用爆炸的冲击波将他们吹飞。

    「《极雷断裂》！」

    「《地震压缩击》！」

    「《圣魔拔刀》！」

    耶路先生缠绕着激烈雷电的大剑发出了极光，汉尼斯先生则产生出带着如黑色重力场般的压力的暗淡光芒，而我从上空以丝为立足点进行跳跃，朝他们飞下去。当以惊人势头下降时，我用影子在腰部两边创造出刀鞘，把在出鞘的同时产生的互相排斥的属性，强行用混沌属性结合到一起后释放出去。

    「「「……」」」

    随着发出极光的大剑由下往上斜斩，城堡发出巨响并且半毁了；产生出暗淡光芒的斧头自头上劈下，伴随着打中我身体所发生的低沉声音，地面下沉了。

    而我运用大太刀的拔刀术所使出的二连击的结果是，伴随着尖锐的摩擦声，正对面的城堡墙壁连同尖塔和地面都被切断了。

    「虽然我也没口说别人，但你们破坏得太过火了吧？」

    「诶，是这样吗？」

    「只不过是城堡而已，还有很多的吧？」

    「……啊，好吧」

    我们匆忙结束对话后再度交锋。因为三人都已经使用了作为《宣誓》技能的进化的《神前宣告》，剩下的时间不多了，所以必须尽快决出胜负。

    「嗯，总而言之――」

    「更重要的是――」

    「你们全都给我――」

    方才为止的攻防大约已经用了十秒，之后还必须赶紧夺回公主大人才行。不快点的话就真的会没有时间呢。

    「「「――赶快去死」」」

    用左手正手握着的大太刀挡住自头上用力挥下的大剑，透过换成用反手拿刀的动作来滑走剑刃。

    趁着汉尼斯先生从旁用斧头痛击耶路先生，我乘机用大太刀的刀柄殴打他的脸，然后将右手握着的大太刀横斩向汉尼斯先生的腹部。

    ――――――――剩下四十秒。

    但是这次变成被两人夹击的状态了，背后是大剑、前方是斧头，他们都各自扭动腰部、添加上旋转的力度将武器挥动过来。为了应付两者，我把缠在武器上的影子全数解除，让两把大太刀变回一把短刀，然后一边用嘴含住它，一边向前方射出丝来拉动自己，使我可以旋转着穿过大剑和斧头之间的空隙。

    ……但胸部那里有点勉强呢，因为比平均值大所以略为不便。

    ――――――――剩下三十五秒。

    没有看漏汉尼斯先生不知为何脸孔变红并移开视线的这个空隙，我在落地的同时冲向他，以再次用影子创造出来的两把大太刀，如要把他夹在中间似地，从左右两边硬是朝他挥下。

    虽然在眼看着就要击中的时候被斧头弹开阻止了，但我硬是向前推进，以回避从后方挥上来的大剑，并且对平衡遭到破坏的汉尼斯先生进行追击。

    ――――――――剩下三十秒。

    举起斧头来移动重心以作回避的汉尼斯先生的视线，使我察觉到后面的耶路先生正要突击过来，于是我立即侧身倒下避开。

    面对当大剑穿过我和汉尼斯先生的上方时一同到来的殴打，我将大太刀交叉放在身体旁边来防御，并乘势往后跳。

    ――――――――剩下二十五秒。

    一边将大太刀重叠起来并向前方挥动来攻击耶路先生，一边让脚在地上滑动以改变身体的方向。虽然攻击被弹开了，但我以再次朝向汉尼斯先生的姿势，一边把火药玉投掷向耶路先生以作牵制一边往汉尼斯先生突击过去。

    ――――――――剩下二十秒。

    我巧妙处理缠着技能效果的斧头的连击，用左手反手握住的大太刀的刀尖滑走他举高后劈下的攻击。仰后躲过由左斜下方而来的上劈，用右手的大太刀制止瞄准我头部劈来的追击。

    然后面对企图用被挡住的斧头将大太刀连同我一起压倒在地上的汉尼斯先生，我用脚尖往上踢他的胸口，把他一脚踢飞向朝这边逼近过来的耶路先生，同时我将大太刀扎到地上以作为支撑站了起来。

    ――――――――剩下十五秒。

    我一边向互相弹开对方并往后跳开的他们投掷毒针和火药玉，一边冲过去。

    运用助跑高高跃起，将左右的大太刀重叠起来并加上旋转，斜肩往下斩向耶路先生，但被大剑的全力一挥弹往斜下方了。

    ――――――――剩下十秒。

    将右手的大太刀扔向汉尼斯先生后用双手紧握住左手的大太刀，如背着它地让它高高越过头顶后挥下砍向耶路先生，可是被大剑抵住了。

    于是我暂且让影子消失使它变回短刀，瞄准由于本应用力抵住的物件突然消失导致向前倾倒的耶路先生的颈部……但，因为他左手的拳头毫不留情地朝我的腹部逼近过来，所以我用丝卷起它以消灭它的势头，尽管丝被扯碎了，不过我利用得来的一点点时间急忙跳到后方去。

    ――――――――剩下七秒。

    弹开了毒针的汉尼斯先生，以及大剑添上挥起的拳头、双手高高举起的耶路先生，两人同时毫不隐藏杀意地逼近过来。

    ――――――――剩下六秒。

    当他们接近到一定距离后，我发动了钢丝的陷阱。

    ――――――――剩下五秒。

    藏在地面和瓦砾之中的钢丝一齐缠绕住他们两人的身体，而我则投掷出长针来扎进并固定住他们的关节。

    ――――――――剩下四秒。

    再一次以双手各拿着一把大太刀，对脚下施以《喷射》突击过去……以他们的颈部为目标。

    ――――――――剩下三秒。

    已经没有时间了，所以我怀着要以此来决出胜负的决意和觉悟，让大太刀缠绕上《报复绝刀》技能的效果并将其高高举起。

    ――――――――剩下两秒。

    两人不惜破坏关节，一边弄弯关节折断长针一边撕碎丝，试图向后方逃跑……但我伸长大太刀的影子将他们的颈部再度纳入射程范围内。

    ――――――――剩下一秒。

    虽然他们各自架起武器进行防御，但我暂且让这两把大太刀的影子消失，一穿过他们的武器后就再度让刀刃伸展出来。

    ――――――――剩下零点五秒。

    我一边注视着尽管脸上露出惊讶表情但亦立即高举武器攻击这边的他们，一边猛力挥动大太刀，斩向两人的颈部――

    「「「……」」」

    ――保持住双手猛力挥下大太刀的姿势的我，凝望着保持住挥下各自武器的姿势停下了动作的他们。

    「早上，了呢」

    「是啊，而且时间到了呀」

    「了结不了，吗……不过因为很开心所以这样也好吧？」

    眼看着就要将他们两人的头部砍下之际，旭日升起了……同时时间到了，影子就此消失了。

    《离复活还剩下――》

    我一边斜眼确认那句告知我已经失去自身全部HP的通知，一边因着由这些最棒的朋友所带来的发自心底的满足感而浮现出微笑。

    「非常感谢，我感到非常高兴」

    「啧！我可不觉得有趣啊！」

    「是啊，我心满意足了哦」

    尽管两人的说话正好相反，但他们都同样露出了像是感到满足的表情，所以大概他们都抱有同样的感情吧……只是，不过呢。

    「可是，嘛――」

    「你们全都――」

    「但是啊――」

    耶路先生在做着割断颈部的姿势，汉尼斯先生则竖起中指――

    「「「――明明去死就好了」」」

    ――而我伸出舌头并将拇指指向地面。

第三卷 极恶千金的混沌冲突 幕间 官方揭示板 其2

    【看样子】综合杂谈串321【像是爆发战争了？】

    231.匿名的冒险者

    >> 229

    他在做甚么啊？w

    232.匿名的冒险者

    >> 229

    草

    233.匿名的冒险者

    >> 231

    据闻是绅士的赎罪之旅哦

    因为没能从屠杀者酱手中救下公主酱？大概是出于这种理由吧……

    234.匿名的冒险者

    因此在王都正中心以那种打扮东奔西跑也太草了吧……

    235.匿名的冒险者

    明明就是因为那个屠杀者酱的错，才会导致战争爆发的啊w

    236.匿名的冒险者

    >> 235

    就是呀，在我甚么都搞不清楚的情况下就要开战了，有谁能解释一下吗？

    237.匿名的冒险者

    屠杀者酱歼灭边境派遣军，在那个时候看中了王太子→

    屠杀者酱进入王都，在那个时候看中了微服出行来到镇上的公主酱→

    屠杀者酱杀害国王后把公主酱绑到了『起始之城』→

    圣母玛利亚酱主办的秩序vs屠杀者酱→

    获胜的屠杀者酱使用公主酱的名义和傀儡领主的门路向帝国宣战→

    帝国军，入侵王国境内←现在在这里

    238.匿名的冒险者

    从头到尾都是意义不明，草

    239.匿名的冒险者

    首先不要突然歼灭边境派遣军啊……

    240.匿名的冒险者

    看中了王太子→看中了公主酱→杀害国王

    这个流程我真的无法理解，屠杀者酱到底在想着甚么啊……

    241.匿名的冒险者

    揣摩精神病态者的思考只会是徒劳哦

    242.匿名的冒险者

    劝人者反被人劝服哦

    243.匿名的冒险者

    当你凝视深渊时，深渊也在凝视你啊……

    244.匿名的冒险者

    如果模仿疯子便会变成疯子……

    245.匿名的冒险者

    没错，就像突然袭击了帝国军的绝对不可侵领域那样子哦

    246.匿名的冒险者

    没错……嗯？

    247.匿名的冒险者

    说甚么？

    248.匿名的冒险者

    袭击了帝国军……？

    249.匿名的冒险者

    可恶！就没一个家伙正常吗！

    250.匿名的冒险者

    为甚么袭击了啊……

    251.匿名的冒险者

    虽说我只掌握到零散的情报

    帝国的姬骑士将军请求大概是中立的漂流者带路，而那人正是绝对不可侵领域→

    完成带路后，恐怕是由于协助了会带来骚乱的人们吧，导致业力值下降了→

    为了回复原状便向帝国军施袭→

    作为重要NPC的姬骑士将军被斩首了←现在在这里

    252.匿名的冒险者

    > 那人正是绝对不可侵领域

    这里就已经完蛋了

    253.匿名的冒险者

    为甚么偏偏要拜托那家伙带路啊……

    254.匿名的冒险者

    >> 253

    姬骑士将军怎可能会知道，那是个会为了让送迷路小孩回家后上升了的业力值恢复原状，于是掌掴小孩双亲的家伙啊

    255.匿名的冒险者

    >> 254

    我已经不明白你在说甚么了w

    256.匿名的冒险者

    就连普通人都不会明白啊w

    【在战争之前】综合杂谈串328【王都会先死去】

    4.匿名的冒险者

    那么诸君，这是关于在战争正式开始前王都会先死去的事

    5.匿名的冒险者

    由于逼近到王都跟前的帝国军败退于是便疏忽大意的结果就是这个啊

    6.匿名的冒险者

    屠杀者酱精神饱满地袭击贵族太草生了

    7.匿名的冒险者

    等等卫兵！你们在干甚么啊？！

    8.匿名的冒险者

    骑士团和卫兵貌似因为被卷进王太子和第二王子的派系斗争当中所以无法顺利运作

    9.匿名的冒险者

    >> 8

    真无能

    10.匿名的冒险者

    这样子的被带来带去，对才十岁左右的公主酱来说肯定是心理创伤吧……

    11.匿名的冒险者

    谁来救救她啊

    12.匿名的冒险者

    你去啊

    13.匿名的冒险者

    变态绅士在做甚么啊！

    14.匿名的冒险者

    >> 13

    现在在单人牢房里哦！

    15.匿名的冒险者

    草

    16.匿名的冒险者

    这么说来好像是那样子没错w

    17.匿名的冒险者

    貌似现在在疯狂地试图打破牢房哦

    18.匿名的冒险者

    为了去救公主酱而拚命的模样，虽然很变态但值得尊敬

    19.匿名的冒险者

    不过因为单人牢房很硬，而且也没法在里面使用技能啊&#12316;

    20.匿名的冒险者

    这个变态帅得我湿了

    21.匿名的冒险者

    作为对比，屠杀者酱在稀松平常地踩着尸体啊

    22.匿名的冒险者

    真好……我也想被丽奈大人踩

    23.匿名的冒险者

    说得没错，我也是被丽奈大人踩……嗯？

    24.匿名的冒险者

    >> 22

    这家伙是教屠啊！包围他！

    25.匿名的冒险者

    真的是不管哪里都会冒出来啊……w

    26.匿名的冒险者

    好吧，虽然我不是教屠，但我懂想被美少女踩的心情

    27.匿名的冒险者

    其实我也是

    28.匿名的冒险者

    毕竟屠杀者是个不折不扣的美少女啊

    29.匿名的冒险者

    人生就是想被那样的孩子踩啊……

    30.匿名的冒险者

    你们倒是看NPC们的战斗啊w

    31.匿名的冒险者

    中途变成单纯是性癖的话题了，草

    32.匿名的冒险者

    对贵族们也太惨了吧？！

    33.匿名的冒险者

    那你们这些家伙就不想被屠杀者的丽奈酱踩吗？！

    34.匿名的冒险者

    嗯嗯，被想踩

    35.匿名的冒险者

    真老实w

    36.匿名的冒险者

    这些家伙不行了w

    【街道的尸体是】综合杂谈串343【bug还是甚么吗？】

    453.匿名的冒险者

    所以总的来说这不是bug？

    454.匿名的冒险者

    >> 453

    看来就是如此，至少似乎是刻意为之的

    455.匿名的冒险者

    是那个吗？因为现在正值战争吗？

    456.匿名的冒险者

    与突然间尸体变得不会消失最为相关的原因，肯定就是战争吧

    457.匿名的冒险者

    验证班的调查发现，经过一段时间后尸体好像就会变得腐坏，所以这可能是触发甚么事情的条件吧

    458.匿名的冒险者

    不处理尸体的话，就会演变成比战争更恐怖的瘟疫……这样之类的吗？这个游戏的话很有可能啊

    459.匿名的冒险者

    那为甚么王国骑士团不去处理尸体啊

    460.匿名的冒险者

    那当然是多亏了……那个啦

    461.匿名的冒险者

    因为屠杀者酱在王都里大闹特闹了啊……

    462.匿名的冒险者

    所以就连处理敌兵的尸体也没空做吗w

    463.匿名的冒险者

    她真的都做了甚么事啊

    464.匿名的冒险者

    不然就让我们来处理吧？

    465.匿名的冒险者

    然后在讨论的时候本人登场了

    466.匿名的冒险者

    屠杀者酱步出街道想做甚么，要再次袭击王都吗？

    467.匿名的冒险者

    啊

    468.匿名的冒险者

    诶？

    469.匿名的冒险者

    等等等等等等等等

    470.匿名的冒险者

    这个人自然而然地开始亵渎尸体了……

    471.匿名的冒险者

    一般会在游戏中这样做的吗？明明NPC跟现实中的人没甚么不同的？

    472.匿名的冒险者

    为甚么她能面不改容地做这种事啊，果然这家伙有病吧？

    473.匿名的冒险者

    亵渎尸体实在是无法让人草生

    474.匿名的冒险者

    呜哇……姬骑士将军的下场尤其特别凄惨

    明明姬骑士将军这种具有丰富属性的设定的人，应该会很受我们这些御宅欢迎的……

    475.匿名的冒险者

    但却在战争中没有做出任何战果就被闻所未闻的漂流者杀掉，而尸体被放置了几天后就被亵渎了……

    476.匿名的冒险者

    真的是无情无义……公主酱哭得一塌糊涂

    477.匿名的冒险者

    当然会哭的啊

    看见那个后还尝试用常识来进行说服的公主酱根本圣人

    478.匿名的冒险者

    我变得喜欢公主酱了……但悲哀的是，我就算去救她，我也会被秒杀的吧……

    479.匿名的冒险者

    拥有力量的精神病态者是无法对付的……

    480.匿名的冒险者

    之后祭奠他们吧……

    481.匿名的冒险者

    对呀……由于不理解事态于是就将他们放置不理的我们也是有责任的呀

    482.匿名的冒险者

    集合会使用『火炎魔术』和『光辉魔术』的家伙呀

    483.匿名的冒险者

    至少要不留痕迹，呀……

    【史诗任务】综合杂谈串361【这不几乎就是活动了吗？】

    564.王国的冒险者

    第一个开始进行堑壕战的家伙是谁啊……

    565.王国的冒险者

    这不是地狱吗……？

    566.帝国的冒险者

    在这边，原骑兵一边为变得无法再使用的爱马哭泣，一边把它砸成粮食了啊

    567.帝国的冒险者

    大概是因为有异于平常吧，所有帝国兵都承受着巨大的压力……有一种不容分说的气氛

    568.王国的冒险者

    探出头就会即席被射击

    即使不探出头亦会被技能和魔术集中进行轰炸，导致堑壕变成坟墓

    刚才还在跟我说着话的NPC变成了肉片

    这不是太糟糕了吗？

    569.帝国的冒险者

    我还有一段时间曾经以为……这会变成大规模的PvP来着

    570.王国的冒险者

    实情是变成单纯的地狱绘图呢……

    571.王国的冒险者

    我以为开知识外挂是会让人嘻哈地笑起来的，非常抱歉

    572.王国的冒险者

    >> 571

    犯人就是你吗

    573.帝国的冒险者

    >> 571

    这是不可饶恕的

    574.王国的冒险者

    可是啊？虽说是游戏，但把这些聪明的AI和世界观结合起来的话，就能做疑似异世界转生的举动了……或者说，就能做角色扮演了对吧……？

    575.王国的冒险者

    起码给我挑选时间、场合和手段

    576.王国的冒险者

    抱歉，我在反省了……

    没想到传授先进的知识反而导致至此为止的事态恶化了……

    577.帝国的冒险者

    知识外挂归知识外挂，但你传授跟战争极其相关的知识是甚么意思？

    578.王国的冒险者

    毕竟他们没有基础的知识和思想啊，突然一蹴而就给予超前的知识是不行的

    579.帝国的冒险者

    知识是一种工具

    如果连工具的正确使用方式也没教的话，便只会引起事故

    580.王国的冒险者

    我真的在反省了，请原谅我

    581.王国的冒险者

    就算赢了这场战争，人口金字塔似乎亦会歪掉

    582.帝国的冒险者

    事到如今，就算两国都察觉到这是屠杀者酱的阴谋，双方也不会撤退的吧

    至少会想获胜来敲走一笔赔款

    583.王国的冒险者

    迟早要在这个游戏内开农业外挂！经济外挂！――虽然想这样做但裹足不前啊……

    584.王国的冒险者

    就算是在这种专制君主制的国家里做，也是很难吗……？

    585.王国的冒险者

    虽然没有人权这种东西，但要那样做的话首先会提高对奴隶的需求，再者特意将幻想世界变成大航海时代或奴隶贸易时代真的好吗

    586.帝国的冒险者

    不过啦，倒是非常欢迎像是岛津的钓野伏的那种东西哦

    587.王国的冒险者

    那可是相当厉害啊

    588.帝国的冒险者

    就算是作为敌方的这边也响起了掌声呢

    589.帝国的冒险者

    这是好的战术知识外挂

    590.王国的冒险者

    我能问一件事吗？

    591.王国的冒险者

    甚么？

    592.王国的冒险者

    嗯？啥事？

    593.王国的冒险者

    屠杀者酱在哪？

    594.王国的冒险者

    啊

    595.帝国的冒险者

    啊、啊―

    596.王国的冒险者

    咦？这么说来，她不看自己引起的战争吗？

    597.帝国的冒险者

    虽说这场要玩家加入两国帮忙打仗的活动与她无关，但为甚么她不在呢？这反过来让人害怕啊？

    598.王国的冒险者

    到底在企图做些甚么……？

    599.王国的冒险者

    屠杀者酱不在的话就有她不在所造成的不稳，草

    600.帝国的冒险者

    绝对是在企图做些甚么吧

    601.帝国的冒险者

    害怕得令人只能在夜里睡得着

    【帝国】综合杂谈串368【＼(^o^)／】

    793.匿名的冒险者

    我刚来的，请告诉我事情发展到现在的经过

    794.匿名的冒险者

    那些精神病态者……

    795.匿名的冒险者

    >> 793

    那就简洁地用三句话来说

    &#12539;屠杀者酱带领众多怪物向帝都突击

    &#12539;自己也一边大闹一边对都市进行空袭

    &#12539;在皇城跟绝对不可侵领域进行激烈战斗

    就是这样子吧？

    796.匿名的冒险者

    >> 795

    诶诶……？(困惑)

    797.匿名的冒险者

    就算重新说明了一遍也看不懂意思啊w

    798.匿名的冒险者

    以为她将猝然而至的战争活动放置不管的时候，原来她去做了这个啊

    799.匿名的冒险者

    我们将它称之为『屠杀者酱闯空门事件』

    800.匿名的冒险者

    闯空门草

    虽然的确是变成了帝国从背后遭到突袭的情形啦w

    801.匿名的冒险者

    而且怪物少说也有四位数呢？

    802.匿名的冒险者

    也太多了吧，面对这种规模的怪物列车要如何是好啊w

    803.匿名的冒险者

    带着几千只怪物出现，在夜间从空中点燃都市，袭击皇帝居住的城堡……

    804.匿名的冒险者

    这是名副其实的魔王啊，不会错的w

    805.匿名的冒险者

    这不已经是所有事情都可以由那家伙一个人完成了吗……

    806.匿名的冒险者

    唯独有一个人所做事情的规模是不同的w

    807.匿名的冒险者

    开战术知识外挂就自鸣得意，真是对不起了……

    808.匿名的冒险者

    屠杀者酱开的是战略规模的外挂w

    809.匿名的冒险者

    杀害国王以推迟初期行动、使国内问题浮上水面＆变得加剧后绑架公主酱(之后向帝国宣战)→

    帝国的先遣队被摧毁(这是绝对不可侵领域造成的意外)→

    顾见及此，在光天化日下杀死两个派系中有势力的贵族，向进展开始变得顺利的王国泼冷水→

    为了避免初战败北的帝国裹足不前而凌辱姬骑士将军的尸体→

    怒火中烧的帝国全力出击，与王国展开全面战争→

    名为战争的活动令玩家兴奋起来，并且只专注于它→

    藉机对帝都施展大规模袭击←现在在这里

    流程太过完美了w

    810.匿名的冒险者

    完全被玩弄于股掌之间，笑了www

    811.匿名的冒险者

    就连绝对不可侵领域这种意料之外的事态也应付得来，太过不妙了w

    812.匿名的冒险者

    倾国的美女(物理)

    813.匿名的冒险者

    倾国的美女笑了www

    814.匿名的冒险者

    物理性地倾国草

    815.匿名的冒险者

    屠杀者酱和绝对不可侵领域再加上汉尼斯所形成的各阵营的top三路对立的战斗开始了

    816.匿名的冒险者

    不知不觉间发展成那种事态了吗……

    817.匿名的冒险者

    秩序、中立、混沌的top们的三路对立，真是超燃的发展啊

    818.匿名的冒险者

    皇城的情况怎样了……？(小声)

    819.匿名的冒险者

    崩塌到从远处看不见了哦(白眼)

    820.匿名的冒险者

    啊……皇帝可以哭吗？

    821.匿名的冒险者

    如文字意思的人灾，是无法抵御的……说真的，是如何大闹才会演变成那种情况啊……

    822.匿名的冒险者

    top总的来说就是脑袋很奇怪

    823.匿名的冒险者

    即使在远处亦能听到爆炸声呀……愿帝国安息

    824.匿名的冒险者

    由于屠杀者酱的缘故，大陆西部的权力平衡变得乱七八糟了吧？这么一来便会有各种国家从帝国里独立出来了吧……例如最近被征服的国家大概统统都会搞独立吧

    825.匿名的冒险者

    那样的话会怎么样呢？

    826.匿名的冒险者

    会变成战乱地域，佣兵任务会增加吧？

    827.匿名的冒险者

    好耶！佣兵的角色扮演会有进展了！

    828.匿名的冒险者

    看来会变得混沌呢w

    829.匿名的冒险者

    这可不是揭开新时代的黎明的故事啊w

第三卷 极恶千金的混沌冲突 终章

    「没事的」

    「……是」

    在汉尼斯一个人殿后抗衡住两个疯子的期间，我和队伍的其他成员一起，一边保护公主酱免受那些恶心虫子来自空中死角的袭击，一边把她带到埃尔玛努王国&#12539;王都的神殿里了……但她看起来没甚么精神呢？

    「艾蕾诺雅，公主没事吗？」

    「嗯―，大概是在担心汉尼斯吧」

    莱因看见公主酱的样子后这样担心地问了……但那果然是没办法的吧。

    毕竟她有好一段时间被那个屠杀者丽奈酱带着到处走……所以她肯定曾经见过一些讨厌的事情，包括前来救自己的人们在自己眼前被杀死吧。

    「因此我们特意在神殿等他哦～」

    「克林别拿正经话开玩笑」

    我一边斜眼看着克林被米拉斥责，一边思考公主酱的事……原本我们是接受了这个国家的王太子殿下所委托的任务，寻找身为公主酱的随从的女仆小姐的遗物，而在完成它之后则是接受了目标是救出公主酱的世界任务。

    因此，为了完成世界任务和史诗任务两者，其实我们应该要首先前往王城才对的，但因为公主酱用苦恼的表情说『我担心汉尼斯先生』，所以我们决定尊重她，结果就是我们现在身处神殿里……。

    「放心吧，我们这些漂流者即使被杀死亦不会死去的」

    「……不会从我的面前消失吗？」

    「嗯，当然不会」

    无论是信赖的女仆小姐、还是身为她父亲的国王大人，都被丽奈酱杀死并从自己的面前消失了，恐怕公主酱一直都受到这些事件的影响吧……而彻莉正在安慰着这样子的公主酱。

    这种时候彻莉真可靠呢，真不愧是志愿成为托儿所教师的人。

    「「「……」」」

    在做着这些事情的时候，复活终于来了呢……但当看见就连丽奈酱和绝对不可侵领域亦一同出现的时候，实在令人难掩震惊。

    虽然我猜到汉尼斯会死的，不过还真是大为奋斗了呢……不过我不知道为甚么他们彼此都在做着危险的姿势。

    「这里是……王都的神殿吗，说起来我是从王都跑到帝都去的呢」

    「我也是一直紧跟着那群怪物过去的哦」

    「……你们这些家伙也给我设身处地想想从王都一直紧追着你们的这边啊」

    ……真可怕呢，他们明明直到刚才为止都是动真格地在互相残杀着的，现在却开始正常地谈着话了。

    而且汉尼斯也自然地加入对话里了，虽然他本人大概会否定这点，但他果然是切实地被荼毒了吧。

    「那个……汉、尼斯先生……」

    「啊？……怎么了」

    「不要紧……吗？」

    「哈！我怎可能会被打败呢！」

    公主酱从我的身后战战兢兢地走出来，担心地这样问汉尼斯，但那个蠢蛋完全不理解公主酱那样子的心情啊，真的……唉&#12316;，因为丽奈酱就在附近，公主酱本来是不敢站出来的啊。

    「看起来是平安逃脱了呢？」

    「咿！」

    「……要来第二回合吗？」

    丽奈酱对那样子的公主酱说出的这句话，使得整个地方的气氛都紧张起来了。汉尼斯立即就跑到公主酱前方庇护她并威吓丽奈酱……他的这种地方倒是很帅气呢？

    「……我并不介意哦？」

    侧头这么说道的她，令我感到十分无力……虽然我不知道她在想甚么，但难道她只是不理解为甚么这边露出了紧张的样子吗？

    「你这家伙，事到如今还不放过公主的话，我可不会原谅你哦？」

    「……啊啊，原来是指这件事吗」

    她似乎终于明白汉尼斯将公主酱藏在身后并且威吓她的原因了，然后她用微妙的表情望着这边……有甚么奇怪的吗？

    「这次是带走公主大人并顺利逃脱的你们的胜利，所以我会将奖品交给你们」

    「……是吗，真令人不爽」

    她那种像是把公主酱当作物件的说法，令汉尼斯皱起眉头。

    身为当事人的公主酱，恐怕在被丽奈酱带着到处走时早已习惯遭受各种对待了吧，她现在毫不介意地用湿润的眼睛抬头看着汉尼斯……还是制止一下这个男人比较好吧？

    「是这样吗？不过怎样都好，我差不多该走了」

    「切！就没人会骂你吗」

    正当她正要走向神殿出入口的时候，汉尼斯对她冲口而出的说话，意外地使她停下脚步并垂下了头。面对她这种出乎意料的反应，发言者本人的汉尼斯不由得后退了一步。

    「……那样的人，已经不在了」

    「……哼！是吗」

    这真是出乎意料之外……看来汉尼斯的说话比想像中更加深入的闯进了她内心的深处。

    这导致不只是我，连其他队员都不知道该如何是好……唯独公主酱不知为何露出了恐惧的表情。

    「……喂混蛋女」

    「真是失礼呢……有甚么事？」

    就在她就这样面无表情地正要离开这个地方的时候，汉尼斯叫住了她，准备再说些甚么。

    莱因将手搭在汉尼斯的肩上，表达『实在不要再继续刺激她会比较好』的意思，但汉尼斯甩开了手，正面对着她说――

    「――我会斥责你的，所以你做好，觉悟吧」

    「――」

    一瞬间，真的只有那么一瞬间，她惊讶地睁大了眼睛，然后浅浅微笑。

    那个极为温暖、温柔又美丽的表情……有着就连同样是女性的我也会为此着迷的破坏力……真的是非常惊人哦？不过我不懂她为何会喜欢那样的玩法。

    「……呼呼，那可真是……令人期待呢？」

    「啧！哦、哦……是吗」

    ……这个男人真是太没出息了。

    从旁人来看，汉尼斯就是做了宛如告白一样的举动后害羞起来了――他是在搞甚么啊，连公主酱也用诧异的表情抬头看着他了。

    「哎唷―，青春真好呢？」

    「吵死了，疯子」

    「我受伤了啊……不过算了，丽奈酱之后也被邀请了对吧？在会场再见吧」

    「……是这样没错呢，届时还请多多关照」

    看来丽奈酱和绝对不可侵领域似乎在现实中有会见面的场合呢，就这样他们两人一起离开了神殿。

    「太好了呢，汉尼斯」

    「……好甚么啊」

    「这样子不就算是赢了吗？」

    嗯，也是呢……顺利夺回公主酱，抢在他和她的前面完成史诗任务，我觉得可以为此感到骄傲了哦？

    「……我追求的是彻彻底底的完全胜利，直到让那家伙露出懊悔表情为止我都不会放弃的」

    「唉……哎，算了」

    「没办法呢」

    这个男人真是的……因为他一旦下定决心就不会听别人说话的。

    也给我设身处地想想被自己折腾的周围众人吧？虽说我倒是不介意，毕竟习惯了，而且很有趣。

    「我会跟着汉尼斯的哦？？」

    「没有办法，毕竟我也很在意她」

    「下次一定要射穿那家伙的头」

    「唯独米拉在说着危险的话呢……」

    嗯、嗯，虽然米拉面无表情，但她不服输又感情丰富，所以这也是无可避免的呢……大概是由于射出的每一支箭依旧都是被弹走或避开了，因而感到悔恨和不满吧。

    「那、那个！」

    「……怎么了？」

    「谢、谢……谢谢、你们……」

    「……别介意。想要救你，和想要打倒那个女人，都是我的自我满足罢了」

    所以说还真是笨拙啊……就这样，我们带着被汉尼斯粗暴地摸头导致脸孔染成一片通红的公主酱，前往王城汇报任务的完成。

    我猜今天，可以就此结束了吧？

第三卷 极恶千金的混沌冲突 后记

    各位好久不见！我是たけのこ！虽然自第2卷以来隔了很长时间不过第3卷出版了啦―！哇―！太好了―！(超级兴奋)

    今次这卷怎么样呢？令人窒息的澎湃发展！日常回？那是甚么好吃的吗？――会让人不禁这么说的屠杀！战斗！屠杀！然后战争！――就是这样的一卷来着。

    另外正如我在第2卷后记所写的那样，为了便于阅读，在第3卷中揭示板回是以横排印刷出来的！虽然揭示板回是可以让人毫不夸张地说『一提到VR游戏人们便会联想到揭示板回』这么的一个约定俗成而大家都很喜欢的部分，不过倘若读起来很辛苦的话趣味性也会减半吧……现在总算是安排好了，让我松了口气。

    然后在第3卷中，于web版里亦属首屈一指受欢迎角色的玛利亚酱和绝对不可侵领域的视觉形象也出现了！两人都超棒！

    不管是塞满了各种各样东西的第3卷的出版、还是漫画化计划的再次启动，都是全赖各位读者的支持。

    对于为了让第3卷得以出版――或者说为了让第3卷得以面世――而尽心尽力的编辑部、负责人，以及各相关人员，我在此献上无比敬意。

    我想借此机会表示感谢。真的是非常感谢。

    如果能出版的话，就让我们在第4卷再见吧。

    敬启

第三卷 极恶千金的混沌冲突 插图



第三卷 极恶千金的混沌冲突 特典 帝都留守组

    「好闲呀？」

    「因为那些平时很烦的家伙都不在吧？」

    因为实在是无事要做，前辈就这样毫不在意地回应我的嘟嚷了。

    毕竟，那些平时会高高在上自以为是地对我们乱骂一通的烦人正规军家伙都不在这里呀，总觉得没了干劲也是没法子的事。

    「我们帝都巡逻队是看家的呢」

    「不过一想到那些家伙现在是在战场上，这边绝对是更好呢」

    我还不想死啊……说起来这场战争也太突然了吧？记得好像是王国的第一公主找碴来着……不过听说她还只是个孩子啊，我果然不是很懂这个世界。

    而且我明明记得现任皇帝陛下应该是稳健派的……不过啊，跟上次不同，那个亚历克西不在了、帝国的边界线也变了很多、派遣到王国的军队数量也增加了，所以说不定能意外轻松地取得领土。

    「你们啊，在说着甚么？」

    「队、队长？！」

    「失礼了！」

    当我跟前辈闲聊消遣的时候，队长竟然过来了，运气真差……虽然我们也不算是在翘班偷懒，不过我和前辈都一同反射性地恭敬地敬礼了。

    跟别人说话时突然被人从后搭话，这样子是真的对心脏不好，队长你可以别这样做好吗。

    「我不介意你们轻松点，反正我也很闲啦」

    「是这样吗？」

    「啊啊，总觉得今天太安静了」

    哎呀？果然队长也很闲呀……而且听他这么一说，我也觉得实在太过安静了。

    不只是没有那些自以为是的正规军家伙，整个帝都都是鸦雀无声的……再加上阴沉沉的夜空，简直就像是暴风雨前的宁静一样，让人毛骨悚然。

    嗯―，一旦意识到这点，就会觉得是不是真的会发生甚么糟糕的事呀。

    「……好像有种不太好的感觉呀」

    「简直就像是接下来会发生甚么呢……」

    「你们不要乱说话」

    「「对、对不起……」」

    变得不安、跟前辈一起说着不吉利的事后，队长就让我们注意点了。

    不过也是，说了不吉利的事的话，貌似不吉利的事便会成真呢，所以得小心才行。

    我们帝国的军事力和智慧都是压倒性的，才不会轻易输给王国军，也不会被王国军反将一军！……只要这么想就行了。

    「不过，首先帝国军是不可能败北的吧」

    看，队长也说了跟我刚才所想的差不多的话，所以应该没问题啦。

    「毕竟在军事上处于压倒性的优势呢」

    「虽然漂流者们是不确定因素啊」

    我知道自己这样子很墙头草，但听到队长和前辈的对话后，我就稍微放心了。

    的确，在深信帝国不会输之前，只要考虑到帝国和王国在军事实力上的差距的话，便知道帝国是不可能输的……而且早就掌握了王国的海运，甚至还收到已经抵达王都跟前的情报了，所以担心也是多余呀。

    「不过嘛，反正我们这些看家的是不用出动――那是甚么？」

    「？怎么了？」

    队长在说话中途，突然看着我们身后沉默了下来……应该不是想吓唬我们有幽灵或不死怪物出现吧；但就在反问发生了甚么后，队长的脸色变得越来越差了。

    「……你们也能看见那个吗？」

    「？哪个？」

    我和前辈两人回过头去，只能看见那里远处有森林……再者不仅夜色已深，而且天气不好、阴云密布，所以很难看清楚，但除此之外并没有特别奇怪的情……等等，这个方向应该是没有森林才对呀？

    「……啥？」

    「唔？！假的吧……那全都是怪物吗？」

    察觉到异样并张开眼睛仔细凝视后，我发现那个像森林一样的黑影在蠢动着。

    那些全都是生物……当我渐渐明白到那些全都是怪物时，我清楚感觉到自己的脸一下子失去血色，变得苍白起来。

    而且那个会被看错为森林的怪物群，很明显正在接近帝都。

    「敌、敌袭――嘎？！」

    「「队长？！」」

    当队长总算判断到这是现实并高声大喊时，他被不知从哪里来的狙击命中，头被刮跑，化为无法说话的尸体了。

    「不、不妙呀！」

    「这种事我也知噗？！」

    「咿？！」

    继队长之后，前辈的头也被刮跑了，此时我终于察觉到敌人是明确地瞄准着这边的，但恐怕为时已晚……在几瞬间后我也失去意识了。

第三卷 极恶千金的混沌冲突 特典 圣母玛利亚酱

    虽然有点突然，不过我想问一下大家，各位知道被称为圣母玛利亚酱的玩家吗？

    她是，最近新登录者不断增加、持续成为热门话题的叫做『KSO』的VRMMORPG中的名人之一。

    「怎么了？迷路了吗？」

    现在，在我眼前向迷路的NPC搭话的白发侧马尾女孩子，正是那个玛利亚酱。

    身高大约是140出头，虚拟形象的外表看上去简直跟女小学生没两样，但据说在现实中已经是个堂堂的高中生了。

    「和姐姐一起去找妈妈吧」

    那样子的，只看外表的话只是个可爱女孩子的她……有时却展现出即使是成年的大人亦会想向她撒娇的母性魅力。

    像我这样的，极其偶然地目睹她使得比她自己还小的孩子、或与她关系亲密的人物非常着迷于她的情景的人们，都会被她的那份魅力所打动……可以说，我们就是她的婴儿啊。

    「嗯，嗯……那样让你很孤单，很寂寞对吧……不过你没有哭，真了不起啊」

    你看，现在她还在不自觉地向周围散发着自己的魅力。

    那认真聆听小男孩结巴地说着不得要领的话的姿势……以大腿合拢、夹住裙子的这个女孩子风格的可爱蹲姿与男孩四目相对；那双直视着快要哭出来的男孩的充满慈爱的眼睛，即使无法从正面看见，视线亦会自自然然被吸引过去。

    像是为了让男孩不要哭出来而温柔地放到其脸颊上的白晰小手，伸出的大拇指抚摸着男孩的眼角，这是何等充满慈怜的动作啊。

    如此的姐姐正太互动，难道不是只会导致她成为不自觉地夺去正太初恋的姐姐吗……我在说着甚么呢。

    「──过来吧」

    这瞬间世界笼罩在光明之中──当看到男孩稍为冷静下来后，玛利亚酱便张开双臂，露出足以教人相信这世界没有甚么可怕事情的、满怀怜悯与慈悲的微笑……我毫无疑问地相信此人必定会接受自己的一切，眼睛都快被她全身所溢出的温暖气息灼烧。

    自蹲下的姿势变为膝盖着地、从而轻松地把男孩抱在怀里的玛利亚酱，是多么的尊贵啊……如此高尚厚德的光景使我泪流不止。

    「1万、2万、3万……还在增加──呃？！」

    母性如此之高，导致我旁边的搭档所自制的母性探测器（只是会给出随便的数值然后爆炸的东西）在他眼边爆炸，使他都呆住了。

    纵观街上便会发现不仅是我，在玛利亚酱的周围亦能见到同样被她强烈母性所撼动的人们皆泪流满脸、捂胸蹲着。

    「没事的，我们一起去找吧……不用担心，我一定会帮你找到的」

    啊啊，何等神圣的光景啊……身材矮小得往往被说是小学生的女高中生，所洋溢至满载世界的母性和恩慈教人目眩神迷。

    不知不觉间，我和周围的人们，不分玩家和NPC……皆向圣母玛利亚酱奉上了礼拜和祈祷。

    并不是因为有人告诉我们要这样做；仅仅只是在崇高存在所创造的尊贵景色面前，身体自然而然地动了起来而已。

    可以说是根植于本能的动作吧……我们人类，在这压倒性的母性面前实在是太过无力了。

    「噢，妈妈……」

    「……圣母」

    「向神──不，向圣母玛利亚献上祈祷」

    「母性模式玛利亚酱贴贴……」

    我等同志们──被圣母玛利亚酱压倒性的母性彻底击倒的儿童和婴儿，一齐边为这神圣景色流下滂沱热泪边进行祈祷的这个光景，被周围的愚民们用见到变态时的目光看着……这是多么令人惋惜啊。

    倘若不被如此压倒性的母性之力所吸引并渴望撒娇，那我不得不说，你作为一个人是欠缺了甚么东西。

    噢，圣母玛利亚大人……请您，也向我等展现那充满慈爱的微笑──

    「那个～，可以打扰一下吗？」

    「唔？」

    正当带着心醉神迷的表情并流着眼泪的我想向玛利亚大人伸出手时，就在那一刻──从背后传来的声音使我回过头来，眼见面前站着两名卫兵NPC……到底发生了甚么事呢。

    「我们收到附近居民的举报，说这里有可疑人士围住小女孩做着可疑的行为」

    「所以，小哥你也可以跟我们谈谈吗？」

    如此说着的卫兵们紧紧抓住我的双臂……不是啊，等等！

    「我、我只是个想向自己母亲撒娇的婴儿而已哦？！住手！放开！」

    「好的，待会再听你说」

    呜哇─！妈妈救我！然而这种心声亦是徒然，我等被带走了。

    「……到底发生了甚么呢？」

    「……谁知道呢？」
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)