★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<转生前是男的所以逆后宫容我拒绝>


第一卷 序章 消失以及诞生的生命

    网译版 转自 真白萌

    翻译：兴国物语

    中村佑，二十五岁。

    现在佑面临了年龄可能会变成享年的最大危机。

    佑在高中毕业后便就业，过了七年不算长也不算短的岁月，为了新的目标而离开公司。因为他终于存够学习想要前进领域的资金了。

    长年的亲友为了庆祝踏出新的一步的自己，用中彩票的高额奖金邀请自己一起去欧洲旅行。

    有著和日本迥然相异的历史与建筑，让第一次拜访的佑无比感动，并感谢亲友。

    然而，又有谁能想到，这次旅行最大噱头的豪华客船会沉没呢。

    ――――好痛苦。

    没有空气的世界，有著简单断绝人类性命的力量。

    被抛出去的身体已经沉入海中，挣扎的力量也渐渐被冰冷的海水夺走。

    (已经不行了吗……)

    放弃的念头充满心中。停止挣扎的身体，像是被深海所吸引般，滑稽地直直往下落，往下落。

    (至少，至少天马一个人，只有他也好)

    希望他能活下去。

    如此许愿的瞬间，挣扎地伸出的手腕，被某人抓住了。

    (――――天马!!)

    抓住自己手腕的是亲友。摆出从没见过拼命样的他，正拼命地想把自己往上拉。

    明明在无法听见声音的海中，却感觉天马也和自己一样，在呼叫著自己的名字。

    一瞬间便明白他是想救自己。

    同时明白这绝不可能。

    (……真是笨蛋，和孤单的我不同，你还有在等你回去的家人啊)

    冰冷的海中，佑浅浅地笑了。

    奋不顾身想要拯救自己的亲友，让即将死去的佑感到幸福。这样就已经够了。

    所以佑用尽最后的力量，把天马推了上去。带著希望他能活下去的希望，一生一世最后的力量，强到佑自己都无法相信。

    「――――!!」

    天马的惊愕传了过来。

    被推上去的亲友向著海面，佑则向著深海落下。

    佑已经不再惧怕深海。没有一丝恐惧。

    啊啊，神明大人。

    如果这世界有神明的话，还请拜托。

    拜托让天马平安归去。

    虽然我这风中残烛的性命可能没有什么价值。

    如果我这条命还不够的话，来世我会作为圣职者为神明保守贞操。

    这辈子不知道幸运还是不幸，现在仍然是干净的身体，来世肯定也会是的吧。

    不知为何对这点有著莫名的自信。

    虽然不知道有没有轮回转生，但我还是不停地祈祷。

    拜托了。

    只有他了，从小时候就一直和我在一起的。

    是他给我孤单的世界带来色彩。

    神明大人，还请，还请……

    逐渐消逝的意识，听著落入伸手不见五指深海的声音的我。

    仅仅愿望著这唯一一件事――――。

    ◆◇◆◇◆

    要是意识这一概念正确的话，佑的意识回到的是一片漆黑却又温暖的海中。

    不会冷也不会恐怖，仅仅是平稳的时间静静地度过。

    虽然不知道是哪里，但这舒适的场所没有不安，连张开眼确认的想法都没有。

    (啊啊，真想一直在这……)

    然而愿望无法永远实现。自己被从温暖黑暗的海中，推向充满光芒的地方。

    不知道发生了什么，但严重的不快感袭向全身。

    不久之前明明还连怎样呼吸都不用考虑，只要静静地安眠就好，现在却无法顺利呼吸，痛苦地不行。

    (唔GGGG，怎么了，总感觉，好不舒服！)

    身体好沈重。被推向充满光芒的地方之前，明明都没有感受到重力，现在却能明显感受到这负荷。

    那痛苦让自己发出声音，然而声音却传不到自己的耳朵。

    是耳朵坏掉了吗。能听到的只有婴儿的哭泣声。

    因为轻微的恐慌和恐惧，不知如何是好而狼狈不已的自己，透过肌肤感受到了被温暖的物体所包住的感觉。和温暖的海相似的这个是人的手腕，佑没有花多少时间便理解了。

    被温暖的手腕抱著，其指尖轻轻碰触自己的脸颊。

    「啊啊，感谢神明！多么可爱的孩子啊！」

    最初听到的是，男人低沉感谢的声音。是在哭泣吗，那声音中充满颤抖。

    「索菲。你的名字是索菲唷。我亲爱的孩子，一定要健健康康地长大。」

    女声慈祥又温柔地低语。声音虽然相当细小，却蕴含著无比的热量。

    （什么……？索菲是谁？）

    想张开眼睛，眼前却一片雾蒙蒙，无法搞清状况。

    可爱的孩子？

    亲爱的孩子？

    这什么？

    (……那个人，在生下我的时候也是这么想的吗)

    佑回想起幼时丢弃自己的母亲。马上否定，是因为没有被爱过的记忆。自己没被爱过，是没有被爱的孩子。

    (但是，已经没关系了……)

    因为有宛如家人的亲友在自己身边。

    能过上满足的人生也都是多亏了亲友。

    知道有谁在身旁温暖的自己的人生，一定是幸福的。

    听闻著不认识的声音轻柔地呼喊「索菲」的声音。

    (虽然不知道你是谁，不过索菲，希望你是个被父母深深爱著的孩子。)

    希望是能爱著并被父母朋友所爱的孩子，佑如此祈祷著。

    视界朦胧的世界，期望著名为索菲的不认识孩子的幸福……佑突然想到。

    自己现在究竟在哪。

    小婴儿的哭声变得更大。

    这是索菲的哭声吗？

    明明听起来这么近，却又不知道她的存在。

    「索菲，我们最最珍贵的宝贝」

    自己耳边，传来舒适的声音。是母亲向孩子传达爱情的声音。

    到了这时，佑才发现这声音是对著自己的。

    接著注意到婴儿的哭声就是自己的声音的瞬间，中村佑的意识就消失了。

第一卷 敬启 天马 我好像转生成男爵千金了

    你在说什么啊？虽然好像听得到这吐槽，不过这是事实。

    前世是中村佑的我，今世转生成了男爵家的千金，索菲&#12539;莉尼艾路的样子。

    没错，也就是转生成了女孩子！

    前世还是XY染色体的基因，今世变成了XX染色体。

    就算是对大部份事情都不会惊讶，或者说没有兴趣的天马，也实在会惊讶不已吧。但这可是没有一丝虚假的现实！现实……――――说实话，就算到现在我也不明白。

    好像是因为惊讶过度大脑处理跟不上，回想起前世记忆之后我整整睡了三天。

    然而就算记忆回来，体力恢复，我还是处在混乱当中。

    然而，其中也有一个明白且坚定的感情。

    那就是天马，想和你再见一次面的感情。

    我明白这不可能。

    但若能实现，我还是想和你再见一面。

    然后，我想对你――――好好炫耀一番!!

    你看看，这白皙光滑的肌肤，这宛如夜空的黑发，这如同翠玉的眼睛，你看看转生成这样美少女的我！好想对你炫耀一番，炫耀这美少女的姿态！

    这美少女长大肯定是漂亮到看都不会看一眼前世只是平凡长相的佑，真的，我，超级美少女！人生胜利组！

    …………哎呀抱歉，作为淑女不该这样说话。

    无法与你相见虽然很令人悲伤，但至少，我想用写给你的书信的形式，接下来也继续每天纪录日记。

    那么天马，祝你平安。

    关上厚重的日记，索菲从深红的小小嘴唇，轻轻吐出一口气。

    从父亲继承深色漆黑头发，从母亲遗传美丽翠玉眼瞳的她，只要闭上嘴巴，就是今年即将六岁的可爱幼女。

    但是。

    「天马，你一定要平安啊……」

    不像幼女的语气，轻轻叹气的样子，却让人感觉到大叔一般的哀愁。

    索菲几天前，在伯莱河中溺水了。

    虽然小河并不深，但从小就不擅水性的索菲，因为被石头绊倒跌到水中的冲击而吓坏，陷入恐慌的她注意不到小河深度便溺水时，正好被路过程著马车的少年给救了起来。

    被少年问说「没事吧!?」时，奄奄一息的索菲所发出的言语，是前世亲友的名字。

    不经意说出的那个名字，让索菲想起了一切。

    自己前世是男性，并且因为水难而死的一切――――

    在这之前的索菲，一直抱持著违和感生活。

    索菲总感觉自己忘记了什么重要的东西，却又一直想不起来。

    像是在读书的时候，明明是第一次看见的东西，却能分出这个是完全不知道的东西，那个和知道的东西一样。连索菲自己都不知道自己究竟是以什么为基准在比较一样还是不一样的。

    连自己都感觉奇妙的这个，索菲没有说出来对谁传达过。索菲没能把从小就感觉奇怪的事情说出口。

    「嘛，没说出去真是太好了。肯定没人能想到是因为前世的记忆」

    手靠著桌子，手掌撑著圆润的白色脸颊，脱口而出的言语完全是前世佑的语气和举动。

    「哎呀不行。我是索菲！是男爵千金呢！」

    索菲轻轻地笑。

    虽然没想到自己会转生成女孩子，但自己现在的人生相当幸福。

    因为中村佑所没有的家人，索菲拥有。

    佑前世五岁就被母亲抛弃，在儿童福利机构长大。完全不知道父亲的存在，又被母亲抛弃，这样孤独的佑最大的幸运，就是在小学邂逅了名为天马的朋友。要是没有遇见天马的话，自己的人生肯定不会多正经吧。

    所以在那场船难的时候，自己才希望只有天马一定要活著回去。就算以自己的性命作为代价，也希望他能平安。

    (平安回到了日本了吗……)

    记忆恢复后，索菲无数次地想起天马的事情。

    要是在冰冷的海水中，和自己一样结束性命的话……仅仅是考虑胸口便无比苦闷。

    天马有著等待他回去的家人。还是佑的时候便受了天马的家人不少照顾。所以才希望他一定要平安回去。

    (再烦恼下去也不是办法！天马运气那么好，一定没问题的！一定不会有事！)

    天马是每次只买一张彩票都能每次中奖的幸运人物。只能相信他这份运气了。

    可是，不管多么相信，如何祈祷，在这个世界的我也无法知道天马的情况。无法得知自己死了之后事情如何的这个身体，总让人忧郁不已。

    压抑著不安的冲动，索菲如同慰藉般，以写给亲友书信的形式，开始记起日记。

    因为内容被读到就不妙了，所以这边是用前世记忆的日语来书写。

    这样就算写了什么，被什么人看了，也没人知道内容了。

    而且厚重的日记本为了能作为长期的爱好，所以挑选了最为结实的。这样就能每天写了。

    从恢复记忆的瞬间开始，索菲就下定决心了。

    佑的回忆只会在这本日记中诉说。

    除此之外要作为男爵千金索菲&#12539;莉尼艾路生活下去。

    从两亲那获得巨大的爱，过著没有任何不自由的生活。自己想要作为索菲去回应这份爱。

    然而，只有一件事怎样都无法回应父母的爱。

    那就是结婚。

    这世界，就算不是贵族，普通也大都是和父母所决定的对象结婚。

    然而，虽然相当对不起两亲，但索菲决定终生单身，并在最后成为修女。

    并不是因为前世是男的所以对与男性结婚有抵抗。

    而是因为回想起前世死去的时候，作为救助亲友性命的代价，自己以来世作为圣职者为神守护贞节，向神这样祈愿的关系。

    或许就是因为这份誓约，神明大人才让自己回想起前世的记忆也说不定。这样就不得不实行了。

    「那个，为了达成目的的步骤有。首先，我是独生女，所以需要莉尼艾路家的继承人才行。……这就只能靠父亲大人和母亲大人了。」

    要是没有回想起前世记忆前的索菲，这肯定是不可能的。

    毕竟索菲的母亲，艾娜的身体相当虚弱。光是生下索菲就已经堪称奇迹。期望下个孩子可以说是与死划上同义。

    不过从拥有前世记忆的索菲来看，母亲身体会虚弱也是理所当然的。

    毕竟索菲的母亲从小身体便相当虚弱，生活几乎都是在床上度过。因为身体虚弱所以也几乎没有出席社交界，但却在只出席一次的晚会上遇见了索菲的父亲艾德加并与他结婚。

    结婚后也和结婚前的养生生活一样。不运动，食物又营养不足，再加上连日光都没有照到。就算健康的人过上这种生活也会变成病人的。身体虚弱还能生下孩子真的是堪称奇迹。父亲似乎觉得这奇迹已经十分足够，对母亲是相当的过保护。

    现在，索菲所居住的宅邸，就是父亲为了母亲在保养地所建的别墅。

    拥有男爵地位的父亲，艾德加&#12539;莉尼艾路原本好像是没有爵位的士绅阶级的三男。虽然不如贵族，但也过著不用为钱苦恼，比农民更加优渥的生活。

    以前有著「贵族没有必要工作，工作是一种羞耻」这样的风气，但到了父亲是青年的时代时，这种风气已经渐渐消散。

    因为是三男所以无法继承家业的父亲，透过家里的融资开始自己的事业，随后父亲亲手经营的商会在与他国的贸易中收获成功。但父亲并不是特别想爬上高位。

    只是为了有资格娶自己一见钟情的子爵千金的母亲，才用钱换取男爵的地位。也就是说，对比自己地位高上许多，而且还是一见钟情的母亲，父亲已经是宠到不能再宠的地步了。

    爱是可以，但过保护的爱也可能变成毒的。

    前世的世界有「温柔的虐待」这一词汇。就是指以爱情为名的过保护以及过度干涉。并不是什么事情都帮她做就是对她好的。

    「首先是睡眠的管理，然后再每天早上要散步增加运动量，晒晒日光，一起做做收音机体操之类的吧。血液循环不好的地方也要按摩一下。还有就是――――」

    绝不能忘记的食物问题。

    这世界的料理因为调味料稀少，料理方法只有烤或煮而已。

    索菲确实是生于奥兰德王国。但有了前世的记忆之后，不管怎样对于食物都会跑出「日本人」的精神来。

    在福利设施长大的佑，能吃到的东西比起一般家庭更加有限。

    但佑有著天马这个友人。

    天马虽然没有要继承家业，但两亲都是医生，是个住在宽敞房子的小少爷。

    然后天马，以及他的两亲和他的姊姊凉香都是相当的美食家。

    小时候的佑不明白这究竟有著多少价值便一直与他在一起。

    最终佑也成长为了一个相当挑食的美食家。成为大人，用自己的钱买食材佑才注意到至今所吃食材的价位，但注意到的时候已经回不去了，因此佑的薪水除了生活费和存钱以外，剩下都是用在吃的上面。

    用未曾见过的食物、调味料来料理相当快乐，为了把买来的东西全部用光，料理的食谱也变得相当庞大。

    连佑都不知道是什么时候，料理变成了自己的兴趣。

    每次去天马家玩时，比佑大两岁的凉香都会教佑料理或者甜点的制作方法可能也有很大的关系。和夸口「男人可不能不会料理！」的凉香学习料理可是相当快乐。

    在此之上，凉香还是与天马十分相像的美女，能被这样的美女手把手教学的机会可不多，所以佑才拼死地记住，因此料理的手腕也成长地相当快。

    充满美食的日本。不管多花功夫都要吃，对食物有著非凡执著心的日本人。索菲有著这样日本人的强烈记忆。

    「食物很重要」

    对食物如此执著，和作为千金失格与否没有关系。食物乃生命之源。

    「好了，第一个行动目标，是该从调味料开始吗？」

    这种时候，父亲是商人就很方便了。

    父亲因为工作不在保养地，与家人分开在王都的本宅居住，就请那样的父亲来准备材料吧。父亲的话，就算是他国的珍品应该也能入手。

    其实昨天还因为担心溺水的索菲，从王都赶了过来。现在已经安心回去王都的样子。回去的时候，还说了有什么想要的都尽管说，所以正是请求的好时机。

    「这世界普通地有著的，只有盐和胡椒吗？」

    总之先从手边有的东西做些美味的东西让母亲吃吧。

    然后之后再去做想要的调味料。

    每个人可能有所不同，但对佑来说三大调味料分别是酱油、味噌、醋。

    有葡萄酒的话醋一定也有，没有的话就自己做。酱油和味噌也一样，只要这个世界有大豆，只要想做一定可以做出来。

    从零开始可能会相当困难，但还是可能的。不对，是一定会让它变成可能的！

    「不过味噌能在奥兰德王国作为调味料定位吗？」

    毕竟是从零开始的制作。

    只是为了个人享受的话资金有再多也不够用。那就不能以母亲和自己享用，得以贩卖为前提开始行动。如果有成功希望的话父亲可能也会愿意出资。

    味噌对身体很好。要是味道不被接受，就改作为药膳汤那样贩卖也行。

    「也想要柴鱼片啊」

    虽然没在奥兰德王国听过鲣鱼的名字，但要是有类似的东西就好了。烘干来做。

    (恩，感觉努力的话什么都能办到)

    突然充满了干劲，插腰站起来的索菲浮现自信的微笑时，阳台的窗户传来敲窗的声音。惊讶地靠近后，窗外站著一名少年。

    「利欧！」

    索菲发出惊讶的声音。少年则是「唷，索菲」地举起手。

    利欧是索菲溺水时帮助她的少年。

    比起自己还大一点的利欧，有著太阳一般的金发，以及青色眼瞳和端正的五官。他长大后肯定是一名相当的美男子吧。

    前世长相平凡的佑来看，实在是令人讨……羡慕。

    但是今世的自己有著和母亲相似的可爱脸蛋，所以没有必要羡慕。

    「已经恢复不少了呢」

    看见索菲充满精神的样子，安心的利欧开朗地笑了。

    「恩。谢谢你，利欧。」

    「别再在那种浅到不行的小河溺水了喔」

    「恩……你说的没错。」

    莉尼艾路家领地的伯莱河真的是相当浅的小河。在那边溺水连自己都觉得羞耻。

    (就算因为前世溺水而死所以怕水，这果然还是太过羞耻了。下次得好好练习游泳才行！)

    绝对不要当旱鸭子，怎么能输给创伤！下定强烈决心的索菲，完全没有注意到游泳是贵族千金完全不必要的技能。

    「不过利欧也没什么资格说我吧」

    「我怎么了？」

    「好好从玄关进来唷。又不是谢绝见面。就算只是二楼，只要一个不小心也是会受重伤的喔」

    对著因为正好有棵树所以就爬到索菲二楼房间的利欧，索菲简单地说了几句。

    「可是这样比较快啊。而且我爬上来的时候还听到了有趣的话」

    「有趣的话？」

    「这里一楼正好是厨房不是吗？」

    「恩」

    这索菲也知道。

    基本上贵族宅邸的厨房都在地下比较多。但这宅邸是父亲为了让母亲修养而急遽建造的，所以只有盖二楼，没有地下室，厨房则是座落在一楼。

    考虑到王都的宅邸是地下一层，地上三楼的相当大小，这里可以说是算小了。不过考虑到父亲的爵位能拥有复数宅邸已经可以说是富商的证明了。

    「这怎么了吗？」

    「莉尼艾路家当主，艾德加&#12539;莉尼艾路为了地位娶了快要没落的子爵家千金，用钱买了爵位，再把用钱买来的妻子用身体虚弱为名送到保养地，自己则悠哉地在王都享受社交界。这里的女仆好像是这样传言的。」

    「八卦总是不好的话特别多。尤其女性又是最喜欢传闻的生物」

    虽然想忠告这个小少爷不要乱听别人家女仆的对话，不过这好像不是贵族千金该做的，所以就换说了别的。

    「虽说是女仆，但也找稍微有点品味的人比较好吧」

    (说这些话的你，不也是相当有身份的人？)

    地位崇高的人别在那边跟人爬树，索菲很想这样吐槽。

    但姑且是救命恩人所以忍住了。

    而且利欧是不是真的是身份崇高的人，索菲也不知道。

    虽然他已经多次来探望过自己，但他真实身份是什么索菲也不知道。

    穿著虽然不显眼，但都是识货的人就能看出来的高级品。是隐瞒身份的贵族吗，还是有钱商人的儿子，也就只能知道这样了。

    能让双亲同意来探病，应该就不是什么可疑人物，但自己出自哪里，利欧都未曾对索菲提过。索菲也没有特地去问。

    利欧是自己的救命恩人。知道这些就够了。

    「感谢你的忠告。不过女仆长和母亲的侍女都是相当优秀的人，不劳你担心。来到这个保养地才几个月而已，女仆长肯定也还在看样子吧。应该是不会传到母亲耳中吧。……不过如果看到那个还能传出这种八卦，那不管说什么应该也没用吧？」

    「那个」指的是，听说索菲溺水后沉睡不醒的消息后，把本来要花两天的路途，只用一天就快马加鞭回来探望索菲的父亲。

    「啊啊，那可真的不得了呢。」

    在自己沉睡不醒时也来探望的利欧似乎亲眼目睹了父亲的嚎啕大哭。

    『索菲，要是你和艾娜有什么万一我是要怎么活下去！不要丢下父亲一个人走啊！』

    「只是发烧而已，别杀了我」，父亲的声音吵到索菲半醒过来，如此低语。

    虽然前世没有父亲没办法比较，但这父亲算是相当地烦……不对，该说是相当地过保护吗？

    看见父亲那样子，利欧似乎也相当惊讶的样子。

    是因为听说「用钱买了爵位，再把用钱买来的妻子用身体虚弱为名送到保养地，自己则悠哉地在王都享受社交界」这些传闻，也有些相信了不是吗。

    「不过，要是太被佣人看不起，可是会影响到你们家的格调喔？」

    带著玩笑的音色，但说的内容却完全不是平民的话语。

    这家伙肯定是贵族，又或者是其他类似的身份。

    「嘛，不也行吗。传闻就是女人的魅力。魅力和秘密则是女人美丽的秘密，允许这个也是绅士的职责喔」

    想说随便说点话搪塞，便引用了前世凉香说过类似的话。

    (咦，我这是不是很帅气？刚才的台词是不是很帅？)

    谢谢你凉香姐！多亏你的教育，感觉自己可以成为一名优秀的淑女！

    如果前世的亲友在场的话，肯定会『笨蛋，那是和恶女搞错了！』这样订正过来，不过因为今世不在的关系，索菲心中的淑女逐渐向著各种错误的方向前进。

    但是。

    「……你真的才六岁吗？」

    被利欧「那是成人的女性在说的吧」说后，索菲感到不妙。

    看来要引用凉香的话似乎还为时尚早。

    (不妙，刚才的发言作为一个六岁女孩子是不是有点过了？会太过大人吗？该怎么办，普通到底是怎样！)

    回想起前世后，总会被佑的记忆所拉扯，怎样都没办法披上六岁女孩的假面。

    然而，没问题的。这种时候，有著凉香的魔法句子。

    「女性就算六岁也是女性！不要把人家当成小孩子对待！所以才说你们男孩子！」

    『真是的，所以才说你们男生！』

    只要凉香说出这句话，周遭的男性多被会像被说教的小学生一样低头看向地面。虽然不明白为什么被生气。但总之就是被生气了。只明白这些，所以为了不要再惹怒而不敢对上视线。

    能让男性闭嘴的魔法句子。

    尤其美女使用特别有威力。

    「对、对不起……」

    毫不意外，利欧也感觉是自己的错，困惑地谢罪了。

    男性只要气氛不对，几乎都是闭嘴或者是不明白为什么惹人生气总之先道歉这两种举动之一。凉香说的真是一点都没错。

    (哈哈哈，以前我也是这样呢……)

    前世的自己也是这样，现在可以客观地明白，不知为何有股莫名的伤心。

    「我错了，所以你别生气了。对了，难得天气放晴，要不要一起出去玩？」

    虽然是显而易见的想讨自己开心，但索菲还是马上答应了。

    「我想去市场看看！」

    这片土地作为贵族的保养地出名，所以市场相当地热闹。以前有几次被侍女带过去过。那时候没能仔细观察，但好像卖著各式各样的水果蔬菜。市场可以买到食材，索菲想用那些东西来做些什么。

    「市场？……可以是可以，但也可以去露天咖啡之类的喔？」

    「那边我没兴趣。比起这个我更想去市场买东西！啊，但是肯定会被说只有小孩子不行去，所以得拜托谁一起才行」

    就算是和利欧一起，也不会只让孩子们去吧。

    说实话，虽然感觉麻烦，但这里不是日本所以也没办法。

    这种时候总会让人不禁去想，要是转生到近未来或者未来就好了。

    (我一直以为转生会是转生到比死掉时候更后面的时代的说)

    然而实际上不是未来，甚至连过去也不是。这个世界和前世的地球完全不同。集结从世界地图以及书本的知识导出来的结论应该没有错。生活在不是地球，却类似地球的世界，这感觉真的是相当奇妙。

    和前世最后的旅行地点，佑所逝去国家数世纪前相似的地方则让人感到讽刺。

    (嘛，也只是像而已，不是一模一样。……这不可思议的现象再考虑下去也是没完没了)

    每次再往下思考也都会得到一样的结论。就算思考，也只是浪费时间……。

    「喂，索菲？怎么了，突然不说话。陪伴者的话有我的护卫所以没问题的」

    利欧好像以为索菲突然闭上嘴巴是在烦恼该找谁陪自己去。

    「利欧你有护卫？」

    「啊啊，没什么稀奇的吧」

    确实，在王都的话并不稀奇。要外出的话，大部分的贵族都会戴上护卫。护卫在贵族中也可以说是一种门面。

    奥兰德王国有著名为「王之剑」的男性专属学院。那里是养成骑士的学院，也育成了许多优秀的人才。

    进入「王之剑」后，会根据不同学科给予星星，并会根据成绩或者时机增加星星。护卫也是没能成为王国骑士的人，或者成为王国骑士却因为受伤等原因退离前线的人就职职业。

    要能当作门面，就是雇用从这个「王之剑」毕业，并且拥有星星的人作为护卫。

    「利欧的护卫，是有星的人吗？」

    「索菲也对有星的人有兴趣吗？」

    利欧一瞬间露出像是嘲笑的表情，但索菲没有注意到兴奋地大声回答。

    「我对铜星一颗星以上相当有兴趣！」

    「为什么？」

    「父亲的护卫虽然是铜星一颗星，但拜托他转转转却被说了不行。所以我就在想，铜星一颗星以上的，是不是就有可以转转转的肌肉了」

    「转转转」

    「就是这样，抱著我的两腋然后转起来唷，这样转转转！」

    比出穿过自己腋下的手势，但似乎没能很好传达过去的样子，利欧一脸不解的样子。

    「…………为什么？」

    「感觉很有趣不是吗！」

    被抱著两腋玩转转转，从还是佑的时候就是梦想了。

    没有父亲，也没从母亲获得足够爱的佑，一直很羡慕在公园和父亲玩的孩子。但随著年纪增长，这憧憬也被收了起来。

    但并不是忘记了。变成小孩的现在，如果是转生成可爱少女的现在，说不定就能实现梦想中的转转转。

    索菲本来是想给父亲做，但已经被有腰痛的他拒绝过一次。虽然是恢复记忆以前的事情，但索菲也没有心肠狠到拜托好几次。

    对佑来说，转转转也是一种爱情的证明。

    今世已经从父母身上获得十分足够的爱情，所以不用转转转也没关系。但想要转转转的欲望果然还是存在。谁都可以，只是想玩一次转转转而已！

    「以前曾经拜托父亲大人，但被说太危险给拒绝了。父亲大人也有腰痛所以没有再死缠烂打。所以才去拜托父亲的护卫，但这边也被拒绝了。确实转转转虽然我很开心，但转的人却很辛苦。可是铜星一颗星以上的话应该就能轻松地转转转吧！」

    「呃……我觉得不是力气大不大的问题。就算是孩子，也不能对贵族的女儿做这种事吧」

    「那个可能性我也考虑过，但我已经六岁，来年就要七岁了！就这样继续长大就要又没人转转转度过一生了！」

    「又？」

    「啊，不是……。总之，我想要转转转！」

    「……嘛，拜托那家伙的话或许可行也说不定」

    「真的吗!?谢谢你利欧，我会试著拜托看看！」

    对著打从心底开心的索菲，利欧没有继续说下去。虽然嘴巴忍不住想张开，但似乎在想再被生气就麻烦了。

    利欧的护卫就在外面等著，所以马上就可以准备外出。

    当然，得先获得母亲的同意。

    索菲拜托母亲，母亲在知道不是索菲一个人后便简单地答应了。并就这样给了索菲十枚金币当作零用钱。

    「……那，利欧。十枚金币有多少价值？」

    索菲没有买过东西，自然也不知道金币的价值。

    问说金币时没有多少价值后，利欧告诉索菲金币一枚就能把卖水果或者卖蔬菜的店轻松地整个买下来。

    市场的店面，几乎都是个人经营的摊贩。和前世日本的超市规模完全不同，但就算如此索菲也没打算买下一整个店铺。

    「母亲大人，请给我面额更小一点的钱」

    金币一枚的价值太过沈重。那小女生一个人拿著可是会被偷走的，说到底根本也没打算买那么多。

    「可是索菲，虽然妈妈没买过东西不太清楚，但这样不管洋装还是鞋子都买不起喔」

    「……那个，我并不是想要洋装和鞋子。母亲大人，我只是想买买看东西而已」

    虽然是骗人的。其实是市场要是有好的食材想买回来料理给母亲吃。

    但贵族女性不会去做料理。所以没办法说我想料理给我材料费。

    (哼哼，只要买了就是这边的东西了！之后只要找点理由料理就行了)

    不知道可爱的女儿使用恶德业者般的想法在拜托自己，母亲拜托侍女拿了金币以下的货币，银币五枚过来。

    「银币五枚的话，可以买多少东西呢？」

    这次换母亲问利欧。利欧「银币一枚的话，可以买一家四口五天份的食材吧」这样回答。虽然索菲想说那得看那家庭是贵族还是平民，不过母亲好像没有任何疑问地「哎呀，是这样吗。利欧真博识呢」笑了。

    「给女孩子拿五枚银币没问题吗？」

    「有护卫所以没问题吧」

    索菲把银币放进小包里面。

    「那么就出发吧，利欧！」

    用笑脸告知利欧后，母亲也笑著送索菲出门。

    不食人间烟火的母亲，以及还没完全理解这世界标准的索菲，完全没注意自己被利欧『这对母女明明是贵族，却对去市场买东西完全不抱有疑问。普通应该会让佣人去吧……』以惊呆的眼神所注视。

    索菲意气扬扬地来到外面，看见马车以及在旁边待著的男性。

    一开始以为是马夫，但仔细看后发现马夫在别的地方，男性是利欧的护卫。

    自称亚露的青年，虽然头发比利欧还短却拥有一样的发色和瞳色，又是一名长相端正的美男子。索菲反射性地问说「兄弟吗？」。

    「怎么可能」

    一脸嫌恶的利欧立刻否定。与其说是因为被和护卫说是兄弟而讨厌，更像是因为和亚露说是兄弟而讨厌。

    「怎么这样利欧大人，为什么要说这么令人悲伤的事情呢」

    与之相反，亚露这边却是相当开心地笑著。亚露开心到让人错觉花在飘舞一样。

    护卫这职业，本来想说都会是像是剑一样锐利，无论怎样都不会动摇的人，不过亚露却完全没有给人这种紧张感。

    「你还真有脸说。反正你也在想这小子乖乖待在房间看书就好了之类的吧」

    「怎么可能！」

    开朗地笑著的亚露，让索菲感觉到两人关系的良好。

    虽然嘴巴坏到无法和刚才的利欧联想在一起，但也就证明利欧对亚露放下心防到这个地步。

    直盯盯看著亚露后，亚露的眼睛也慢慢地移向索菲这边。

    「初次见面，可爱的大小姐。还请轻松地叫我亚露。我会像忠犬一样老实地回应您的。身体已经恢复了吗？从利欧大人那听说已经恢复了，但还请保重您虚弱的身体。利欧大人虽然现在这样，但直到不久之前身体都还很虚弱。现在能这样活蹦蹦地乱跳，亚露实在是感动不已。」

    好厉害，虽然整体来说很温柔，但说的事情一个一个都很厉害。

    索菲在意义不明地感动的时候，利欧不开心地说道。

    「这家伙和普通的护卫不同，相当多话，非常吵人，就是个完全没理解护卫这工作的三流。而且这家伙绝对把我当笨蛋了。为什么父亲要拜托这种人来当我的护卫呢」

    「怎么这样……利欧大人。为了利欧大人我就算牺牲此身也在所不惜！为什么我的思念却是这样无法传递？」

    「你别再说话了」

    「说到无法传达，我最小的弟弟，似乎也没办法老实接受我的爱的样子。是因为是男孩子吗？我的家系都是男性，没有女性。真想要一个和索菲大人一样可爱的妹妹。啊，当然弟弟也很可爱喔。第二个弟弟相当尊敬我，这虽然令高兴，但最小的弟弟不知道为什么就是不喜欢我」

    「喂，给我闭嘴」

    无视利欧的制止，亚露仿佛是要找索菲商谈人生一般继续说下去。对著六岁的少女，亚露就好像在聊八卦的夫人般不停地一直说。

    「就算送生日礼物，也毫无表情笑都不笑一个的。当然还是会向我道谢。而我精心挑选的礼物也看了一眼就『哥哥的品味真的让人无法理解』这样低语」

    「恩……这还真是令人寂寞呢」

    「亚露，我已经叫你闭嘴了吧」

    「这之前抱他起来，他看过来的眼神完全就是死鱼眼了。嘛，那也很可爱！」

    「可爱吗？」

    明明是死鱼一般的眼睛？

    「啊啊，虽然用看开一切的眼神沉默不语，但那眼睛就像死鱼一样可爱到不行！」

    「嘛……」

    虽然不知道弟弟几岁，但索菲总莫名感觉可怜。

    索菲接著看向另外一个可怜的人说道。

    「利欧，你的护卫还真是特别的人呢」

    「……啊啊，不知道为什么我身边奇怪的人特别多」

    「哎呀，这还真是辛苦你了」

    利欧用「你也是其中之一」的眼神看过来，但索菲无视他，充满期待的看向亚露。

    「那个，亚露大人……」

    「请叫我亚露就好，我可爱的小淑女」

    「喂！对幼女别用这种像是搭讪人的声音说话！」

    「利欧大人，女性与年纪无关喔」

    「!!」

    是想起先前被说『女性就算六岁也是女性』了吗，利欧悔恨地低下头来。虽然内容和刚才索菲所说的类似，但能随口对幼女说出这些也是挺厉害的。

    「那么，亚露……那个呢，我有一件事情想要拜托你……」

    「什么事情呢。还请不要介意直接说出来」

    「转……」

    「喂，索菲。再拖拖拉拉下去市场就要关了喔」

    在拜托亚露转转转之前，利欧突然打断对话。

    「你说什么！这可不行，赶快出发吧！」

    索菲慌慌张张。

    今天怎样都想买到食材。比起自己的欲望，当然还是母亲的饮食改善更重要。

    「利欧大人，『转』是在说什么呢？」

    「亚露，总之在我说好之前你一句话都别给我再说。要是说了的话，我就要告诉你最小弟弟，你哥哥是对幼女出手的变态」

    「怎么这样利欧大人……。要是他知道这件事情，一定会『哥哥的喜好我真的完全无法理解』然后用死鱼眼看过来不是吗。那肯定是可爱到了不行啊！」

    利欧一脸苦闷地骂了什么。索菲虽然没听到，只理解利欧是个苦劳人这件事了。

    终于来到了喧闹的市场。

    在日本可以称之为夏天的这个时期，作为避暑地的这个保养地有许多贵族来访，市场似乎也因此有著许多佣人来采买新鲜的食品。

    贩卖蔬菜水果的商人充满生气地大声招客，肉店吊著好几只拔毛后的飞鸟，用烧烤后的香味引诱客人。

    「话说回来为什么要来市场呢？洋装的订制的话是在更前面喔」

    「你真的是完全不打算闭嘴呢」

    「两位年轻人的对话，还请让小人打扰一下。」

    对著一如既往笑咪咪的亚露的回答，利欧放弃似地叹气。完全忘记这样的两人，索菲兴奋地不停看向各种店面。

    (萝卜、甜椒……恩，这些蔬菜和前世都一样。那个是蕃茄吗？虽然形状有点像苹果，但这皮的光泽应该是蕃茄吧？不对，或许味道是苹果也有可能？)

    一边疑惑著「到底是哪边!?」，一边看陈列的商品的索菲相当开心。

    (啊，马铃薯，和外表一样！味道也一样吗？…………恩？)

    市场中也算特别大的店铺前面，索菲停下脚步。

    「这个是，大蒜!?」

    形状颜色都和大蒜一样的东西，让索菲非常兴奋。

    不仅可以去除肉的腥味，还能添加增进食欲的香味，除此之外还能期待滋补身体的效果。

    「小姑娘，对这有兴趣吗？」

    「嗯嗯，这是什么食材？」

    被商人搭话，索菲兴奋不已地提问。

    「这个是皮亚喔」

    「皮亚……」

    没有听过的名字，但闻了下味道，确实是和大蒜一样的味道。

    「这闻起来的味道相当独特。我也像蕃薯那样蒸来吃过，但味道实在太特别了。嘛，味道虽然能忍受但闻起来实在是忍受不了！吃完后三天我一直被我老婆嫌嘴臭」

    「切薄再拿来料理呢？」

    「切薄？这再切薄的话就不方便吃了吧」

    原来如此，虽然有卖但还没有开发多少吃法。

    「这是从他国来的，所以相当贵喔。而且因为这强烈的味道找不太到买家，我也正困扰著」

    「这多少呢？」

    「五个一铜币」

    以其他蔬菜来计算的话，铜币一枚就能买到四十个马铃薯。

    这样考虑的话确实很贵，但索菲手边有五枚银币所以没关系。

    「那我就买了。还有这个红色的，跟这个和这个！」

    「喔喔，谢谢你了小姑娘！还想说这白色的卖不掉该怎么办。艾皮卡就当作送的。全部共三枚铜币」

    拿到了名为艾皮卡，这个没听过得绿色的圆形果物。

    索菲要拿出银币的时候，突然被亚露所制止。

    「索菲大人，这边由我来就行了」

    「G，可是……」

    「在市场这边拿出那个的话，商人找钱也很不方便的」

    亚露在耳边说出相当正经的理由后，索菲看向手上拿的银币。

    (对喔……。没想过银币和铜币的货币价值差别)

    在个人所经营的商店，拿出这种大面额的货币，商人肯定也很困扰吧。这里又不像前世一样有许多银行。

    在索菲思考的时候，亚露已经结帐完毕，并把东西拿了回来。

    「谢谢你。作为代价这钱请你收下」

    索菲两手递出银币，但亚露却说「还请不用介意」坚持不肯收下。

    「对不起索菲，我也没考虑到这个地步。」

    「因为利欧大人也是个小少爷嘛」

    亚露顺口的调戏让利欧摆出不开心的脸。

    (还以为利欧对钱熟悉，所以不是那么高贵的贵族。小少爷说的是哪个家中的小少爷吗？)

    地位高的贵族大多不清楚钱的价值。没办法像利欧那样马上说出银币一枚可以让一家四口吃五天之类的。但反过来想，也可能是别人教他的。一瞬间想问利欧的家名但还是放弃了。

    有必要的话的话总有一天会告诉自己吧。话说回来，结果亚露的星星数，利欧最后也没说。可能他也不想说，索菲也没兴趣对难得交到的友人追究这些。

    之后在肉店也买了好像很美味的肉。钱又是亚露帮忙出的，虽然这边很过意不去，但亚露倒是很开心的样子。

    (虽然之后还想拜托转转转，不过都添了这么多麻烦，实在拉不下脸皮来拜托)

    回程的马车上。索菲悄悄地叹气。

    (啊，今天已经要日落了，之后有机会再拜托吧)

    不过在这之前，索菲还想对亚露报答今天的事情。金钱感觉亚露不会收下。

    「啊，对了！」

    一闪而过的灵感让索菲不小心发出声音，下了马车打算把索菲送到家中的利欧吃惊的停下脚步。身后提著索菲今天买的东西的亚露则为了不让利欧跌倒向左转过身子。

    「怎么了，突然怎么了吗？」

    「利欧，明天还能来玩吗？」

    「……可以来的话」

    「太好了！那就和亚露一起来吧！」

    和亚露一起这部份让利欧露出不愉快的表情。

    「怎么了吗，利欧大人。我无论什么时候都和利欧大人在一起喔。毕竟是护卫嘛，就算您没有呼叫也会去。」

    今天一整天都没见到他不是笑脸一面的护卫，非常开心的样子。

    「利欧，亚露，今天非常谢谢你们。还请让我明天再一起向你们回礼」

    索菲轻轻行了一礼。对著可爱笑容的索菲，两人也回以一样的微笑。

    没想到隔天就因为同一名少女而大吃一惊。

    「索菲？」

    「怎~样，利欧」

    隔天，依约来玩的利欧皱起眉间。

    「这是什么？」

    「这个？蔬菜炒肉喔」

    桌上放著一个盘子。

    其中有著索菲所说的炒过的肉和蔬菜。香气十分诱人。但是和平常所吃的东西不同，是从没有闻过的香味。

    「看起来好像是昨天买的食材，是请厨师做的吗？」

    「确实是昨天的食材，不过不是厨师做的唷」

    那回答让利欧有著非常讨厌的预感，使他不禁把不会对普通贵族千金问出口的问题给说了出来。

    「……是你炒的吗？」

    「没错」

    天真无邪的笑脸果断地肯定，空气一瞬间变得沉默。

    「你是贵族吧？」

    「是唷」

    「贵族的千金会去做料理吗？」

    「哎呀真是的利欧，贵族千金当然不会料理喔。比起料理更应该学习刺绣，比起哲学更应该学习诗词，这才是淑女唷？」

    手指抵著嘴唇那令人微笑的可爱模样，一瞬间夺走了利欧的注意力，但他立刻发现索菲想蒙混过去。

    「……嘿～那这个是？」

    「这个？这个是科学唷！」

    「科、科学？」

    「没错，这是实验的结果！」

    对著大发豪语说是实验结果不是料理的索菲，利欧已经搞不清楚她是在说笑还是认真的了。

    「贵族的女性，比起知识不是更应该学习礼法吗？」

    「我是商家的女儿，所以知识也是必要的唷」

    「不管怎样听起来都像是借口呢」

    「真是的，不要计较那些小事」

    用咂嘴般的声音这样低语的少女，让利欧困惑不已。

    这家伙，真的是自己炒了这个？明明是贵族千金？利欧不可置信地看著索菲。

    索菲则是要这样的他赶快吃。

    「没事的，没有下毒什么的，吃了也不会死掉的！」

    「我才不是在怀疑，而且你这样说反而更恐怖了！」

    「那就由我先享用了～」

    亚露就坐在利欧隔壁。普通护卫就算被劝说也不会坐下，但亚露却普通地坐在利欧旁边，还用叉子把放在眼前料理叉来吃。

    「……这还真是十分美味呢。没有肉的腥味，食材都被奇妙的香味给包住。这小片的东西，明明这么小吃了却有独特的香气传入鼻中。」

    「哎呀，亚露！你还真明白！这个蒜……不对，皮亚可是发挥了不少功效唷！根据我的调查，皮亚好像是隔壁国家栽培的，那边虽然主要拿来当药物使用，但也有像这样作为料理的调味料来用！」

    「你自己不都说了是料理吗……」

    「真是的，利欧先闭上嘴巴！不吃就算了，你的份就全部给亚露了」

    「什么！我才没有说不吃！」

    不知道为什么生气起来的利欧开始吃起来。

    咀嚼，再吞下去后，利欧哑然地「好吃……」这样低语。这份称赞让索菲十分满足。

    顺带一提，母亲昨天就已经吃过了。同样的说词，母亲和利欧不同马上老实地吃下去。并因为相当美味而十分开心。稍微有些天然的母亲不会开口闭口都是常识，真的是相当难能可贵。

    「但是这肉明明不是多么高级的东西，却可以消除腥味变得这么美味」

    「不只是皮亚，我还用葡萄酒腌制来去除腥味喔」

    「葡萄酒，吗……」

    「用葡萄酒腌制？葡萄酒不是拿来喝的吗？拿来腌制是？」

    (恩，大家表情都一样呢)

    对把肉用葡萄酒腌制可以减轻腥味，不管是厨师还是其他打下手的人都一样一脸讶异。看来这边料理好像没有太多事先处理的概念。

    (恩，果然还是会让人感到文化相异呢……)

    平常即使在心中也都尽量用著贵族千金的语气，但一想到做一个料理就能认知到世界差别如此之大，不经意间佑就跑了一点出来。

    事到如今，才终于感觉到自己来到了和前世不同的世界。

第一卷 敬启 天马 我也交到了朋友

    天马，现在那边是春天吗，还是说已经夏天了呢？

    夏天的话要好好注意冷气不要开著不关。你从以前开始就都设定最低温度，我可是冷的不行。

    不过只要抱怨太冷，你就会拿外套或者毛毯给我。至今我都不认为那是一种温柔，而是电费和全球暖化的敌人。

    虽然之后你都会用『你这家伙，明明是男的还这么怕冷』的眼神看过来，但这温度是个人都会抱怨冷的。奇怪的是你。就算我这样指摘，你也只会敷衍地『是是是』回答我。

    啊啊，光想就觉得火大……。

    哎呀抱歉，不小心变回以前的语调。

    对了对了，我在这个世界也交到朋友了。多亏于此过得相当愉快。

    虽然不明白对方的背景。要是这样和你说，你一定又会『你也太没危机感了吧，都出社会了还不会危机管理吗』这样挖苦我。但我也不是这种程度的和平笨蛋。因为是和两亲交情甚密的子爵的介绍，背景一定没有问题。只要知道这些就足够了。

    怀疑，追根究底一个人到没有必要的地步，不反而会漏看什么吗？

    如果你对以前的我，佑这样去看的话，我们一定没办法成为朋友。正因为你不是这种人，所以我也想要像你一样。

    那么天马，今天就先到这里了。

    其实还有很多想写的，但因为已经可以听到外面马车的声音，所以今天就先写到这里了。

    马车肯定是利欧的。

    今天约好要一起去野餐。

    收好日记，压抑还想继续写的心情，索菲从椅子上下来。虽然想要每天一点一点写，但最近发生太多事情，实在没有什么时间可以写。尽管可以写的时候就写，但是事情太多，不管怎样写都写不够。

    这几天的重点，是母亲津津有味地吃了索菲做的料理，还有和索菲一起去早上的散步及运动等。母亲的神色以及身体也都渐渐变得良好。

    关于料理这边，则是终于被父亲艾德加知道索菲在料理的事情了。

    本来还以为会被生气地停下，但溺爱索菲母女的父亲，反而为索菲这为母亲著想的身姿感动。实际上母亲的身体状况也在变好，似乎是奏效了。

    本来想说要是父亲反对的话，就用前世做生意学来的借口，以及替换论点法蒙混过去的说，结果出乎预料地简单解决了。

    可以随便使用厨房也带来许多好处。可以和佣人一起出去买东西，并用各种材料反复进行各种试作。

    今天尝试做了起司蛋糕。因为砂糖稀少，所以用了蜂蜜来替代。前世的话蜂蜜比较贵，但这边反而是蜂蜜比砂糖更好入手。

    「没有什么办法能大量制造砂糖吗？」

    虽然有蜂蜜这个替代品，但蜂蜜价格会有上涨，却很难有下跌，也因此平民很难入口。

    最近，索菲开始考虑平民的生活。比起贵族的义务精神，更多的是希望自己成为修女时能多少过上更好生活的关系。

    开始一起出去买东西后见到至今都不知道的平民生活，果然和贵族的生活有著质的不同。

    前世只要不奢侈，也能过上不算差的生活。

    但前世的理所当然，却是这世界无比浪费的奢侈。

    修女若是要求和贵族千金所谓的理所当然一样，就已经不能再说是修女了。总有一天索菲把修女的事情和父母说，获得同意之后，索菲就要成为修女。

    所以在这之前，索菲想要尽可能地提升平民的生活品质。这就是索菲目前的目标，三种调味料也算在内。

    (得趁现在还是男爵千金多少可以使用一些权力的时候，想出些方法才行)

    但索菲一个人也有其极限。

    可以的话想要熟知平民生活的人帮助。

    「――哎呀，不行不行，忘记利欧的事情了！」

    回想起停在家前的马车，索菲立刻出到外面。

    与在玄关的利欧对上眼后，索菲微微笑地对他打招呼。完全无法想像是喘著气跑过来淑女的样子。虽然说淑女本来就不该奔跑，不过这就先无视无视。

    「索菲大人，这边请」

    侍女递过藤制的篮子。里面放的是今天做的起司蛋糕。

    「这是？」

    小心翼翼提著篮子时，利欧说自己来拿就好便接了过去。

    「谢谢你，利欧。这是今天的实验结果，起司蛋糕唷。」

    「……索菲，你是不是觉得只要不说料理就没问题了？」

    「哎呀，那就不给利欧吃了。反正本来就是要做给亚露的。」

    「什么！为什么只有他啊！」

    指著在玄关阶梯下待命的亚露，利欧大声怒吼。似乎听不见两人对话的亚露歪过了头。

    「因为，这是要拿来贿赂的唷」

    小声地告诉利欧后，眼前的青色眼瞳像是看著什么可疑的东西般眯细。

    「贿赂？」

    「对唷，这样就能让亚露来帮我转转转了！」

    索菲让亚露听不见地小声宣言后，利欧无言地沉默。

    「……你还没放弃吗」

    「当然唷」

    (就是今天，我一定要入手转转转！)

    看著像恶女一般笑起来的索菲，利欧放弃似地叹气。

    野餐的场所，是距离宅邸有些距离的山丘。

    微风卷起野草的芬芳，被鼻腔所捕捉。

    在一棵有著树荫的大树下，亚露铺上带来的红色绒布。接著把藤篮放在上面。亚露把装在水壶瓶子里的红茶，倒进放在篮子的杯子中，递给两人。

    想把贿赂的起司蛋糕从篮子中拿出来时，利欧却直接把转转转的事情和亚露说了。

    「等一下，利欧！」

    (我才要用前世培养出来的商业口才和蛋糕来怀柔而已！)

    虽然索菲大声抗议，但利欧只是淡淡地说完，并追加『你绝对不要照著做喔』的命令。亚露说著原来如此并用力地点头，带著亲切的笑脸微笑。

    「请放心交给我。容我失礼，作为对弟弟们的爱情表现，本人亚露相当擅长这类行为！」

    「给我稍微犹豫一下！对象可是贵族千金喔！」

    「实现淑女的愿望，也是绅士的义务之一。」

    看著挺胸回答的亚露，利欧心想『今天就把这家伙给开除了吧？』。不过却被一旁坐著的索菲开心的样子给压了过去。

    「真的吗!?真的可以吗，亚露!?」

    「恩，当然没问题。索菲大人一人也好两人也罢，我都会开心地奉上转转转」

    亚露的话让索菲笑颜逐开。利欧则一脸不悦地在一旁看著。

    两人离开坐著的地方一些距离，来到平坦的地方。亚露从索菲的两腋抱起索菲，并就这样随著势头转了起来。

    开心的索菲「呀！」地大叫，完全没注意到被风吹起的裙子被利欧一览无遗的情况，继续让亚露时高时低地利用离心力玩著转转转。

    终于结束后，兴奋的索菲用著上扬的声音回来。

    「真的非常开心！谢谢你，亚露！」

    虽然行为有许多不像淑女的地方，但一直说自己是淑女的索菲，今天却用宛如年幼少年的表情向亚露道谢。

    就好像拿到一直没能获得的玩具一样，那充满达成感的表情。

    一瞬间，索菲看起来像是索菲却又不是索菲的人。

    但这不可思议的感觉，却被亚露的下一句话给彻底打碎。

    「利欧大人也要来一次吗？」

    「我死都不要！」

    利欧严厉的拒绝，亚露悲伤地用手住脸。

    「亚露明明只是想要平等地对待两人……」

    「和你说话太累人了，先给我闭嘴去吃索菲做的甜点」

    「能用舌尖品尝索菲大人新的研究成果，亚露无比光荣」

    这男的真的很会说话。和自己不同，不去用料理等词语的地方，正是证明他知道如何对待索菲。

    「经历多次失败才终于完成了这个起司蛋糕唷！」

    「没见过的甜点呢」

    「喔，我也没有看过，是哪个国家的甜点？」

    「恩？我也是看书，想说是这种感觉吧一边摸索一边做出来的。不过味道我觉得是相当美味喔」

    随便蒙混过去后，切分蛋糕装上盘子递给两人。

    吃了一口，利欧和亚露一如往常地说了美味。

    「起司的风味和那微微的甜味相当搭呢。软绵绵的口感，就像是在口中融化一样。」

    对著一如往常叙述具体感想和赞词的亚露，索菲微微一笑。

    不同于亚露，不擅言词的利欧大多是默默地吃，但从那脸颊的松缓也能看出相当美味，这也很令索菲开心。

    「这是用蜂蜜来调整甜度。最近我一直在想蜂蜜能不能更便宜点，可以的话最好是民众全部都能负担那样」

    索菲把不满说出口，亚露跟著附和。

    「如您所说。但养蜂主要是定点养蜂，我国很难再有这之上的生产量了」

    定点养蜂，说是不移动，在同一个地方采取不同种类花的花蜜。其他还有移动养蜂，这是在花盛开时期便移到那边去来采集花蜜的方法。奥兰德王国养蜂基本上都是定点养殖。

    「想要民众全部都能负担，你还真是又说了奇怪的话」

    「很奇怪吗？」

    「嘛，算是异想天开吧。贵族所入口的，和平民所入口的本来就不同了。甜食就是其中差别最大的」

    「利欧不喜欢变得一样吗？」

    「与其说讨厌，不如说不同才是正常的吧？」

    (不同才，普通……)

    原来如此，这是这世界的普通的想法吗。

    索菲点了点头，张嘴说道。

    「那么，我就绝对要让全部民众都能负担」

    「哈？」

    「甜食很贵重的话，其他国家也是一样的吧。那只要做很多，不只王国的民众，也能作为和他国的贸易商品吧？」

    置惊呆地张嘴的利欧于一旁，说著「真是不错呢」称赞的亚露笑容变得更为浓厚。

    「不是蜂蜜，能不能来做砂糖呢？」

    定点养蜂有极限。但同时进行移动养蜂也会遇到一样的极限。那果然只能生产砂糖了。

    「长年高温的塔客夏王国好像有种植可以制作砂糖的作物，不过我国属于四季都比较寒冷呢。」

    亚露也加入讨论。

    奥兰德王国的夏天很短，冬天则是寒风刺骨。白天有太阳光还算温暖，但到夜晚就转冷了。温差下能种植的作物也被限制。虽然可以从热带国家运来蔬果野菜，但船运要花上相当长的时间，能运送的东西也被限制。

    (甘蔗气候上没办法，不过甜菜应该可行)

    姑且有拜托父亲找找看有没有类似的东西，但还是找不太到。

    但就像有类似大蒜的皮亚在，现在还不能放弃。

    「有没有呢，甜菜……」

    漏出来的心声，被利欧所捕捉到。

    「甜菜？」

    「啊，那是……」

    「我认识的商人有的样子，需要的话我可以帮忙拜托唷」

    「真的吗!?」

    「亚露，你为什么每次都！」

    对著不断夺走索菲关心的护卫，利欧不开心发出低沉的声音。

    清爽的风吹过的此处，被温暖的阳光所包围，是一段无比幸福的时间。

第一卷 敬启 天马 我七岁了

    天马，就在昨天，我迎来七岁了。

    身高也稍微长高了。

    你的话身高应该也不会再长了吧，但我还在成长期所以还能期待今后。

    话说回来……你觉得我的胸部会变大吗？

    看母亲大人的样子感觉是不用担心，但为什么呢，总有种不会变大的感觉。

    ――――不对，应该不会有这种事情才对！

    一定是对前世未知之物的憧憬化作踌躇，对自己没有的东西抱有敬畏而已！

    恩，一定是这样！

    恩，一定……。

    不过，要是没能变大的话………

    恐怖的可能性让拿著羽毛笔的手指不停颤抖。墨水也因此不小心流了出来……

    看著宛如恐怖具现化一般，逐渐渗开的墨水时，房门传来敲门声音。

    「索菲大人，利欧大人到了」

    「哎呀！」

    利欧那之后也来访了好几次。但最近次数减少许多。今天已经是时隔三个月的来访。

    胸部的问题先放一边，急著赶到利欧所在的场所，见到的是稍微不见便长高的朋友，以及他的护卫在玄关等待的身姿。

    「利欧，亚露，好久不见！」

    「啊啊。不好意思没有事先通知」

    「没有必要喔。利欧和亚露的话什么时候都欢迎」

    这样说完，索菲才迟来地像淑女一般行礼。微笑的利欧脸上不知为何带有一点疲惫。

    (今天不要出去，在家里悠闲待著会比较好吧)

    如此判断之后，索菲带著两人到了客人用的接待室。

    接待室铺著温柔色调的蓝色绒毯，并放置铺有深蓝色绒布的的椅子数张。经济宽裕的莉尼艾路家的家具都是品质良好的东西。

    就算有著非人般美貌的少年和护卫坐著也毫不失色。这方面让索菲觉得父亲的品味实在相当地好。

    侍女端出茶水和甜点后退出，利欧接著开口。

    「这个饼干，是索菲做的吗？」

    「恩。加了很多树果所以可能有点硬，但营养相当丰富喔。」

    说明后，利欧便开心地吃入口。

    最近似乎是已经习惯索菲自己做料理，已经不会再唆了。索菲反而有点开心，甚至萌生像是喂养然后驯服成功的谜一般的成就感。

    「话说回来，索菲。你最近好像有在去孤儿院的样子。」

    「知道的还真快。是从哪里听来的呢？」

    才想要自己说而已就被抢先说了，索菲无声地把拿著茶杯放回杯垫上。

    「来保养地的家伙都是些闲人，所以尽是些传言。就算塞住耳朵都能听到。而且贵族的慈善活动也成为平民间的话题了」

    「慈善活动？」

    「不是在孤儿院举行慈善活动吗？」

    「我并没有在做什么慈善活动喔」

    果断地回答后，利欧不可思议地皱眉。

    「那你在孤儿院做什么？」

    「商品开发和人才育成」

    「……你说什么？」

    「现在正和孤儿院的孩子们一起开发商品。顺便也在养成人才。」

    「……你说什么？」

    「利欧，你从刚才开始就一直是疑问喔？」

    「还不是你净说些预料外的东西！」

    利欧大声回答。一旁，和平常一样不像个普通护卫的亚露，则是一言不发默默吃著饼干。这不平凡的光景对索菲来说也是看惯的风景，索菲安稳地说道。

    「利欧，我还是个小小孩。想要的东西也没办法一个人入手，是个无力又弱小的可爱女孩子」

    「我是不会吐槽的，笨蛋有亚露一个已经够了」

    就算被说笨蛋，亚露还是不说话继续默默不停吃著饼干。这护卫明明平时话匣子停都停不下来，看来是相当中意饼干的样子。

    「没错，所以我才想要钱。有钱的话就能入手想要的东西」

    「你有想要的东西吗？」

    「首先是，薪水」

    「恩？」

    洋装或者宝石，再不然就是少女风的靴子吧，以为会是这些东西的利欧，对少女脱口而出的言语，怀疑起自己的耳朵。

    「有钱的话，就能付出薪水了」

    索菲翠玉的眼瞳是认真的。

    说来这女的，可是问想去的地方就马上说市场的女性呀，利欧事到如今才回想起来。

    「付得出薪水的话，就可以雇用人喔！」

    「你在说些什么啊？」

    要说当然的话是理所当然，但究竟在说什么则是完全不明白。

    「反过来说，没有薪水就找不到人！也就是说，没有钱的我雇不起人！」

    「拜托你父亲就行了吧！」

    「想要拜托的地方有很多。之前也拜托了父亲后便派了商会新进职员过来，真的是帮了大忙。但是这也很难狮子大开口。所以我就发现自己想办法比较不会良心不安！」

    利欧一脸无法理解的表情，为了保持冷静喝了一口茶。

    「孤儿院的孩子们都很赞同我的想法。他们买下了没有钱的我的未来，愿意为我的未来出资，以免费劳动的行为来出资！」

    激动地演讲的索菲停不下来。

    「免费唷！他们是免费在为我劳动唷！如果不快点赚一笔大钱，他们的薪水该怎么办!!」

    握紧拳头，就好像是知道无薪劳工辛苦一样的索菲，让利欧不知如何反应是好。

    「就是这样，所以现在为了赚钱正在进行商品开发！」

    「整体上的意义完全搞不懂。……亚露，你明白吗？」

    「我只明白了利欧大人绝对赢不过索菲大人这点」

    优雅地喝口茶，亚露用爽朗的笑脸这样回答。

    「去问你的我真是个笨蛋」

    看向右边是怪人女性，看向左边是怪人护卫。利欧突然觉得自己有点可怜。

    然而这怪人女性姑且也是贵族。因此担心的话语自然地就脱口而出。

    「那个……。没问题吧？虽说是孩子，但没有的人和拥有的人思考可是完全不同。你姑且还是男爵千金。不会被骗吧？」

    姑且是怎样啊姑且。对著如此注意用字遣词的淑女都说了些什么。

    「利欧，我明白你是在担心我这个看起来好像会因为被骗到一毛不剩而哭得不成人事的柔弱淑女，但是不用担心，没问题的。」

    「……啊啊，抱歉。我确实搞错了。那个孤儿院的孩子们没问题吗？没有对你的破天荒感到困惑还是害怕吗？」

    「你这什么意思唷？」

    面对不自觉变低的声音，利欧移开了视线。

    利欧还是一样，情况不对就会移开视线。

    「嘛，利欧担心我的心情我很开心唷。对了，担心的话要不要实际见面看看？」

    虽然只是说笑，但利欧却认真地点头。

    王国中也算是有名的保养地的这个地方，离开市场、裁缝店等所在的一角后，氛围便突然改变。

    随处可见的垮掉的屋檐或者阶梯，让利欧惊讶到呆住。护卫的亚露虽然一如往常笑嘻嘻的，但偶尔也感兴趣似地环顾四周。

    「啊，索菲大人！」

    来到某栋建筑前，比索菲还小的男孩，有精神地叫著索菲的名字。

    「真的！是索菲大人！」

    许多破烂的建筑物中都有孩子跑了出来。

    「好，面包和点心都有带，所以大家要乖乖一起吃，不要吵架喔」

    温柔地说完，孩子们充满精神地回了一声好。

    「伯特在吗？」

    「伯特哥哥的话在田那边！」

    「是吗，谢谢」

    道谢完，索菲带两人绕到后方。

    「伯特是？」

    「伯特是这孤儿院最大的孩子，就像是大家的哥哥一样」

    「年龄的话比我再大个三、四岁」这样说明完后，正好可以看到田地。孤儿院的土地相当狭窄，所以一下就到了。

    「伯特！」

    索菲举手呼喊，蹲著采收的伯特慢慢站起来。

    衣服有许多缝补痕迹，看著有些破烂，但伯特立场上也是孤儿院的老大，看起来相当聪明伶俐。

    「恩，索菲？不是说你父亲来了，所以暂时不能来了吗？」

    「父亲大人的话，今天早上正好回去了。」

    为了庆祝索菲的生日，特地从王都过来的父亲，今天非常不舍地回去了。顺便索菲的房间放著多到不行的礼物，有些甚至还没开封。

    「比起这个，我想介绍人给你。这是我朋友的利欧，还有护卫的亚露。」

    「……什么，这家伙也是贵族吗？」

    对穿著虽然不浮夸但却高级的两人，伯特摆出厌恶的表情瞪了过去。

    「G？恩……是，也可能不是？」

    被问说是贵族自己也不清楚，所以就用问句回答。然而伯特却皱眉，用好像看著危险人物的眼神看向两人。

    「和这种不明不白的家伙在一起，没问题吗？」

    「什么！你平常都和这种无礼的家伙在一起吗!?」

    没想到会被孤儿说自己是可疑人物的利欧竖起眉梢，和伯特互瞪起来。

    「哎呀，为什么大家都这么爱担心呢？」

    「「还不都是因为你这样！」」

    可能是贵族的利欧，和孤儿的伯特异口同声的这个奇妙光景。虽然内容相当失礼，但索菲没有在意只是纯粹对此感到佩服。

    「回去了索菲。在这种地方待著可是会被人怀疑品格的！」

    「什么唷。品味啥的，索菲本来就没有了吧！」

    「这……」

    不过回答不出来的利欧，实在还是让索菲有点生气。

    「哎呀哎呀，你们关系还真是好呢。如果想说我的坏话，我可以边喝茶边听你们说唷？」

    像淑女一样，不露出怒气地微笑说完，两人同时移开了视线。

    和利欧一样，伯特也不擅长应对生气的索菲。自认嘴巴不输人的他，也没有在这方面赢过索菲一次。

    「我有没有品味，只要好好聊聊一定可以理解的……亚露？」

    视线瞥向旁边后，平常嘴巴都闭不起来的护卫，正在土上沉默地盯著收获的作物。是今天伯特挖起来，大家今天的食材。

    「是歉收吗？」

    果实的稀少和作物的大小让亚露这样提问。是因为是大人，而且还打扮的像是个正经护卫吗，伯特的态度不像先前，普通地回答。

    「啊啊，这几年一直都这样。以前的话还可以采收到更好的」

    「这几年？你一直都在这边种一样的东西吗？」

    伯特对索菲的提问点了点头。

    「这样会发生连作障碍喔」

    「连……作？」

    「耕地一直种植一样作物的话，土地的营养就会减少，收获也会跟著变少。你看，叶子不都枯萎了吗？」

    「恩，枯萎了」

    伯特指尖前的叶子，虽然还是绿色却有些枯萎。

    「只要不要在同一块土地上一直种一样的东西，或者给土地营养就可以了」

    「可是可以耕作的地只有这里，能种的也只有古鲁而已」

    「确实……」

    孤儿院的土地就这么大，耕地只能有田家的家庭菜园大小，能种的也只有古鲁这种类似马铃薯的作物。

    因为气候不能种植的也有些，但最主要是没有买苗，还有补充土地营养的肥料的钱。

    「我试著去拜托父亲大人，看有没有地方能作为耕地借给你们。之后也有东西想要种植，肥料也得想一下办法才行」

    手指抵著嘴唇，说出心里想法的索菲感受到一股强烈的视线，抬头一看便与直盯著这边的亚露对上眼。

    「亚露？」

    「索菲大人真的是学识渊博呢。真想请利欧大人也多学学」

    「喂，别顺口就戏弄我！」

    两人一直以来的闹剧让气氛变回原样，亚露的，那个，该说是观察一样的视线也不见了。虽然觉得有些不可思议，索菲还是转回面对伯特。

    「要是增加耕地的话，你也要帮忙唷，伯特。」

    「可以是可以，但别和我说太难的事情。什么连作之类的。体力劳动虽然没问题，但索菲说的我有点理解不了。嘛，艾力克似乎很喜欢这种，要说复杂的东西就去找他吧」

    「是呢。之后再和艾力克说说吧」

    艾力克是比伯特小两岁的男孩子。平常总是不说话，不是会自己主动开启话题的类型，但会仔细听别人说话，明明不会写字，却把索菲的每一句话都记在脑海中，没有忘记。

    「然后把这个交给莎妮」

    索菲递过布袋。里面装的是绘本，是给还不会写字认字的孩子用的。

    莎妮是伯特的妹妹，年纪比索菲大一岁，但和艾力克一样不会读写。但因为她说想要学习读写，所以索菲就拿了以前用过的绘本给她。

    「她现在和院长一起出去，两个人应该再一下就回来了。」

    「今天只是拿这个过来而已，明天再见吧」

    道别完，要回到马车时，伯特叫住了索菲。

    「怎么？」

    「没想到今天会来，所以能给你的，只有附近盛开的一朵花而已。生日快乐」

    伯特这样说完，递过一朵可爱的花。

    虽然拐弯抹角，但诚意已经传达到，索菲笑著收下。

    「哎呀，谢谢！会放在房里装饰的。之后再拿做成压花当作书签。」

    具体的话语让伯特安心似地有些害羞。

    内心则『啊啊，要是前世的佑也是个能羞著脸送出花朵的男人就好了，这样一定就可以交到可爱的女朋友……』这样偷偷嫉妒伯特则是索菲的秘密。

    珍重地用两手拿著回到马车的途中，利欧问道。

    「那花是？」

    利欧一脸不开心的样子。

    「生日礼物唷」

    「哈？」

    「所以就说是伯特给我的生日礼物」

    「生日……礼物？」

    无视呆住的利欧，索菲乘上马车。随后，利欧便以不得了的势头冲进马车内。

    「你今天生日吗!?」

    「不是喔。生日是昨天」

    「那就早点告诉我啊！」

    「这么久才见面，有什么机会可以告诉你呢？」

    「那个……不然见面直接说也可以啊！」

    「我还没厚脸皮到一开口就要人庆祝生日唷」

    真失礼呢，索菲这样说完后，利欧脸色发青的大叫。

    「有什么，可以当作礼物的」

    想告诉马夫去裁缝店还是帽子店或者鞋店的利欧，被索菲给阻止了。

    衣服帽子鞋子父亲都已经送很多了，没有必要再增多了。

    「利欧，我什么都不需要。比起这个，来年再一起庆祝吧」

    你一句生日快乐对我来就十分足够了喔，索菲这样说完，利欧就好像醒悟般地盯著索菲看。然后慢慢地且仔细地送上了祝福的话语。有第三者在就减少话数的亚露，也笑嘻嘻递送上祝福。

    马车中，因为没有人而不停说话的亚露开心地说著利欧作为绅士还缺少让女性开心的洞察力之类的，调戏起利欧。

    因为自己而被亚露调戏的利欧让索菲有点同情，但想到这将来也是必要的，便狠下心不插话进去了。

第一卷 敬启 天马 男性朋友间的友情，我也有些明白

    天马，最近不知道为什么利欧很喜欢问孤儿院的事情。

    不知道和伯特关系好还是不好，但经常会硬是问说伯特的事，就先当作关系好吧。

    前世是男性所以我也明白。就是所谓的以拳交心，这种感觉对吧。

    不过两人实在不会到动手，只是常常吵架而已。

    对了对了，以前也经常和你吵架呢。

    嘛，大多都是我生气你无视就是了。

    …………说起来，以前我们有一次大吵一架。

    不过虽然想得起来有大吵一架，却怎样也想不起来吵架的理由。

    只是平常冷静的天马，只有那个时候大声怒骂……并在之后露出非常悲伤的表情。

    都记得这么多，却只有内容回想不起。

    那时，我们究竟是为什么吵架了？

    我，是不是忘记了什么重要的事情？(兴国：此处为男性自称オレ，非主角平时使用自称私)

    停下手中的羽毛笔。

    「头疼啊……」

    佑的语调不小心跑出来了。

    边写边回想前世时，头不知为何一直传来刺痛的感觉。

    为了改变一下心情，索菲悄悄溜出房间，在外面阶梯的第二阶坐下，眺望外面。

    天空沧蓝无际没有一片白云，空气有些寒冷。

    回想起佑的记忆已经过了一年多了，季节也快到了冬天。

    母亲的身体已经恢复到可以称作健康的地步了，不知道是不是因为这样，喜欢聊八卦的女仆们的工作表现也跟著变好了。

    调味料这边虽然还没有到完成的程度，还在一个人尝试错误的进行实验。

    最近孤儿院的艾力克也对调味料产生兴趣，两个人进行实验的时候也是有的。

    索菲确实地作为『索菲&#12539;莉尼艾路』在前行。

    明明是非常值得高兴的事情，但有时想起前世的记忆还是会感到寂寞。

    (都被父亲大人还有母亲大人这样深深爱著了……贪心也要有限度)

    工作很忙却还帮忙看自己功课的，天马的父亲。

    亲手织了与儿子颜色不同围巾给自己的，天马的母亲

    在生日时帮自己烤了大大的蛋糕的，天马的姊姊。

    以及共有比谁都久时间的，亲友。

    回想起共同度过时间的点滴，眼角不禁浮现泪光。

    (索菲是，现在的我是女孩子，所以因为回忆稍微哭一下应该也可以被允许吧？)

    像是安慰自己般，索菲紧紧抱住自己。

    为了不让冰冷的风，使内心变得更加冰冷，索菲宛如保护似地缩起身体，把头埋进去。

    (再多做一些索菲&#12539;莉尼艾路的归处吧。看遍广大的世界，这份寂寞的感情一定也会跟著消散)

    所以，只有现在也好，只有现在还不想忘却中村佑的感情。

    闭上眼睛，让情绪慢慢稳定下来。随即便听见马蹄声，以及车轮制造的声音。

    「索菲！怎么了吗!?」

    抬起头，利欧担心的看著自己。

    「哎呀，来玩了呢。谢谢你」

    对用著平常的声音，平常的笑脸对待他人的自己感到安心的索菲，缓缓地站了起来。

    「为什么在外面？」

    「想稍微呼吸一下外面的空气，不过因为有点想睡就睡著了」

    「哈？别在外面睡啊。……真是的，让人白担心」

    对抱怨的利欧道歉后，索菲发现平时多话的护卫不在。

    「亚露呢？」

    「今天休息。今天是这家伙作为替代」

    马车旁，穿著黑衣的高大男性看著这边行礼。

    「那家伙只要是能护卫的范围都不会太接近」

    「哎呀，还真是奇特的护卫呢」

    「不不不……奇怪的是零距离感的亚露那边吧……」

    「那今天就不去孤儿院，在家里喝茶如何？」

    「那讨人厌的脸已经看过了，我也暂时不想再看」

    「你一个人去了？」

    「啊啊」

    实际上还有护卫，所以不是一个人，不过因为亚露不在，不小心就说成了一个人。

    「……索菲不会冷的话，要不要稍微散步一下？」

    「不错呢。我正好想动一下身子」

    正好可以暖暖冰冷的身子。

    索菲轻盈地下去阶梯，伴随在利欧一旁向前走出。

    「一开始明明还说那边很危险叫我不要去」

    「……那家伙又不会对我造成什么危害。不对，精神上来说的话就会了」

    「果然男生还是觉得男生好呢。这么快关系就这么好了」

    「我们哪里关系好了？」

    「男生就这样不是吗？」

    我随口回答后，利欧摆出一副这样是哪样的表情。

    「听说在我不知道的时候，利欧偶尔也会去孤儿院呢。连食品和生活用品都带去。莎妮是这样告诉我的」

    「我明明都说了不要外传了！……这只是我的伪善而已」

    利欧不屑地这样说。就好像是贬低自己一样。

    「哎呀，利欧又在说这种可爱的话了。比起不存在的善意，更应该选择存在的伪善唷。不管是面包还是点心，只要没有进去嘴里就是一场空。面包并不会因为是伪善者带来的就变难吃。所以最应该优先的是填饱肚子唷。」

    「你长著可爱的脸，就别说这么恐怖的话唷」

    「哎呀，有什么错的吗？」

    「不是……。只是，被那家伙说这是贵族的施舍」

    「那是伯特的固定台词呢。我一开始也被说了一样的话」

    「――――那家伙！」

    不只自己，还对索菲还这样说，绝不能原谅。

    对著愤忾的利欧，索菲嘴角上扬继续说了下去。

    「不过在我说了『就算是贵族的施舍，饥饿的孩子可以填饱肚子也是事实吧？不要说话老实收下。如果因为你的一句话，又多一个孩子因为饥饿哭泣也没关系吗？而且不好摄取营养可是会衰弱生病的喔。不是医生的你，能照顾好这些孩子们吗？还是说你以为伪善者的面包是已经坏掉的？真愚蠢呢』之后，伯特就没有再说话了」

    「……好恐怖」

    「想说叨扰人家所以带点土产，才拿面包和肉过去的，而他竟然对这样的我找架吵，我只是接下来而已唷」

    「第一次同情那家伙。」

    没什么近距离接触过贵族的伯特，以为索菲只是因为慈善精神和怜悯而来的大小姐，所以才反射性地说出这些话的吧。却没能想到自己的坏话会被双倍奉还。

    然而，这也可以说是索菲的作风。

    看著坚强的少女的侧脸，利欧越来越觉得自己是个软弱的人。

    因为伯特的话而稍微受伤的自己，真的是器量相当小的人。

    与索菲邂逅，与孤儿院的孩子们相遇，利欧的内心也跟著产生变化。

    之前的自己更加傲慢，而那傲慢就连自己都注意不到。

    但变化带来了疑问。疑问怎样都想与眼前的少女商谈，所以才趁平时多嘴的护卫不在的现在，前来索菲这边。

    「呐，索菲。你觉得这个国家如何？包含其他国家也是，为什么会有王族呀，贵族这些的阶级」

    没有任何铺陈，疑问自然地脱口而出。

    「你会不会觉得要是没有王族、贵族这些阶级就好了？我曾经想过，这样的话，自由与平等是不是可以让这个国家变得更好」

    被利欧用认真的眼神提问的索菲，因为利欧突然的话语而沉默。

    一阵风吹起利欧金黄色的头发。

    男性留长头发就是贵族的证明。索菲最近才知道这件事情。

    地位越高头发就可以留的更长。

    作为例外，只有骑士团就算是贵族进去也得切发。但头发的长度就代表了地位。

    从相遇之时开始，利欧的头发就很长，比拥有男爵地位的父亲更长。

    「索菲，会这样想吗？」

    或许过高的地位，让利欧迷失了自己的归处。

    因此索菲才果断地回答。

    「没，并没有」

    「……你也是贵族的女性呢」

    索菲的否定，让利欧遗憾地吐出这句。

    他以为索菲的话，一定能明白，能赞同自己这份心情的。

    「对呢，我不否定。不过这也没办法，无论如何」

    人生来便是不平等的。

    就连治安比这世界好上许多的日本，不平等都理所当然地存在。

    可能是因为有著前世没有父亲，又被母亲丢掉记忆的自己，才更会这样想也说不定。

    因为是在前世的世界所以才能活下去，这个世界如果被双亲抛弃，只能选择在街边生活，女性则只能卖身求存吧。能生活在孤儿院已经是相当幸运的事情了。

    世界美丽却也残酷。无论如何用词藻美化，一切就是这样。

    「比起为了消弭阶级社会而努力，我会先努力让人们能更轻松生活」

    「……这不是同一件事情吗？」

    有什么不一样吗，利欧问道。

    「我不觉得一样唷。对阶级抱有不满，正是人们不满于现在生活的铁证。有好吃的东西吃，有舒适的地方住，有稳定的工作做，有平稳的日子过，大家就不会抱有这么多的不满。提高生活品质虽然困难，但也比随意抹消掉贵族阶级，引起巨大纷争好。」

    没有阶级的社会，究竟存在于怎样的世界呢。人生来便会区分优劣，而这不仅仅是人，动物也有优劣之分。

    「我不觉得王族和贵族，在这世界就是绝对的恶。动物在群居时也会产生一个领导者。负责在敌人来临时将其驱赶，必须在发生事情时出来应对。王族与贵族背负的不仅仅是荣光与名誉，同时也背负著义务和责任。只要没有忘记这一点，我便不认为是恶。」

    可能正因为是贵族，所以才说得出这种漂亮话。

    但是前世的自己也这样想。

    佑是平凡的青年，纵使想成为有钱人，却不会想说要变成总理大臣。

    他只是为了明天生活而劳动，享受每天幸福的普通男性。

    打开电视，便能看见因为困难情势而遭受责难的政治家。佑完全不觉得自己能站在那里，也没想过要站在那里。自己有缴税金，所以困难麻烦的事情就拜托了。或许会被当成典型缺乏危机感的日本人。但这种没有危机感的生活，佑却是无比喜爱。

    「近邻诸国，想要发动战争夺取我国领土的国家也有不少喔。如果王族，阶级全都消失的话，那又该由谁指挥，谁来负责外交呢？」

    奥兰德王国现在虽然和平，但半世纪前曾有过大规模的战争。

    现在的和平，是当时的王所赢回来的。到现在能保持和平，也是因为有王以及追随他的人在。愚王的话就没办法这样。

    「那要由平民来处理吗？他们光是为了明天的生活就竭尽全力了。生活水准和教育都不平等。所以首先应该先消弭的是国家间的战争，接著再提升生活的品质，那王族和贵族阶级的作用也会渐渐消去。虽然要完全消去可能有点困难，但没有作用的话，权力自然也会变弱。而这一切都是根据世界的情势，以及人民生活水准的提升」

    利欧静静地听著索菲说。他的眼瞳就像是风平浪静的大海一样。

    「不过，你的想法是正确的唷，利欧。无论明白世界是多么的不平等，都不能忘记继续朝平等的世界前进。」

    「……你是说王，以及贵族现在还有他们的职责在？」

    「恩，至少我是这样想的」

    「……」

    「利欧？」

    「职责吗……」

    黄金色的眉毛，忧虑似地抖动。家教良好，有时却有些傲慢的友人。

    不过不论任何言语，他都不会塞住耳朵而是仔细倾听。索菲沉默地看著这样的友人。注意到视线的利欧，蒙混似地笑了笑。

    「索菲头脑真好。聪明，而且著眼点又好」

    「哎呀，这样夸奖我也没有奖励的唷」

    「你是怎样养成这达观的价值观的？你才七岁吧」

    利欧的话语在这中断一下，盯著索菲，像是找寻著什么一样。

    「真的是……你究竟是什么人呢？」

    宛如目睹不认识女性一般的声音。

    确实普通考虑的话，七岁的贵族千金是不会提出这般论述。

    大概是因为自己渐渐没有再对利欧隐藏自己，所以才会不经思考如此发言吧。

    不过，这种时候就用平常的玩笑蒙混过去。而这温柔的友人也会让自己蒙混过去吧。

    「哎呀，忘记我是谁了吗？我可是索菲&#12539;莉尼艾路，为了成为闪耀的淑女而无比努力的贵族千金喔！」

    「……索菲，你头脑很好但却没有很了解自己对吧？」

    「对著这么优秀的淑女你也太失礼了吧，利欧！」

    对著生起闷气嘟著嘴巴先行离开的索菲，利欧没有追究下去，只是眯著眼睛看著她离去的背影，独自低语。

    「索菲……与你的邂逅，是我一生的宝物。这缘份，就好像是为了我这个愚者所准备好的一样……」

    小声的低语被捣蛋的微风所阻扰，没能传达到索菲的耳中――。

第一卷 敬启 天马 我八岁了

    天马，今天是我八岁的生日。

    生日固然开心，但最近几乎完全见不到友人的利欧，让我有些寂寞。利欧似乎也有很多事情要忙。

    而我这边的话，则是顺利地在开发渴求的调味料。

    很厉害吧！

    这都是多亏伯特唷！

    伯特虽然不是很喜欢读书，但似乎很擅长体力还有交涉相关的事务。

    所以每当我把前世的商业话术教给他，他便马上简单记住并开始实行。现在的他已经有著不输大人的话术了。

    艾力克的才能也以惊人的势头开花结果。

    借书给他，便马上就用恐怖的速度全部看完，单论知识的深度可能已经凌驾于我了。完全无法相信他在与我相遇前，还是个连读写都还不会的孩子。

    莎妮明明也接受著辛苦的侍女学徒的教育，却还是在帮忙商品开发这边。

    孤儿院的大家也都向三人看齐，尽是些优秀的孩子。

    大家身处比前世的我更加辛苦的环境，却又如此的强韧自信。

    ……这让我再次认识到，前世没有天马就没办法自己一个人爬起来的我，是多么的脆弱。总感觉有些羞耻。

    不行不行，不小心又离题了。总之就是这样，我和大家都在努力。父亲大人也派了许多商会的人才过来，让这里变得相当热闹。感觉可以做更大更大的事情。

    对了，还有一件重大发表要对你说。

    我成为姊姊了！

    弟弟出生了唷！弟弟！

    前世没有弟弟，所以弟弟出生时特别感动。

    那用小小的手掌，紧紧握住我手指的样子，实在是可爱到不行。

    现在我终于能彻底明白亚露那弟弟可爱的发言了！

    不过我绝对不会成为让弟弟用死鱼眼注视的姊姊。没问题，我很有自信。

    天马……虽然因为害羞所以没有说过，但前世天马就是我的兄弟唷。嘛，天马好像不喜欢就是了。

    ――哎呀，佑时间超时了。现在是淑女时间！

    那么天马，祝你平安。

    从开始写日记，也已经快要两年了。

    虽然选了厚实的日记本，但因为要写的太多，已经写完一本了。里面有几页被食谱之类的所填满也是原因之一。

    下次开始就把料理的食谱写在别本吧，索菲这样下定决心时，侍女前来告知利欧的来访。

    因为已经带至接待室了，因此索菲立刻赶往接待室。

    打开门，利欧已经悠然地坐在椅子上。

    护卫的亚露，今天没有坐在椅子上，而是像个护卫站在利欧的身后。

    「利欧、亚露！」

    「很精神呢，索菲」

    「许久不见，索菲大人」

    好久不见的利欧变得稍微有点大人样。不是身高急遽增长，而是给人的氛围变了。

    索菲还不知道利欧的年龄。只明白和自己年龄差不多，应该比自己稍微大点，但实际上究竟是几岁呢。

    优雅地坐在椅上的利欧，不知为何看著像是不认识的男孩子。虽然听过女孩子长大很快，但这还是第一次知道男孩子成长也这么快。

    一想到弟弟也会像这样成长，心中便有些雀跃。

    「你听我说唷，我有弟弟了！」

    「嘿～恭喜你」

    「亚露，你说弟弟可爱的意思，我现在也非常非常明白！」

    「能获得您的明白，亚露无比感动。嘛，我家的弟弟现在已经不再给我抱了」

    对著这样泪诉的亚露，利欧不屑地补了一句。

    「不如说到那个年纪都还随你这样做，已经可以说是谢天谢地了」

    虽然想问说亚露的弟弟到底几岁，不过在这之前利欧先开口了。

    「嘛，虽然那也很令人开心」

    利欧说一半，便从口袋中取出小木箱，拿到索菲的眼前。

    「八岁生日快乐，索菲」

    清楚记著一年前约定的利欧，让反倒是自己忘了的索菲惊讶地瞪大了眼睛。

    缓缓打开递过的木箱，里面装有银制工艺的发饰。

    以蔷薇为意象的工艺品，是镶满珍珠以及天空色宝石的美丽发饰。

    「好漂亮……」

    索菲不禁发出感叹的声音。

    「和利欧的眼睛一样颜色呢。谢谢你，我会好好珍藏的！」

    虽然一眼就明白是价值相当高的东西，但退还礼物是违反礼仪的。作为代替，索菲还以淑女般的微笑表示谢意。利欧的脸颊马上染上朱红。

    「你这是刻意说的吗？」

    「恩？」

    索菲因为不明白意思而歪头。一旁，亚露窃笑地看著这里。

    索菲不知道这个国家有著送自己心上人或者婚约者和自己发色或瞳色东西的习惯。最终两人还是没告诉索菲这件事情，无视不明白为什么利欧摆出那种表情的索菲，利欧开启了别的话题。

    「索菲也八岁了，不出席贵族的茶会吗？」

    「虽然我也知道出席会比较好，但在保养地期间还没关系吧」

    总有一天索菲也会不得不离开保养地，回到王都吧。

    母亲的健康状态已经十分良好，又已经生下弟弟。总不能让一个人在王都工作的父亲一直都这样一个人。

    「索菲那个……有婚约者了吗？」

    「没有唷」

    毕竟谈到这类话题时，只要『索菲还不想离开父亲大人……』这样稍微哭泣下，就能蒙混过去。到了现在索菲还没能把修女的事情告诉两亲。

    「贵族的话，这年纪有也不奇怪了吧？」

    「是没错。但是我并不需要。」

    「是吗……。那，你愿意成为我的新娘吗？」

    下定决心般告白的利欧，让索菲一瞬间呆滞了一下，但她马上就以可爱的微笑回答。

    「容我郑重的拒绝」

    「即答吗……。稍微考虑一下也好啊！」

    「因为，就算考虑结论也不会改变。我的人生规划是，先帮忙父亲的事业，然后慢慢地把弟弟培养成接班人。最后就能无忧无虑地去当修女了」

    虽然对两亲还说不出口，但想说利欧是自己重要的朋友所以就随口说了出来。

    「哈？你是男爵千金吧。成为修女……这是怎么回事？」

    「因为我已经和神明约好，约好要一生守住贞节了」

    「和谁？」

    「神明大人」

    「你啊……一直觉得你是个奇怪的女生，但还真的是个奇怪的女生」

    这话还真是失礼呢，索菲嘟嘴回应。

    接著，利欧突然消去表情，宛如要挑战什么似地看向索菲。

    「……守住贞节，真的是为了神明吗？」

    「没错唷，毕竟是修女」

    「不是为了『天马』吗？」

    「G？」

    没有想过会在今世听到的名字，让索菲内心相当动摇。

    为什么利欧会知道这个名字。

    「……为什么？」

    「我救你的时候，你喊的就是这个名字」

    利欧不开心地回答。

    这么说来，和利欧初次相遇，在溺水时被救起来时，索菲确实叫了那个名字。

    那时稍微喝了点水，朦胧的意识中，陷入前世亲友来帮助自己的错觉。

    ――――啊啊，你没事吗。谢谢你，谢谢你来救我。

    这样想著伸出了手想要触碰他，并叫出了那个名字。高兴地，流著眼泪。

    「…………」

    在现实中回想起来，还真是有点……不对，是相当羞人啊。

    「那个时候索菲的双眼，是看著所爱之人的眼神」

    (不是，只是重要的亲友而已……)

    不过这样听著真的是让人羞耻到不行。

    明明都已经转生了，却感觉前世佑的黑历史又增加了一样羞耻。

    「『天马』就是你的思念之人吗？」

    「嘿？」

    看来，似乎被当作为了喜欢的男性而保守贞节的样子。

    惊讶到差点跌倒。

    (……嘛，现在是女孩子所以被这样认为也是没办法吧？G～？？总之先否定会比较好吧)

    「那个呢，利欧」

    才想要组织言语，索菲的话却被利欧给打断。

    「索菲，我已经没办法再和你见面了。但是……如果你成为我的新娘的话，我就能带你走」

    利欧认真的语调，让索菲眨了眨眼。

    利欧的眼中有些阴沉，不像是平时说笑的样子。

    「见不到了？」

    「恩……」

    回答完的利欧低下头看向地板。

    平时总直接注视著自己的利欧，不愿意和自己对上眼神。

    「利欧，要死掉了？」

    「……哈!?为什么会变成这样！」

    「因为，见不到不就是这么回事吗？」

    「什么回事啊!?又不是只有死是别离！」

    「嗯嗯？」

    索菲不明白似地歪过头，利欧大大叹气并开口。

    「你啊，明明这么聪明，有的时候却像个笨蛋一样」

    「真失礼呢！――――那么，我们就还能再见面」

    「……不是，刚才不都说了再也见不到面了。你有在听我说话吗？」

    「可以再见的唷。只要你还活著，我也还活著的话」

    断定般的强烈语气，让至今一直移开视线的利欧终于再次看向索菲。

    他发现索菲虽然说著破天荒的事情，却不是不明白事情。

    「……我还是觉得见不到唷，因为所在的世界根本不同」

    「利欧，你现在就在我的眼前，而我现在就存在于此，才没有什么所在世界的不同唷。……因为真正不同世界的人，是一辈子都没办法再见的」

    「索菲……？」

    利欧在想。索菲，你现在在说的究竟是谁？

    为什么那总是充满好奇心的眼瞳，却比刚才的自己更加阴郁？

    你现在想著的，究竟是谁？

    让你露出这种表情的，到底是谁？

    好想问出口，但也不想问，因为害怕。害怕问出来的结果。

    在索菲心中的一定是『天马』。而自己不想从索菲口中听到这个事实。

    利欧紧紧握住拳头。

    「利欧，我们一定还能再见。不管花上多少时间，一定可以。因为你啊，是我第一个友人。我绝不会忘记这个缘份。」

    带著成熟的微笑，索菲对自己伸出了手。

    看著那细白的手指，利欧明白自己不可能成为在此之上的存在。没办法成为这个可爱、聪明，且奇特的少女友人以上的存在。

    说实话，相当难受……。

    对利欧来说，索菲就是他的初恋。

    是可以让自己忘却一切，又有趣、又愉快，且无比怜爱的存在。

    如果更早与她相遇的话，如果比『天马』更早相遇的话，自己是否就能成为她的第一呢。

    可是自己在索菲六岁时就和她相遇了。并不算迟。

    明明如此，她心中特别的『天马』却更早就与她相遇……不知道为什么，利欧不觉得自己可以比『天马』更早和她相遇。

    「――――索菲！」

    像是没有迷茫地大声呼喊这个名字。利欧握住索菲伸出的手，笑了出来。

    「索菲，你要成为一个好女人！成为名字可以响彻王都的好女人！」

    自己下次喊出她的名字，会是多久以后呢。数年后，数十年后？

    那时，肯定已经不能再对她诉说爱意了吧。

    这是自己第一次也是最后一次的恋爱。

    利欧明白自己的身份就是这样，没有后悔。

    像是要把拥有平稳森林颜色眼瞳的少女，彻底刻入脑海一样，利欧眼也不眨地直直注视著索菲。

    注视的眼瞳。马上就以像是回应利欧的挑衅一般，蛊惑地看回来。

    「当然唷，我可是索菲&#12539;莉尼艾路！一定会使这名字响亮到无论在哪里，你都能听到的地步！」

    对著手指向自己胸口，充满自信这样发下豪语的少女，利欧静静地回以微笑。

    这话不仅仅是普通的大话，利欧自己最明白。

    ◆◇◆◇◆

    奔驰的马车中，亚露带著一如既往的笑容对利欧搭话。

    「哎呀～这还真是被彻底地甩了呢。太过爽快的拒绝，连本人亚露都不禁闭上了嘴巴了呢」

    「那就给我闭嘴！」

    就算怒骂说「你也稍微考虑下我这受到打击的人」，亚露也只是一样笑嘻嘻的。

    「嘛，还好您被甩了！您可是有著名正言顺的婚约者的人，这可不是可以凭个人感情所能动摇的」

    「被你用正论回击还真的是有够火大的！」

    就算瞪过去，亚露也无动于衷。

    但浮现笑容的护卫，下个瞬间便褪去那笑容，淡淡地忠告。

    「这是为了让您地位更加稳固的重要婚姻。迎娶任何人都认可的女性，是您的义务以及责任。贵贱通婚只会让彼此变得不幸而已」

    始终不认真的男人，一脸正经地如此忠告。这是男人没让索菲见过的一面。

    利欧知道自己的护卫，其实优秀到恐怖的有能者。正因为如此，才不能否定他的话语。

    「我明白的……」

    利欧很清楚。

    一边对索菲诉说爱，一边深切希望她一起来，但同时也明白索菲一定会拒绝。

    卑鄙到自己都要讨厌起自己了。

    明白会被拒绝才去告白什么的……。

    就算索菲牵起这手，自己也没有牵起她的力量。

    明明这样，却还想要她和自己一起来……。

    (我个卑鄙小人！)

    自己的卑劣和愚蠢让人想吐。

    没有任何力量，什么都没办法守护，却还想要伸出手。利欧诅咒著这样不知羞耻的自己。

    「……！」

    即使咬紧牙关，却还是没能忍住泄漏而出的呜咽。

    平时多嘴的护卫，只有这种时候才不说玩笑话，转头望向窗外。

    「今天，天气真好呢。」

    装作没有看见滴落在脚上的液体，这样低语。

    索菲目送离去宅邸的马车，直到看不见为止。

    「无法再相见……吗……」

    对著离去的友人，索菲的内心因为寂寥而有些苦闷。

    (成为新娘的话就可以带我一起去，真是的，都在说些什么啊)

    因为讨厌别离而说出的，像是少年一样的可爱发言。

    利欧不想分离的心情，让索菲轻轻地微笑。

    「就算不是新娘，也能再见面唷，利欧」

    可以再见。只要还活著就能再见面。

    这是接近确信的感情。

    同时，也想起了无法再见面的亲友。

    「想见，却又无法再见的人，究竟要如何，才能再次相见呢……」

    低语后，索菲像是劝戒自己似地摇摇头。

    不小心就把佑的心情说了出来。

    「恩！都对利欧那样发下豪语了，为了达成约定也得好好加油！」

    索菲充满精神地转过身，向著宅邸跑起来。

    一边发誓，绝对要让索菲&#12539;莉尼艾路的名字，有名到利欧都惊讶不已的地步。

    但是悲美地离别的友人，数年后竟然作为可憎的敌人再会，此时的索菲想都没有想到――――。

第一卷 敬启 天马 我开始向前奔跑了！

    发生了许多事情，和关系良好的友人分别了。

    啊，并不是因为被讨厌了唷。只是因为一些大人的事情。大概？

    就我自己的推测，男爵果然在贵族中算是地位相当低的爵位。

    他肯定是伯爵大人之类的儿子吧。

    高位贵族有高位贵族的生活。

    虽然看起来这样，但我的知识和见闻算上前世已经超过三十了。

    当然也明白那些大人的理由。

    寂寞的心情当然也有。

    但今世比起回首过去，我更想向前大步迈进。

    虽然对利欧说了不少自以为是的话，但说出口后，我才终于注意到自己想做的事情。

    至今我以为我是为了自己今后的生活，才想要提升生活品质的。

    但现在已经不仅仅是为了自己。

    我呢，在世间好像被当作在进行慈善事业的贵族千金。

    然而实际上却是无薪要人劳动的恶鬼。我自身也没有什么力量，什么都办不到的小女生又能进行什么慈善活动呢，真好笑。

    然而不知道为什么，确有许多人期待著这样的我。

    『你的话，一定可以成为名号响遍王都的好女人』这样对我说的友人，以及依赖著我，我也同样依赖著他们的孤儿院的大家。

    在市场工作的店主们，也在我出去买东西时顺便告诉他们少见食材的料理方式后，慢慢打好了关系。

    不仅对我说谢谢我告诉他们料理方式，还能拿到一些免费的食材。

    索菲&#12539;莉尼艾路的眼前，巨大的世界正不断地在变广。

    虽然不明白我可以做到什么程度的事情，能做的事情或许很小很小。但比起在眼前咬牙忍耐，我更想努力成为可以伸出手的人。

    因为，这才是贵族千金应有的心态不是吗？

    我啊，要一点一滴的堆积我所能做到的。

    这样总有一天，索菲&#12539;莉尼艾路是不是就能传到利欧耳边了呢。

    天马也好好期待吧！

    索菲一边视察拜托父亲所借来的农地，一边告诉伯特利欧的事情。

    接著，伯特便惊讶地瞪大眼睛，随即又马上[细眼睛。

    「那家伙，已经不会再来了吗……」

    「恩。他也要我传话给你，说就拜托了」

    「是吗……」

    伯特低语的声音有些不舍。

    「寂寞吗」

    「并没有」

    虽然这样冷淡地说，但表情看起来果然还是有些寂寞。

    「反正，索菲总有一天也会那样。事到如今再……」

    「会那样是哪样？」

    「就是说你也一样会离开。你是贵族千金，我们是孤儿。所在的世界不同，不可能一直都在一起。」

    「哎呀伯特，为什么要说这么伤心的话呢」

    「因为事实就这样啊！」

    声音激动起来的伯特，吓得在前面确认耕地的艾力克和莎妮惊讶地站起来。

    「怎么了？」

    艾力克代替战战兢兢的莎妮提问。

    艾力克虽然表情声音都很淡泊，但像是大哥一样的伯特的强烈语气，也让他的栗色眼瞳有些动摇。

    伯特和艾力克虽然不是兄弟而是完全的他人，却都有著栗色的头发和眼睛。伯特的妹莎妮也是，这是平民最多的颜色。

    当然贵族当中也有两边都是栗色的人，但贵族和平民从穿著上就不同了。

    因此，栗色发色和眼睛的人穿著简朴衣服，马上就能明白是平民。

    而和穿著虽然简单，衣料却很好洋装的，有著黑发绿瞳的索菲站在一起，本来就是相当奇异的事。

    伯特比任何人都明白这件事情。

    「你也是贵族的女性。总有一天会回去王都。本来的话，我们和你还有利欧根本说不上话呀，以我们的身份！」

    伯特的这番话，让聪明的艾力克明白伯特是为了什么在激动。

    他难受地低下头，手中握著的土壤也啪地一声落下。

    像是没注意到眼前的怒气般，索菲露出小小地微笑。

    「哎呀，伯特，你可真是个笨蛋呢」

    「你说谁――！」

    话语的后续掉回了喉咙深处。白色手指就好像不允许他移开视线一样，温柔地拘束伯特的脸颊。应该已经看惯的索菲的眼瞳，此时看起来却像成人的女性一样蛊惑。

    「你们以为你们离得开我吗？真是愚蠢呢」

    「……可是」

    「教会了你们读书写字、还灌输了处世之道、礼仪礼节。你以为这些要花上多少心血？养育人才可是最花钱的唷。有素质的话更是如此。所以我没可能对你们放手的喔？我去王都的时候，你们也要一起去唷。当然，耕地也需要人才，但你们并没有这个才能。」

    连作障碍都不知道的三人，并没有种植农作物的知识和技术。

    艾力克喜欢实验，对品种改良好像有兴趣，但他根本没有体力。

    耕地总有一天也打算要养育或者寻找相应的人才。

    但这三人的才能属于别处。

    「伯特是负责营业，艾力克负责开发商品，然后莎妮我则是打算让来当我的侍女，当然也会带去王都的唷！」

    与先前艳丽的笑容不同，索菲以孩子般的笑容对艾力克和莎妮微笑。两人都睁大眼睛十分开心。莎妮甚至开心地对索菲『我会更加更加努力学习的！』这样宣言。

    然而，只有最年长的伯特注意到。

    这聪明到恐怖的贵族千金，绝对不普通。虽然没有见过索菲以外的贵族千金，但这绝对不是可以收在贵族千金定义里面的女人。

    ――――我们，似乎被相当难搞的女的给看上了。

    ◆◇◆◇◆

    在那之后数个月，有东西送到了孤儿院。

    「这是？」

    不用学习的日子都会前来的索菲，眼前摆著一个大大的木箱。

    运来的是最初拜托父亲所派来的莉尼艾路的新进职员。

    因为是新人所以被派到遥远的保养地，来当任性小姑娘跑腿的他，因为保养地生活意外舒适，每天似乎都很享受。

    「今天早上前来这边时，有人说希望把这转交给索菲大人，便递给我的」

    为什么不是自己这里，而是交给前往孤儿院的职员呢。

    而且交付的人也要知道他是莉尼艾路商会的职员。

    不可思议地窥探箱子内，里面放著的是许多的种子，还有一些有些干燥所以有点细，类似芜菁的作物。

    「这是……」

    索菲立刻拿出一个仔细观察。没有沾著泥巴，干净地收在箱内的这个，索菲切一小块下来放进嘴中。是甜的。

    「是甜菜！」

    虽然比索菲知道的更细，但确实是类似甜菜的食物。

    「这个，送的人是!?」

    「我这边还有收到一张卡片」

    「让我看！」

    纯白的卡片上写有飘逸的文字。

    致我亲爱的淑女

    不知道这与您期望之物是否相近。这是在路夏王国所栽种的作物，名为『亚麻涅』。是菜叶可以食用的作物。与主人一起衷心期望能为您尽上一份力。

    没有写上名字，但是谁送的马上就明白了。

    索菲绷紧忍不住松缓的脸颊。

    但笑容还是忍不住流露出来。

    「给你这个的人，是不是一个经常笑著的人？」

    「啊，是的！虽然穿著非常高雅，但却对我这种人也保持笑脸」

    「是吗……」

    满含感谢的心意，索菲将卡片珍重地抱在胸前。

    一旁，艾力克充满兴趣地盯著甜菜苗。

    「艾力克，这个亚麻涅得再进行品种改良唷」

    「品种改良？」

    「要让它长得更大更甜才行。虽然写说路夏王国是把叶子拿来食用，但真正的价值在它的根部」

    必须改良品种，到可以取出品质优良的根部的地步才行。

    这之后，再去完成砂糖。

    说起来虽然简单，但要实行却得花上很长的年月吧。

    此r，凉香的话浮现在脑海。

    『v。不管砂糖还是酱油，都不是从以前就这样直接存在的。这是人们花了长久岁月，去寻求，去试作出来，才有现在这个样子的喔。而我们不过是享受其恩惠而已，所以绝不能把以前当作理所当然。』

    (恩，凉香姐。到了现在，我终于明白你那句话的重量了)

    『就算是这个砂糖，如果要我们从头做起，也是相当地麻烦。甘蔗的话必须先切细再压榨，然后再滤净并蒸发结晶。甜菜糖则是要把甜菜切细浸在温水中，让它溶出糖份，再熬干过滤杂质……』

    『做个蛋糕而已，有必要上这种课吗？』

    『真是的，不要多嘴，天马。这可也是你的生日蛋糕，你也过来帮忙！』

    『等下，为啥我自己的生日蛋糕还要我自己做啊』

    『v不也在帮忙吗！』

    他们姐弟总会这样吵起架来。

    觉得事物应该要从多方面看待的姊姊，以及你废话很多的弟弟。

    正因为两人关系十分良好才能构成的对话。

    而我总是在一旁羡慕地看著……。

    「索菲大人？」

    艾力克看向索菲沉默下来的脸。

    伯特和莎妮不知为何也一脸担心的样子。

    自己现在，究竟露出了怎样的表情？

    (不能再被v的感情牵著走了。现在的我是索菲……)

    索菲重新打起精神。

    时间并不多。总有一天自己必须得回到王都不可，在那之前，至少得将雏型o描绘出来才行。

    (没问题，我办得到的。我可不是一个人)

    帮助，被帮助。

    这样的人们聚集在索菲周围。

    伴随没有任何一丝阴影的微笑，索菲下定决心。

    ――――好了，索菲&#12539;莉尼艾路。路已经被指出来了，接下来，你只需要在你的道路上勇往直前就行了！

第一卷 名为索菲&#12539;莉尼艾路的贵族千金～某日午后的茶会～

    ――――王都，某个贵族沙龙中。

    「呐，大家有听说了吗？离开王都许久的莉尼艾路男爵家的千金，似乎回到本家了唷」

    「哎呀，莉尼艾路男爵有千金的吗？」

    「听说是一直待在保养地，连茶会都没有出席过，所以不为人所知也是正常的。」

    「嘛！到这个年纪都还待在保养地？」

    「恩，似乎长期滞留在保养地塔利斯。那个莉尼艾路男爵夫人，不是身子相当虚弱吗？」

    「不过莉尼艾路夫人不是数年前开始就在本家了吗？为什么只有千金留在保养地？而且就我听来的，最近莉尼艾路男爵夫人才刚生下一个女孩子唷」

    「那莉尼艾路家，现在是有两个孩子喽？」

    「不是，是三个。中间还有个男孩子。」

    「哎呀！那位夫人都生了三人了吗？记得好像是因为身体的关系，几乎没有出席过社交界不是吗？」

    「我也是这样听说。担心的莉尼艾路男爵，为此在保养地建了一栋别墅」

    「在塔利斯盖别墅，那资产还真是相当丰厚呢」

    「说到塔利斯，现在那边美味的店好像多到被称作『食之塔利斯』的样子喔」

    「有传言说，塔利斯之所以能成为『食之塔利斯』，就是因为那个千金唷」

    「哎呀，真的假的！」

    「不是为了一直在乡下度过的可怜千金，莉尼艾路男爵所流传的奇怪谣言吗？现在说到莉尼艾路家，在王都已经是连平民都没有人不知道的富商了。与他国贸易的手段也是令人瞠目结舌。肯定为了自己可爱的女儿，所以才散布这种传言吧」

    「不过，要散布的话会散布这种流言吗？」

    「其他还有说是尽力在农作物或者调味料开发的传言。」

    「那才更是奇怪吧！贵族千金不可能会亲身去做这些事情的。放置这种奇怪的谣言不管，莉尼艾路家真的没问题吗……」

    妇人们的话语声，就算下午茶时间结束也仍然不绝于耳。

第一卷 名为索菲&#12539;莉尼艾路的贵族千金～落入地狱的少年～

    少年拼命地跑在石头铺造的路上。

    无论怎样都想把藏在衣服中的面包，送到她手上。仅仅如此希望，少年喘不过气却仍然跑著。

    但已经要被后面怒吼著的面包店老板给追到了。

    被抓到肯定会有自己一顿好受的，但这也还能忍受，因为错的是偷面包的自己。但只有面包怎样都不想被拿回去。

    （没有这个的话，那家伙就会死掉的！）

    为了等待自己回去的妹妹，少年奔跑著。

    被恐怖所驱使的少年，在奔跑著转过转角时，撞到一名背对自己走来的男子。被弹飞的少年，就这样摔倒在石头铺造的路上。

    「怎么了？」

    被撞到的男子转过头来，倒下的少年就这样与这名身穿合身大衣的青年对上眼。少年心里一惊。对少年来说，这种穿著没有见过高级衣物的男性，只能是畏惧对象的一种。

    「你这家伙！总算让我给抓到了！」

    面包店老板总算是追上来了，少年心生恐惧。

    啊啊，已经不行了。已经结束了。

    眼角浮现泪水，但还是拼命咬紧牙关。因为愤怒举起的手腕，眼看就要袭向自己。即将而来的冲击让少年反射性地闭上眼睛，然而却什么都没有发生。

    战战兢兢地睁开眼睛的少年，看到的是眼前面包店老板的手腕被青年所抓住的情景。

    「――呜！放开我，这家伙是小偷！」

    「我明白。但我家的大小姐还在购物中，你们这样吵闹我会很困扰的。」

    冷静的青年淡淡地制止店主。

    「虽然你这样说，但这家伙」

    喷出的怒气似乎仍然无法压下，店主反而拉高音量继续理论。

    「哎呀，还真是热闹呢」

    在这肃杀的氛围中，一个不适合这场子的可爱声音响起。

    「伯特，发生什么事情了吗？」

    音量虽然不大，却悦耳清澈。

    身穿有著许多手缝刺绣和荷叶边洋装的少女，踩著附有可爱缎带的靴子走到少年们的眼前。

    少女滑顺的黑发，以及宛如只能在初夏时期目睹的嫩叶颜色的眼瞳，不仅少年，就连刚才都还发怒著的店主都一瞬间静止了。

    有著荷叶边的华丽洋伞，被从少女的白色纤手交到一旁的侍女上。少女再次「哎呀……」地低语。

    「索菲大人，非常抱歉」

    青年对楚楚可怜的少女耳语了些什么。明白事情的少女，以似乎是同情的表情，站到面包店老板前。

    「抱歉迟来问候，我是艾德加&#12539;莉尼艾路的女儿，索菲&#12539;莉尼艾路。重要的商品被偷走，您也真是灾难呢」

    「……G？咦、是、是的！」

    面包店老板慌张起来。说到莉尼艾路家，那可是男爵家，是贵族啊。除此之外还是富商，自己小麦也是从莉尼艾路商会那进货的。从莉尼艾路商会买来的小麦品质相当地高，然而价格却并非特别昂贵，王都的店可以说是靠著莉尼艾路家的慈悲在进行买卖的。

    如果惹莉尼艾路家的千金生气，那就别想在王都继续做生意了。

    「您的心情我也明白。自己精心制作的东西被偷走，那肯定是相当难受的吧」

    「是、是的！感谢您的理解！」

    「可是，我不太喜欢纷争。所以能请你在这边收下您的怒气吗？」

    眯细嫩叶色的眼瞳，少女递过了一枚金币。

    「金、金币!?诚、诚诚诚惶诚恐！」

    金币一枚实在收不下。被偷走的面包就连一枚铜币都嫌多。不停流著冷汗的面包店老板，激动地摇头。

    「还请您收下，并容许我的任性」

    那眼睛和声音都没有让人感到强制性的温柔。但却有著不容人反对的力量在。面包店老板像坏掉的玩具一样，以僵硬的动作收下金币。并在对少女道谢完后，便飞也似地逃离现场。

    「――好了，那这家伙该怎么办呢，大小姐」

    「是呢……。总之先带到马车里面再说吧，这里太引人注目了」

    无视身后「那就是传闻中的莉尼艾路男爵的千金……」骚动著的人们，少女等人乘入马车。不知为何，连少年也跟著坐上了马车。

    没想到自己这辈子会坐上两匹马拉的马车的少年，紧张到有点想吐的地步。

    豪华的马车有两台，除了少女和青年，以及少年以外的人都坐在另外一台马车上。

    抬起视线，映入眼帘的是有著洁白肌肤的少女。

    而少女正注视著自己。

    「我、我才不屑什么贵族的怜悯！」

    被恐怖驱使的少年与少女对上眼的瞬间，便这样脱口大叫。

    与先前的面包店老板一样冒著冷汗，但少年已经拼上性命了。

    未曾见过的可怜且可爱的少女，让少年无比害怕。

    味道就像美丽的花香一样，仅仅是坐著，便给人一股无法想像同样是人类的氛围。不虚张声势的话，少年可能都已经昏倒了。

    少年以为自己的不敬会让少女生气，但少女不知为何却小小地笑起来。

    「哎呀，真是可爱呢。和你当时说的话一样呢，伯特。这是什么一定要说过一次才可以的仪式吗？」

    「自己的愚蠢我已经明白到不能再明白了，所以就请您放过我吧」

    「库雷特以前也对我说过一样的话唷」

    「还请您不要把我和那种笨蛋相提并论。」

    对话中，少女又小小地笑起来。少女的笑脸非常美丽，就像自己只曾在橱窗中见过，自己一生也买不起的高级人偶一样。

    「怎么可能有像你这么漂亮的人的存在！你这个魔女！」

    「哎呀呀，你是在称赞我还是在骂我呢？」

    「这死小鬼……」

    至今都没有表露一点怒气的青年，咋舌一声瞪向这里。

    本来认为品格高尚的青年，现在却用街上小混混般的语调「别在那边对我家大小姐说些有的没的」这样宣言。

    「伯特，你语调变回以前那样喽」

    「……非常抱歉」

    青年的语调和表情都变回原样。

    「好了。那么，你的名字是？」

    「卡米洛……」

    「是吗。那卡米洛，我想你也明白，偷窃是不可以的喔。有了前科你就会被关进监狱。」

    「贵族的说教就免了！」

    「你被关进监狱，没有人会困扰吗？」

    「……」

    少年低下视线，嘴唇不停颤抖。

    「……呐，卡米洛。你有把灵魂卖给魔女的觉悟吗？」

    「G？」

    「要是有把灵魂卖给魔女程度的觉悟，我将会给予你，以及等待你的人一个归处。你们将不再为明日的食物伤脑筋，衣服也都是暖和的衣物，还有不用惧怕风雨的睡床。呐――――你有把灵魂卖给魔女的觉悟吗？」

    白净的手指，触碰到肮脏的脸颊。为什么，眼前的少女会碰触肮脏自己呢。普通应该反过来吧。不明白。

    难以想像是少女的妖艳氛围，屏息的少年仿佛连灵魂都要被吸去一般。

    「啊……」

    眼泪，自然地滴下。不是因为恐怖，也不是因为松了一口气的关系，只是眼泪单纯滴下。

    「帮……」

    像是堵住喉咙般说不出来。握紧的拳头不停颤抖。但少年还是拼命地组织言语。

    「帮帮她……求求你……帮帮她。只要这样，我的灵魂卖给你也行！」

    无论少女是恶魔还是魔女都行。向她祈求就好了。

    大滴泪水不停落下的少年拼命地叫著。希望少女帮帮她。虽然知道没有人会去帮助没有父母的孤儿。但还是希望少女能救救她。无论要支付什么代价，都希望自己的妹妹能获救。

    「伯特」

    「带路吧」

    听到少女的话语，青年简短地命令自己。少年则是呆著点头。

    狭窄的巷子里，妹妹躲藏似地躺在地上。

    看见发著高烧，已经奄奄一息脏兮兮的妹妹，少女叹气说道。

    「真笨呢你，这种状态下怎么可能吃得下面包呢。要偷也应该是偷药，再不然就是热汤之类的。你首先就搞错要偷的东西了」

    「……索菲大人」

    「失礼，是我太多嘴了」

    手指轻抵嘴唇，少女微微一笑。

    青年抱起妹妹。然后少女便脱下自己细肩上的灰绿色的披肩，为妹妹披上。将有著美丽光泽的披肩，毫不犹豫盖上充满泥土及污垢的妹妹身上，少年不禁因此失去话语。

    「我会把她带到医生那边。索菲大人请坐莎妮她们那边的马车。这之后就交给我来处理。」

    「帮我转达给库雷特，说不好意思又打破约定了」

    「只是嘴上说说的谢罪呢」

    「哎呀，还真是严厉呢」

    毫不介意的少女这样回答完，面向少年以鲜红嘴唇低语完，便飒爽地搭上另一台马车。马车轻快地离去。

    ――――你的灵魂已经被卖给我了。那之后，就作为莉尼艾路商会的职员好好精进吧。

    楚楚可怜的少女确实这样说了。

    「职员？」

    不明白意思的少年重复了一次话语。

    「欢迎来到地狱，卡米洛。一旦为那个魔女所心醉的话，可就别想简单地得到幸福了，因为普通的女性将会变得满足不了你」

    「G？」

    少女不在之后，青年的语调就完全变得和小混混一样。

    不管不明白意思而困惑的少年，青年带著妹妹赶回马车。一边追赶著青年一边思考的少年，还是不明白话语的意思。

    但是，到少年理解这句发言为止，并没有花上多少时间。

第一卷 敬启 天马 我也已经十三岁，是个优秀的淑女了唷！

    天马，真想让你看看成长后，我这优秀的淑女样。

    但明明就是这么可爱的淑女，不知道为什么却被一些人说是魔女。

    真的是太令人伤心了。这是为什么呢？

    伯特和库雷特也是一见到我就在说教。我应该还是个男爵千金没错吧？

    啊啊，库雷特的话是之前也提到过的，那个从自己国家逃出来的移民的男孩子喔。年龄好像和伯特差不多。

    他在自己国家，好像从早到晚都被逼迫务农，只要稍微偷懒就会被鞭打。我，害怕到不停颤抖。

    看著这样的我，你知道伯特对我这个颤抖著的淑女说什么吗？

    ――――索菲大人，你的眼神很恐怖唷。这眼神就像现在就想把这家伙给杀掉一样。

    你不觉得很过份!?

    不去关心颤抖的少女就算了，竟然还说我的表情很恐怖！

    都和伯特认识这么多年了，他却还是对我有著误解。

    这是多么地令人悲伤啊。

    不过没关系，至少艾力克和莎妮都说我是完美的大小姐。

    虽然被伯特和库雷特说是异端的大小姐，但艾力克和莎妮也说了我是完美的大小姐，所以应该是平手对吧？

    好了，今天也要充满精神地工作喽！

    写完早上的日记，我和侍女的莎妮一起打开莉尼艾路商会的大门后，职员们全体起立低头向我敬礼。

    父亲也就算了，对小女生索菲没必要这样敬礼，我这样说了很多遍但大家还是不听。甚至还有人一脸正经地说「不是的，是因为我们不向大小姐行礼就无法开始这个早晨」。早晨是醒来就开始的东西吧，不过他却给人不是说笑的感觉。

    一开始对明明是贵族千金却还在莉尼艾路商会露脸的我面有难色的职员相当地多，不知为何现在全变成『吾等乃索菲大人的奴仆』这样的态度。

    觉得不可思议的我曾经去问过伯特，但却被笑著打发过去。但之后伯特小声的「还不是因为你太异端了」自言自语，索菲并没有漏听。

    (真是的，对如此注重营养和美容的可爱女性，说的也太过分了吧！)

    光是回想起来就让索菲嘟起嘴巴。索菲就保持这个表情，进到作为自己个室使用的房间。房间来客用的沙发上，坐著一个面有怒气的男人。

    「早上好，大小姐。」

    「早上好，库雷特。」

    尽管生气却还是礼貌地打招呼的库雷特，索菲微笑著回礼。但微笑的效果似乎并不明显，打招呼完的库雷特马上移到了说教模式。

    「大小姐，虽然我也不想说，但是不是有点增加过头了啊!?为什么来到王都，就马上捡了这么多孤儿回来！」

    索菲在库雷特眼前坐下，而莎妮则默默站在身后。莎妮的表情也没因为一直以来的光景，有任何一丝改变。

    「哎呀，库雷特是在生气吗？」

    「啊啊，就是在生气。谁让你净捡些脏兮兮的小鬼回来！」

    「嘛，当时你倒在路边的时候也不是干净的唷？」

    「那件事和现在没关系！」

    库雷特是在路夏王国的荒野中倒在地上，被索菲保护起来的男孩子。

    在开始改良从亚露那拿到的『亚麻涅』之后，怎样都想要熟知亚麻涅种植方法的人的索菲，就这样亲自前往了路夏王国。

    途中捡到的少年就是库雷特。

    现在已经成长到足以称为青年的年纪，长高的他是个适合西装的男性。

    「因为大家都说要把灵魂卖给我。普通都会买的吧？」

    「不，一般的贵族千金才不会说这么无血无泪的话，然后也绝对不会买」

    被如此断言，索菲像是惊讶般地「嘛」并用手住嘴巴。

    对这装傻到底的大小姐，库雷特抓了抓头。

    「而且库雷特不也在说人才不足？要是有比起读书更喜欢活动身体的孩子，我想拜托你教导那些孩子正确的农作物种植方法。」

    库雷特平常是在索菲长年度过的保养地，栽种以亚麻涅为首的众多农作物并加以管理。

    在路夏王国从早到晚都看著田地长大的他，对于这方面有著相当丰富的知识。

    肥料的品质还有使用量，栽培的方法，就连品种改良都有著十足的贡献。

    作为负责管理的权力者，没有比他更适合的人了。

    「都是因为大小姐弄什么周休二日才会人手不足！为什么一周有必要要休息两天啊!?工作时间又短，轮班制又都是什么啊!?」

    在库雷特的祖国随处可见的黄土色头发被整齐地剪短，配上同样颜色细长双眼，外表十分清爽的青年，语调却是十分粗暴。

    但早已习惯的索菲带著笑容回应。

    「库雷特，塔利斯作为夏天的保养地虽然很棒，但冬天可是比王都还要寒冷的唷。在那种冻死人的寒冬让大家长时间劳动可是鬼在做的事情。所以每周才要休息两天让身体恢复，保持精神。要是身体坏掉，就算想工作也没办法工作了喔？」

    索菲认为这是相当正当的雇用条件，也确保了足够的资金在人才养成和维持上。

    然而索菲下面的人大多都是孤儿，因此许多人都有著自卑感。

    要让他们成长到可以自己撕去孤儿这个标签，不仅知识和技术，报酬也是必要的。

    制服也是其中之一，负责管理的库雷特和伯特一样，有发了好几件高级的西装给他。现在穿的就是其中之一，乍看之下就好像一流企业的年轻王牌一样。

    「既然连灵魂都买了，就让他们工作到魂都没了啊」

    「嘛，要是连灵魂都没了就只是空壳而已。我不是在使唤奴隶，是雇用职员。人才从零教育起是很花钱的，要是被人拉拢走了我会很悲伤的。」

    「想多了，这之上的待遇，就算找遍全世界也找不到的！」

    特别是孩子们，彻底到中午前让他们去学习读写和计算，午后才开始工作数小时。而那数小时的工作也有算薪水。当然这待遇不是莉尼艾路整体商会都有，是只有在索菲下面的职员才有。

    索菲经手的事业几乎都有成功，资产已经多到难以计算。

    对一名十三岁少女来说，这资产已经太过多余了。

    而索菲将这些资产用在下个事业，以及维持和人才的费用上。

    她想要的不是高价的宝石，也不是绢制的洋装，更不是流行最前端的靴子。

    她更加贪心。

    她想要的是『发展』。

    想要的是这个国家，这个国家国民的发展。

    这种有趣的女性，世界究竟哪里会有呢。在她下面的人，就连一个人都没有想过要转换职场。

    「有几个擅长体力工作的孩子说想要做农业，所以面试我想交给库雷特」

    「啊啊，那些家伙吗？每次我要带他们去塔利斯时都抱怨东抱怨西的，有够麻烦的」

    「哎呀，对雇用型态有什么不满吗？是对什么不满呢，我马上处理。啊啊，不过如果是不想离开的话，就很难处理了呢。毕竟王都不太适合种植农作物。」

    王都比起长年居住的保养地，水和土都太脏了。

    完全不是可以种植重要农作物的环境，要种就得在干净的地方种。

    「这种肮脏的王都肯定是想早早离开啊。但是大家都不想离开你的……」

    「喂，给我闭上你那张嘴」

    门被打开的同时，进来的伯特便飞来一句斥责。

    库雷特小声地「烦人的来了」嘟嚷。

    「伯特，你来的正好。那孩子没事吗？」

    「烧降下来还要一点时间，不过已经给她吃药，所以没问题了。医生是这样说的。」

    「是吗！太好了！」

    「又捡了吗!?」

    库雷特的声音回响在房间内。

    「哎呀，还不知道吗？伯特，我不是拜托你先帮我对库雷特道歉了吗？」

    「只是因为那男人昨天没回到宿舍而已。是去哪里玩了吗」

    「哎呀呀……！」

    「什么！别对大小姐乱说好吗！我昨天只是在研究所和艾力克讨论品种改良的事情而已！」

    「真是的，热心工作是好事，但库雷特和艾力克也要好好休息喔？你们是管理者，所以请照我定下的雇用时间工作，不然要是连下面的孩子们都学你们要怎么办。过劳什么的绝对不允许唷」

    「为什么最后我还是被生气啊……」

    无视不满的库雷特，伯特拿出一封信递给索菲。

    「索菲大人。从哈鲁斯子爵那收到了今晚餐会的招待状。」

    「今晚？还真是急呢」

    「当主和夫人也被收到了招待，所以可能有些难拒绝」

    「原本就不打算拒绝了喔。在耕地上面也受了哈鲁斯子爵不少关照。」

    为了种植亚麻涅，请哈鲁斯子爵通融了相当大的耕地。

    虽然也有在道谢，但就算不看这个以礼相待也是贵族的义务。

    索菲一边想著今天餐会的装扮该怎么办，一边开始今天的业务。

    考虑到餐会而提早回家的索菲，娇小的绅士递出了一轮蔷薇。

    「姊姊，欢迎回来！这是今天在庭院摘的花！」

    「谢谢你，米卡露，今天的花也很漂亮呢」

    对著每天送上最漂亮花朵给姊姊的弟弟，索菲不禁笑颜逐开。

    提早几年回到王都的弟弟米卡露已经五岁了。

    要回去王都的时候，米卡露因为不想离开一个人留在塔利斯的索菲而嚎啕大哭不停撒娇。被养成这样最喜欢姊姊的他，比谁都还要开心又可以和索菲住在一起。

    像父亲一样，最喜欢母亲和姊姊的米卡露，紧紧贴著索菲微笑著。在本家的宅邸里可以说是片刻不离。

    半年前可爱的妹妹莫妮卡出生，被可爱弟妹包围的索菲感到非常幸福。

    不过看著五岁的米卡露天真的样子，索菲偶而会反省一下。

    索菲六岁后回想起记忆的发言，看著现在的米卡露也是异常。

    就算女孩子成长得再快，那些大人般的言行果然还是有点异常吗？虽然也不是没有想过，但事到如今也早已没办法了。

    (呼，不能被过去所囚禁，必须看向前方才行！)

    找到适合的借口后，索菲嗅了嗅从米卡露那拿到的蔷薇。

    甜美的花香，让索菲不禁微笑。米卡露也很开心。

    索菲每天配戴利欧送的蔷薇形状的发夹，并把伯特第一次送给自己的花做成压花书签，每次看书时都拿来用。或许是因为这样，这个可爱的弟弟以为姊姊最喜欢花了。会每天送一朵盛开的花也是这个原因。

    虽然索菲并不是特别喜欢花，但也没有夺走弟弟的每日作业，每次都开心地收下弟弟送上的花朵。

    「今天我也保护好妈妈和莫妮卡了喔！」

    一副绅士模样的报告，是想让索菲称赞自己。

    当然，好好夸奖弟弟，也是索菲作为姊姊的每日作业。

    开心地跟著姊姊走的弟弟，以及还是可爱小婴儿的妹妹，发色都是遗传母亲的柔顺的黄绿色头发，不过眼睛则都和索菲一样颜色。最重要的是姐弟三人都长著和母亲一样可爱的五官。母亲虽然身体虚弱，但基因似乎相当强大。父亲虽然体格壮硕，三天通宵工作也很健康，外表还像个鬼军曹，但基因却彻底落败。

    看著这对夫妇的孩子们，大家都不约而同地称赞虚弱的母亲竟然可以产下三个这么可爱的孩子。

    最近像是想仿效一般，每天都有像山一样多的招待信送来母亲的地方。

    但因为母亲在索菲取回记忆前身体虚弱，几乎没有进到社交界的缘故，所以即使现在身体变好了也还是只拜访以前就有交流的人家。

    上流阶级可以说是倚靠社交界成立的。不出席社交界的夫妇，很容易就会变成谣言的标靶被人轻视。但母亲身体原本就虚弱，再加上与现在被称为富商的莉尼艾路家对立，无疑是自讨苦吃，所以才被容许了。

    但就算这样，和母亲关系良好的贵族还是有几个，其中一个就是哈鲁斯子爵家。哈鲁斯子爵的夫人，和结婚前的母亲一样是子爵家，是母亲姊姊一般重要的人。而且哈鲁斯子爵本身也给了许多方便。

    父亲也受过其恩惠，并也同样对等地回礼。

    今天要拜访的就是这个子爵家，所以洋装可以不华丽，但一定要够高级才行。

    (头发就弄成希腊式发型，垂下来的头发再绑成辫子，搭配的宝石用珍珠应该是最没问题的吧？)

    「姊姊，今天想要你念这本书！」

    双眼充满期待的米卡露这样要求索菲。他似乎以为索菲提早回来是因为工作已经结束的关系。

    对可爱的弟弟说明事情，告诉他今天不能一起玩之后，他便以快哭出来的表情点了点头。虽然眼泪已经快要滴出来，但还是忍耐著的样子实在是惹人怜爱。

    (啊啊，真是的！亚露，不能和你讨论弟弟的可爱竟是如此的难受！)

    回想起小时候遇见的奇异护卫，偶尔会莫名地想见他。

    主要是在弟弟可爱到爆炸的时候。

    恋恋不舍地进入自己房间后，索菲和莎妮开始挑选起今天的洋装。沐浴后决定发型，在换上洋装就花掉不少时间，完全没有时间放松。

    「女性，还真是辛苦啊……」

    一边用全身镜确认总算自己总算整理好的身子，不禁用了佑视角这样嘟嚷。

    回过神后慌张一下，但看入迷索菲打扮后样子的莎妮并没有听见。

    最近偶尔在想，以莎妮为首，以前就认识的伯特、艾力克、库雷特都有点过保护，而且还不输自己双亲的偏袒自己。

    只要像这样打扮得比平常更漂亮，就会一脸认真地说『我的大小姐果然是世界第一可爱』。

    似乎就算是异端的大小姐，但可爱也还是世界第一。索菲也有自觉自己有著和母亲一样的可爱长相，但实在不觉得自己世界第一可爱。顶多也就像个第三者觉得『是个和前世平凡男性有著云泥之差的美少女！』而已。

    「莎妮？」

    「G？啊，在！不好意思！」

    虽然莎妮为失态道歉，但在接待室等待的两亲还有弟弟，以及作为从者同行的伯特和库雷特也都有一样的反应。

    平时也作为淑女努力著，希望那边也能称赞一下。索菲如此心想。

    来到访问的子爵家，子爵夫妇亲自出来迎接。原本关系就很好的哈鲁斯子爵夫人和母亲马上就开始谈笑。

    伯特和库雷特和护卫不一样不能进到房间内，所以被带到了其他房间。

    因为有借耕地的事情，考虑到讨论这话题的场合才把两人带来，但话题始终是在闲话家常。

    然而过了一小段时间之后，哈鲁斯子爵正面面向索菲开口。

    坐在一旁的夫人虽然也露出欣喜的表情，但总有种不可思议的感觉。夫人的笑脸，不知为何和想让姊姊开心而躲在花后面靠近过来的弟弟重叠在一起。

    「索菲，你有听过『蔷薇的选定』吗？」

    「恩」

    虽然来到王都的生活还不长，但有听说过『蔷薇的选定』。

    奥兰德王国有只有贵族千金才能入学的女学院，通称『女王的蔷薇』。而所谓『蔷薇的选定』，就是可以推荐一人入学『女王的蔷薇』的权力。

    『女王的蔷薇』并不是贵族就谁都能进。只有地位、品格、知性全部均优于常人，并受到选定者推荐的人才允许入学。

    「那么，我是被允许进行『蔷薇的选定』的贵族呢？」

    「不好意思。这我就没有听说过了」

    被允许进行『蔷薇的选定』，便代表比其他贵族更加优秀的意思。即使同样有著子爵的地位，地位也完全不同。

    「允许进行『蔷薇的选定』的贵族，有著推荐一名贵族千金的义务，而我觉得没有比你更适合的人了」

    「……您是说我吗？」

    终于明白夫人笑脸的理由了，还有这突然餐会的目的也是。

    (不不不，普通贵族千金可能该开心没错，但我可没有去那种学院的空闲啊！)

    索菲还有很多想要做的事情，以及很多不得不去做的事情。

    王都居民的生活如何，缺少什么需要什么，在以购物为名的现地调查途中，索菲没有漏看王都贵族街以外地方的不卫生程度。

    污物直接倒入河水，水污染相当严重，病情蔓延也只是时间问题。

    郊外的农地地区的作物则是直接使用这水来灌溉，说实话，这只能让人感到可怕。

    这在其他国家也是一样，水净化的设备完全不够给全国国民用。

    贵族可以去买饮用水，贵族街有著能保持清洁的设备，然而这些平民都没有。上水道、下水道的整备必须尽早进行才行。

    水相关的事务，不只索菲，也是佑所描绘过的未来蓝图之一。

    前世辞掉原本的工作，也是为了进大学去研究水的缘故。

    佑六岁的时候，被亲生母亲丢在山中。母亲肯定是要佑死掉吧。但又无法弄脏自己的手，所以才丢到山里。

    被丢在无人深山中的六岁孩子只是低著头不断等待。因为被说了不能乱动，所以没办法移动。

    愚蠢的孩子拼命地遵守抛弃他的母亲所说的话。然后期望著，这样她就会来接自己回去……。

    结果，过了一整天母亲也没来接他。

    季节还是夏天，所以没有因为寒冷而冻著。但喉咙很渴，肚子很饿。

    想说一点点就好，佑以摇摇晃晃的脚步走著，找到了从山壁渗出的山泉水。他拼死地用手接住，然后一口喝下。接著，佑流出了眼泪。

    水是生命之源。

    摄取生命之源的身体，让佑有了想要活下去的想法。

    被母亲抛弃，以及真的想要自己死掉的事实，其实佑都明白。

    佑比同年龄的孩子都还要聪明。

    因为不这样就活不下去，只是天真无邪的话是活不下去的。

    所以佑知道，要实现母亲愿望的话就不能这样挣扎著活下去。

    即使这样，佑还是好几次喝干山泉水，希望可以活下去。

    一边哭得唏哩哗啦，一边拼命喝著水。就算肚子已经装满了水，还是拼命地喝。

    ――――想活下去。我想活下去，我不想死。

    就好像神明在注视著一般，几个小时后佑被刚好来山上的山地所有者给发现，让佑捡回一条命。山地所有者已经好几年没有进入山中，这次好像只是为了确认土地的境界线，而和附近土地的拥有者一起来而已。

    人没有食物便无法存活，但没有水更不能存活。

    喝下山水，重新获得的生命。佑想把这重新获得的生命献给水。

    找到值得尊敬的教授，用存下的钱上大学进行研究。

    但愿望没能实现……。

    因为水而重新获得的生命，最终以遭到船难事故的方式消失在海中。

    更甚者，因为水而刻下的恐惧，还使恢复记忆前的索菲痛苦著。不过在记忆恢复后不知道为什么就不再怕水了。

    讽刺地，有著溺死的清晰记忆的现在，反而没有对水的恐惧。

    为了不要再溺水，在贵族专用的浴场一个人练习无数次的成果，也是帮忙减少了恐惧心。

    (我还有想要做的事情，才没有空去贵族的女学院！)

    『女王的蔷薇』是定在十四岁到十七岁的三年间。

    而且和许多贵族男性在学的『王之剑』不一样，『女王的蔷薇』不在王都，而是建造郊外的山区。也就是全宿生活。『王之剑』也是全住宿生活，但在王都的学院和在郊外山上的学院距离上就差太多了。

    (难得准备万全地来到王都，竟然马上就要离开三年………)

    这里只能在不伤到善意推荐自己的哈鲁斯子爵情况下，想办法尽量委婉地拒绝『蔷薇的选定』了。

    学生时代怕生到可以说是没有天马以外朋友的佑，在就职之后就不一样了。在用薪水高低选的职场，为了提升实绩和奖金，佑事前看了几十本自我启发相关的书籍，并模仿天马的姊姊，凉香那八面玲珑的个性。佑最终学成的笑脸和话术，已经是所有知道他学生时代形象的人都认不出来的等级。

    连天马都评价『真不舒服……』的商业话术，现在正是发挥的时候。

    「这是何等光荣呢。不禁让人怀疑是不是一场梦。」

    首先，要尽可能表达自己的喜悦。述说的表情也要像是心醉的少女一样。

    「……可是，不熟悉世间，又没和其他贵族千金一起参加或举行过茶会的我，实在是能力不足。光是想到自己有可能会伤到哈鲁斯子爵的名声，我就相当不安……」

    接著在以颤抖的语调吐露复杂的思绪，并像是害怕般缩起身子。和前世不同现在是少女之身，不能忘记这重要的一点。

    少女可怜的颤抖身姿，让哈鲁斯子爵夫人担心地抵著嘴唇。然而最重要的哈鲁斯子爵却因为男性的迟钝，把这当作谦虚理解了。

    「不会的。在你为了耕地一事拜访我的时候，你的聪明、洞察力、行动力，全部都让我赞叹不已。虽然可能有些失礼，但你生为女性真的很可惜。如果是男性，我都想收你做我的养子了。」

    养子这词，让父亲的脸颊一瞬间抽动了一下。

    对比自己性命更看重妻子和孩子的他来说，这已经是玩笑也不能开的话语了。

    不过该说真不愧是父亲吗，除了那一瞬间外，其他都没有任何变化。

    (那不都是些贵族千金失格的行动吗，没问题吗？)

    普通的贵族千金不会发挥行动力在商卖上吧。伯特以及库雷特为什么称呼自己异端的大小姐，索菲也还是明白的。

    哈鲁斯子爵因为算是熟悉所以才能这样正面看待，但其他贵族又会怎样去理解呢？

    恢复记忆后，索菲便决定要作为淑女生活下去。然而结果有点脱线。要这样的自己，飞入真正的贵族千金的花园，索菲完全没有自信。

    「哈鲁斯子爵大人……」

    这样就只能发动总攻击了！下定决心的索菲张开可爱嘴唇的瞬间，响起餐具落下的声音。

    看向发出声音的方向，发现是呆然的母亲的刀叉落在盘上发出的声音。礼仪作法一向完美的母亲发生这种事情还真是稀奇。

    「母亲大人？」

    我不禁这样搭话，回过神的母亲用颤抖的两手住嘴唇开心著。

    「这是何等美好。我的索菲竟然能进入『女王的蔷薇』………」

    「母、母亲大人？」

    母亲陶醉地做著美梦的眼神，就好像少女一般。

    「入学『女王的蔷薇』，可是全奥兰德王国贵族千金的梦想啊！对我来说也像是梦一样！索菲竟然可以和米莉亚姊姊大人进到一样的学院！」

    米莉亚是哈鲁斯子爵夫人的名字。

    「我也，其实是想和艾娜在同一个教室一起度过的。但你虽然有资格身体却太过虚弱……。我啊，当时一直在想要是艾娜也在这里就好了。」

    哈鲁斯子爵夫人的话，让母亲露出喜悦却又悲伤的眼神看向夫人。

    (G？……G？)

    「我从丈夫那听说这事情的时候，也觉得相当美妙。你的女儿，在我曾经的学院，也是你曾经梦想的『女王的蔷薇』度过每一天。光只是想像，我就感觉自己好像回到那个时代一样。」

    像是拥抱过去一般说起话的哈鲁斯子爵夫人和母亲，表情像是完全回到少女时代一般地聊了起来。

    眼前绅士地微笑著的哈鲁斯子爵，以及思绪已经徜徉在少女时代的哈鲁斯子爵夫人。旁边则是打从心底为女儿入学开心，就好像自己梦想实现而开心的母亲，还有泪流满面守望著母亲的父亲。

    (啊，不妙……这是拒绝不了的节奏)

    ◆◇◆◇◆

    夜幕深沈，伯特在莉尼艾路家的一个房间里面。

    伯特和库雷特，还有艾力克都有被给予宿舍的一间房间。但除此之外也都在莉尼艾路家的本宅有自己的房间。

    今晚回来的时间太晚，所以就决定在本宅这边住下。

    莉尼艾路本家的宅邸宽广且豪华。考量到莉尼艾路家的资产这也是当然的。但是莉尼艾路家的当主忙于工作，夫人又不喜欢太张扬的事情，所以不怎么举办宴会。明明有的贵族每天都举办。

    伯特在的房间，是莉尼艾路商会的管理层级，或者执事才能使用的房间。

    铺有淡茶色的绒毯，摆放有著木雕职人所雕刻的木桌和沙发，房间里面甚至连吧台和藏书都一应俱全。房间的宽广程度甚至比起哪里的贵族接待室还要大也说不定，并且还摆放著相应的装饰品。房间里还设有暖炉，劈哩啪啦地温暖著没有人在的房间。

    伯特没有坐在铺有茶色绒毯的沙发上，而是站在暖炉前，将上衣口袋内的卡片丢入火中。

    「怎么，不答复人家吗？」

    「你呀……」

    库雷特从背后搭话。他也一样从口袋拿出卡片丢进火中。

    卡片是今天拜访的子爵家里面女仆争先恐后递给他们的。给库雷特的卡片上面写著名字和住处，还有各种甜言蜜语。

    莉尼艾路的管理职，光是这样对那些女性来说，两人便是不能再好的结婚对象了。而且两人又有著一张端正的脸孔。外表与收入都兼备的男性可不是随处都有，所以女仆们这样拼命也是相当正常的。

    「只是在莉尼艾路商会任职，就愿意搭理我们是让人很开心。但要是知道我曾倒在路边，又会露出怎样的表情呢」

    「只要现在好，不在意过去的女性不也不少吗？」

    不如说不少女性会可怜过去的不幸，并称赞现在出世就像童话故事一般吧。

    库雷特自己要是没被索菲捡到肯定就死了吧。完全笑不出来。被捡到之前的事情更是不愿去回想。

    看著暖炉中燃烧的卡片，库雷特空虚地笑了。

    伯特从储藏库拿出酒瓶并倒进杯中，递给这个有著比在孤儿院长大的自己更严酷过去的男人。

    「这酒是能喝的吗？」

    像是突然被索菲附身，库雷特看向高脚杯和酒瓶。

    「啊啊，索菲大人让我们喝完再向她报告味道」

    「哼嗯」

    库雷特以熟悉的动作倾斜酒杯，嗅了嗅香气。在这时间点，他便已经注意到这和其他葡萄酒有著决定性差别。喝了一口，库雷特瞪大眼睛。

    「唔哇……这是相当高级的货色吧。其他国家来的？」

    「似乎是用塔客夏王国稀少的果物做成的水果酒来著。」

    「比今天子爵大人喝的东西还高级许多啊这」

    「在王都好像只有王族等级才喝得起唷」

    「……为什么这种东西，我们现在会在喝呢？」

    沉默流淌于两人之间。

    答案很简单，男爵夫妻并不怎么喜欢酒，而索菲又还不是能喝酒的年纪。因为这样，所以两人被任命去判断酒的好坏。

    当家的执事也会管理，但索菲买的或是送给她的，都是由两人来试尝。然而原孤儿随意地喝著王族等级的酒品，虽然有些事到如今，但回过头来看还真是奇妙。

    「真的可以全喝吗？」

    「如果品质没问题的话，索菲大人似乎想列入贸易品之一」

    「能买的贵族应该相当有限喔？」

    要买这个肯定需要相当大的金额。不是相当高等的贵族一定没法简单买下手。

    「对面似乎不是想要钱，而是想要砂糖作为交换代价。」

    「塔客夏王国不是能采取到砂糖原料的作物吗？砂糖应该比其他国家还多了吧？」

    「啊啊，砂糖确实是有。但索菲大人所抽取出来的砂糖不仅不纯物少品质也更加地高。」

    伯特这样说明价值的差异后，库雷特才明白似地点头。

    「从选择高品质的砂糖作为代价这边，感觉对面也很重视与大小姐的关系呢」

    「这当然」

    除了捡到库雷特的路夏王国，索菲也去过炎热之国，塔客夏王国。那时认识的商人看出索菲小小年纪便有著一双慧眼，因此从头到尾都郑重地接待索菲。

    「真不愧是大小姐」

    回想起少女外表像是妖精一般可爱的脸庞，库雷特不禁发出感叹。随即就又被伯特给瞪。

    「你对索菲大人的口调也差不多该给我改改了」

    「好好好」

    库雷特已经被伯特念了好几次要他改一下对索菲的说话方式。

    但库雷特当然是故意不改的。

    只要有考虑时间地点，索菲并不讨厌这种不礼貌的口调，反而会因为像以前对待自己而感到开心。所以库雷特才不改。

    不做到这样，就没办法与敬爱少女身边最近的男人，伯特做出区别化。绝不是自己看不起索菲。

    库雷特在王都会换穿上西装也全都是为了索菲。库雷特自己是喜欢穿的更轻便去农地做事，但在王都可不能穿成那样给大小姐丢脸。所以对外，库雷特姑且扮演著一个好青年的样子。

    伯特也是完全明白库雷特的想法，却还这样对他碎碎念的。

    是伯特自己先舍弃掉直呼其名，没有敬语的时代。

    丢弃名为友人的关系，作为侍奉者接待。单膝著地，假装没有看见少女那有些寂寞的表情。这才是正确的。如果想一直待在她的身边，这才是正确答案。为了最重要的少女而划清界线的男人，羡慕并忌妒明白却不这样做的男人。

    打破流倘于两人之间沉默的，正是他们敬爱少女用力甩门的声音。

    「我输了！就算用上我长年培养的话术也赢不了！母亲那闪闪发亮的眼睛实在是太作弊了！这次真的是让我痛感自己的无力！啊啊，真的是对自己太失望了！」

    明明夜已经都深了却还是十分精神的索菲，快步走到两人面前，随著势头重重地在沙发坐下。

    「索菲大人……」

    「大小姐，你的举止……」

    「现在该注意的地方不是那边！」

    不不不，那很该注意。两人同时在心中这样想。

    这里是佣人专用的房间，不是贵族千金该来的房间。就连这宅邸全部主人的当主，都不会随便进去佣人的房间了。

    「莎妮，不好意思，可以帮我泡茶吗。因为也叫了艾力克，所以记得他的份还有你自己的份。现在要开始作战会议，你们……。哎呀，那个酒美味吗？」

    看见放在桌上的水果酒的酒瓶，索菲一转刚才失落的态度，充满期待地询问感想。

    「那个呀，大小姐」

    库雷特像是要说教似地张嘴，然而在这之前伯特便对莎妮再追加两人份的茶水。看来认识许久的伯特已经早早放弃，都这样了再说也没有用。库雷特闭上才张开的嘴巴，轻轻地叹了一口气。

    「你们喝酒也行唷？」

    「不是要举行作战会议吗？那就不是该喝酒的场合了」

    「不过我也想听一下酒的感想」

    已经十分熟悉索菲举止的伯特，没有说什么多余的话，淡淡地叙述感想。

    「相当美味唷。味道属于比较清爽的那边，应该会比较受妇女层欢迎」

    「库雷特呢？」

    「……不纯物、色调、香味都无可挑剔。甚至想知道他们果物是如何栽培的了。」

    索菲对两人所言点了点头。虽然刚才还摆出小孩闹脾气般的态度，但现在却是企业家的脸孔。这突然变身，就算习惯了还是很容易被吓到。

    「你们两个都说到这种地步，那就开始交易也不错吧」

    真的不禁让人怀疑这大小姐，是否真的是年仅十三的少女。

    在从相遇之时便如此奇特的大小姐眼前，两人默默地收起酒杯。

    过了一会儿，被命令去带艾力克过来的马夫打开门扉。

    打开门进来的艾力克，虽然大晚上的被叫出来却很开心的样子。

    不管什么时间什么地方，只要是被索菲叫来似乎都很开心。

    索菲对这么晚还驾驶马车带艾力克过来的马夫道谢，并给了他一瓶酒。虽然和刚才喝的水果酒价值差了一大截，但也是平民没办法简单入手的高级货色。马夫相当开心的样子。

    有妻子的他，应该会在休息的日子和妻子一起享用吧。所以索菲才顺带再给了一些高价甜点。这大小姐真的是没有死角。有好好顾虑到明天一早就又要工作，却又被拘束到这时间的马夫。

    被这大小姐捡到四名原孤儿，一边品尝著被捡到的幸福，一边等待最为敬爱少女的话语。

    索菲重新坐下后，道出今天发生的一连事情。

    「发生不得了的问题了。我再过几个星期就不得不去女学院了！」

    说明完自己为什么会必须要进到『女王的蔷薇』的事情由来后，本来以为四人会更惊讶，但他们却都没有疑问或者困惑还是不安的样子。

    「……你们，不惊讶吗？」

    「因为早在预料之中了」

    「为什么!?」

    反倒是索菲被伯特的回答所惊讶。

    「要说为什么，『女王的蔷薇』不是优秀的贵族千金上的学院吗。那我们的大小姐不去还有谁去？」

    被如此断言，索菲张著嘴哑然。

    没想到对自己偏心到这种地步，索菲实在是没有想到。

    「伯特……。你平常不都说我是异端的大小姐吗！」

    「索菲大人虽然异端，但同时也是完美的大小姐没错」

    这啥帅哥发言……。

    忍不住，前世从来没能说出这种发言的佑就要因为忌妒跑出来『人帅不要连话也这么帅！』这样说了。

    「但是有三年唷！三年可是很长喔！」

    这个世界所有学校的入学都是在秋季。到秋天索菲就已经十四岁，从那之后到毕业可整整有三年的时间。即使指出时间之久，四人的表情却还是变都不变。

    「实际上，只要索菲大人给出指示，现在的人手就已经足够运作了。维持现状的话，就算没有指示也可以毫无滞碍地进行。要开展完全没有碰触过的事业就有些困难了，不过这三年后再进行不也行吗？您不在的这段时间，我会尽可能做好准备的」

    伯特语不停歇地这样说。

    「对对。『亚麻涅』以及其他农作物都可以量产了。提炼出来的砂糖品质也相当良好。贩卖管道也已经定下，所以不用担心这边也没关系」

    管辖塔利斯的库雷特也轻松地说完，喝了一口红茶。

    「索菲大人在意的『黑之珠』、『黑之滴』也都已经有可以接受的味道了。塔利斯的人们对味道也是赞赏不已。就算是王都，只要在产品展示时演示几种使用范例，就能收获相当的利益。」

    平时不怎么说话的艾力克，谈到商品开发的时候就比平时饶舌许多。『黑之珠』、『黑之滴』分别是味噌和酱油，味噌会叫『黑之珠』是因为做成球状来卖。现在定位不是像味噌汤那样大量使用，而是作为提味秘方来推广，等味道被人们所熟悉之后再来推行味噌汤这种作法。

    「你们几个……」

    索菲眼瞳感动似地湿润，看向三名男性，张口大叫。

    「给、给我再不舍一点呀!!你们这群笨蛋！」

    对著明明没有喝酒，却像喝醉一样发酒疯的贵族千金，伯特敷衍地安慰起她。

    光是看不见你的脸就够我受的，这种内心真正的想法怎么可能说得出口。也绝对不会说出去。

    「索菲大人，无论何时莎妮都会待在您身旁的！」

    男性三人的视线一同聚焦在微笑这样宣言的莎妮身上。

    就算是『女王的蔷薇』，也可以带几名侍女进去的。

    所以对莎妮来说只是奉侍的场所改变，可以一直待在索菲身旁的立场则还是一样。羡慕这个的男性们则有些不开心。无视因为莎妮话语而感动地不停颤抖的索菲，伯特再次开口。

    「索菲大人，比起这个。请您在『女王的蔷薇』一定要老实一点。实在是不要再有像那时候的骚动了」

    「那时？」

    索菲疑问地歪头后，伯特才厌恶地说出某个盗贼团的名字。

    「嘛，那件事是错在对面不是吗」

    数年前，从外国回到塔利斯的途中，索菲等人遇上了盗贼团。

    由于这些盗贼在那附近相当知名，知道盗贼会出没的索菲等人，为了自卫多带了不少护卫。然而不幸的是对面有个头脑转很快的男人，因此陷入了苦战。

    「我只是想说在这样下去大家就危险了，所以才『嘿！』地努力一下而已」

    「才不是那么可爱的东西吧，那个东西！」

    索菲『嘿』的一声丢出去的，是和艾力克一起试作的黑色火药。

    「只是稍微威胁一下而已，又不是对著人丢」

    在火药不为人所知的这个世界，那完全是未知的异物。

    盗贼团被那声音和威力所惊吓到，跑掉了一大半。对著认为无事便是福的索菲，伯特相当刻意地叹气，并这样低语。

    「让盗贼团吓到哭出来，是哪个世界的稍微啊……」

    「恩？你说了什么吗？」

    索菲似乎打算装傻到底。因为这也已经是日常的一幕，所以伯特早早地放弃。但还是不忘再叮咛一下。

    「总之，真的不要再添麻烦事了！」

    「不用那么担心也没问题的唷。『女王的蔷薇』可是女学院喔。女学院怎么可能会有那种事情」

    「在这层意义上，我完全不信任您」

    「哎呀，伯特，你果然还是误会我了。找个机会好好谈一下吧，只要好好谈过一次，我相信我们一定能互相理解的。嗯嗯，一定能。」

    「洗脑的话容我拒绝」

    对著直接断言是洗脑的伯特，索菲装作伤心的样子向莎妮哭泣。而不管什么事情都是大小姐第一的莎妮则瞪向她的哥哥，不过被瞪的哥哥却无视那视线，淡定地喝干妹妹泡的红茶。

    就这样，夜晚更加深沈。

第一卷 名为索菲&#12539;莉尼艾路的贵族千金～某沙龙中的密谈～

    伴随门扉打开的声音响起，室内谈笑男子们的气氛也突然改变。

    本来连进房都不允许的男子们的圣域，一名青年就这样悠然踏入。身著夜色礼服的青年，带著难以捉摸的微笑对先客行礼，便踏著轻盈的脚步进到了深处的房间。

    能进到这房间的，只有一小部份，有著相同颜色，被选上的人而已。

    但青年并非有著相同颜色的人。

    然而在场却没有人追究青年颜色不同的事情，大家像是什么事情都没发生地继续谈话。

    地板毫无缝隙地铺著长毛绒毯。深蓝色的窗幕上的金色刺绣，连一针一线的偏移都没有。桌子以及沙发成双成对的摆放。置于房内架上的，均是历史与品味并重的装饰品。

    这就是那种地方。

    如果装饰品是一流，那在场的人就也必须是一流的才行。

    这即是「他们」的作风，也是未曾崩坏的平等。

    房间深处，最为伟大的人悠然靠在沙发上。

    「哎呀，真是稀客呢」

    平稳的语气，毫不惊讶地欢迎青年的来到。

    「许久不见。没有资格进入却还进入各位的沙龙，真的是非常抱歉。」

    深深行礼后，男人胡须下漏出了威严却又柔和的回笑。

    「这次有带什么有趣的话题来吗？」

    走到男人对面的沙发，男人的执事便立刻无声地将酒杯置放到桌上。两人拿起酒杯互相干杯。一口喝完，淡淡清甜从喉咙回味到了舌尖。

    「水果酒吗？」

    「塔客夏王国来的。因为相当稀少，至今都没有和任何商会做过交易，但最近却频繁地和某商会交流起来，所以才变得容易入手了。」

    「这酒的纯度真的是相当高呢」

    「就我个人来说，还是更喜欢烈一些的酒。不过……」

    男人若有所思地继续述说。

    「本来在王都开价数倍也不奇怪的东西，然而价格却压得不可思议地低。不禁让我享用这酒并开始考察缘由。」

    就是因为这样，这几天都是在喝这水果酒。男人如此述说。

    对年纪和他父亲差不多的男人孩子般的发言，青年不禁嘴角上扬，但下一秒便又马上变回原样。

    「究竟是以什么作为交换条件呢，莉尼艾路商会……。」

    透著高脚杯的玻璃注视著里面液体，男人的眼神述说他是认真地在探寻。

    (啊啊，原来如此……)

    ――――又是她吗。

    刻意减少蜡烛数量的吊灯，为室内所带来的几抹寂静的光影。光影与青年嘴角抑制不住的微笑相互辉映。

    「怎么了吗？」

    「不，只是想起我所要说的事情而已。就是关于以前曾经拜托您帮忙的路夏王国的亚麻涅。」

    「啊啊，你之前拜托我的那个作物吗……。难道真的是送人的礼物吗？」

    不仅仅是自国，男子足以踏足世界的知识和情报比谁都要丰富。世界中所有的情报，都会提早集中到他身边。

    正因为这样，所以才拜托他帮忙仲介那可爱少女所望之物。

    告诉他，某个贵族千金想要有甜味的植苗。

    「女性可是擅长一脸正经地说玩笑话的生物喔。正因为明白你不会不知道，所以我才半开玩笑地稍微努力一下而已」

    「原来我是被这样认为的吗？」

    似乎是被当作是玩笑，所以才没有被反问什么就直接答应，并那么快地找出来，。

    「以前就说跟你说过好多次，要送女性礼物就送点宝石……」

    看来他没想到自己真的送了。

    男人的表情述说著惊讶和无语。

    「我想没有女性收到那种东西会开心。你的感性从小时候就很独特呢」

    「说的还真是过份呢，让我心好痛。――――不过那可爱的她可是非常高兴喔。现在还做了品种改良，似乎连砂糖的精炼也成功了」

    「――砂糖的精炼？」

    男人眼瞳中的感情瞬间转变。直至刚才都还像是对待小孩般的平稳，现在却彻底变成商人般的冷静。

    「这还真是惊人……。完全没想到能从那么细瘦的作物中提炼出砂糖。你事先就知道了吗？」

    「不，虽然知道她想这样做，但我自己也是半信半疑。不过可爱的她，似乎还是名聪颖的贵族千金的样子。」

    『贵族千金』这词，让男子眯细了眼睛。

    「喔呀喔呀，这还真是有趣。不禁令人想要详细探听呢」

    「您在意吗？」

    「当然，不在意的人才奇怪。」

    「我也想知道呢，她究竟是什么人……」

    高脚杯中的液体本来连目睹一眼都相当困难。

    而将其化为可能的睿智，那源头，青年也想知道。

    「不过自古以来，淑女便是充满谎言以及秘密的生物。而深追这些事情并不是绅士所应有的行为。」

    「……原来如此，你说的是。确实不行呢。我似乎已经习惯一发现秘密就会想去揭露了。」

    不会硬是询问也是男人的风格。

    不过，他也已经从所知的情报中，凑齐所需的碎片了吧。沉默了一会，他试探性地「话说回来」这样开口。

    「刚才不是提到的莉尼艾路商会吗，听说莉尼艾路家的千金似乎要入学『女王的蔷薇』喔。这样我国就又多了一朵盛开的蔷薇了。」

    「――――噗！」

    像是闲话家常的话题，男人正仔细地关注著自己会怎样反应。

    本来的话，应该会用平常的笑容「那还真是相当值得开心呢」选择这样无碍的话语。但青年忍不住笑了出来。

    「……你虽然一直笑著，但像刚才那样真心笑出来却是相当稀少。刚才的话怎么了吗？」

    「没、没什么……！」

    用手遮著嘴巴，然而笑意却迟迟无法消失。

    考虑到她年龄、背景，还有其聪明才智，那确实是相应的场所。

    如果――她是普通贵族千金的话。

    「你还是一样难以捉摸的家伙呢。才想说你有像绅士一样的地方，却又突然对去学习礼仪教养，逐渐盛开的女性这样喷笑。」

    「呼呼，这真是最近第一令人震惊的杰作。那我也差不多该告别了，毕竟在这里我也是个局外人。」

    「都这样光明正大走进来了，还真敢说」

    「那都是多亏了您的力量。」

    以一如往常的笑容回答后，男人无言地叹了一口气。大概是挖苦自己吧，不过青年毫不介意地行礼后离开位置。

    从室内踏向外面一步，晚风卷带著夜幕吹过脚边。

    走在漫长的大理石路上，青年不自觉地露出笑意。

    (肯定是被人逼去那里的呢。毕竟那容器对她来说太小了。)

    更加宽广，更加难解的场所才适合可爱的她。

    不过――――这样却也是别有趣味。

    鲜艳的蔷薇虽然美丽，却又带著棘刺。

    荆棘是否会伤到她的手指呢？

    那时，她又会如何斩落那些荆棘呢？

    又或者是――――

    想了又想，自己果然还是无法理解她的思考。

    从初次相遇，少女就是如此不可解。

    不过只有一件事，青年相当确信。

    (如果是她的话，不管在哪里，一定都能开心地度过的吧)

    放任嘴角的笑意，青年沿著来程回去。

    那轻快的步伐就好像在雕刻音乐般，优雅却又好像哪里有些开心。

第一卷 敬启 天马 我进入女学院了

    女学院唷。女学院！

    女性的学院，也就是秘密的花园！

    恩恩，你一定很惊讶吧。

    前世没和凉香姐以外女性有过什么普通对话的我，竟然要去女学院。而且还是进入有名的贵族千金所聚集的『女王的蔷薇』……。

    真的可以入学吗？说实话，有点担心会不会被抓。

    我这十四年都作为贵族千金作为淑女，正直洁白地生活。

    然而我前世是二十五岁的大叔唷！

    从十四岁看来，二十五已经是大叔了对吧!?

    前世大叔进入少女的秘密花园，不会被逮捕吗!?

    事到如今我才开始不安！

    啊啊，而且这话我也没法对任何人说。天马，你为什么不在这里呢!!

    ――――啊，果然还是算了。反正就算在你也只会一旁窃笑而已。

    马车进入巨大的门内，终于可以一窥全貌。

    没错，一窥女学院『女王的蔷薇』的全貌。

    「真不愧是『女王的蔷薇』，建筑物真的是相当气派呢」

    莎妮感动似地从窗边望向外头。

    宛如耸立于山壁上的城堡的学院，进到里面后则又给人一股彻底不同的印象。

    外面虽然给人沈重的氛围，里面却是纯白的城堡。

    墙壁清一色都是白色，还有数座异常高耸的尖塔。

    就好像前世船难事故前与天马一起看的，那座有名的纯白城堡一样。索菲不禁这样联想。

    相异点也就，这远处也能看得一清二楚的钟楼而已吧。

    巨大的钟楼给人学校的感觉，学生的自觉一口气冒了出来。

    (接下来就要在这里生活吗，真是让人无法相信)

    坐在眼前的莎妮那期待不已的氛围真的是一种救赎。

    最终侍女只带了莎妮一人过来。虽然担心离开哥哥和其他人会不会让莎妮感到寂寞，不过她本人却是毫不在意的样子。

    (果然女性都很坚强呢……。是因为我前世是男生吗，所以这种女生特有的适应环境能力才会这么的弱？不不不，不管是谁一开始都会困惑的！总之要放眼未来，放眼未来！)

    转换好心情，索菲像是评定般地看向这纯白之城。

    接下来三年，就要开始与至今完全不同的挑战了。

    进到学院后，索菲马上就被教师叫出去。

    说是首席的索菲必须作为代表上台演说。

    其他有名的贵族千金也在，竟然由男爵千金的自己来代表，慌张的索菲反问之后，才知道首席作为代表似乎已经是惯例了。

    早知道考试的时候就放水了。

    考试只是走个形式，听说只要通过『蔷薇的选定』，不管分数如何都能入学。索菲会认真考试也只是为了不给哈鲁斯子爵丢脸而已。

    考试内容也十分简单，感觉谁都可以拿满分吧。在前世为了免除学费的奖学金而拼命读书的佑看来，大概就只有小学低年级的学力测验难度而已。

    (对了……。前世也因为拿捏不好，而自己反省过了不是吗)

    前世的佑也因为每次都接下这种活，而受到不必要的嫉妒。

    佑在高中时也是首席，但却在背后被人说自以为是什么的。

    头脑比佑还好很多的天马也是同一个高中，但却适当地放水了。

    没有能在高中考试中放水这种高超技巧的佑每次都是全力以赴，相对的天马却都只狙击合格边缘填入答案。似乎是因为首席实在是太麻烦所以绝对不想当。

    (啊啊啊，完全没有活用到前世失败的经验啊！)

    这样下去又要重蹈覆辙了。

    前世被同学以负面的视线看待，今世又要被贵族千金所敌视吗？

    「哈……」

    索菲忍不住大大地叹气。

    说实话，烦。

    亚麻涅品种改良成功的现在，为了移向大规模砂糖生产，必须尽快在这之上继续扩大耕地的规模才行。真的完全失算了。

    借助其他商会的力量，增加砂糖的生产，让奥兰德王国的砂糖不仅是贵族，连平民也可以是生活必须品，离这样明明就只差一步了。

    隐藏低落的情绪，索菲平淡地度过日子，老实地待到入学式当天。入学式作为代表的发言也普通地完成。

    因为大家都是贵族千金，所以没有人正面抱怨什么。

    只能不显眼地生活下去了。不惹人注目，不吵闹，像是空气般地度过三年，并为了在回到自由世界能彻底扩大事业，每天仔细拟定计划。

    在如此下定决心的索菲面前，一名贵族千金走了过来。

    疲倦的索菲是低著头走路，因此最先映入眼帘的是那美丽的洋装。红色洋装鲜艳亮丽的质地是最高级的布料，因为相当难以入手所以一眼就能看出来。

    洋装上的金色刺绣也相当漂亮，可以窥见职人的执著。对应的荷叶边也相当之多，使得气质与可爱得以并存。

    忍不住抬起头的索菲，面前站著的，是美丽到没有任何地方可以挑剔，一名金发碧眼的美女。

    「初次见面，索菲大人。我是克莉斯汀娜&#12539;威林。我从以前就一直想要见你。」

    美丽到令人睁不开眼的女性打招呼时，耀眼的金发也跟著摇动。金色的卷发饰有珍珠发夹，与她漂亮的头发互相辉映。

    女性眼睛颜色则是疗愈内心的天空蓝。是个完美的金发碧眼的美女。

    「刚才作为首席的演说相当地流畅，真不愧是你呢」

    红色果实每次开合，都能看见柔软的舌头。

    「索菲大人？」

    克莉斯汀娜再叫了呆住的索菲一声。

    索菲终于惊讶地回过神来。她刚才完全被克莉斯汀娜的美丽给夺走了魂。

    「真的是非常抱歉，威林大人！我是艾德加&#12539;莉尼艾路的女儿，名为索菲&#12539;莉尼艾路。能记住我这样晚辈的名字，真的是光荣至极。」

    索菲连忙像个淑女一样行礼。

    「嘛，不用这么见外，称呼我克莉斯汀娜就可以了」

    「诚惶诚恐」

    关系并不亲密，而且还是初次见面前辈的名字，怎样想直呼其名都相当失礼。

    「因为我，也想用你的名字称呼。」

    纵使坚定拒绝，被投以那样温柔的微笑，总感觉就要被那美丽给怀柔了。

    「可是……」

    「还请直接叫我的名字，叫我克莉斯汀娜」

    微笑著，以妖艳的声音拜托自己。

    「好的……克莉斯汀娜姊姊大人。」

    听说在『女王的蔷薇』中要用姊姊大人来称呼前辈。情报来源则是哈鲁斯子爵夫人。

    因此，索菲也用姊姊大人来称呼。

    接著，克莉斯汀娜就宛如甜美的花苞一般绽放微笑。

    索菲差点又再次因此心情荡漾。

    「我想向今天成为我可爱妹妹的你，赠与这个」

    克莉斯汀娜取出金色的指轮，轻轻地套进索菲右手的小指。

    「愿幸运停留在你身边，且不再溜走」

    被赠送戒指的索菲，心中思考著收下这种东西真的好吗而慌乱著，一方面克莉斯汀娜则是又浮现一个微笑。

    「索菲，那就之后再见了」

    克莉斯汀娜优雅地说完，便转身任由洋装飘舞地离去。

    从刚才礼貌性的称呼到现在的直呼其名，索菲感觉自己已经被夺去了魂。

    索菲目送克莉斯汀娜直到看不见为止。

    (G？刚才的是幻觉吗？我刚才是看见了幻觉吗？)

    如梦似幻的美女，让索菲怀疑都是一场梦的时候，周遭的人们一口气吵闹了起来。

    「那个克莉斯汀娜&#12539;威林大人竟然送出戒指了！」

    「怎……怎么会……」

    「骗人的吧，为什么会是和她缔结姊妹的契约!?」

    「那孩子不是男爵家的吗……？」

    如同悲鸣的声音此起彼落，好几个人因为打击而失去意识，索菲因此更加慌张。完全不明白到底发生什么了事情。

    「那个……收下这个戒指不好吗？」

    可是那场合又实在无法拒绝。

    索菲不禁问了身边的女性。

    「你不知道吗?!公爵千金克莉斯汀娜赠与戒指所代表的，就是缔结姊妹的契约唷！」

    「G？」

    (姊妹的契约？这什么？)

    等等，比起这个刚才好像听到什么不得了的家世。话说回来，克莉斯汀娜好像没有提到自己的身份过。

    「公爵家？」

    「对唷，那位大人就是第一王子的婚约者，公爵千金克莉斯汀娜大人唷！」

    「公爵……千金？」

    索菲真想有人称赞一下自己没有因为过度惊讶而昏倒。

    (为什么?!这么伟大的人要给我戒指？？？)

    完全不明白意义的情况，让索菲人生第一次无语地呆站在原地。

第一卷 敬启 天马 乐园即在此处！

    天马，你每天过得如何呢？

    有因为喜欢的发型，而和凉香姐吵架吗？

    记得是高中时，大家一起看电视无意间中从节目中聊到这话题。

    凉香姐断言说蓬松卷发的可爱发型才是最棒的，然后不看气氛的你马上在旁边接著说『哼，黑短发以外我都没兴趣』，让凉香姐当场暴怒。这记忆不知道为什么到现在都还历历在目。明明姐弟外表这么相似，喜好却完全不同呢。

    顺便一提，当时因为不想站任何一边所以没说，但我其实是凉香姐喜好那边的。

    我以前就曾经想过，要是许多蓬松卷发的可爱少女在眼前的话，那肯定就是天国了。

    然后，我似乎是找到了，找到了乐园。

    天马――――乐园即在此处！

    在美丽花儿争相盛开的庭园中。

    纯白的桌布上，摆放著五颜六色的可爱甜点。

    泡好的红茶是香气浓郁的玫瑰红茶。

    茶杯上的图案与庭园的茶会主题正好相映，画著盛开的大朵蔷薇。

    「哎呀，这点心我还是第一次见到呢」

    有著偏赤红的黄发和橙色眼瞳，高一个学年长相可爱的姊姊大人，伯爵千金拉娜&#12539;伯拉库用细白的指尖捉起饼干。

    被称作玫瑰挤花饼干的点心，像真正的玫瑰花瓣一般，饼皮层层包覆放在中间的水果蜜饯。

    「真的是相当漂亮的饼干呢。就好像是在吃真正的玫瑰一样」

    拥有深青色发色和眼睛，从美貌散发出高贵气息的侯爵千金赛琳&#12539;贝涅修跟著附和拉娜。赛琳和克莉斯汀娜一样，是高两个学年的姊姊大人。

    「这些都是索菲所准备的唷。我只是说喜欢玫瑰而已，便从点心到茶杯都充满了玫瑰」

    美所眷顾的女神，公爵千金克莉斯汀娜&#12539;威林有些自豪似地说道。

    那金黄色发丝光泽今天依旧耀眼。美丽到了让人想忘却时间永远看下去。

    克莉斯汀娜的话语，让赛琳[细深青色的眼睛。

    「真是的。才刚缔结姊妹的契约就已经是这个样子。冰之美女的名号在哭泣唷，克莉斯汀娜。」

    入学当初被说姊妹的契约也一丁点都不懂的索菲，现在也有些理解。姊妹的契约是『女王的蔷薇』中前辈与后辈所交换定下的诺言。

    前辈是『姊姊』，后辈是『妹妹』。

    这就像是结婚的诺言一样，需要宣誓一声的爱。『姊姊』要为『妹妹』著想，『妹妹』要仰慕『姊姊』。

    对前世是男性的索菲来说是个不可思议的诺言，但同时也为这美丽的羁绊所兴奋。

    而将索菲选为『妹妹』的又是美丽的女神克莉斯汀娜，则更是加速了这个思考。

    面对赛琳的挖苦，克莉斯汀娜的美丽也没有一丝衰减，艳丽地微笑。

    「哎呀，不甘心的话，你也早点找个『妹妹』不就好了，赛琳」

    笑脸应对的两人间，静静地响起闪电。然而不做无谓之争也是淑女的条件。互相微笑会引起并不会引起丑陋的口舌之争

    「对了，拉娜。你也和赛琳定下姊妹的契约如何？」

    「才不要。拉娜太不听人说话了。」

    克莉斯汀娜的提案让赛琳面露难色。

    「也容我拒绝唷。我比起成为『妹妹』更想当『姊姊』。好不容易学年上升，真想要一个完全肯定我还会听我说话的『妹妹』呢」

    「完全肯定任性的你，应该也就只有被你所欺骗的可怜男性而已吧」

    「哎呀，赛琳姊姊大人真过份！而且我才没有欺骗过男性。是他们擅自把理想强加在我身上而已。」

    和克莉斯汀娜不同，这边也开始了这边的口舌之争。

    虽说是口舌之争，但拉娜气噗噗嘟嘴的样子实在太过可爱，光看著就好像不停在往嘴里倒糖一样。

    隔著桌子看三名美丽且可爱的贵族千金打闹的样子，索菲沉醉在幸福之中。

    因为太过拼命在将这份美刻划在灵魂而不发一语的索菲，让克莉斯汀娜担心地皱眉。

    「索菲，如果无聊的话就说。下次就两个人开茶会吧」

    「等一下，克莉斯汀娜。希望你可以不要说的好像我们是无聊的存在一样。索菲不说话不都是因为你太恐怖了吗」

    「……哎呀，你说我哪里恐怖呢？」

    「那刺人的氛围唷。还有那青色的眼睛，总是从高处在看人」

    「这话说的还真有趣呢，赛琳。是因为这次的考试也输给我的事情还放在心上吗？在意那种无关紧要的小事什么的，器量还真是狭小呢。……哎呀，抱歉」

    「看吧。克莉斯汀娜个性本来就这么差唷！索菲，你要好好注意！」

    赛琳的忠告，只是让索菲的眼睛更加湿润。

    (女神和仙女和天使就算是相争也是如此美丽。多么神圣的一幕啊……)

    贵族千金索菲&#12539;莉尼艾路已经完全失踪，只剩中村v的思考回路在全面运转。

    「哎呀，这砂糖颗粒细又均一，而且完全没有杂质。是相当高级的东西呢」

    想要往红茶加入砂糖的拉娜，把注意到的事情说出嘴。

    「那是莉尼艾路商会的砂糖。是索菲特地为我准备的唷」

    「所以为什么是你在那边炫耀！」

    就算索菲沉默还是继续正常进行的茶会，直到侍女们来迎接为止都继续著。

第一卷 名为索菲&#12539;莉尼艾路的贵族千金～姊姊大人们的自由时间～

    女学院『女王的蔷薇』有三名有名的贵族千金。

    伯爵千金拉娜&#12539;伯拉库。

    侯爵千金赛琳&#12539;贝涅修。

    以及第一王子的婚约者，公爵千金克莉斯汀娜&#12539;威林。

    因为其美丽的外表以及高贵的身份，这三名贵族千金在社交界可以说是没有敌人。只要宴会中有她们身姿，那光辉，那华美，无论男女皆化作那美丽的俘虏。

    而这对『女王的蔷薇』的贵族千金一样适用。无论是谁都想成为三名贵族千金的『妹妹』。

    然而身份越是高贵，越是多人没有缔结契约就先毕业了。

    身为公爵千金的克莉斯汀娜&#12539;威林也因为身份关系没有般配的『妹妹』，让众人都以为她就要这样毕业了。

    然而没有人能预料到，她竟然和今年刚入学的男爵家千金缔下姊妹的契约。

    克莉斯汀娜和男爵千金索菲&#12539;莉尼艾路缔结姊妹的契约一事，让整个学院陷入混乱。

    惊讶的不只是一般学生，克莉斯汀娜的两名友人也是一样。

    那天，拉娜和赛琳在克莉斯汀娜的房间优雅地读书。

    晚餐后到就寝前的自由时间，三人经常这样度过。

    不仅仅因为家名的关系便显现于此。

    正因为这样，赛琳才会对克莉斯汀娜没和自己等人说过一句话就这样缔结姊妹的契约感到不可思议。

    赛琳对隔著桌子在眼前写著东西的克莉斯汀娜投以疑问。

    「索菲今天完全没有说过一句话，她本来就是那样的人吗？是只有可爱外表的人偶吗？」

    但赛琳的问题，不是克莉斯汀娜，而是拉娜回答了。

    「索菲确实相当温顺，但只要说过话印象就会完全改变。之前她说到塔客夏王国的时候，那真的是只透过书本所获得的知识吗？实在是太过详细。」

    「没错。我也这么想。虽然本人说是读书知道的，但那些知识是只有去过塔客夏王国才知道的唷」

    读过庞大书籍的赛琳点头附和。

    正因为是看过许多书的书虫，所以她才能这样断言。

    「那孩子相当有趣唷」

    停下流畅地动著的羽毛笔，克莉斯汀娜静静地微笑。

    「……我不明白的是，你究竟是在哪里得知索菲的？男爵千金出席的宴会你也不会去。就我听来，她似乎也一直待在塔利斯的保养地。」

    「塔利斯，是那个『食之塔利斯』吗？」

    拉娜被勾起兴趣。拉娜最喜欢美味的东西。

    「对唷，就是那个塔利斯喔。所以我完全不明白没离开过王都的克莉斯汀娜，究竟是在那里得知索菲的。我呀，最讨厌有搞不明白的事情了」

    「赛琳就这么在意我吗？不用那么担心，你也是我重要的友人喔」

    「才、才没有在担心这种事情唷！」

    就算生气地回答，克莉斯汀娜也只是微笑而已。然而就像什么事情都没发生般，继续提笔在白纸涂上文字。

    即使是长年在一起的赛琳，也偶尔会像这样不明白这美丽的友人内心究竟在琢磨著什么。

    尤其是这次。入学式后便马上和还分不清楚左右的男爵千金缔下姊妹的契约，完全不是正常人会做的事情。

    就算先不管身份差距，要缔结普通也应该是在更加了解对象再慎重决定的。

    姊妹的契约并不能多次缔结，只要缔结一次便至死都会继续下去。

    就算从『女王的蔷薇』毕业，契约也还会继续，

    姊姊为妹妹著想，妹妹则仰慕姊姊。这关系会是一生的。

    正因为如此，身份高贵的人才必须更慎重地选择对象。

    「都是因为你早早就和那孩子缔结姊妹的契约，她才被人欺负的唷」

    赛琳的话语，让克莉斯汀娜的手指停了下来。

    「嘛！那和我们说不就好了。那孩子总是带著微笑，完全没注意到」

    「拉娜，你也一样迟钝呢。正常都会明白吧。这可是和公爵千金克莉斯汀娜&#12539;威林缔下姊妹的契约喔。嫉妒这点应该简单就能猜想到了吧？」

    「我心地没有那么恶毒，所以都没有想到呢！」

    对著扭头生闷气的拉娜，赛琳『所以才说你还是小孩子』地开始说教。

    看著一如往常的两人嬉闹，克莉斯汀娜微笑地开口。

    「没关系唷。就这样放著不管就行了」

    「…………」

    「哎呀！克莉斯汀娜姊姊大人都不担心索菲的吗？」

    「索菲&#12539;莉尼艾路要是只是这种程度的贵族千金的话，我也不会和她缔结姊妹的契约喔。正是因为这样，所以我才定下这契约的。」

    克莉斯汀娜看著两人冷彻地笑。

    那结冰般的微笑，便是她被人称为冰之美女的缘由。

    「……要是，真的就只是这种程度的话，你要怎么办，克莉斯汀娜？」

    「是呢，那样的话……」

    ――――自由时间静静地流逝，就宛如溶于夜晚黑暗的这番对话一般。

第一卷 敬启 天马 我现在相当失落

    啊啊，究竟为什么呢。

    是因为从克莉斯汀娜姊姊大人那里拿到被称为姊妹的契约的戒指，又被叫去茶会的关系吗，我现在受到了其他贵族千金的骚扰。

    课本被弄破，抽屉里面被塞入垃圾，偶尔还会被故意用肩膀撞。

    还有就是，每天都会远远地说我的坏话。

    我真的相当失落。不，或许自我嫌恶才更加符合才对。

    究竟是为什么，我，我…………

    我竟然会对贵族千金的骚扰感到开心!!

    自己居然有这种性癖，这也太让人震惊了吧！

    等下，先别看不起我天马！这实在是连我都吓到了！真的唷，所以我才会那么失落！天马，你会相信我的吧!?我也是有理由的!!

    你自己想像一下，花季少女的贵族千金们扭曲她们可爱的脸蛋，鄙视般地看向自己的感觉。不觉得这可不是什么能随便见到的光景吗!?

    还有因为力气不够撕不破课本时而用力嘟起的脸颊。你不觉得这可爱已经可以和黄金鼠比拟了吗!?

    要放垃圾的时候也姑且会注意不要放生鲜垃圾。

    啊，还有之前还放了活著蛇的进去，我一直很在意那到底是怎样准备的。虽然我想应该不会是贵族千金自己去抓的，但如果真的是亲自去抓的话，那努力我都不禁要哭出来了。你不觉得很惹人怜爱吗!?

    要是拜托侍女去找的话，那侍女也相当辛苦呢。拼命去实行主人命令的侍女，这是多么美妙啊。请务必让我赠上最高级的点心！

    …………因为不在眼前，所以肯定是我的错觉。天马，你是不是在想说我是个无可救药的笨蛋？

    先说一下，我前世可是经常受到喜欢你的女孩子的攻击喔。

    ――――为什么像你这样的人，会在天马的身旁？

    啊啊，这种事情意外地常有。被美人用看虫子一般的眼看待，那可是相当难受的。

    不过还是v的时候明明还会不舒服，现在却要成瘾了。

    为什么呢？哪里不一样？

    果然是因为没有男性的自尊了吗？

    这样一想，男性还真是辛苦呢。今世是女生真是太好了！

    能生作索菲&#12539;莉尼艾路真的是太好了！

    我，现在非常幸福!!

    「索菲&#12539;莉尼艾路，好好认清自己的身份！」

    高声斥责的是同学年的贵族千金，莉莉娜&#12539;赛鲁贝路。

    她鲜黄色的眼瞳，锐利地看向这边。

    身为伯爵千金的莉莉娜，也是将克莉斯汀娜作为姊姊大人崇拜的学生之一。

    似乎是因为这样，虽然发饰不同，但发型却和克莉斯汀娜一样。虽然发色和克莉斯汀娜不一样，而是和大一个学年的伯爵千金拉娜&#12539;伯拉库同样，是偏红的黄色。

    和拉娜同样颜色头发似乎让莉莉娜相当自满。拉娜在伯爵家中也算是上位贵族，虽然莉莉娜同样是伯爵，但身份还是有著一定差距。因此，拉娜也是莉莉娜崇拜的姊姊大人之一。

    「您好，莉莉娜大人。今天天气也很不错呢」

    简单地带过刚才莉莉娜的斥责，索菲淑女一般地打招呼。

    然而她内心实际上是不想见到莉莉娜的。每次见到莉莉娜，索菲的内心都会被搅乱地像漩涡一样。

    为了自己正确的贵族千金生活，索菲觉得自己不要再接近莉莉娜会比较好。

    (还是一样……)

    后续的话语没能在心中说完。

    因为作为贵族千金不应该有这种思考。

    普通贵族千金是不会去想这种事情的。

    但果然不管怎样还是都会想到。

    还是一样――――雄伟的胸部啊。

    莉莉娜的巨乳雄伟到从洋装外都能看出来。

    三名姊姊大人虽然也相当大，但莉莉娜和她们有著明确的分别。

    而且脸蛋又相当幼气，让人更加难以直视。

    超巨乳萝莉，真的假的。

    这是索菲第一次见到莉莉娜的感想。

    完全忘记身为贵族千金的索菲，中村v在心中到处『真实超巨乳萝莉』这样乱叫。

    不，就算不是v，老实说，身为一个女性也想跪倒。

    想要跪下去祈求丰壤的恩典。啊啊，感谢您赐予丰壤的恩典啊！

    (……正常来说，『女王的蔷薇』应该是磨练贵族千金气质的地方，我怎么感觉只有男性贺尔蒙在被磨练？)

    虽然男性贺尔蒙不能磨练，但在增加肯定也只是错觉而已。

    (不过这也是没办法的吧!?这丰壤的胸部，这不科学的细腰，然后这屁股还这么大！)

    索菲拼命地给自己找借口。

    误以为索菲不禁握起拳头是在生气的莉莉娜「生、生气也没有用喔！因为你是配不上姊姊大人她们的！」这样说著就逃走了。

    身后的跟班大小姐们也跟著逃跑。

    「我、我的丰壤女神离去了……」

    索菲不禁如此低语。

    才没有什么丰壤的女神，能这样吐槽她的人，自然也是一个都没有。

    索菲虽然渐渐朝著伯特他们知道会无语的方向不断进化，但书还是有认真在读的。

    或者该说除此之外也无事可作。莉尼艾路商会的工作有伯特他们完美地在动作，只靠信件来回就处理完毕了。

    有一次索菲曾经把克莉斯汀娜她们的事情，还有丰壤的女神等事情写在信上，但尽管只有把内心百分之一的嘶吼写上，收到的回信却还是让人惊愕。

    『索菲大人，您究竟是在说什么？』

    为何没能被理解，索菲不明白。

    明明把『眼前有美丽的贵族千金，真是眼福呢！』用像是贵族千金般的美丽文辞写了，却还是被怀疑精神是否正常。索菲很惊讶。

    不，这可能也是没办法的事情。

    就算用信传达的是未曾看过的景色，伯特应该仍然难以想像吧。美丽闪耀的贵族千金什么的，可不是随便就能见到的东西。

    得到这结论。索菲决定下次要写得更详细。

    然而下次的回信，却被伯特当作是因为身边都是贵族千金精神太过疲劳，连大脑思考都不正常。伯特还特地把对疲劳特别有效的外国茶一起送过来。

    怎么说呢……这关心有点让人难受啊。

    (嘛……恩，这也是没办法的。伯特都对世界的认识少到会说我这种人是世界第一可爱什么的。总有一天，一定要让他看看这宽广无尽世界！)

    然而索菲忘记了伯特跟著自己，巡回过了路夏王国、塔客夏王国等数个国家，已经是堪称外交官等级的认识世界了。

    外面的每个国家也有著许多美丽的女性。不是不知道世界的美女，而是伯特眼中只看得见他异端的大小姐。

    而完全不理解这些的迟钝大小姐索菲，则是重新振作，请莎妮帮她泡伯特送来的可以消除疲劳的外国茶。

    喝了一小口，感觉比想像中更顺口且美味的索菲，分了一些给莎妮，并决定拿一些到明天的茶会。

    从送来的箱子中取出要拿去的份量时，索菲发现到里面还放有文件。她打开一看，是王都的地图。地图写有许多字迹。

    「哎呀，真不愧是伯特！效率真高！」

    索菲把入学前自己在做的事情也交接给了伯特，而他竟然这么快就完成送来给自己。在佩服伯特的效率的同时，索菲一边担心起他有没有好好休息。该喝这消除疲劳的茶的，应该是他而不是自己吧？

    虽然在工作空闲之余完成自己的要求是很感谢，但下次的信一定得写要他好好休息才行。

    「索菲大人，那是？」

    莎妮在意似地歪头。

    「这是王都的地图喔。我需要的情报也都写在这地图上面了」

    索菲把地图摊开，上面到处都写满了伯特的字迹。

    写的主要都是关于水的情报。

    来自给水栓的水、水井的水、汲水业者的水，除此之外还有排水沟、王都附近的河川和湖泊。

    为了知道这些的水质，索菲教导伯特水质的调查方法。水闻起来的味道、看起来的颜色、溷浊程度，能喝的水的话那味道也要纪录。河川湖泊的话就连住在水边的昆虫动物植物也必须一一记下。

    记载如此详细的地图，不仅伯特，肯定商会的大家也都帮忙了吧。所以才能这么短时间网罗这么多情报。

    仔细阅读每个情报的索菲开始考虑。

    无论在哪里，要做的事情都已经决定好了。

    就算环境改变，自己的决心也不会改变。

    (因为，这是我和v的梦想)

    和水一起生存。为此，水不能是威胁。不能害怕水，一旦害怕，便会自己产生再也无法踏入的领域。

    索菲认真眺望地图，在伯特的文字旁边用红色墨水补上文字。眺望这样索菲的侧脸，莎妮悄悄地退离房间。

    为了不打扰自己最为敬爱的大小姐。

    在这之后又过了一个月，从入学后开始已经过了两个月。

    像是渐渐腻了，对索菲的骚扰比以前减少了许多。

    虽然有著遗憾思考的索菲感到相当可惜，不过『丰壤的女神』莉莉娜还是照常挖苦或者漫骂让索菲很开心。

    莉莉娜虽然会漫骂或者挖苦人，但除此之外的骚扰都不会去做，甚至在索菲课本被人弄破的时候，还特地从不同教室跑来借给自己。

    (傲娇？娇了？丰壤的女神娇了？)

    索菲惊讶到差点就说出口了。

    但老实说。

    「谢、谢谢。不过内容我在入学前就已经读过且记住了，所以没关系，请不用在意。」

    这样回答后，震撼了莉莉娜。

    莉莉娜在贵族千金当中算相当聪明，入学考试也是次席。

    从以前开始莉莉娜就被称赞是聪明的孩子长大的。直到入学为止，莉莉娜都对自己成为首席有著绝对的自信。然而首席的位置被索菲夺去，现在就连课本的内容都说已经记住所以不用，这大大地打击了她的自尊心。

    眼角浮现泪水，身体不停颤抖。

    丰壤的女神那快要哭出来的脸颊，让索菲忍不住伸出了手，但伸出的手马上便被莉莉娜给拨开。

    「像……。像你这样的人……最讨厌了！！！」

    大声叫出来后，莉莉娜便转过身从走廊跑走。

    一瞬间心想『哭的样子也好可爱』的索菲，但她马上就回神过来。

    说实话，索菲也不明白哪里触怒了莉莉娜，但想说总之先追上去道歉的她，却和一旁跟班的贵族千金们对上眼。

    跟班的贵族千金用像看见怪物的眼神看著索菲。

    (G？她们是以为是我弄哭的吗？)

    但就算这样眼神却又好像有点畏惧。

    「那个……」

    索菲才想搭话的瞬间，那些贵族千金便飞也似地逃走了。

    就好像被吓到跳起来的猫一样跳跃以及飞快的逃跑脚步，让索菲再次认识到贵族千金的身体能力其实并不差。

    那之后马上就流传起一个传闻。

    索菲&#12539;莉尼艾路已经把所有教科书都记起来，那份优秀是货真价实的――――

第一卷 敬启 天马 我真的是个愚者。

    天马，我终于有所自觉，自己是个无可救药的愚者。

    啊啊，真的是愚蠢到了极点。尽是执著、拼命于小事，却看丢了真正重要的东西。

    从以前开始我的胸部就很小……不对，是根本没有！总之我常常在想这件事情。明明第二性征都来了我的胸部却还是一平如洗。

    哎呀，这不就和前世一样了吗(笑)，甚至都会这样自嘲了。

    而这样的我，竟然在今天碰触到了女性的柔软象征。

    不是，我并没有硬来去碰！是发生事故想去帮忙，最后结果如此而已，绝对没有什么有意为之！真的！

    这一定是神明赐予前世身体清净的我的祝福。

    那神秘的柔软让我体悟到了一件事情。

    自己的平胸如何怎样都好。丰壤的恩典在于女性。只要如此，我便能接受所有一切。该有的地方就有，这是何等地美妙呢。

    而愚蠢的我竟然想要这美妙降临于我自己身上。

    直到名为神之祝福的侥幸降临到我身上，我才终于明白这个道理。

    但同时我也注意到一个事实，一个相当相当重要的事实。

    天马，对前世的我来说，你就像兄弟一样亲近，是我最重要的亲友。

    可是我在想，你是不是很早就知道了女性的这份柔软。这样一想之后，我才发现，前世的我和你就有著天与地大那么大的差别。

    对，你和我本来是绝对不能相容的存在。

    而我竟然事到如今才注意到这个……！

    我真的是个愚者。

    只要想到你比我更早知道这份尊贵，一直走在我前面……我便相当火大，所以暂时不会再写信给你。

    ――――你个混蛋现充！！！

    索菲所称之为『丰壤的恩典所赐予的祝福』事件，是发生在今天放学之后的事情。

    「今天一起去骑马吧」

    时节已经接近冬天，开始吹起了冷风，但只要克莉斯汀娜邀请就哪里都去的索菲立刻答应下来。

    骑马的话，也就是说穿骑马装而不是穿洋装

    以前女性不能跨马只能横坐，且骑马装也必须是裙子才行。不过最近女性用的骑马装也开始变成裤子了。

    一边感谢准备了女学院所有必须衣物的父亲，索菲一边赶向指定地点。然而到达后，那边不仅克莉斯汀娜，竟然连莉莉娜都在。

    大家都打扮成方便骑马的样子，把头发高高束起并戴上帽子。

    今天的克莉斯汀娜不同于平常洋装的姿态，就好像是男装丽人一般，有著另一种崇高的美。

    另外两名姊姊大人，赛琳和拉娜的美丽也比平常更加凛然。因为大家姿势都很良好，所以在没有洋装隐藏身体曲线后，都宛如一根根嫩竹般，给人柔弱却又坚强的印象。

    索菲偷偷瞥向一旁，偷看莉莉娜的骑马装。

    今天也是充满丰壤的恩典呢。

    和洋装不同的凛然身姿，但无论什么样子都无法彻底藏住莉莉娜那属于女性的丰满。索菲像是明白世界真理般地点了点头。

    果然在丰壤的恩典，人类只能是一昧感谢的生物。

    完全没注意到自己被像是花之精灵般可爱的索菲用这种眼光看待，莉莉娜一和索菲对上眼就又转过头去。

    (就连这一举一动都如此怜爱！)

    压抑著心跳不已的内心，索菲聆听克莉斯汀娜说明今天的要旨。

    身心均保持健康是奥兰德王国女性所必要，因此不能净是在做刺绣或者诗词。

    骑马是透过与马对话获得疗愈，透过行走获得刺激。坐在不安定的马背上还能优雅地行走，只有拥有彻底锻炼的身心才能做到。

    克莉斯汀娜温柔地抚摸爱马这样说出来的话，让莉莉娜心醉似地听著。

    「真不愧是克莉斯汀娜姊姊大人！有著如此合乎成为王妃之人应有的思维！」

    莉莉娜的赞词让索菲内心一紧。

    (王妃大人吗………)

    到了现在才有实感，眼前的美人本是相当遥远的存在。

    是公爵家的千金，也是第一王子的婚约者，最终将成为这国家王妃的存在。

    关于奥兰德王国的王族，索菲只知道一些谣言等级的消息而已。

    现在的王有著两个王子。

    一个是侧室的伯爵千金所生下的第一王子。

    另一个则是现在身为王妃的公爵千金所产下的第二王子。

    王家惯例由先生下的王子继承王位。

    (所以，本来在王和王妃获得授予新生命前，普通是不会迎娶侧室的……)

    然而现王却无视惯例娶了侧室，更甚者，侧室竟然还先生下了王子。而且侧室本来还是侍奉王妃的侍女。是现王对王妃的侍女出手，再将其娶作侧室的。

    身为公爵千金且要成为王妃的女性，侍女自然也只能雇用身份高贵并明确的女性。

    本是伯爵家末女的侧室女性，也因为给侍奉的王妃丢尽了脸，被伯爵家逐出家门。

    听说她就这样在没有任何友方的情况下，在王宫生下第一王子，并在数年后身亡。

    从王妃那边夺取王，生下第一王子的女性。

    国内每个人都抱有这种印象。

    要是王妃没能生下男生的话，事情也不会恶化到这种地步，但在第一王子出生一年后，王妃产下了第二王子。

    王位惯例由第一王子继承，可是本来应该是第二王子来继承才对。

    围绕王位继承，虽然表面宁静，但贵族们却私下在静静地争吵。

    而为此划上休止符的，正是成为第一王子婚约者，这美丽的克莉斯汀娜&#12539;威林的存在。

    透过和王国中也是屈指可数名家的威林家的千金缔结婚约，第一王子的继承权也变得稳固许多。

    (说到底，第二王子本来就对王位不积极，而且现在的王妃也是支持第一王子继承王位……)

    为了不让王位继承产生纷争，而支持背叛自己侍女生下的孩子成为王，王妃宽大的心胸不仅贵族连一般平民都深深感动。

    传闻以第三者的角度来看，就像是教科书般合乎情理，在该结束的地方正确地结束。

    被称为王族之人的思考方式，前世一般庶民，今世也只是男爵千金等级的索菲实在无法理解。实际上直到入学『女王的蔷薇』为止连兴趣都没有。

    (克莉斯汀娜姊姊大人，是会去到我所不知道世界的，未知世界的居民)

    这事实让索菲有些落寞。

    虽然听说姊妹的契约是一辈子的，但身为公爵千金且将为成王妃的人，和作为男爵千金的索菲生活的世界就不一样。克莉斯汀娜毕业的话，就是无法再相见的存在。

    说到底，就连为什么克莉斯汀娜一入学就把姊妹的契约的戒指给自己，索菲都还不明白。为什么这个人会选择自己呢。

    (伯特也是这种心情吗？)

    『就是说你也一样会离开。你是贵族千金，我们是孤儿。所在的世界不同，不可能一直都在一起。』

    『你也是贵族的女性。总有一天会回去王都。本来的话，我们和你还有利欧根本说不上话呀，以我们的身份！』

    回想起幼时自己听过的话。

    身份，对，现在的索菲就处在这个位置上。

    克莉斯汀娜不会像那时的索菲一样伸出手，索菲也没想过要她拉自己一把。

    如果克莉斯汀娜将变为遥远的存在会让自己感到不舍的话，到那时就――――

    「索菲，怎么了吗？怎么突然呆住了，大家都走了喔」

    「啊……。非、非常抱歉。我只是有点紧张而已」

    被克莉斯汀娜搭话后，索菲连忙找借口搪塞。

    看向周围，另外两名姊姊大人和莉莉娜早就骑上马慢慢向草原前行。

    「索菲是第一次骑马吗？」

    「不是，以前有稍微骑过……」

    撕开嘴也说不出曾经在大草原上骑马奔跑过。

    『在某大陆的大草原上奔跑过，那真的是很舒服呢！』，索菲也明白这不是贵族千金该说的话。

    访问他国时几乎都是靠马车移动，但也有几天是骑马移动。

    虽然长时间骑马是相当花费体力的行为，但继承父亲健康身子的索菲意外地有体力。甚至到了被周围称赞骑术很棒的程度。

    「索菲的伙伴是这匹黑马唷。它的毛就和你的头发一样漂亮。」

    克莉斯汀娜的爱马是白马，所以两头马并列在一起更加强调互相的美丽，相当优美。

    「真的很漂亮呢」

    「这孩子的名字是葛尔，意思是疾风。」

    「哎呀，感觉跑得相当快的名字呢。拜托你了喔，葛尔。让我骑上你的背」

    葛尔大大眼睛注视著索菲。用手轻抚葛尔的鼻子边，葛尔舒服似地闭上眼睛。相性看起来并不差。

    索菲站到葛尔左侧，用左脚踩上马镫并就这样跨过马鞍。葛尔没有乱动就这样让索菲坐了上去。

    「哎呀，没有辅助就自己一个人乘上马了呢」

    不习惯骑马的没有辅助是坐不上去的。但索菲却轻松地乘到葛尔背上。克莉斯汀娜惊讶地嘟嚷后，便也跨上自己的爱马。

    骑在高大马背上，视野随之变广，就好像又离天空更近了一点。

    阳光洒落，微风轻抚，草木摇曳。

    平时随处可见的一切，却又比平时更加美丽。

    「索菲很喜欢马呢」

    「恩！」

    「葛尔好像也很喜欢你」

    黑马踩踏在大地上，以稳定的脚步载著索菲前进。那眼瞳总感觉有著一丝骄傲。

    「……这么说来，我完全都不知道索菲喜欢的东西呢」

    直直看著前方，克莉斯汀娜静静低语。

    「索菲知道我的喜好，而我却不知道你喜欢什么」

    「我的事情什么的……」

    「喜欢什么，讨厌什么，不擅长什么，想要知道的是什么，究竟对我是怎样想的……。全都是些我不知道的事情。」

    「克莉斯汀娜姊姊大人？」

    「你为什么，不问我选你作为『妹妹』的理由？」

    寂静的疑问，让索菲一时失去了言语……

    为什么选自己作为『妹妹』吗。自己确实有对此感到疑问过。

    但却没有去问本人。

    「姊妹的契约，这本来不应该是开学当天进行的行为。你现在已经知道了吧？」

    有著与头上无边无际天空一样颜色的瞳孔，紧抓著索菲看过来。

    声音和表情中都没有表情。索菲第一次见到这样的克莉斯汀娜。

    「从你入学到现在已经两个月了。老实说，我本来以为你至少会示弱一次，但却完全没有」

    「克莉斯汀娜姊姊大人，您究竟是在说？」

    不明白示弱这词意思的索菲不禁问了出口。

    「你被其他人攻击的事情我是知道的喔，因为一开始我就知道会变成这样了」

    (啊啊，原来如此……)

    是在说这方面吗。

    但要索菲示弱索菲也很困扰。因为那些大小姐们的骚扰，只会让索菲更加雀跃，并不会痛苦。

    (要是真这样说，肯定会被看不起的吧。真困扰……)

    「不生气吗，索菲？」

    「嘿？」

    「我是十分清楚的喔。把你选为『妹妹』的话，会给你带来十分困扰的立场。」

    黄金色的眼睫毛阴郁地遮住湛蓝色的眼瞳。眼角上扬的表情，不禁让人联想到赛琳所说的『冰之美女』。

    没有感情的美貌是如此使人不安。但索菲的内心却是一片平稳。

    「为什么，我要生气呢？」

    索菲的反问，让那眼瞳一瞬间因为惊讶而动摇。

    「究竟是什么样的理由，什么样的思虑让克莉斯汀娜姊姊大人选择我作为『妹妹』，我并不清楚。但成为克莉斯汀娜姊姊大人的『妹妹』的我相当幸福。虽然我有弟弟和妹妹，但并没有哥哥姊姊，所以能获得姊姊我相当开心。」

    索菲面带笑容，以毫无停顿的声音回答。

    那声音中没有任何逞强和虚张声势。

    「以前我有个不怎么谈论自己话题的友人。他的身份是什么、住在哪里、兄弟姊妹有几个、将来描绘的蓝图长怎样……。这些关于友人的事情我都不知道，也没有想过要去知道。可能是不想说的事情，又或者是等到了能说的时候他就会自己对我说。但就算那个友人不说自己的事情，只要在一起就能明白他是个温柔的人。只要这样，我就十分满足了」

    真挚地倾听索菲话语的友人。

    这样就够了。所以没必要去探听这之外的事情。

    索菲也对克莉斯汀娜有著和这同样的感情。索菲就是如此打从心底为克莉斯汀娜这名贵族千金所心醉。

    优雅美丽，拥有生命光辉的克莉斯汀娜&#12539;威林。

    甚至让人觉得没有人会不被她夺走内心。

    她的美丽不仅仅是外表而已。

    索菲也是受过淑女教育之身，从教养礼仪到餐桌礼仪，一举一动都受过家庭教师严厉的指导。

    对前世只有在意过拿筷子方式的她，可以说是相当艰辛了。

    上课时间自不用说，每天一有空闲便不断练习才终于有了今天这样子。

    正因为如词，她才明白克莉斯汀娜举止的美丽是多么不同凡响。

    就连累积了多少的努力都看不出来。

    「为什么克莉斯汀娜姊姊大人会选中我作为『妹妹』，这理由怎样都行。就算里面含有恶意，您将我选作『妹妹』这件事，仍旧让我感到无比幸福。而且无论从谁的角度来看，我配不上克莉斯汀娜姊姊大人『妹妹』的资格也是明明白白的。这我也相当清楚。」

    克莉斯汀娜的表情没有变化，然而索菲还是继续下去。

    「所以我才想要成为配得上克莉斯汀娜姊姊大人妹妹的人。想要成为这之后，也一直能被您称呼为『妹妹』的那种人。为此我会不断努力，所以还请再给我一点时间。」

    与克莉斯汀娜立场的不同，以及身份上的差距，这些是怎样无法消除的距离。但索菲还是可以祈求能更加接近。能为了缩短距离而不停努力。

    索菲不是祈求克莉斯汀娜牵起自己的手。她所希望的，是用自己的力量爬上去。

    不管是放弃还是等待，又或者是祈求谁来帮助自己，索菲都已经厌倦了。

    像是幼时与友人约定的一样。

    索菲要用自己的脚，直直地向著自己内心指引的方向前进。

    索菲的话语让克莉斯汀娜转向前面。

    那嘴唇微微颤抖，却又马上紧紧缩起。

    比任何人都更加美丽的她小声地「是吗……」这样回答后，便保持沉默没有再开口过了。

    然而索菲并不讨厌流倘于两人之间的沉默。

    甚至对现在逝去便无法再重来的这时间的一页，感到无比的怜惜。

    然而这沉默最终还是被拉娜欣喜的声音给打破。

    「哎呀！这动物真是可爱！」

    走了一段路的地方，有类似从者的人在等著。

    索菲从葛尔身上向来，赶到拉娜她们身边。

    那里有著一匹被马车的货车所载来的动物。

    「……弩格？」

    没想到会在这里看到异国的动物。

    弩格是有著大眼睛像是鹿一样的生物。巨大的角和体格都和鹿很相似，但脚力便相差许多。可以背负壮硕成年男子的弩格，在异国是被当作马的替代交通工具。但因为也比马来的凶暴，所以不是可以简单习惯骑乘的生物。

    「这是异国献上给父亲的生物，我也觉得很可爱，所以拜托父亲帮我运到了这里！」

    看来在这里等待的从者似乎是莉莉娜家的人。

    奥兰德王国相比周边诸国算是比较繁荣的，因此为了取悦这边的贵族，其他国家献上些东西并不稀奇。而这弩格大概便是其中之一。

    「在异国这似乎被当作类似马的代步工具，还请克莉斯汀娜姊姊大人也骑乘看看！我也在这孩子被运来的当天试乘过，虽然比马矮了一些但骑起来简单许多，而且脚力也相当强！」

    老实说，为什么会是弩格呢，索菲完全无法理解为什么会献上这动物。

    献上当天肯定有指导骑乘方式的人在吧，但在现在没有指导者的情况下，弩格可不是随便就可以骑乘上去的生物。

    弩格既不是好养的生物，也不是好骑的生物。

    「用和马一样的感觉骑乘就行了吗？」

    「是的，没问题！」

    莉莉娜充满精神地回答克莉斯汀娜的疑问。

    (等下，是克莉斯汀娜姊姊大人要骑吗!?)

    先前的对话让索菲有点犹豫是否要进言，但果然还是不能不说。

    「请等一下！弩格虽然外表看起来可爱温驯，但也有突然暴走的时候」

    即使在异国，能自在操纵弩格的也就每天一起生活的游牧民而已吧。

    在草原生活的女性和贵族的女性，身体能力本来就有著天差地别。

    「就算被当作不敬，我也要阻止克莉斯汀娜姊姊大人骑乘！」

    强烈的语气让克莉斯汀娜一瞬间露出惊讶的表情，但随即变回平常的微笑。

    「索菲都说到这种地步的话，那还是容我婉拒吧」

    克莉斯汀娜的拒绝让莉莉娜脸色大变。她生气瞪眼地对索菲反驳。

    「弩格才不会突然暴走！我骑乘的时候，弩格都有好好听我的指示动作！」

    那大概是因为长途旅程而疲倦了吧。弩格生长的地域和奥兰德王国有著相当的距离。就算生气也已经累到没有力气生气。

    「就让我自己来证明给你看！」

    宣言完，莉莉娜便立刻激动地跨上弩格的背上。

    「莉莉娜大人！」

    弩格和马不同，不能这样激烈地骑乘上去。

    必须要慢慢地，在不去惊吓到弩格的情绪下骑乘上去才行。

    「G……呀啊！」

    果不其然，弩格因为惊吓而乱动起来，强而有力的双腿踢起土，就这样置索菲等人于原地，载著莉莉娜跑走了。

    「那个……没问题吗？」

    拉娜瞪大原本橙色的眼眸，哑然地指著莉莉娜离去的方向。

    怎么可能没问题。弩格彻底暴走了。

    「我去追她！」

    「索菲!?」

    克莉斯汀娜发出制止的声音，但索菲没有理会地跨到葛尔的背上。

    弩格的速度很快，不快点的话，就算是马也追不上。

    「葛尔！让我看看你如同名字一样的疾驰吧！」

    像是理解索菲的话语一般，葛尔提升速度到像是要切开风一样。

    完美的疾驰，和至今骑过的马都不一样，这速度让人感受到了天赋的才能。

    (这样就还来得及！不过不快一点的话，前面那边就是悬崖了……)

    弩格是连悬崖都能轻松飞跃的生物。要是让它过了崖，马是绝对追不上的。

    冲上悬崖的时候，要是莉莉娜松开缰绳掉下去，那肯定没办法平安无事。

    多亏葛尔的疾驰，索菲马上就看见莉莉娜她们的身姿，但这里才是最大的问题。

    「莉莉娜大人，来我这边！」

    就算索菲伸出手，莉莉娜也还是用尽全力紧抓著弩格的身体。

    以颤抖的声音，发出「做、做不到」的声音便已竭尽全力了。

    只要莉莉娜伸出手的话，就总有办法把她拉过来，但现在并排奔驰的状态下，要莉莉娜放开一只手也会带来极大的恐怖吧。

    (不妙，再前面就是悬崖了！)

    距离剩下数十公尺。让弩格冲上悬崖的话，就真的没有手段了。

    (虽然不想让莉莉娜大人更加惧怕，但也没办法了)

    下定决心的索菲大叫。

    「莉莉娜大人，我等一下会跳到你那边去！请你紧握著缰绳，不要乱动！」

    「G？」

    不等莉莉娜回答，索菲让葛尔接近弩格到最近距离，并就这样跳过去。背部突然受到冲击的弩格似乎更加生气，但这边也没有在乎弩格的余裕了。

    「GGGGG!?」

    索菲从后面跳过来的惊吓，让莉莉娜的嘴唇发出不知道是惊讶还是哑然的悲鸣。

    索菲从莉莉娜手上夺下缰绳，想要去操控弩格。但充满怒气的弩格完全不听使唤。

    (果然不行吗！)

    紧要关头，怎样都会变成佑的思考。虽然想要不管何时都保持索菲&#12539;莉尼艾路，但现在不是反省这个的时候了。

    就算是冬天，耐寒的植物和杂草依旧茂盛。透过弩格冲刺的感觉，也能明白土地的柔软。

    (大概能行。嘛，也就大概……)

    但没有时间迷茫了。悬崖就在眼前。

    「莉莉娜大人，我一定会保护你的，所以还请忍耐一下！」

    已经完全不明白什么是什么的莉莉娜濒临失神，连回答都不行。但这样反而刚好，索菲抱紧因为恐怖而无力的莉莉娜，就这样投身地面而去。

    冲击使得两人在草原上滚了好几公尺。索菲护著莉莉娜的身子和自己的头。受到撞击的主要是背部肩膀还有脚。而且不幸中的大幸，草皮和软土作为软垫缓冲了不少冲击力。如果是石铺路肯定就免不了重伤了。

    看著头顶的蓝天白云，放下心的索菲大大地叹气。

    「身体有受伤吗，莉莉娜大人？有哪个地方会痛吗？」

    索菲的上面是完全僵住的莉莉娜，对她搭话也完全没有反应。

    (刚才似乎让她吓得不轻，这样之后或许就不会再来找我搭话了……)

    沈浸在即使脱离危险依旧正常运作的佑思考，索菲想将莉莉娜抱离开身体，然而却被莉莉娜强烈地反抗并死死抓住自己。

    「莉、莉莉娜大人，已经没事了喔？」

    所以请你放开我，不要黏得这么紧。

    要说为什么的话。

    (唔……！胸、胸部碰到了！)

    莉莉娜丰满的胸部碰到索菲的身体。

    丰满的胸部丰满到只是稍微靠近都会碰到，但现在被这样紧紧抓住已经不是碰到而是整个压过来的等级了。

    (好、好柔软啊！这也太柔软了吧！这什么!?这是放了什么在里面!?要放什么才能如此柔软!?)

    「没事了，莉莉娜大人，已经没事了喔」

    拼命地以阳光的声音如此传达后，莉莉娜总算看向索菲这边。

    然后就马上像个孩子一样放声大哭起来。

    (拜托、拜托了……放过我吧，一边哭著一边这样把胸部压过来，我已经要坚持不住表情了啊啊)

    明明上个瞬间才在克莉斯汀娜眼前宣示要成为配得上她『妹妹』的人，绝不能下一秒就这样变成变态千金。

    一边斥责自己，索菲一边将心中一切化为无。

    无心的索菲像是索菲母亲对索菲一样，一边用右手轻抚莉莉娜的背，一边用左手摸头让她冷静下来。

    不停地对莉莉娜『已经没什么好怕的了喔』这样安抚，莉莉娜的哭声也逐渐跟著变小。

    索菲因此放下心的瞬间，克莉斯汀娜赛琳骑马赶了过来。

    「索菲！你们两人没事吧!?」

    骑在马上的克莉斯汀娜和赛琳是那么地美，尤其现在从下向上仰视更是使那美丽更加神圣。

    (真想就这样在这份神圣中逝去……)

    被丰满的胸部削弱精神到这个地步，果然自己还是没办法成为配得上『妹妹』的人，想要撤回前言去忏悔。

    不过一旦到了克莉斯汀娜面前，却又像贵族千金一样收起负面感情『是的，我没事』回答。明明直到刚才都还被丰满的胸部玩弄于手掌之中。

    自己似乎不想在克莉斯汀娜面前脱下可爱『妹妹』的假面。就算有些虚假，也想让她看到自己最好的一面。

    牵著莉莉娜手的索菲，对自己稍微有些失望。

    学院内有著保健室，并且时常有医生常驻。索菲以防万一还是请医生诊疗了。

    莉莉娜姑且不说，索菲因为几乎没有感到疼痛所以曾拒绝过一次，但在克莉斯汀娜的强烈要求下，最终还是没能拒绝。

    直到医生说了骨头也没有异常，克莉斯汀娜才终于安心似地轻轻吐出一口气。

    发现自己让克莉斯汀娜如此担心，索菲感到非常抱歉。直到医生说没问题前，克莉斯汀娜的脸上都无法窥见生气或是悲伤的表情，所以索菲才没能注意到。

    回到自己房间，看到莎妮的脸，索菲才终于松了一口气，疲劳也随之而出。

    「好累……恩，真的是累透了」

    主要是和丰满的胸部的战斗。

    累透的索菲请莎妮帮忙更衣，并在泡澡后稍微小睡一下。再这之后去吃晚餐，这才终于恢复一点活力。精神一些的索菲开始反思今天发生的事情。

    (仔细一想，既然都是女性同胞，就算多少有一些肢体碰触也不会不自然。稍微碰一下应该也没关系吧？不行，不能这样做索菲。那是侵犯不可侵犯领域的行为。今天的那只是侥幸。是神赐予我的侥幸！)

    在床上陷入沉思的索菲，过了一会儿便又起身移动到书桌前，拿起了羽毛笔。

    打开放置在书桌上的日记，写下敬启天马的文字。

    索菲有件事情怎样都想传达给她亲爱的亲友。

    主要是生气的方面。

    就这样，事件『名为丰壤的恩典所赐予的祝福』就这样落幕了。

第一卷 名为索菲&#12539;莉尼艾路的贵族千金～姊姊大人们的夜晚～

    看到拉娜进去自己房间，赛琳停下打开自己房间门的手。

    赛琳瞄了一眼友人克莉斯汀娜的房间。克莉斯汀娜已经进去自己的房间了。

    想了一会儿，赛琳放开自己房间的门把，向著克莉斯汀娜的房间走去。

    赛琳轻轻敲门，但都没有回应。即是如此赛琳还是说了一声是自己便打开门了。

    门前有著的是无表情伫立著的友人。没有表情，紧咬嘴唇，柳眉微皱。纵使如此，这友人果然还是美得不可方物。

    「哎呀，身为克莉斯汀娜的人怎么会摆出这种表情呢。」

    即使美丽不变，但至今友人未曾见过的表情，仍使赛琳不由自主地想挖苦两句。一直以来都轻轻带过的友人，今天却像是一吐怨气般地开口。

    「那孩子……！她是笨蛋吗，竟然……竟然做出那么危险的事！」

    抑制不住感情的克莉斯汀娜放声大叫，赛琳只是无言地回了一句。

    「去和本人直接说呀」

    「我是『姊姊』！『姊姊』在『妹妹』面前，怎么可能摆得出这种不堪入目的样子！」

    (这矜持，不是作为公爵千金克莉斯汀娜&#12539;威林，而是作为索菲&#12539;莉尼艾路的『姊姊』吗……)

    这名友人总是完美地保持着公爵千金以及第一王子的婚约者应有的优雅。她的一举手一投足都极尽优美，就算面对无礼的举止，也都像是人偶般不改脸色保持优雅。

    她生来便是为了成为这国家王妃，如此养大的完美贵族千金。

    那个克莉斯汀娜竟然表现出感情在生气。因为『妹妹』的行为。

    就连赛琳也一样，作梦都没想到索菲竟然会做出那么危险的行为。

    熟知异国动物固然令人惊讶，但莉莉娜被那动物载走，自己还在茫然时，便比任何人都先追上去的身姿更令赛琳惊讶。

    就像是骑士一般骑马追去的身姿怎么看都不是普通的贵族千金。就连莉莉娜的跟班们都有不少人望著当时的情形看呆。

    克莉斯汀娜的婚约者为了喜欢马的克莉斯汀娜所赠送的马，便是那匹黑马和白马。两匹骏马相当漂亮，且脚力相当优秀。

    但骑乘的终究是贵族千金，两匹马的真正速度，不只赛琳，就连收到的本人也都不知道。

    「那马，可以跑那么快呢……」

    赛琳不禁这样嘟嚷。克莉斯汀娜也呆然地看著骑马离去的索菲。

    但赛琳马上回过神来，和克莉斯汀娜一起追起那匹如疾风般奔驰而去的马。然而就算是熟练马性的两人，也都很难追上索菲。

    才想说终于看到身影的瞬间，索菲就从黑马身上移动到异国的动物身上。

    赛琳一瞬间停止了呼吸。

    就连悲鸣都忘记的惊讶，使得自己眼睛张到不能再大，心脏跳动到不能再快。

    赛琳不禁看向克莉斯汀娜那边，总是常保正确姿势的友人身体一瞬间有了不自然的摇动。

    注意到她晕眩的赛琳，立刻用力叫出友人的名字。

    听到声音反应过来，但赛琳还是非常担心。

    克莉斯汀娜至今都没有在马上这样凌乱过。

    「克莉斯汀娜，先停下来一次！」

    虽然赛琳这样大叫，但克莉斯汀娜还是继续向前追去。

    「克莉斯汀娜！」

    不管赛琳叫几次，克莉斯汀娜也都不停下。为了制止向著索菲追去的友人，赛琳把马靠了过去。

    白马因为去路被阻停下，克莉斯汀娜终于看向赛琳。

    「赛琳，不要挡路！」

    「冷静一点，你是想落马吗！」

    「我才不会那……!!」

    话语的结尾消失在无声的悲鸣之中。克莉斯汀娜铁青的脸色，让赛琳跟著转头看向索菲那边。异国的动物轻松地跨越悬崖，然而上面却没有两人的身姿。

    「掉下去了!?」

    赛琳叫出来的瞬间，克莉斯汀娜颤抖著肩膀，身子也跟著就这样倒下。

    赛琳立刻抓住克莉斯汀娜的身子，支撑她不要从马背上落下。

    虽然赛琳并没有什么力气，但还是拼命地用力不让友人掉下去。激烈的喘息声传来，克莉斯汀娜正努力地在稳定自己的精神状态。

    「……！」

    狼狈至此的克莉斯汀娜，赛琳也是第一次见到。

    克莉斯汀娜大大地深呼吸后，轻轻解开赛琳支撑她的手。

    「……没问题了，赛琳。对不起」

    下个瞬间，便已回到公爵千金克莉斯汀娜的表情。

    友人恢复平时的表情而安心一会儿的赛琳，便马上就又赶向索菲她们那边。

    两人虽然没事，但莉莉娜似乎相当害怕，哭泣著且不肯离开索菲一步。就算知道已经没事，就算是在克莉斯汀娜面前，她还是一样边哭边抓著索菲的衣服。最后是索菲牵著她的手，带她一起去的保健室。

    至于索菲这边却是连表情都毫无动摇，身体也没有受到大伤。

    做出那么危险的行为，却好像没有感到恐惧一般，以和克莉斯汀娜茶会一样感觉回答自己等人的问题。

    赛琳一瞬间感到了恐惧。

    为什么现在还能露出和平时在茶会看到一样的笑容呢。

    眼前可爱的少女，看上去却像是未曾见过的生物…赛琳不禁倒抽一口气。

    但同时她也这样想。

    原来如此，确实是配得上克莉斯汀娜『妹妹』的人。

    无论在什么场面都不会忘却自我。就算是无法想像是贵族千金的行动，也只要像是压住被风吹起的裙子一样优雅地微笑，就能让人误以为是自己这边看错一般。

    索菲有著鼓动人心的力量。而这和克莉斯汀娜所拥有的力量却又有所不同。然而总是形式不同，索菲确实有著和克莉斯汀娜一样的东西。

    (真不愧是连公爵千金克莉斯汀娜都被打动的人物……)

    抱著扭曲美丽脸庞痛苦著的友人，赛琳明白了一个事实。

    克莉斯汀娜是在哪里知道索菲，又为什么要和她缔结姊妹的契约，到了现在赛琳也还是不知道。克莉斯汀娜的想法，自己也不明白。

    两人单独在一起的时间，究竟在马匹上说了些什么。

    赛琳仔细观察为了去看异国动物而下马步行的两人。因此，宛如望见什么相当耀眼之物一般，克莉斯汀娜以欣羡的眼神注视索菲的一幕，赛琳也没有漏看。

    这美丽的友人究竟想做什么，自己并不知道。

    但只有一件事她知道。

    就是索菲&#12539;莉尼艾路，已经是克莉斯汀娜&#12539;威林重要的妹妹了。不知何时，就变成了这样。

    (就连她本人肯定也都没注意到……)

    长年交往的友人被人夺走一般的心情，让赛琳不禁露出苦笑。

    就算如此，现在这时，她还是能安慰感情满溢而出的友人。这特权，在索菲还只是『妹妹』的现在，是仅属于『友人』的自己的特权。

    赛琳温柔地拥抱无法在『妹妹』露出丑态的友人。

    月光轻柔地从窗外洒落。

    那一夜，是一轮明月高挂的宁静夜晚。

第一卷 敬启 天马……

    「不小心写了！明明才决定暂时不写给他的！」

    平时的习惯让索菲不禁动起笔，她慌忙把日记阖上。

    因为习惯了能写的时候就写，所以不小心就忘记昨天晚上写的东西，今天早上又不禁提笔想写。

    (不行不行。天马那背叛者的事情先暂时忘掉。)

    先不管不知道什么时候被降格到背叛者的亲友，疲劳在索菲睡饱后完全没了。

    「过了一晚也不会痛，应该没问题吧。真不愧是我，真健壮呢！」

    好险这种地方遗传到健壮的父亲。

    开开心心地去到学校后，莉莉娜站在教室面前。

    今天没有带上跟班，只有她一人。

    「早上好，莉莉娜大人。身体已经没事了吗？」

    一瞬间犹豫了下要不要搭话，但果然还是有点担心。就算昨天没事，也有可能过一段时间才开始痛。

    有著不像贵族千金健壮身体的索菲，和深闺少女的莉莉娜各种方面都差太多了。

    索菲这样搭话后，莉莉娜以锐利的眼神看向索菲，开口说道。

    「为什么我一直对你使坏，你却还愿意帮助我呢!?」

    「嘿？」

    开口第一句话便让索菲难以回答。

    (为什么？……就算你和我这样说……)

    也没有什么为什么。只是觉得危险所以就动了，不需要理由。

    稍微想了一下的索菲，露出和平常一样的微笑。

    「我一次都没有想过您在使坏，一直觉得莉莉娜大人是可爱又出色的贵族千金喔。」

    「你、你骗人！」

    「真的。而且你不是还想要借我教科书吗？」

    「因为，要是没有课本会很困扰不是吗……虽然你好像不困扰……」

    似乎是回想起那场景，莉莉娜嘟嘴回应。

    果然很可爱呢。这白皙脸颊膨著的样子，不管看几次都还是觉得可爱。

    莉莉娜低下头，有些愧疚地扭过身子。

    犹豫了会儿，皱眉的莉莉娜下定决心握住索菲的手。

    「你是我的救命恩人！虽然明白这很自私，但还是希望你能原谅我至今的行为！然后，我……我想和你成为朋友！」

    中村佑历二十五年，索菲&#12539;莉尼艾路历十四年。

    第一次听见的话语让索菲失去了言语。

    就连小学一年级成为朋友的天马，也没说过这种话。天马不知道为什么一直在佑的身旁，并就这样定下了朋友关系。朋友不是用交的，而是自然而然形成的。一直以为是这样的索菲，才会对这发言如此惊讶。

    (竟然有巨乳萝莉美少女对我说出成为朋友吧的世界线存在！)

    颤栗到脸颊表情都僵住了。

    「果然还是……不行吗？」

    (是巨乳萝莉美少女用哭脸抬头仰望自己的世界线！)

    拼命压抑一直不停跑出来的佑思考，索菲拼命坚持不让贵族千金的假面剥落。

    「不会，我非常开心！莉莉娜大人愿意和我成为朋友，真的是光荣至极」

    「真的？」

    「真的，还请多多指教。」

    索菲挣脱开被莉莉娜握住的双手中的右手，并像是要紧紧包住一般，用右手重新包覆住了莉莉娜的手。莉莉娜随即露出花开一般的大大笑容。

    (唔哇……好耀眼……)

    佑思考就算再怎样压抑也还是会跑出来，到底是因为自己没用还是莉莉娜太可爱的错，索菲已经完全不明白了。

    「但是，真的可以吗？我可是让莉莉娜大人留下那么恐怖的回忆」

    「那都是我自己意气用事的错！而且帮助我的索菲，就像尼可拉大人一样美妙！」

    「尼可拉大人？」

    不知道的名字让索菲不禁反问一遍。莉莉娜随即发出惊讶的声音。

    「难道索菲不知道『金色的骑士与黑曜石的少年』吗？」

    「恩」

    老实回答后，莉莉娜再度发出惊讶的声音。

    「竟然有人进到这个学院，却没有读过这美妙的读物什么的……」

    莉莉娜太过惊讶的反应，让索菲开始探索起自己的记忆。

    难道是记载在教科书上的东西吗。但教科书自己都有看过一遍了，是被撕破但却觉得没关系，所以没有再准备新的那本里面，有什么漏看了吗？

    在索菲陷入沉思的时候，莉莉娜突然跑了起来。

    「莉莉娜大人？」

    「我马上就去房间拿！要是没看过那个就毕业，可是会被没能入学『女王的蔷薇』的贵族千金给憎恨的！」

    「GG!?」

    这么重要的书吗。

    不过会被没能入学『女王的蔷薇』的贵族千金给憎恨，也就代表在其他地方看不到的吗。

    (也就是说，果然是在教科书里面吗？)

    离上课开始还有点时间。

    难得莉莉娜要拿过来给自己，只有自己进到教室也感觉有些对不起。

    等了一会儿，莉莉娜喘著气跑回来。

    翻开莉莉娜递过来的书，虽然书本是已经装订好的一本书，但内容却不是印刷而是手写的。

    「这是我誊写原本的，就给索菲吧」

    莉莉娜亲手抄写，也就代表不是普通出版的东西。

    「没关系吗？」

    「恩！阅读这个可是『女王的蔷薇』学生的特权喔！」

    『女王的蔷薇』学生的特权？

    「……难道这是这个学院的哪位所撰写的吗？」

    「没错唷！虽然作者完全不明，但前些天出了新卷，现在已经有了三卷喔！」

    这样的话，确实是想读也不见得能读到的东西。

    从书的厚度来看，似乎也是相当的大作。

    「这本书的主角尼可拉大人，虽然出身平民，却因为从暴走的马下救出伯爵千金，而被允许入学只有贵族才能进入的学院！然后这本书就是尼可拉大人在那与雷奥勒多大人相遇并一同成长的故事喔」

    莉莉娜兴奋地说明。

    感觉就像是少年漫画的小说版一样。

    「听起来似乎相当有趣，真令人期待呢。」

    前世虽然不怎么看小说和漫画之类的，但佑并不讨厌故事。而且从莉莉娜表情如此生动的样子，便能窥见她有多喜欢这本书了。阅读别人喜欢的书也让人相当期待。

    道谢完后就离开的莉莉娜，却又在放学后再次过来。不过这次是带著跟班一起。

    不仅一次甚至弄哭莉莉娜两次的索菲，就算说是莉莉娜的朋友，跟班们应该也不会对自己抱有多少好感吧。但跟班们意外地简单接受了索菲。

    而且大家第二句都异口同声地说『为了帮助莉莉娜大人而跨上的马的身姿就好像尼可拉大人一样美妙！』。

    平民的尼可拉虽然是短发，但好像也是和索菲一样的黑发绿瞳。在此之上，索菲还盘起头发戴上帽子，就更像尼可拉了。

    与故事登场人物相像的外表，又和故事中一样帮助了伯爵千金的索菲，似乎刺激到了贵族千金们的心弦。

    (贵族千金，果然好可爱……)

    被贵族千金的高亢尖叫所包围的索菲陷入了佑的思考。

    打算把无法传达给天马的份，写到给伯特信中的索菲，却在之后伯特回信时一起收到了伯特送来的数种消除疲劳的茶类。

    (比之前更多了……)

    索菲稍微反省了一下。

    看了从莉莉娜借来的书几小时。

    正好隔天是休息日，可以好好地慢慢看。

    『金色的骑士与黑曜石的少年』这本书的主角尼可拉，是有著和索菲一样眼睛和发色的少年。聪颖的他是在家人的关爱下长大。

    和莉莉娜说的一样，尼可拉因为帮助了伯爵千金而被允许入学只有贵族才能进入的学院。

    伯爵千金的父亲认为不应该被贵族阶级制度所束缚，要更加重视前程似锦的年轻人，所以特地向国王进言获得了许可。

    书名的『金色骑士』则是在这学院里成为尼可拉亲友的男生，雷奥勒多，是个金发蓝眼的美青年。

    书名虽然写说是『骑士和少年』，但其实两人岁数相同，并没有年纪差别。

    身为贵族不愁没饭吃的雷奥勒多体格相当强壮，相对之下，身为平民吃的比较少的尼可拉就比较细瘦，身高也不高。体格的差距已经透过书名来表现了。

    没错，故事里所提出的正是贵族与平民的差距。贫富差距。

    两人的体格也是在暗示这件事情。

    刚开始两人的关系并不好。

    尼可拉畏惧身为高位贵族的雷奥勒多，雷奥勒多也因为认识到自己身为贵族特有的傲慢而困惑。雷奥勒多因为是看著傲慢的父亲长大，所以一直不想成为那样的人。然而他却因为发现自己内心中也有一样的差别意识，并不禁感到愕然。

    内心不断变化的两名年轻人，透过某件事情作为契机，开始加深两人的关系。故事大纲就是这样。

    角色设定相当完整，还纳入了阶级制度的问题讨论，使本是虚构的故事更加真实。

    看完全书的索菲大大地吐出一口气。

    索菲为了了解与前世不同的这个世界，而阅读过众多书籍。然而这本『金色的骑士和黑曜石的少年』在这之中也是鹤立鸡群。

    首先是心理描写非常深入。因为身边都是贵族而孤立不安的尼可拉，每天都过著喘不过气的日子。就连阅读的读者也跟著感到难受。雷奥勒多因为自己下意识显露在言词以及态度的贵族意识而苦恼的部份，在书中也有加重刻划。再加上还有一些悬疑性在内，让人不会看腻。

    「描写情景的手法也很棒，文笔真的是无可挑剔……」

    据莉莉娜所言，在『女王的蔷薇』还有很多这种作者不详的故事。故意不阐明作者是为了让写作的人不被任何事物囚禁得以自由发挥。要是读者知道作者的地位，也就没办法纯粹地享受故事。

    好像从以前开始，作者不明在『女王的蔷薇』就是理所当然的。

    用手写的方式来复制，好像也是为了让人无法从文字判断是谁写的书。

    「『女王的蔷薇』比我想像中的还要厉害呢……」

    原本以为贵族千金去的学校全都是在学诗词刺绣，或者礼仪舞蹈等东西。

    完全不知道大家都享受地在自由的发想下尽情创作。

    原本认为淑女必须在决定好的世界中遵循秩序地生活下去，但实际上她们却也自己找到了属于自己的乐园，在这边快乐地享受人生。

    作为索菲&#12539;莉尼艾路出生在这世界，自己好几次觉得生为女生真的是太好了，但也好几次觉得这世界的女性太难生活。

    或许是因为生作贵族才更是如此，但贵族千金不被允许自己料理，露出脚被认为是不知羞耻，到处乱跑更是绝对禁止。还要穿著紧到不舒服的马甲，头发留长视为美德但又重又难保养。本来结婚也必须绝对服从父母，不管婚前婚后侍奉丈夫都是理所当然，生小孩也被视为义务，没有选择的自由。

    像索菲一样，自由自在地生活的贵族千金才奇怪。

    伯特他们说是异端的大小姐都还太过委婉。

    贵族的女性小时候被父亲束缚，结婚后则换被丈夫束缚。

    虽然只要不没落就不用担心金钱和生活，但反过来说却必须生存在这种不自由的狭小世界。

    然而纵使身处不自由的世界，女性也在女性之中创造秘密，享受生活，闪耀地过著每一天。

    『女王的蔷薇』尤其如此。

    为何贵族千金们会向往『女王的蔷薇』，索菲终于开始有些明白。

    索菲轻轻抚摸莉莉娜给的书本。

    认为在『女王的蔷薇』生活三年是在浪费时间的自己已经消失了。

    无论在哪里做什么，人都能在那里获得什么知道什么。

    对让自己有机会知道这些的哈鲁斯子爵以及哈鲁斯子爵夫人，索菲在心中深深感谢。

    隔天早上，索菲对莉莉娜表示送书的谢意，并把自己看完的感想告诉她。

    高兴的莉莉娜兴奋地说会再把续集拿给她。

    「我就觉得索菲一定会喜欢的」

    「恩，我阅读的时候非常享受。」

    「相当美妙对吧！尤其是两人心灵相通，一起看同一本书，互相讨论感想的地方，真的是让人不由得感到他们的爱有多深呢！」

    「恩！……恩？」

    爱这个字，让索菲眨了眨眼。

    (爱有多深？是在说友情吗？)

    「还有这里的描写也相当出色！身高比较高的雷奥勒多大人，从上面温柔地守望著拿著书翻页的尼可拉大人的侧脸。雷奥勒多大人不是看书而是在看尼可拉大人！每当尼可拉大人长长的睫毛伴随眨眼摇动，就感到自己心跳变得更快而困惑著呢！」

    「…………嘿？」

    有这描写吗？

    确实有两人互相讨论书本感想的场景。索菲确实记得。

    但总感觉和索菲读的内容有点出入。

    两人是看了某脚本家所写的舞台剧剧本，并互相讨论感想。

    贵族与平民，立场不同的两人，读了同一本书分别提出自己的感想，偶尔意见相合。然后互相微笑的场景。

    因为稍微让自己回想起天马，所以看的时候有些寂寞，因此记得特别清楚。

    (嗯……有这种描写吗？)

    自己应该是每一行照著读的，没有跳行才对。

    在索菲对自己感到不安的时候，钟声响起了。

    「啊，时间已经到了吗……」

    莉莉娜因为上课钟声发出不舍的声音。

    但她马上就微笑地对索菲说道。

    「放学后我再拿续集过来！要等我喔，索菲！」

    「谢谢你，莉莉娜大人！」

    目送莉莉娜离去后，索菲立刻进到空教室，快速地翻页起来。

    下堂课已经完全打算用身体不适来请假休息了。

    「在哪!?哪里有那种描述!?」

    翻到对应的页数，索菲仔细地重看。

    虽然仔细地重看了，但却完全没有看见莉莉娜所说的场景。

    这是怎么回事。雷奥勒多，你到底是什么时候用那种眼神看尼可拉的!?

    你有做这种事情吗!?

    爱有多深？你最初不是不喜欢尼可拉吗，什么时候又变成爱了!?

    索菲再一次集中精神阅读，但果然还是没发现。

    索菲对此感到愕然。

    「我看的，真的和莉莉娜大人是同一本书吗？」

    直到索菲知道谜底，并没有花上太久的时间。

第一卷 敬启 天马 虽然很突然，但你听过腐女吗？

    虽然不久前才说暂时不写信给天马，但因为发生了紧急事件，所以容我撤回宣言。是的，这案件非常重要。

    接著关于事情的后续，看来我在女学院交到的第一个朋友似乎是个腐女。

    你知道腐女是什么吗？

    以前不是有次看电视新闻的时候，凉香姐有解释过吗。就是会把男性和男性看作相爱关系的那个唷。

    这无疑是对三千世界的挑战。

    世界无比宽广，并且不是一体的。

    爱不只存在一个地方，而是存在于全体之中。

    这是为了明白何谓爱，少女无边无际的探索心所编织出的思考带来的喜悦。

    …………恩，连我自己都不知道在说什么。

    总之简单总结凉香姐所说的，就是有雄性与雄性的话，就会存在上下关系，并看起来相爱的样子吗？

    然后那上下关系的不同，都会让朋友之间意见不合，进而造成友情决裂？

    不过为什么上下关系不同是会造成友情决裂等级的最重要事项，我到现在还是不明白。

    嘛，要这样说的话，为什么是男生和男生我也不明白。

    明明男生就没有胸部。没错男生没有胸部唷。没有胸部！

    也就是说，就算碰到毫无起伏的洗衣板我也不觉得开心。

    我自己也是洗衣板代表之一，正因为是洗衣板，所以才能这样断言。

    正因为有著毫无起伏平地般胸部，我才能大声这样说。

    这个，摸起来几乎就和背部没两样……！

    生为雄性，会想去摸胸前巨大的膨胀而不是背部才是正常的吧？就算不大其实也没关系，即使微小地膨起那也是爱。是爱！

    想要触碰爱，这样想也是很正常的吧？所以我想去触碰也没什么奇怪的对吧!?

    …………恩？离题太远了？

    关于胸部的话题就先停下吧，感觉太容易离题了。

    啊啊，不过天马你可不要搞错喔。

    莉莉娜大人就算有著腐女一般的思考，但我并没有对此感到不快。只是，不太熟悉这方面的我无法对难得交到的友人的言词有所共感，让我有点失望而已。

    那个莉莉娜大人明明如此开心的样子，而我却完全无法理解。别说是理解，就连意思都搞不懂，只能在一旁呆呆地陪笑。无法对莉莉娜大人的考察给出完美的回复真的是非常可惜。

    要是知道会有这种事情，早知道前世就该好好努力研究了。

    哈……真讨厌没有教养的自己。

    「索菲，这是后续的第三卷！」

    「哇……哇……真的是非常感谢」

    继著第二卷，索菲连三卷的抄本都收到了。开心的同时，索菲内心也有些复杂。

    『金色的骑士和黑曜石的少年』故事本身相当有趣。

    然而不能和价值观不同的莉莉娜共享的部份，让索菲感受到相当大的疏离感。

    这小说虽然莎妮也看得很开心，但不是以腐女的享受方式，而是普通地对尼可拉和雷奥勒多友情的羁绊感动。

    (本来以为是佑历25年妨碍我，导致我无法理解，但莎妮的想法却又和我一样……。要怎样才能和莉莉娜大人有更多的共感呢？)

    不只莉莉娜一人，就连她身边的跟班们也是一样的思考模式。每次听著她们的对话，就会越来越不明白究竟是事实还是妄想。

    (恩，书中有写到雷奥勒多对尼可拉一见钟情的内容吗？不过尼可拉好像也是对雷奥勒多一见钟情。到底是哪边？还是两边都有？咦？是两情相悦吗？)

    然后索菲就又跑去看一次一卷，却没有找到这样的描写。

    二卷也看完了，但还是没有写到。

    (有哪里写到尼可拉夸赞雷奥勒多的黑发绿瞳很好看吗？咦？还是雷奥勒多称赞尼可拉的发色和眼睛？)(兴国：此处应为笔误，前句主词受词应为前后相反，尼可拉才是和索菲一样的黑发绿瞳)

    又回头再看了一次一卷。内容虽然有点不同，但确实有对发色和眼睛的描述。

    是雷奥勒多说尼可拉的黑发绿瞳以平民来说是很少见的颜色，这个带有差别意识发言的场景。

    总之感觉应该没有称赞的意思。恩，不是在称赞。要是雷奥勒多认为这是称赞人的话真想给他一拳。

    就像这样，每次听完莉莉娜等人的对话都会去确认好几次，让索菲渐渐也把内容默背起来。只是，不管如何默背，还是有索菲无法看懂的地方。

    莉莉娜等人所说的，一定存在于文章的行间。而读不懂行间总让索菲感到很难受。

    就连被叫去最亲爱的姊姊大人，克莉斯汀娜的茶会索菲也一脸阴沉，让克莉斯汀娜都为索菲担心。

    「从那次事件之后，在我看来你和莉莉娜关系很不错，是怎么了吗？」

    最近克莉斯汀娜变得开始会问索菲的事情了。

    和莉莉娜在聊些什么，放学后在做什么，喜欢的点心，喜欢的花，喜欢的宝石，被问了各种问题。

    想说自己的话题对克莉斯汀娜来说并不有趣，进而彻底贯彻聆听者的索菲，克莉斯汀娜却特地为这样的索菲举办只有两人的茶会。

    骑马时克莉斯汀娜虽然故意把她自己说得像是不怀好意的坏人，但她果然还是一位温柔的人。克莉斯汀娜不仅外表美丽，只要待在她身旁，便能明白她内在显露出的强韧内心，以及从这温柔内心满溢而出的美丽。

    索菲对自己让这美丽的人担心而道歉。

    「和莉莉娜大人她们相处很融洽，我也相当开心，只是……」

    不知道该怎样说明的索菲稍微烦恼一下，战战兢兢地对克莉斯汀娜问道。

    「克莉斯汀娜姊姊大人有看过『金色的骑士与黑曜石的少年』这个故事吗？」

    「恩」

    不知道为什么提到小说的克莉斯汀娜，用扇子抵住嘴巴，微微歪头。

    「从莉莉娜大人那边获得抄本之后，我也看了这小说」

    「不有趣吗？」

    「不，内容相当有趣动人！只是，因为我还太过不成熟，没办法看懂行间……」

    「行间？」

    「是的，就是应该存在行间但却没写出来的文字，而却我没办法读懂」

    应该存在的，在行与行之间。

    虽然没有作为文字写出来，但用心眼去看的话就能读懂的什么。虽然自己并读不懂。

    如果没法读懂的话，作为莉莉娜的朋友永远只是半吊子。

    索菲想成为配得上莉莉娜的朋友。

    就算是索菲支离破碎的说明，克莉斯汀娜好像也还是明白了。她开心地轻轻笑了起来。

    「嘛，有一部分的人确实会这样读呢。」

    这读法似乎意外有名，而且拉娜竟然也是其中之一的样子。每次出新刊的时候似乎都很激动。

    「那个……克莉斯汀娜姊姊大人也能看懂行间吗？」

    「我只看得懂有写出来的文字喔。不过我也不否定莉莉娜她们的行为。因为，不管哪边都是爱对吧？纯爱或者友爱。爱的形状可能有所不同，但如果都是爱，那我不管是什么爱都没关系。无论形状如何改变那都是爱，所以我不拘泥于爱的型态。」

    虽然是符合克莉斯汀娜形象的完美回答，但她说出口有些寂寞的表情，却让索菲有些不安。

    (这位大人是第一王子的婚约者……)

    那是彻头彻尾的政略婚姻。虽然完全不知道王子是怎样的人，但爱与被爱，究竟有多少在政治婚姻中存在呢。

    「殿下是……」

    「索菲？」

    「虽然有所冒昧，但可以询问一下殿下是个怎样的人吗？」

    「……哎呀，这还是你第一次问说殿下的事情。大多数人都是一开始就会想问了」

    而且也都还是间接地问，不会像你这么直接喔，克莉斯汀娜笑著补充，索菲因此脸都红了。

    「非常抱歉，失礼了」

    「没关系唷。索菲是我的妹妹，不过接下来我所说的绝不能告诉他人。因为本来那位大人连直呼其名都显得冒昧。」

    位于顶端的人们，就不得不注意这么多事情。

    轻率地脱口而出，说话的人和告诉他的人都会被问罪。

    把克莉斯汀娜告诉自己的话传达给其他人的念头，索菲一丁点都没有。但要是万一发生什么让克莉斯汀娜被追究也不是索菲的本意。

    「这样不自制真的是非常抱歉，克莉斯汀娜姊姊大人。我不会再问了……」

    谢罪的话语被克莉斯汀娜洁白的手指停下。克莉斯汀娜的细长美丽的食指，抵在索菲赤红的嘴唇上。这是要自己听她说话的意思。

    「殿下是非常聪明且努力的人。他非常认真，且总是为国家著想。能成为这位大人的婚约者是我的荣耀。」

    听到这边，索菲才稍微放下心。刚才寂寞的微笑果然是自己的错觉。毕竟说著第一王子话题的克莉斯汀娜是如此开心的样子。

    虽然语气中带有点像是想要实行恶作剧的淘气氛围，但这一定是自己的错觉。

    「克莉斯汀娜姊姊大人的婚纱，一定又庄严又美丽吧。光是想像就让我期待不已」

    「嘛，你想太远了。等我结婚还要再好几年喔」

    「不是毕业后就结婚吗？」

    「结婚不管怎样快也都得过十八岁才行唷。而且还要准备，最重要的殿下也很忙。」

    还要好几年这句话让索菲有些安心。虽然想尽早看到克莉斯汀娜最美丽的身姿，但这同时也代表要成为王族的一员。

    自己还称不上是与克莉斯汀娜『妹妹』相符的人。

    索菲想要在克莉斯汀娜结婚前成为配得上她『妹妹』的人。

    (但照现在这样，克莉斯汀娜姊姊大人在我毕业后马上结婚的可能性也是存在的)

    身处『女王的蔷薇』的期间，一定得想办法成为足以配得上克莉斯汀娜的人。

    虽然时间多少有些延迟，但毕业后不马上行动的话也没剩下多少时间了。

    「那索菲呢？」

    「嘿？」

    拼命计算并思考计划的索菲，因为不明白质问的意思而眨了眨眼。

    「索菲到了现在都还没有婚约者，是已经心有所属了吗？」

    像索菲这样，身为贵族却到现在都没有婚约者的案例确实是相当稀少。

    身体虚弱，就算结婚也很难生下小孩，不是这种特殊案例的话，几乎都在小时候就会定下婚约者。

    就算在时间的流倘下，因为家族或者立场的变化而变更婚约者，连一次婚约都没有的，这个学院也只有索菲一人了。

    「我是……」

    「你应该也收到不少缘谈才对吧？都已经传到我这边来了喔」

    「…………」

    确实缘谈是有不少，但都请父亲拒绝了。

    只要哭著『人家还不想离开父亲大人……。索菲感觉自己不安到快要生病了……』这样拜托，视母女为命的父亲就会把所有缘谈一脚踢开。

    最近更因为在莉尼艾路商会作为经营者发挥商才的关系，更不想让索菲和不入流的婚约者定下婚约，所以缘谈全都拒绝了。

    「那个，我……」

    「不想说的话我不会硬是问下去的喔」

    「不是！也不是那样……。我……。我曾经许下一个愿望。」

    索菲不想对克莉斯汀娜说谎。为了不让小小的破绽，最终在未曾想到的地方大大打乱命运的齿轮，所以索菲决定对她说出真实。

    「我有一个亲友。我一直在祈求他的平安和幸福。为此，我打算不结婚去为他祈求幸福，献上祈祷……。等到弟弟能独当一面后，我就打算成为修女」

    总是面带笑容的克莉斯汀娜，难得地露出哑然的样子注视著索菲。贵族女性说要成为修女，这反应要说正常也是相当正常，但索菲还是没有避开眼地直接传达了。

    「……那个亲友，是你之前说的友人吗？」

    似乎是想到骑马时说到的利欧的事情，克莉斯汀娜这样提问。

    「不是，并不是他。他的话，就算我不许愿也一定每一天都能过得很幸福吧」

    「亲友那边，不是每一天都很幸福吗？」

    「……我不知道。不论我怎样许愿想再见一面，或是穷尽我的一生，我也都没办法与他再次相见。」

    「我还以为就算是身在世界的两端，你也会动身会去见他呢」

    「没错唷。要是这样的话我一定会去的……」

    要是天马在这世界某处的话，自己一定会去见他吧。然而，这世界没有天马。无论怎样都希望平安幸福的亲友，并不在这世界。

    克莉斯汀娜感到困惑。

    想见却又见不到，也就是说那人已经不在这世界了吧。但这样祈求平安与幸福的意义又不明白了。如果是冥福倒还能理解，但索菲的说法，就好像思念著别的次元的谁一样。像是在祈求住在别的世界的某人的幸福一般。

    (真是不可思议的人呢……。不过，她一定没有说谎)

    对自己说的肯定都是实话吧。在人说谎或者想要带过事情的时候，克莉斯汀娜可以透过那细微的表情变化和身体的动作明白。索菲说的全都是实话，没有对自己撒谎。

    (这孩子明明没有对我撒谎，然而我的胸口却为什么会这样刺痛呢)

    胸口微微的刺动是为什么。克莉斯汀娜用扇子抵住嘴角，慢慢地思考自己胸口疼痛的原因。不仅别人，克莉斯汀娜也不讨厌分析自己。

    (……啊啊，我是在嫉妒这孩子的『特别』呢)

    不久前还在嫉妒『那个人』。

    有一点点嫉妒比自己更早相遇的『那个人』。

    虽然是『那个人』对自己说了之后，自己才对索菲产生兴趣，选择她为『妹妹』。

    但还是不讲理地为不是自己先找到她这件事而气愤。

    无论嫉妒还是气愤，都是至今自己未曾有过的感情。但只要想到感情的原因是索菲就不会感到讨厌。

    坐在眼前的少女担心著她的话语是不是让自己感到不快，克莉斯汀娜看向这样的少女并温柔地微笑。随即少女也跟著露出安心的笑容。

    索菲心中的『特别』，对克莉斯汀娜来说怎样都好。

    因为。

    (现在你眼前的我，总有一天会变成你更加『特别』的人)

    正为了克莉斯汀娜冲泡温热茶水的索菲，完全不知道眼前自信的美人如此确信。

    结束和克莉斯汀娜的茶会，想要回到自己房间的索菲，在走廊看见好像在等待的莉莉娜。

    「莉莉娜大人，你还没回去吗？」

    「因为有话想和索菲说……」

    「G……？」

    (难不成是对看不懂行间的我感到讨厌，要撤销成为朋友这件事吗!?)

    索菲惊讶地呆住后，莉莉娜抓住了她的手。

    「索菲，因为平时都是你在听我说话，而我都是在说『金色的骑士和黑曜石的少年』，因此都不知道你喜欢的故事是什么类型的！所以我就担心你会不会讨厌起这样自私的我……！」

    「嘿？……G？」

    (反过来吗!?)

    一脸痴呆的索菲被莉莉娜牵住手，幸福指数一口气直线飙高。

    「虽然我觉得『金色的骑士与黑曜石的少年』也是相当美妙的故事，但其他也还有很多故事。所以，一起寻找你喜欢的书吧？」

    「一起……找吗？」

    索菲歪头表示疑问后，莉莉娜便拉起她的手。

    不知道要去那里的索菲，最终被带到了图书馆。

    图书馆的话，索菲也经常用来调查东西。

    不过莉莉娜所前往的，是图书馆深处门扉。

    窄门的里面有著宽广的房间，并从四方包围似地置有书架。

    房间的中心有数张桌椅，几名学生正在里面誊写书本。

    随眼一瞄也有数百本，不对，数千本吧。整齐排列的书本已经塞满数个大型书架。那每一本都是历年学生所挥笔留下的故事。

    「这就是全部？」

    仔细地观察书架上的书名后，发现有著连载小说、短篇、份量十分厚重的书，各式各样的小说都放在这里。

    「你看，这本『短暂却幸福的梦』和『献给幼花的梦想曲』，是我母亲大人还在学生时代就能读到的故事喔。我家里有抄本，所以经常拿来看。而这本『渴望并堕落』」则是更久以前的作品喔」

    「好厉害……」

    好几年前，甚至好几十年前的作品居然有著这么多。

    索菲紧张地吞气，并感动似地伸手拿出一本书。翻开来，从纸质便能明白是相当久之前的作品。漂亮的文字，点缀出了美丽的物语。

    「母亲大人她们拼命地想要让自己女儿进入『女王的蔷薇』，也有部份是因为这个。想要请女儿誊写自己已经看不到故事再拿回来。我也抄写了很多，约好要送给母亲当礼物」

    「那还真是美妙呢」

    只要毕业就不能再自由地阅览。

    要是故事还有后续，无论是谁都会想继续读。

    (之后也写信给哈鲁斯子爵夫人，问看看有没有想看的书吧)

    要是有想看的书的话就抄写一份，下次休假时带过去吧。这样一定能更加传达我在学院度过每一天的感谢之意。

    「不过毕业之后就不再能看，总感觉有些悲伤呢。而且有这么多的故事的话，真想让更多的人也来看一看。」

    「恩。不过，现在一定还不是那个时候」

    莉莉娜寂寥地说道。

    少女们自由地创作的物语，肯定很难被贵族社会接受吧。

    恋爱故事、提及阶级差异的书也有很高的可能性因为对教育不好而被排除掉。

    「不过呢，我相信总有一天，这些书能被许多其他的人阅读的日子一定会到来！」

    和先前不同，是充满生命力的声音。

    「你知道吗？多亏了现在的王妃大人，女性才能骑上马奔跑的喔。是王妃大人拓展了女性的自由！克莉斯汀娜姊姊大人也是一样，有著让这奥兰德王国女性更加自由，可以展翅翱翔的思想！所以女性的价值将会变得更高，世界将会变得更加宽广！」

    莉莉娜用像是在说尼可拉和雷奥勒多话题时一样闪闪发光的眼神注视著索菲。那眼瞳里寄宿的强烈光辉，就宛如宝石一般。

    「不过有些男性并不乐见女性的发展。他们认为女性就应该老实地待在家里才是最好的。我们贵族的女性都是笼中鸟。但是王妃大人她们正一点一点地把笼子扩大著。所以我也想为这样的克莉斯汀娜姊姊大人们贡献自己的一份力量。」

    祈祷似地双手交合，述说自己想法的莉莉娜，不禁使索菲看入迷了。

    强烈且高洁的意志是如此耀眼。

    「莉莉娜大人的话，一定可以实现梦想的」

    恩，一定可以。索菲将自己想法说出口后，莉莉娜轻轻地笑了。

    「哎呀，我认为索菲才是喔。索菲的话，一定能作为奥兰德王国的女性，留下不输给克莉斯汀娜姊姊大人的伟业」

    「你说我，吗？」

    「恩！」

    索菲不禁感到惊讶，莉莉娜心中竟然这么看得起自己。

    成为朋友后就一直待在自己身边的友人，是不是忘了索菲只是区区的男爵千金了呢。没有入学『女王的蔷薇』的话，别说克莉斯汀娜了，这身份就连和伯爵千金的莉莉娜打招呼都很困难。

    这样传达给莉莉娜后，她却大大地摇头。

    「索菲很聪明，而且又那么勇敢。我在被索菲帮助的时候，就觉得你和尼可拉大人一样！像是尼可拉大人改变了雷奥勒多的贵族意识一样，拥有改变这世界意识力量的人！索菲的话，一定能将如此美妙的事情，像是盛开的蔷薇一样办成的！」

    「这是你太看得起我了，莉莉娜大人。」

    「再对自己有自信点，索菲！你可是克莉斯汀娜姊姊大人的『妹妹』唷。仅仅两个月，就让所有人对你站在克莉斯汀娜姊姊大人身边也没有意见了。能办到这个的，不正是你的力量吗！」

    莉莉娜对索菲的心意让她非常开心。

    但可惜的是莉莉娜说自己是特别之人的这句话，并不是真实。

    索菲并不觉得自己是特别的人。

    无法否定确实是因为有著前世的记忆，事业才能这么顺利发展。

    但如果除去这个，自己就只是缺少了什么重要之物的人类。

    就连缺少的东西是什么也不知道，并为此时常感到不安。自己就是如此渺小的人。

    为了配得上索菲&#12539;莉尼艾路，这可悲的家伙才在今世拼命地填补前世所缺少的东西。

    (因为，我所希望的……)

    在索菲&#12539;莉尼艾路最初的记忆中，自己出生于世的那一天。

    没注意到自己就是索菲&#12539;莉尼艾路，作为佑担心哭泣孩子的那一天。

    那天，自己这样许愿了。

    和不被双亲所爱的自己不同，希望你是能被父母朋友爱及被爱的孩子。

    自己许下了这样的愿望。所以，想要实现。

    就连利欧也说了，索菲&#12539;莉尼艾路有著什么事情都能实现的力量。

    『索菲&#12539;莉尼艾路』的话……。

    索菲&#12539;莉尼艾路毫无疑问就是自己，是现在的自己。

    可是，偶尔却也会感觉是和自己完全不同的女孩子。

    注入自己愿望，走在自己定下的道路。

    但这路上每次回首，却都感觉好像忘记了什么。

    一定，都是因为前世的记忆。缺少的东西，总让索菲&#12539;莉尼艾路有所牵挂。

    有所缺损的中村佑那无法忘记的记忆、无法舍弃的感情，无可奈何地使索菲&#12539;莉尼艾路蒙上阴影。

    「索菲？……那个，对不起，都是我一个人在说」

    是发现到自己消沉的心情了吗，莉莉娜慌忙谢罪。

    「不是唷。从莉莉娜得到的一字一句都是我的宝物。我也一直希望自己可以成为那样的人。虽然现在还不知道怎么做，但总有一天希望我可以成为能回应你期待的人」

    「我也向你发誓！作为这个王国的女性，要成为一个优秀的人！」

    又增加了一个约定。

    对利欧宣言，对克莉斯汀娜发誓，和莉莉娜交换誓约。

    说出去的话就无法收回。只要说出口，就已经是约定了。

    然而我并不认为约定是强制性的。

    不确定能否实现的恐惧，不管何时都存在著。

    但没有人不抱持著恐惧。

    (只要我变得坚强，只要我再坚强一点就可以了。)

    向前踏步，已经下定决心，不能总是回头看向后方。

    为了爱著自己的人，已经决定要变得坚强。

    至今没能办到的事情，也都和伯特他们一起成功了。

    那是『索菲&#12539;莉尼艾路』的力量。

    在佑的时候没能办到。那时没有勇气回握伸出的那几只手。

    索菲&#12539;莉尼艾路的话，就能优雅地握住那手，微笑道谢。

    索菲&#12539;莉尼艾路比起中村佑更加强大。

    她以这份强大自豪。比起任何人都。

    不管何时内心都会动摇，但每次也都会变得更强大。

    感觉自己又变坚强了一点。

    (只要继续增加重要的人，所欠缺的东西一定就能填补起来)

    在莉莉娜不注意时，索菲深深地吐出一口气。

    吐出恐惧，吸入未来。作为不再害怕，向前迈进的仪式。

    「不行不行。我真是的，又自己一个人说起来了。今天明明是来找索菲会喜欢的故事的」

    红著脸反省的巨乳美少女让索菲刚刚所有的思考瞬间烟消云散。只剩下『红著脸颊的样子真可爱』的表情。不只欠缺的东西，这些多余的感情可能也想办法处理一下会比较好。然而被巨乳美少女莉莉娜夺去注意力的索菲，完全忘记这最麻烦的感情。

    「啊，这个『盛开为花，花蕾亦花』也是相当棒的故事喔！这书好像是在『金色的骑士与黑曜石的少年』之后才出的，一定和『金色的骑士与黑曜石的少年』一样，是还在籍的哪位写的」(兴国：这边原文两处均是『金色的青年与黑曜石的少年』，估计作者笔误)

    一本装订成红色的书被递过来。索菲翻开读了几页，陷入了沉默。

    「这现在已经出了两卷。舞台是类似『女王的蔷薇』一样的学院，是姊姊大人的萝丝大人，和妹妹的玛格丽特大人，缔结姊妹契约的故事喔」

    「…………」

    「萝丝大人是公爵千金，而玛格丽特大人虽然是伯爵千金，但缔下姊妹契约的两人，不管在谁看来都是完美的『姊妹』唷。……索菲？」

    莉莉娜对认真读著的索菲搭话。

    「啊！……不好意思，因为太有趣不小心就沈迷进去了」

    「要借吗？」

    「恩！」

    强烈的回应让莉莉娜稍微有些惊讶。

    因为索菲很少这样强烈地表示自己的意见。

第一卷 敬启 天马 我入手了圣典

    天马，我现在深切地再次认识到我前世果然是男的。

    就算是如此婀娜的少女，果然也没办法完全消去过去的残骸。

    或许正是因为这样。比起男性和男性，我果然还是觉得贵族千金之间的故事更为美妙！

    昨天借的『盛开为花，花蕾亦花』就是贵族千金之间的爱的故事，要说明这份爱的深刻就算花上一整天也完全不够。

    莉莉娜大人所说的行间，虽然尼可拉和雷奥雷奥的话没有共鸣，但如果是贵族千金之间我就彻底明白了。

    啊，雷奥雷奥是我给雷奥勒多取的绰号。啊啊，这叫法是包含了我对帅哥的憎恨在里面。嘛，雷奥雷奥的事情先放一边。

    我从来没想到我会有感谢天马现在不在我眼前的一天。如果你在我眼前的话，我一定会紧紧抓住你双手，把你压在椅子上，不停地说『盛开为花，花蕾亦花』的东西吧。

    虽然现在也想长篇大论，但现在我很忙碌所以就先割爱了。学院课程的复习，商会的工作，下水道计划也还想再拟定得更精细一点。

    不过，我还是想说下与克莉斯汀娜姊姊大人非常相似，既美丽又优雅的萝丝大人。萝丝大人呀，

    「啊……页数没了」

    不小心开始叙述『盛开为花，花蕾亦花』的萝丝姊姊大人之后，页数就这样用完了。数了一下，我竟然写了六页都在称赞萝丝姊姊大人。

    明明只打算写一点而已，这是何等失态。

    看向时钟，平时这时间早就已经吃完早餐了。

    因为今天给莎妮放了一整天的假，所以没注意到时间的流逝。

    似乎没有吃早餐的空闲了。完成准备后，索菲拿起包打开自己房间的房门。

    F在的话，就算是莉莉娜所爱的行间感觉也能读懂。

    没错，只要把全部置换成萝丝和玛格丽特就能很好理解了。

    心情像是入手新武器的的索菲，不失优雅地赶往教室。

    「索菲休假打算怎么过？」

    放学后被莉莉娜这样问，索菲才注意到快到第一次长假了。

    这世界虽然没有圣诞节，但却有著过年的概念。

    休假是从月中开始，中间包含过年。换算成天数大概是二十五天左右。

    学院的学生回去老家虽是义务，但大家也很期待。

    索菲也期待著回到王都家人那边。她还想去一趟塔利斯，见一见库雷特和其他负责栽种的大家。

    (然后还得去拜访一趟哈鲁斯子爵才行，顺便送哈鲁斯子爵夫人拜托的书过去。)

    问了哈鲁斯子爵夫人有没有想看的书之后，她便开心地寄了写有好几本书的书名的回信回来。调查后还有几本有续集，就全部复写一份。

    不仅如此，现在最有人气的『金色的骑士和黑曜石的少年』，以及索菲中意的『盛开为花，花蕾亦花』也预定抄写，准备相当万全。

    为了不浪费珍贵的休假的计划相当完美。

    (对了，去塔利斯的时候，如果不带米卡露去的话会不会大哭呢？)

    对索菲入学『女王的蔷薇』最不服的，就是弟弟米卡露了。

    难得才能在王都一起住，这次却又要进到女学院去，不想再次分开的他哭著不停和父亲抗议。

    唯一愿意挽留自己的米卡露，让索菲不由得嘴角上扬。

    「我是打算回到王都的本家，索菲呢？」

    「我也会回到王都，不过还打算去一趟塔利斯」

    「哎呀，那个『食之塔利斯』？」

    「恩，因为我在那边生活过很长一段时间」

    「那里的点心和食物听说非常美味的样子，拉娜姊姊大人曾经这样说过！」

    「是唷。特别是甜点的种类特别的多」

    不久之前，莉莉娜竟然与拉娜缔结姊妹的契约。

    两人兴趣一致喜欢阅读行间似乎是最大的理由。

    莉莉娜也相当尊敬拉娜，能与自己尊敬的姊姊大人兴趣相合似乎相当开心。拉娜那边则是因为莉莉娜会完全肯定自己而感到开心，两人就这样成为了相配的姊妹。

    莉莉娜小指带著的戒指闪闪发光。那是拉娜送的。索菲的小指上同样有著克莉斯汀娜赠送的戒指。

    原本以为戒指都会一样，但看来好像是根据赠送人的兴趣不同而各有所异。拉娜送给莉莉娜的戒指，镶有和拉娜眼睛一样颜色的宝石。从克莉斯汀娜收下的戒指，则是仿照蔷薇般地镶著蓝色宝石。

    戒指不是在缔结姊妹的契约之后才准备，而是一开始就要先准备好的样子。

    就算戒指尺寸不合也没关系，要是尺寸过大或过小，就会作为项链带在身上。索菲和莉莉娜收到的戒指尺寸大小都刚刚好，所以都戴在手指上，但果然尺寸不合作为项链的人还是比较多。

    「索菲……如果我也一起去塔利斯会给你添麻烦吗？」

    「G？」

    「就算是假期我还是想见你。而且塔利斯的话，也有很多拉娜姊姊大人会喜欢的甜点。果然还是不行吗？」

    被如此可爱地仰望的莉莉娜歪头拜托，究竟有谁能拒绝呢。

    拉娜直传，赛琳命名男性一击必杀的魔性微笑，有著前世不受欢迎男性记忆的索菲自然敌不过，简单地点头了。

    「假期也能见到索菲真是太令人开心了！」

    「我也很开心喔。啊，不过我弟弟也会和我一起去塔利斯，没关系吗？」

    「索菲的弟弟!?」

    「恩」

    「和你很像吗？」

    「发色虽然不同，但除此之外应该很像」

    「哎呀呀！真是让人期待见面呢！」

    米卡露的同行反而被欢迎，索菲不禁感到安心。

    米卡露很有礼貌，应该不会给莉莉娜造成困扰吧。

    之后，两人谈好日程，决定在过年后四天一起从王都前去塔利斯。

    「那时候我预定的戒指应该也已经送到了，所以索菲也帮我看一下，没问题的话我就送给拉娜姊姊大人」

    「……恩？」

    「回赠的戒指唷。现在正在订制，是用我眼睛的颜色选为宝石的颜色，不过我很担心合不合拉娜姊姊大人手指。」

    「G？」

    「怎么了，索菲？」

    总是聪明地回应的索菲发出迟疑的声音，让莉莉娜不可思议地反问。

    「那个……该不会，姊妹的契约的戒指，是互相赠送的吧？」

    「你不知道吗?!」

    反被回以惊讶的表情，索菲呆住了。

    然而下个瞬间她马上猛地从椅子上站起来。

    「莉莉娜大人，非常抱歉，我先离席了！」

    索菲一边谢罪一边跑起来，目的地自不用说，当然是最爱的克莉斯汀娜身边。

    以贵族千金不该有的速度跑著的索菲，被其他学生投以惊愕的眼神，但现在没时间理会。

    (得马上去询问克莉斯汀娜姊姊大人小指的尺寸！啊啊，现在预定的话，假期结束前能完成吗?!)

    前世也没送过女性戒指，完全不知道要花上多久的时间完成。而且对宝石没有太多兴趣的索菲，连自己买首饰的经验都没有，根本不明白购入的方法。

    (写信让伯特立刻帮我调查。有没有型录？不对，果然还是得自己决定设计才行！)

    大脑一边全力运转一边全力奔跑的索菲，发现克莉斯汀娜在温室赏花。

    「哎呀，索菲。怎么了吗，这么慌张？」

    「克、克莉斯汀娜姊姊大人，非常抱歉！请告诉我您小指的尺寸！」

    还是一样洞察力优秀的克莉斯汀娜，看见一脸拼命地询问的索菲便明白似地微笑。

    「从莉莉娜听说了呢」

    「是的……」

    真不愧是克莉斯汀娜，马上就看穿一切。

    「没关系喔。我是明白你不知道戒指的事情，所以才特地没说的。」

    「我送戒指给您会是麻烦吗？」

    「不是这个意思。只是因为我是单方面把你选作『妹妹』的，所以才要你不用在意而已」

    「单方面什么的……」

    「是单方面喔。是我送戒指给入学当天还什么都不知道的你」

    对著像是忏悔般低头的克莉斯汀娜，索菲拼命地摇头。

    「克莉斯汀娜姊姊大人送给我戒指，是我最大的侥幸！所以拜托请让我回赠戒指！我一定会准备好配得上克莉斯汀娜姊姊大人的戒指！」

    「嘛。……那第二是什么呢？」

    「G？」

    照这对话的走向，索菲完全没想到会被问说第二的侥幸。要说第二的侥幸的话，索菲脑中浮现的，是来自莉莉娜的『名为丰壤的恩典所赐予的祝福』，但这实在说不出口，索菲不禁心虚地移开了视线。

    「哎呀，是不能对我说的事情吗？」

    「不是！不能对克莉斯汀娜大人说的事情，我一件都没有！」

    (骗人的！是有的！)

    实在是不可能把『名为丰壤的恩典所赐予的祝福』说出口。

    (怎、怎么办……)

    在索菲焦急的时候，克莉斯汀娜直盯盯地看著索菲的头发。

    「那个发饰……」

    「恩!?」

    「索菲的话，明明想要的话就能马上准备好新的发饰，却一直都戴著同一个。虽然有在保养，但已经用了很多年了吧。你相当珍惜地用呢」

    「这个，发饰吗？」

    发饰是小时候从利欧那收下的。

    索菲总是把这最初也是最后的礼物戴在发上。虽然不是没有其他的发饰，但还是戴著这发饰，是因为不要忘记自己与友人的约定。

    「因为这是从友人那收下的礼物，所以我相当珍惜。」

    索菲伸手轻触发饰。小时候觉得有点大的发饰，现在却刚刚好。蓝色宝石和珍珠因为有仔细保养，所以到现在仍没有失去美丽的光辉。

    「发饰的宝石和友人眼睛颜色一样，使人感到怜惜。不过现在蓝色也是克莉斯汀娜姊姊大人的颜色，所以现在变得更重要了。而且从克莉斯汀娜姐大人那收下的戒指，也一样是蔷薇的意象，并且宝石颜色一样是蓝色。这样刚好成套让我非常开心。」

    「索菲比较喜欢哪边的礼物呢？」

    被问哪一边的话，还真是难回答。

    虽然想马上回答『当然是克莉斯汀娜姊姊大人的戒指！』，不过利欧最初也是最后的礼物也是索菲的宝物。

    「这是不知道下次什么时候才能见面的友人赠送给我的，所以我很难区分优劣。如果从克莉斯汀娜姊姊大人那收下的这个戒指，变成和友人一样不知道下次什么时候才能再见的最后的赠礼的话，这戒指我一定会比性命更加珍惜。但是……我不想要这样。」

    要是像利欧一样，陷入不知道什么时候才能再相见的状态……光是如此假设就已经让索菲心痛不已。索菲想要一直守望克莉斯汀娜闪耀的笑容。而且不仅仅是她的美丽，高尚的克莉斯汀娜也是索菲行动的指针。

    犹豫或者抱有不安的时候，都会去想说克莉斯汀娜的话会怎样做，会怎样解决。只要这样去想，就算是乌云也会见日。

    莉莉娜以及赛琳等人，大家都是优雅美丽，无可挑剔的贵族千金。但只有克莉斯汀娜在这之中也是特别优异的。

    生来便是为了成为王妃，被这样养大的她一开始便已经决定好了道路。但她没有丢下自己这没有自由的未来，无论重压或者努力都未曾表现在脸上表情，也从来没有对自己的才能骄傲。

    没有比她更适合成为王后的人，无论是谁都是这样想。

    如此尊贵的她，索菲想要一直守望著她。如果自己可以派上用场的话，也想要伸出自己的手。

    「如果可以的话，我想要一直看著克莉斯汀娜姊姊大人的身姿。」

    像是献上自己心灵编织出的言语，使得克莉斯汀娜反省似地[细眼睛。

    「对不起，说这种坏心眼的话。因为索菲一直很重视那个发饰，所以不小心嫉妒了。」

    「怎么会，这才不是值得克莉斯汀娜姊姊大人嫉妒的东西」

    「哎呀，可是那宝石不是友人眼睛的颜色吗？」

    「恩」

    「自己头发或眼睛的颜色，只会送给重要的人喔。尤其是异性的话，就是送给恋人或婚约者的颜色」

    「是这样吗？」

    索菲瞪大眼睛询问后，克莉斯汀娜僵硬了数秒。

    「你不知道吗？」

    「是的，因为至今都和这种事情没有缘份。啊啊，这也不是这个意思。确实友人是异性没错，不过是在小时候收到的，所以友人肯定也不知道这层意义」

    「……不，并不是这样……」

    克莉斯汀娜小声地低语。她少见地露出困惑的神色。

    「……呐，索菲」

    「恩？」

    「你至今被异性投以好意的时候，都是如何应对的？」

    「被异性投以好意？克莉斯汀娜姊姊大人，我和姊姊大人不一样没有被异性这样对待过喔！」

    索菲以满脸的笑容回答，克莉斯汀娜却不知为何仰望著天空。

    是有什么鸟在飞吗。因为温室的外侧是以玻璃包覆，所以有鸟的话应该看得见。这样想的索菲抬头看向天空，却什么都没看见。

    「索菲……」

    被温柔地叫了名字。

    「我啊，非常担心你」

    突然被亲爱的姊姊大人关心，索菲不由得发出惊讶的声音。

    而且还是带著忧虑的叹气。

    对著慌慌张张的索菲，克莉斯汀娜静静地说道。

    「果然，你还是送戒指给我吧。一个只要戴在这手指上，无论是谁都会睁大眼睛的美丽戒指。――――有必要拿来作为牵制」

    虽然完全不懂美人所说的意思，但索菲还是大大点头作为回答。

第一卷 敬启 天马 现在我正绝赞享受假期中

    长期休假，这是何等美妙的发音。

    话说你有在好好休息吗？

    如果没有取得充分休息，紧要关头可是动不了的喔。

    虽说如此，但我要做的事情很多，所以不能一直悠哉地休息下去。

    假期中，我也想把握商会现在的状况。果然有些实际状况单靠伯特的信还是没办法明白。

    不过回到王都见到许久不见的家人也很令人开心。

    迎来一岁生日的莫妮卡变得越来越可爱，米卡露则一样是最喜欢姊姊的孩子，明明平常都很有礼貌，却难得地连招呼都不打就直接冲过来抱著我的脚不离开。可爱到我大脑都要爆炸了。

    伯特和艾力克也都很精神的样子，莎妮见到许久不见的哥哥和青梅竹马也很高兴。……应该？

    虽然只有「我回来了」「啊啊」这样的对话，但心中一定是狂喜乱舞的对吧。恩，大概？

    商会工作的大家也都很有精神，虽然不知道为什么见了我都哭就是。

    不知道为什么只是几个月没见就哭成这样的我，去问了伯特之后，他就像马上就要翻脸的小混混「这些家伙……」这样低语。识相的我选择保持沉默。

    工作进度没有停滞顺利推进所以不用担心，但大家可能都相当地疲累了吧。下次带上一些可以恢复疲劳的茶来吧。可以恢复疲劳的茶从伯特那边收到喝了很多种，我打算从里面挑出我最喜欢的带来。

    对了对了，哈鲁斯子爵夫人拜托我的故事抄本也已经送过去给她了。她非常开心，还和母亲一起阅读。

    她们相当中意『金色的骑士与黑曜石的少年』，已经可以说是非常喜欢的地步了。

    虽然不知道哈鲁斯子爵夫人是不是可以阅读行间的人，不过人类还是有许多事情不知道为好，谜团还是就先留作谜团吧。

    等过年之后，我就要和莉莉娜大人去塔利斯喔。这是第一次在学院外和朋友玩耍所以有点担心，不过伯特和莎妮也会同行一定没问题的。

    去到塔利斯就能见到库雷特，真是让人期待呢。

    要是还有什么有趣的事情也会告诉天马的，好好期待吧！

    以前往塔利斯需要花上两天马车的时间，由于现在新铺设的道路缩短了时程，变得只需要一天不到的时间就能到达了。

    即使如此索菲还是担心莉莉娜在长途旅程中会感到无聊，便在马车中不停地进行会话。

    互相姊姊大人的话题，故事的话题，休假期间发生的事情。

    果然还是不肯离开姊姊的米卡露则是微笑地乖乖在一旁听著两名贵族千金的对话。尽管对话内容对还小的米卡露太难理解，但只要待在姊姊身边就很幸福的可爱弟弟，就连莉莉娜都不禁微笑看待。

    早上出发下午就到，所以到了之后马上就让米卡露和莉莉娜先去休息了。

    在管理别墅的库雷特的指示下，客房也已经换成女孩子会喜欢的风格了。

    暖色系的窗帘垂下，床帘则是豪华地用满蕾丝。桌椅施有蔷薇的雕刻装饰，椅子的座垫则是红色米色的条纹华丽可爱地交错。和伯特一样，库雷特也因为平常经常有机会接触到高级品，所以品味相当地好。看到客房的瞬间，莉莉娜便开始不停夸奖。

    在莉莉娜和米卡露差不多入睡的时候，索菲正在自己原本的房间被许多的文件给包围。

    「这边是塔利斯公会里面人提出，想请索菲大人过目的。」

    「哎呀，是新商品的提案书呢」

    索菲翻开伯特递出的册子，里面写有面向女性可爱甜点的介绍，以及甜点的详细作法。方案也从走高级风格的到能轻松买下手的提案都有。

    「还有就是想在客人回去之后，举行试吃会的样子」

    「可以喔。等莉莉娜大人回去后再和他们商量时间，帮我这样转告他们。」

    「收到。」

    这次换一旁的库雷特递出别的文件。

    「大小姐，这边是换肥料之后，农作物的成长以及品质比较的结果。分开调查田地后，虽然肥料不是给越多越好，但艾力克提案的这个肥料品质应该会比较好。」

    「嘛，真不愧是艾力克」

    「还有这边的职员也都想见大小姐，所以还请找个时间露脸一下。」

    「这样的话，刚好明天莉莉娜大人说想看看田地就顺便吧。等莉莉娜大人回去之后，再找个时间和大家一起吃饭。女学院不能做料理什么，我也差不多想做点料理了。」

    看著库雷特高兴的表情，索菲开始思考要做什么比较好。此时，门突然被用力地打开。

    「索菲大小姐，您这么精神真的是太好了！」

    「狄尼斯，你也很精神呢」

    明明已经是晚上却还这么喧闹地打招呼的，是一名青年。

    他是最初被从王都派来塔利斯的莉尼艾路商会的那名新进职员。

    索菲拜托父亲派遣过来的他，在索菲回到王都之后，也一直与库雷特一起在这个塔利斯负责农作物管理和砂糖的制造。

    被任性的小女生连累到塔利斯的他，今天看起来也一样精神。

    「呐，狄尼斯……你也差不多想回王都了吧？」

    「咦咦！不回去不行吗!?」

    他似乎相当中意这里的生活，从来的时候便一直很享受的样子，想说差不多该会想回去了就问问看，狄尼斯却露出了绝望的表情。

    「你好不容易在王都找到工作，却因为我的任性被分发到这里。现在也和库雷特一起在这从农业负责到经营管理。总感觉非常抱歉」

    「哎呀，可是自己本来就出身乡下，不太熟稔王都的生活。总部那边的大人物和职员也都是出身王都居多」

    「狄尼斯愿意留在这边我是很开心。但听说你双亲都已经来信好几次后，我也开始想说是不是该找人接手你的工作会比较好了」

    「库雷特先生！为什么连这都和索菲大小姐说了！」

    「不是，这是……」

    虽然狄尼斯的年纪比较大，但库雷特作为管理职的地位比较高，所以狄尼斯才对库雷特用敬语。虽然这上下关系看起来不怎么合适，但狄尼斯的性格本来就是对谁都是这个说话方式。

    「就我个人来说，狄尼斯回去王都的话工作会多一堆出来，所以对这不算是积极支持」

    「你看！库雷特先生都这么说了唷，索菲大小姐！」

    狄尼斯相当高兴的样子。索菲本意是为了他的今后著想，不过看来是多此一举了。

    「狄尼斯没问题的话我也没什么好说的。不过你双亲那边没问题吧？」

    「没关系的！最刚开始塔利斯这地名，我父母亲连听都没听说过，所以才会担心。但现在的塔利斯可是食之都唷。不只夏天，连冬天也有很多贵族来这边享用各种美味的东西。就连在王都都已经是没有人不知道的疗养地了！只是我家是真的乡下，所以情报还没传到而已」

    「那把你的双亲接来塔利斯如何呢？」

    「嘿？」

    「只要让你的双亲看看你在莉尼艾路商会肩负著多么重要的工作，他们一定就能安心了。」

    「GG!?」

    这几年培养起的经理性格马上就让狄尼斯的头脑动起来。

    双亲两人份的旅费……对荷包相当地痛呢。

    前几天才把不少存款用在妹妹结婚资金上的狄尼斯开始烦恼。然而他瞬间就回过神来，因为眼前的贵族千金并不会把话自己说出去还要他人出钱。

    「伯特，就拜托你准备了」

    「收到」

    毫不意外，索菲笑著对伯特给出指示。

    「GG!?」

    纵使对索菲来说只是小钱，但庶民看来却是相当大的一笔钱。请她帮自己出实在是不胜惶恐。然而在狄尼斯慌张不已的时候，大抵的时程都已经渐渐被定下。

    知道不会失去可靠伙伴的库雷特，笑声响遍夜晚的房间。

    「哎呀！真是可爱的点心呢！」

    烤作花或者动物的饼干以及蛋糕，让莉莉娜发出欣喜的声音。

    这家店在塔利斯中也是最有名的店，陈列著许多女性一定会想吃过一次的甜点，红茶种类也多，包装也都相当高雅。

    「从索菲那收到的蔷薇饼干也很好吃，但这也有这的美味呢！」

    「大小姐，这边的也请您试试看」

    店面的管理者，恭敬地端出两粒星星形状的棕色点心。

    「莉莉娜大人，这边是目前还只有塔利斯才能入手的点心。名字叫巧克力，是塔客夏王国的高级甜点」

    「是异国的甜点呢！」

    索菲的说明让莉莉娜两眼发光。对异国怀抱憧憬真是充满少女情怀呢。

    「是的。不过这和塔客夏王国的味道又有些不一样，如果想要试吃的话也可以确认味道喔，」

    「哎呀，可以吗？」

    「当然。请往这边，茶水也已经准备好了。」

    店里的人像是最初就准备好般，带领索菲等人到隔壁的房间。

    那里是专门提供给特别客人的房间。

    桌上放有已经泡好的茶。

    「这砂糖是蔷薇的形状呢。真棒……」

    加入红茶的砂糖有著小小的蔷薇形状。这是为了喜欢蔷薇的克莉斯汀娜，索菲特地提笔写信拜托制作的，但没想到都已经完成了。

    (大家动作真快呢)

    一边听著莉莉娜对可爱的砂糖的感想，索菲一边对职人的速度感到佩服。

    「莉莉娜大人，在把砂糖加入红茶前，请先试吃这个巧克力。因为这是甜的点心，所以红茶可能不要加太多砂糖会比较好。」

    莉莉娜照做，先将巧克力放入口中。

    放进口中的瞬间，因为惊讶而表情不停变动的莉莉娜真的是可爱到不能再可爱了。

    「真的是相当美味呢！这么滑顺又甜美的点心，我还是第一次尝到。感觉幸福都要从口中溢出来了！」

    「这间店比塔客夏王国的巧克力更加注重砂糖和牛奶的配合，所以才能做出奶香如此绵密滑顺的极品。我想在女性之中应该会相当受欢迎。」

    「真的是太美妙了！拉娜姊姊大人有吃过吗？」

    「美食家的拉娜姊姊大人的话，应该有吃过塔客夏王国的巧克力，不过我想塔利斯的巧克力应该还没有吃过。因为这是最近才刚完成。塔客夏王国的苦味比较重，所以这巧克力一定可以让拉娜姊姊大人高兴的」

    「既然索菲这样说那就一定没问题了！给拉娜姊姊大人的土产就决定是这个了！」

    「那就交给我来调度，让巧克力在你回到宿舍的时候送到你手上吧」

    「谢谢你，索菲！」

    「不会。刚好我也有东西想送给姊姊大人们。」

    听著可爱贵族千金的对话，伯特悄悄离开房间。因为他看见莉莉娜带来的一名侍女前去结帐，要去阻止她。被虽然有些冷漠，但却相当有男人味的伯特所制止，侍女的脸颊不禁染上朱红。

    「我们这边已经准备好了，还请您不用操心」

    伯特温柔的语调配上微笑，使侍女的思考能力被迫停止。带著有些失神的侍女回到莉莉娜等人身边后，库雷特用像是看见什么恶心东西的表情看著伯特。

    「你有在大小姐面前摆出那种表情过吗？」

    「摆出来也只会被当作身体不舒服而已。」

    「啊啊……太好了，有自觉都还有救」

    「然而最开始教给我这方法的也是索菲大人就是了」

    方法本来就是她自己教的，拿去对她用当然会被怀疑是不是脑袋不正常。

    库雷特瞄了隔壁房间一眼。因为门关著所以看不到，但如果看见伯特刚才的微笑，她一定会怀疑伯特是不是工作到脑袋坏掉的。

    「那么，要准备多少呢？」

    「我想下……」

    选择装有十个巧克力的最大的木盒，并告诉店里的人几天之后要准备多少盒。换算成实际金额是个相当大的数字。

    毕竟本来就连在原产国的塔客夏王国都是高级甜点了。原料的输入，再加工比原本得更加美味的手续，光是这些便让价格高到不是贵族可能连一盒都买不起。

    如果让侍女结帐一定会被金额吓到吧。但两人没有对价格感到意外，反倒是开始讨论这样够吗。

    考虑到还有有效期限的问题，两人最终得到不够就再送结论的时候，索菲等人正好从房间出来了。

    接下来预定是要去『亚麻涅』的栽种情形。从马车上观看田地，再去制造砂糖的工厂参观。两人以流畅的动作，为可爱的千金们带路。

    进到工厂后，伯特对索菲悄悄耳语。

    听说索菲回到塔利斯的镇长，似乎正赶来这里想和她打招呼。

    「是吗……。莉莉娜大人，非常抱歉，但我可以稍微离席一下吗？带路会由这边的库雷特负责」

    「不用在意我。毕竟是我硬要你带我一起来的」

    莉莉娜微笑回答后，索菲再道歉一次便带著伯特离开了。

    就算只剩下自己和贵族千金以及她的侍女们，库雷特也没有一丝慌乱，继续淡淡地介绍工厂。普通的贵族千金不会看到东西就马上提出难以回答的问题，所以比起索菲更好介绍。

    介绍结束后，认真听完库雷特说明的莉莉娜不禁发出感叹的声音。

    「打造出如此厉害的设施，索菲的父亲大人真是有先见之明呢」

    「不，打造出这些的是索菲大人」

    「G？」

    「从『亚麻涅』的栽种到精炼，全都是由索菲大人的提案以及努力所打造而成的」

    「……G？」

    库雷特的话，让莉莉娜惊讶地僵在原地。

    因为这在塔利斯连小孩都知道，因此不觉得自己有说什么奇怪话语的库雷特，就在没有注意到莉莉娜惊讶的情况下，带领她到出口。

    无事结束今天一天形成的索菲等人回到了房子，受到等待的米卡露迎接。

    「米卡露，身体还好吗？」

    「已经没事了！姊姊，明天可以在一起吗？」

    「恩，如果烧退的话」

    昨天摇一整天的马车使可爱的弟弟到家后便因为疲劳而发烧，所以今天一整天都待在家里。

    似乎相当寂寞的米卡露，用快哭出来的脸这样问道。回抱米卡露后，米卡露也开心地把脸埋到索菲身上。

    「莉莉娜大人，已经是晚餐的时间了……。莉莉娜大人？」

    发现莉莉娜没有反应的索菲，再叫了一次她的名字。是太疲倦了吗。

    想说稍微在客房休息一下会比较好，于是索菲带她到房间，并拜托莎妮泡茶。

    「莉莉娜大人，身体还好吗？都是我带著你到处走才这么累的呢，真是抱歉，没有注意到你的身体状况。」

    「不、不是！不是这样的，索菲！我只是感到太羞耻而已……」

    「羞耻？」

    「因为，索菲都已经聚集这么多人才，打造这么多设施，为国家贡献了如此多。而我却光是自己的事情便已经手忙脚乱了。所以才会对自己是否能实现与你的约定感到不安……」

    看著泪目的莉莉娜，索菲心想。

    (伯特你看看！莉莉娜大人这可爱的脸蛋！只要见识到这份可爱，就能理解我信里面说的意思了吧！)

    可惜的是伯特又不可进到贵族千金所暂住的客房，心中的自言自语当然也没了意思。

    「今天一整天我已经深深地了解到，索菲是我配不上的朋友……」

    「你在说什么呢，莉莉娜大人。这句话才是我一直想说的」

    「……但是，我没有什么值得骄傲的」

    索菲轻轻牵起低下头，悲伤地皱眉的莉莉娜的手，并用两手包覆住。虽然莉莉娜忧伤的表情也无比可爱，但果然还是笑脸最适合莉莉娜。

    所以索菲希望，这友人能一直常保笑容。

    「莉莉娜大人请以自己为荣就可以了。莉莉娜大人不是对我说过吗？要我有自信一点。能从女学院交到的朋友口中听到这句话，我啊，真的很高兴喔。」

    莉莉娜视线稍微上来了一点，但表请依旧黯淡。

    「我其实很害怕。莉莉娜大人来到这边，看到我的生活，会不会轻藐我是个不知廉耻的友人……」

    「――――！我怎么可能会这样想!?」

    「贵族千金插手父亲的工作，本来就是不该有的行为。被人投以异样的眼光也是当然的。……其实我有想过要不要稍微掩饰一下会比较好，但我果然还是不想对莉莉娜有所隐瞒。」

    像是不想对克莉斯汀娜隐瞒一样，索菲也不想对重要的友人隐瞒什么。就算只是稍微掩饰一些，肯定也马上就暴露了吧。索菲绝不允许因为自己的虚伪而使她们心中蒙上一层阴影。

    「我一直很明白参与事业是贵族千金不该有的行为。但我无论如何都有必要靠这些成就来使自己变得更坚强。当然很多事情都是我一个人做不来的，是因为周围许许多多人们的协力我才能办到。而我想要莉莉娜大人明白这一点。」

    「索菲……」

    莉莉娜用力回握索菲的手。就好像在给予自己力量一样。

    「果然，你还是我配不上的朋友。能在生涯中遇见你这样的友人，我究竟该向谁献上感谢才好呢」

    两人的手重叠，莉莉娜像是献上感谢的祈祷地闭上眼睛。

    宛如眼前的相遇即为最棒的祝福。在祈祷了一会儿后，张开眼睛的莉莉娜像是平常一样地微笑。果然还是笑脸最适合莉莉娜。

    放下心来的索菲，开始烦恼起究竟该如何对伯特说明，才能让他明白这可爱友人的美妙之处。

    昨天晚上经过一番雄辩也还是没能获得理解。

    就算拿出原商业口才来说服也没能成功使他理解。

    本来想说看见活生生的莉莉娜，不用说他就能理解，但看来是误算了。

    竟然有男人看见莉莉娜各种可爱的表情都还能不心动，这令索菲不得不感到恐惧。要是前世的自己，早就已经感激到跪拜下来开始磕头了。

    甚至震惊到不小心脱口而出「你难不成是行间的性癖吗？」这样问了。

    对索菲自己来说，伯特就是伯特，所以不管性癖如何都没关系。

    反倒是因为在一起这么久却没能注意到这件事情使索菲相当懊悔。

    在索菲为自己的无能后悔的时候，完全无法理解发言的意义，以及眼前大小姐在想什么的伯特，心中只有一句话。

    我们家的大小姐，到底都去女学院学了些什么？

    晚餐后，索菲和打起精神的莉莉娜一起一边享用甜点，一边喝茶谈笑。因为明天莉莉娜就要回到王都，所以想多享受一下在一起的夜晚。

    米卡露似乎也因为今天休息了一整天，到了晚上也还不太想睡，开心地在一旁听著莉莉娜的话。莉莉娜似乎也很中意年纪虽小，却总是笑嘻嘻地听著自己说话的米卡露，相当开心地说著索菲在学校的事情。

    「尤其是索菲骑马的样子太过迷人，所以有著相当多的粉丝喔！只要听到索菲要骑马，就会有许多人前来观看」

    「G？」

    意料之外的称赞使索菲慌张起来。

    「莉莉娜大人，不用这样子。大家的目的不是我，是克莉斯汀娜姊姊大人唷」

    「不，那都是来看索菲的喔。索菲来帮助我的雄姿和尼可拉大人一模一样的话题已经传遍学院了。所以大家才都会想见识一次看看喔！」

    「……雄姿？」

    「……尼可拉大人？」

    在后方待命的伯特和库雷特，同时这样低语。

    两人像是从者一样，没有打断眼前贵族千金的对话。

    然而从莉莉娜口中听说的索菲在女学院的行动，使得身后给人的氛围渐渐变得奇怪。虽然莉莉娜完全没注意到，但索菲本人很明白。

    (不妙……这是之后要被伯特给彻底说教一顿的走向！)

    果不其然，那天晚上时间不是花在工作，都花在了说教上面。

    库雷特虽然没加入说教，却频繁地问说「尼可拉大人是谁？」。

    因为伯特说教而累透的索菲，不小心就「是雷奥雷奥的恋人唷」，这样给出与事实不符的回答。库雷特这次换「雷奥雷奥？」地感到疑问。

    会下意识这样说出口，都是莉莉娜大人行间教育的成果呢……索菲如此心想。

    隔天早上，对暂时别离感到不舍的索菲，目送莉莉娜启程回去王都。

    一边期待在学院的再会，索菲一边全力思考之后的事情。

    向各个地方的问候，公会的试吃会，和没能打招呼到的职员的交流以及餐会。

    假期眨眼即逝，马上就到了回去学院的日子。与好久不见的大家再见相当开心，期待著下次假期的索菲回到学院。回去之后与同学们热烈地聊著假期如何度过也很快乐。

    向姊姊大人们打招呼，并披露塔利斯的新作甜点。拉娜似乎相当喜欢莉莉娜赠送的巧克力，对甜点祭感到十分欣喜的样子。

    不过拉娜最高兴的，是莉莉娜送的姊妹的契约的戒指。

    使用莉莉娜眼睛颜色的金色浮雕花纹戒指，在花蕊以及花瓣上都散落地镶有小小的宝石，虽然假期中就已经看过，但果然相当可爱呢。

    拉娜好几次温柔地眯细眼睛，看著小指上的漂亮戒指。

    看见拉娜如此中意，莉莉娜也终于安心似地，两人相视而笑。

    心想眼前的光景是眼福的索菲，也把戒指送给了克莉斯汀娜。

    这是假期前设计，请有名的工匠急遽制作的。该说真不愧是称之为匠人的职人，做出来的与设计一模一样漂亮。

    装饰小指的戒指不能太大。但又想做出无论谁一眼看见都会称赞，适合克莉斯汀娜美丽手指的戒指。

    「诚心奉上永远仰慕的誓约，并祝福克莉斯汀娜姊姊大人永远幸福。所以，还请收下我的戒指」

    讲述『妹妹』的誓词，将戒指套上克莉斯汀娜细白的手指。

    送给克莉斯汀娜的戒指，是透过改变金含量做成的金红色。一朵蔷薇盛开在戒指的中心。花瓣旁配置有深红色的红宝石以及闪亮的钻石，色彩相当鲜艳。精细的工艺就连在远处都一目了然，一旁的赛琳也不禁发出感叹的声音。

    然而克莉斯汀娜看著戒指，有些可惜地说道。

    「相当美丽唷。只是，没有索菲眼睛的颜色呢。」

    「恩，因为果然还是觉得艳红色比较适合克莉斯汀娜姊姊大人。不过背面就……」

    对索菲害羞似感到不可思议的克莉斯汀娜，脱下指环并翻过来看。

    「哎呀……」

    背面有著绿叶的雕刻，并埋有一颗颗小小的绿色宝石。

    是索菲眼瞳的绿色。

    「所以才在看不见的地方放入自己的颜色，真是美妙的想法呢！」

    拉娜惊讶地称赞戒指的设计。

    但马上就「雷奥勒多说不定也在没有人看见的地方，送了有著自己颜色的东西给尼可拉！」移到了行间的会话。听到并想像的莉莉娜，马上红著脸「那真是太美妙了！」这样附和。还是一样相配的姊妹呢。

    克莉斯汀娜注视了戒指一会儿后，再把戒指戴上小指，并轻轻地对著小指上闪耀的戒指一吻。

    宛如绘画般的美丽光景，使索菲不禁看得入迷。克莉斯汀娜对索菲微笑说道。

    「这意匠真的是太棒了。谢谢你，索菲，我会好好珍惜的。」

    对这充满真心的话语，索菲也用微笑回复。

    但心中则是。

    (啊哇哇哇哇，过年也没好好休息拼命帮我做戒指的工匠先生，真的是非常感谢你呀!!)

    对工匠奉上最高等级的感谢。

第一卷 敬启 天马 侥幸又再次降临于我

    天马，前几天我第一次送给女性戒指。

    我这个前世连一个女友都没有交过的人，今世居然送给这么美丽的女性戒指。你不觉得很厉害吗!?

    啊啊，能送给美之结晶的克莉斯汀娜戒指的这份幸福，究竟该如何才能传达给你呢。感觉无论用上多少言词都难以述说我心中这份感情啊。

    说到戒指，天马已经结婚了吗？

    像你这种帅到讨厌的人，一定是和漂亮的女性结婚了吧。

    唔，太令人羡慕了……！

    不，没关系！如果今世还是男的，我一定会气噗噗，但今世的我是女孩子，所以才一点都不羡慕呢！

    反过来说，我生为女性竟然还有机会赠送给绝世美女戒指，真的是不得不感谢神明还有克莉斯汀娜姊姊大人。

    这已经是足以比拟『名为丰壤的恩典所赐予的祝福』的侥幸了。

    哪边都是无比的侥幸，实在很难区分优劣。

    天马觉得哪边应该排在上面呢？

    区分优劣果然是欠缺考虑的行为吗？

    恩，真伤脑筋……。

    啊，不行不行。想传达的不是只有这些。

    『女王的蔷薇』接下来好像会有花之祭典。不过虽然说是花之祭典，但并不是真的花之祭典。是学院的女学生提出自己的作品，交由审查员来评价而已。作品是什么都可以，不管诗集还是故事，甚至还有人拿压花或者相当精致的刺绣出来。

    莉莉娜大人相当努力，说是想要制作奥兰德王国女性至今的功绩表。

    我还在烦恼要做什么。作为克莉斯汀娜姊姊大人的『妹妹』，不能提出让她羞耻的东西。

    …………我是有想法。但果然还是会烦恼。

    因为作为贵族千金，『奥兰德王国下水道计划』什么的也太没有梦想了吧？

    虽然是我绝对想要实现的梦想就是了。

    计划书已经写到可以说是几乎完成的地步了。

    但就算看内容，能理解的人应该也不多。

    用活性污泥处理法来处理下水道，对于这个世界根本可以说是外星科技。

    但原理从理论上来说是可行的。只要能实现这个，我的……v的一个梦想就能实现了。

    天马，如果是你的话会怎么说？

    会对我说『想做就赶快去做啊』吗？

    你平常虽然很怕麻烦，但决定要做之后行动总是特别快，所以一定会这样对我说吧。和总是拖拖拉拉的我不一样，真是令人羡慕。

    是呢……难得一次，今世可不能再拖拖拉拉的了！

    克莉斯汀娜姊姊大人也说了，审查员喜欢不被现实囚禁的自由发想，那就当作痴人说梦冲下去吧！

    天马，好好期待我的结果吧！

    入学后已经过了五个月。

    季节马上要到春天。吹来的风虽然一样冷，但仔细看向窗外的话，已经能感受到绿意萌芽的气息了。

    在这样某天的放学后，一名清纯的贵族千金两手捧著课本，来到了索菲这边。

    「那个，索菲大人……今天上课的地方，有些不懂……所以，那个」

    像是想隐藏羞红的脸而提高教科书遮住脸庞。

    「能、能不能请你指导一下……」

    对著结巴地拼命表达自己意思的贵族千金，索菲微笑地回答。

    「如果我可以的话，请让我来教你读书吧」

    「――。非常感谢！」

    发出欢喜声音的贵族千金背后，另一名贵族千金发出了声音。

    「真狡猾！索菲大人，我也有地方想请你教导！」

    「我、我也有！」

    数名贵族千金争先恐后地拿著教科书挤到索菲身边。突然被好几个人包围虽然吓到了索菲，但她没有表露在脸上，而是维持著和刚才一样的微笑。

    「机会难得，要不然大家一起读书怎样呢？」

    惹人怜爱却又坚强凛然的声音，让周围的贵族千金不禁红了小脸。

    对他们来说，男爵千金索菲&#12539;莉尼艾路，是身为公爵千金克莉斯汀娜&#12539;威林的妹妹，成绩首位且又容姿端丽，在此之上运动神经又拔群的一名完美无缺的美少女。

    特别是她骑马的样子还和『金色的骑士与黑曜石的少年』的主角尼可拉十分相像，使其人气相当地高。

    最开始大家都心想「区区男爵千金竟然成为克莉斯汀娜姊姊大人的『妹妹』……」而疏远她，但现在却都拼命地想让索菲记住自己的名字。

    就算无视掉克莉斯汀娜的『妹妹』这点，索菲内在的坚强似乎也让许多娇弱的贵族千金为其著迷。在受到骚扰的时候，索菲堂堂正正地毫不动摇，飒爽地在走廊上行走的身姿是如此引人注目。之后的骚扰，也都因为索菲精神的强韧，使得骚扰的贵族千金们忍受不住，一个接著一个消失。

    有良知的同学以及高学年的贵族千金们，本来还在担心克莉斯汀娜不处理骚动就这样放置的现状，会使得索菲立刻退学，但结果却颠覆她们的想像。

    索菲不管任何场面都未曾放任感情生气暴走，从没失去作为贵族千金应有的优雅。就算在公开场合被伯爵千金莉莉娜&#12539;赛鲁贝路批评，也都一直保持笑容地回答，不知何时连那个莉莉娜都变成仰慕她的人。

    不战并以微笑取胜的身姿堪称说是淑女的典范。克莉斯汀娜不去插手这场骚动也是因此，开始这样谣传的贵族千金们都这样地称赞起克莉斯汀娜和索菲，甚至开始说起「真不愧是那个克莉斯汀娜&#12539;威林的妹妹」。

    然而被贵族千金们尽情称赞的当事人却没有注意到这些，只是这样在想。

    (虽然被远远地说坏话时候，那嘟著的小嘴很可爱，但现在这样红著脸颊请求教导的样子也惹人怜爱到不行！啊啊，不过果然还是想再看一次气噗噗嘟嘴的样子呢！)

    尽管入学后已经五个月，索菲的思考依旧正常运转。

    ◆◇◆◇◆

    「索菲，结果贴出来了！一起去看吧！」

    中午的时候，慌忙来访的莉莉娜使得索菲歪头感到疑问。

    「最近有什么会公布成绩的考试吗？」

    「是花之祭典的结果唷！索菲忘记了吗？」

    「啊，说来确实是呢」

    的确差不多是以前提交的花之祭典结果公布的时候了。

    所以大家今天才如此兴奋吗。

    索菲虽然这些天心情都比较懒散，但这和忘记花之祭典结果公布一点关系都没有，她是因为别的事情而没注意到。

    索菲在学院的重要事项分别是克莉斯汀娜姊姊大人第一，莉莉娜好可爱好神圣，贵族千金们真棒，所以完全忘记自己花之祭典提出的作品了。

    (而且提出的还是『奥兰德王国下水道计划』，这下优秀奖肯定是没望了)

    不是贵族千金该考虑的东西就算了，里面还一点梦想和希望都没有。

    虽然对自己来说充满了梦想和希望还有实际上绝对必要的想法，但对贵族千金来说绝对是不需要的。明明是花之祭典，提交的『花』却是这种东西，审查员那边肯定也很无奈吧。

    虽然给天马写说要他期待，不过完全没有可以期待的要素。

    「非常抱歉，因为我对自己提出的花完全没有自信，所以不小心忘记了」

    「真是的，索菲又这样在谦虚了」

    「不……不是谦虚，是真的」

    「好了一起去看吧！」

    莉莉娜抱过索菲手腕，拉她过去。

    碰到胸部是很高兴，虽然很高兴，果然还是很高兴，但还是希望她能停下。

    无法压抑心中感情的索菲，就这样任由莉莉娜拉自己走。

    没错，贴出来的结果中没有自己的名字也相当正常，没有任何问题。

    有问题的是，深信索菲绝对会拿下优秀奖，却没在公布栏看见索菲名字而惊讶的莉莉娜，紧紧抱住索菲，使自己体验到第二次『名为丰壤的恩典所赐予的祝福』的侥幸。

    被仍旧柔软的丰满胸部给夺去思考的索菲，为了帮助被来看名次的学生集团给差点推倒的莉莉娜，头不小心撞到了地上。

    这或许就是神给予自己的处罚吧，索菲打从心底这样思考。

    (不过，不过！没有从我这边去摸喔！我没有去摸，神明大人!!)

    担心撞到头的索菲，莉莉娜在一旁哭著谢罪，场面一度变得骚乱，但对索菲来说却是有如春日射入一般，祥和又幸福的瞬间。

    直到这天，这时候为止――――。

    突然，那一天到了。

    那天是一如往常的一天。

    早上去上课，中午和莉莉娜一起，直到下午的课开始前都和往常一样。

    索菲正打算回到教室准备午后课程的时候，被克莉斯汀娜的侍女所叫住。知道克莉斯汀娜在找自己后，索菲慌忙跟著侍女过去。

    索菲被带到的不是温室也不是平时开茶会的庭院，而是克莉斯汀娜的房间。侍女敲了敲门想取得进房的许可。不知为何，从克莉斯汀娜的侍女那传来了紧张的感觉。

    索菲还是第一次进到克莉斯汀娜的房间。

    所以索菲有点紧张，但她不明白为什么连侍女都在紧张。

    看下走廊，不知道为何总有股违和感。

    总感觉好像有很多人的气息，就好像是要守护什么而安静地消除气息一样。

    (侍女？不对，以侍女来说这氛围太老练了……。是克莉斯汀娜姊姊大人的护卫吗？)

    然而在『女王的蔷薇』，就算是护卫，男人也难以进入学院的用地。

    虽然有讲师门卫这些例外，但个人的护卫并不在这之内。就连亲人和兄弟也都必须要事先申请，面会也只允许在房间之中。讶异的索菲就这样进到侍女打开门的房间之中。

    真不愧是公爵千金的房间，比自己的房间大上两倍不只，房间也是两间式的。里面那扇门的后面应该就是寝室吧。进来的房间放有桌椅。索菲又感觉到违和感。

    (这房间，真的是克莉斯汀娜姊姊大人的房间吗？)

    不知道为什么总有这感觉。置放在这的家具虽然确实都是贵重的高级品，但都不是克莉斯汀娜的喜好。违和感依旧。

    然而索菲敬爱的『姊姊』确实在那里。

    坐在椅子上，露出与平常无异的微笑。身体被有著金与银美丽刺绣洋装所包覆，充满光泽的金发今天依然光辉地闪耀著。

    「索菲，抱歉突然把你叫出来」

    克莉斯汀娜的语调和平常一样。温柔的微笑、高贵的举止，举手投足的优雅也都一如往常。索菲赠送的戒指，从她的小指上反光著。

    「不会，为了克莉斯汀娜姊姊大人，本人索菲，就算是地狱也毫不犹豫。」

    对著发言像是勇敢骑士的『妹妹』，克莉斯汀娜不禁莞尔一笑。

    虽然被劝说坐下，但不知道为何感觉坐不下去而犹豫了。

    在无法拭清违和感的情况下，如果有了什么万一也得立刻守护好克莉斯汀娜。所以比起坐著，站著会更好行动。

    似乎注意到索菲的困惑，克莉斯汀娜没有硬要她坐下，而是继续了话题。

    「索菲，关于花之祭典的事情。……我很抱歉」

    又被道歉了。不过关于花之祭典没有需要道歉的事情。

    不明白为何克莉斯汀娜要道歉而困惑的索菲，克莉斯汀娜说出自己就是花之祭典的审查员。

    「才没有任何地方需要克莉斯汀娜姊姊大人谢罪！下次我会更加努力提出审查员看得上眼的作品的！」

    反过来说没有被当成走后门真是太好了。下次祭典，克莉斯汀娜就已经不在这个学院了。虽然一想到克莉斯汀娜的毕业就感到寂寞，但别离并不是一生。

    只要这样想的话，就算克莉斯汀娜毕业自己也还能努力下去。

    来年的审查员不是克莉斯汀娜的话，也不会被怀疑公正性的问题了。

    索菲想要提出贵族千金般的优秀『花』，取得荣耀向克莉斯汀娜报告。

    精神地回答的索菲，却使得克莉斯汀娜与发色相同的眉毛微微皱起。

    「不是的，索菲。你的『花』相当优秀，所以我把她给了某位大人。」

    「某位，大人？」

    姑且自负是集自己一身大成的计划书，但真有人收到这种东西会开心的吗？

    「那个，是给了我的『花』吗？那收下也只是困扰不是吗？」

    「……索菲，你真是不可思议。我从没想到会在花之祭典看到这种东西。虽然审查『花』的时候，会隐蔽名字无法得知这作品是谁提交的，但你的我一读便马上明白了。为国家著想提出如此创新的点子，并真的想要去实现的贵族千金，我只知道你一个人喔」

    「克莉斯汀娜姊姊大人……」

    读了写有应该导入前世下水道系统的计划书，并对此表示理解的克莉斯汀娜，索菲不由得为之感动。

    明明从这个世界的居民看来，不少部份就算被怀疑真的能这么顺利处理污水也很正常，但克莉斯汀娜却没有把这当作是幻想而丢到一旁。这让索菲喜悦不已。

    「您这么说，真的是光荣至极。」

    「……所以我才把这个，交给了我的婚约者」

    「克莉斯汀娜姊姊大人的婚约者……吗？」

    她的婚约者就是这国家的王子。索菲倒吸一口气。

    「殿下相当佩服喔。不只殿下，被称为稀世天才的那位大人，也称赞了你的『花』」

    「稀世的……天才？」

    「恩，就是奥兰德王国医学科学研究所所长的罗伦佐&#12539;弗赛露大人唷」

    「G……」

    这名字索菲有听说过。

    身为侯爵家的次男，拥有他人无法比拟的头脑以及美貌。

    还是『女王的蔷薇』的贵族千金们口中所说的憧憬之人。

    「那位大人吗……」

    仔细一听，读完索菲的『花』的第一王子，立刻就把这送给了奥兰德王国医学科学研究所所长的罗伦佐&#12539;弗赛露。

    这是为了确定原理是否可行。回答也来的相当快。

    「罗伦佐&#12539;弗赛露大人对殿下这样进言了，这计划应该立刻就开始执行。」

    「!!」

    被认同了。欢喜的冲动满溢而出。

    不是因为自己被认同而高兴，而是下水道系统的原理被理解，被认同，才让索菲感到高兴。

    下水道计划无论索菲多想实行，都不能简单进行。

    这是国家等级的事业。不是一个人可以怎样的东西。

    索菲一直在想要怎样动作。

    但身为女性，地位又只是男爵的话是传达不到上层的。

    但现在传达到了，透过克莉斯汀娜的力量。

    「会……实行吗？」

    「殿下是这样打算的喔」

    索菲闭上眼睛。无法言喻的感情和喜悦充满了胸中。

    然而可不能在克莉斯汀娜面前像是小孩一样欢闹。

    作为代替，索菲慢慢张开眼睛，对眼前的美人行淑女之礼。

    「非常感谢您，克莉斯汀娜姊姊大人。这样在奥兰德王国，我的一个忧虑便得以解消。只有我一个人的话就仅仅是空想的东西，借由克莉斯汀娜姊姊大人之手成形的这份无上的光荣，这份至高的喜悦，我实在不知道该如何表达是好。」

    由第一王子和可以说是这国家最高峰的医学科学研究所所长推行计划的话，索菲也没有任何不满。可以的话自己也想作为计划的一员守望发展，不过女性的身份不可能办到的事情，她已经深深痛感。

    所以索菲才微笑著。

    对索菲来说最重要的，是确立这个国家的下水道计划，她对自己有没有在内并不在意。

    「之后就全部交给各位大人了。我深切期待计划能获得成功。」

    「哎呀索菲，你在说些什么呢？」

    「……G？那个，计划不是要开始进行吗？」

    「没错，计划会开始实行，透过你的力量喔。」

    「嘿……？」

    「这是你拟定的计划唷，你不当最高责任者是要交给谁来当呢？」

    「G……G？」

    虽然索菲不想在克莉斯汀娜面前发出这种奇怪的声音，但因为对话的内容实在太难理解实在给不出适当的回答。

    (最高责任者……是我？为什么？)

    确实拟定计画的是索菲，而索菲自己也想参与。

    但问题是索菲没有实际执行的权限和权力。

    这计划需要许多人的力量以及庞大的经费。

    国家重大计划，不可能有男爵千金出场的空间。

    (而克莉斯汀娜姊姊大人不可能不明白这点……)

    聪明的她，不可能说出这种会使计划产生破绽的发言。

    还是说这只是玩笑而已？

    「那个，克莉斯汀娜姊姊大人……」

    「细节的部份，就由我的婚约者来做说明。――殿下」

    (……殿下？)

    不明白为什么会出现殿下这词的索菲眨了眨眼的瞬间，房间深处的门的打开，一名青年从里面走了出来。

    走出来的青年，有著和克莉斯汀娜一样的金色头发，以及天空色眼瞳的端正脸庞。和克莉斯汀娜一样有著非凡氛围的他，只是向前一步，与克莉斯汀娜并列在一起就宛如成对的玩偶一般，使得索菲不禁看呆。

    「利……欧？」

    索菲对青年的五官有印象。对，就和以前的友人一模一样。

    他虽然有些傲慢，却是会倾听别人话的少年，他对索菲的感情，甚至到了因为不想与之别离，而希望索菲当他的新娘和他一起走的地步。

    「……G？」

    他走到克莉斯汀娜的旁边，克莉斯汀娜理所当然似地站起来。

    就好像这一切都天经地义一样，他自然地在刚刚克莉斯汀娜坐过的椅子坐下。

    「索菲。这位大人就是奥兰德王国的第一王子，同时也是我婚约者的菲利欧&#12539;雷库斯大人唷」

    「哈……？」

    (第一王子？利欧？)

    虽然一直都猜说利欧地位比自己高很多，但没想到竟然是王子。

    难以接受的现实，使得索菲一时失去了话语。

    「好久不见，索菲」

    被叫了名字。那声音和以前从友人听到的声音不同，是大人的声音。但眼瞳中的温柔却和以前一模一样。

    他确实是利欧，是自己幼时的友人。

    「你就是，克莉斯汀娜姊姊大人的婚约者……？」

    「啊啊……」

    不禁嘀咕而出的话语，从与王子对话的角度来看可以说是相当不敬。但他却没有任何不悦的样子，反倒是有些过意不去的撇过视线。

    这种小地方也和以前一样。

    (果然是利欧……。利欧就是第一王子？)

    这个国家王位的第一继承者。以及，克莉斯汀娜的婚约者。

    「――――骗人的吧！克莉斯汀娜姊姊大人的婚约者应该要……要再那样！要再那样一点吧！」

    忘我地，连自己都不明白在说什么的话语就这样脱口而出。索菲绝望到了连对面是王子这件事情都忘了。

    「……是要再怎样唷。你是对我有什么不满吗？」

    但对面也用不像王子的语气不满地反驳。

    「不满到了极点！这可是克莉斯汀娜姊姊大人的婚约者喔！只有能让克莉斯汀娜姊姊大人幸福的人，才有资格让克莉斯汀娜姊姊大人幸福！」

    「……你这家伙，到底在说什么啊？」

    就算菲利欧这样反问，但内心情绪无处发泄的索菲连听都没在听。实在没办法，只好去问身旁婚约者。

    「克莉斯汀娜，这家伙是在说些什么？」

    「咕……，竟然直呼克莉斯汀娜姊姊大人的名字!!」

    索菲瞪了过来。

    「我的身份比较高，当然是直接叫名字了啊」

    不明白自己为何被瞪的菲利欧，用视线向自己的婚约者求助。

    「哎呀，索菲，不能这样对殿下说话喔」

    「对、对不起」

    克莉斯汀娜的劝告，使得索菲垂头丧气地说出道歉的话语。

    和刚才对菲利欧的态度完全不一样。

    「刚才的失礼真的是非常抱歉，殿下。没办法，因为索菲实在太喜欢我了。」

    「……喂，话里到处都是恶意喔」

    婚约者意料之外的攻击，使得菲利欧更加苦恼。

    觉得这样下去完全没法推进话题，菲利欧对克莉斯汀娜这样下令。

    「克莉斯汀娜，你稍微离席一下。」

    「是的，那我就先失礼了。」

    克莉斯汀娜轻轻掬起裙角优雅地行礼，并就这样退出了房间。

    而索菲就像被饲主抛弃的小小狗一样，紧紧地盯著那背影。

    甚至感觉都能听到哀戚的叫声了。

    对著伤心到用肉眼都能看出来的索菲，菲利欧从椅子上站起来，硬是把她转过来面对自己。

    「你啊，对许久不见的我，都没有一点开心的感情吗!?」

    「虽然不是不开心，但现在不是说这个的时候！」

    「不然该说什么啊!?」

    「当然是作为克莉斯汀娜姊姊大人，你究竟能让克莉斯汀娜姊姊大人多幸福了!!」

    「不是，所以你到底为什么要一直拘泥在这点？现在该讨论的不是那边吧」

    「你说什么，难道还有事情比这更重要的吗!?」

    「……虽然你以前就是奇怪的女性，但是从以前就这样了吗？还是只是我回忆中的索菲被美化了而已？」

    「利欧……不对，殿下？王太子殿下？」

    处于混乱和动摇之中的索菲，不明白该如何称呼菲利欧。

    「麻烦死了，叫我菲利欧就好了」

    「我才不要。直呼克莉斯汀娜姊姊大人婚约者的名字什么的，我才做不来。这可是对克莉斯汀娜姊姊大人的不敬。」

    「喂，不是我是对克莉斯汀娜不敬吗。再说如果要提不敬，你老早就不敬了」

    自然地无视不敬，索菲挺起胸膛回答。

    「当然唷，因为我可是克莉斯汀娜姊姊大人的『妹妹』！」

    「妹妹？……你在说什么？」

    「唉呀，你不知道姊妹的契约吗？」

    索菲语调像以前一样普通。不过要说普通那最开始就是大爆炸了。不过菲利欧没有怪罪索菲，继续听索菲说明关于『女王的蔷薇』中的姊妹的契约。

    「就是这样，所以我就成为了克莉斯汀娜姊姊大人的『妹妹』唷！这可是一生的誓约！也就是说，你就是我的敌人！」

    为什么成为『妹妹』，婚约者就会变成敌人。

    普通不是应该好好尊敬『姊姊』的婚约者吗？

    「…………明明索菲没有任何一个地方能作为淑女来美化，但看著现在的你，我却感觉以前的你还比较正常一点。」

    被一脸认真地这样说，就好像被伯特说教一样，索菲因此稍微回神了一点。

    虽然不满的心情还是有，但比起最初已经好上许多了。

    「为什么呢，被这样说后总感觉心好痛」

    「有头绪了吧」

    感觉以前的索菲精神上比较大人，现在则是相反。

    「再说了，看到现在这情况，不应该有些其他的想法吗？」

    「太多地方让人难以接受了……」

    沉默流倘于两人之间。先打破沉默的是菲利欧那边。

    「抱歉，对你说谎了」

    就算身为第一王子，果然这个友人还是一样温柔，没有提起刚才说是极刑也不为过的不敬，而是先道歉儿时的事情。所以索菲也作为友人来回答。

    「你才没有说谎喔，只是我没有问而已」

    「……抱歉」

    「我没有生气喔。只是你不想说，而我也没问。我还没有思虑不周到想知道什么就问什么的程度。」

    「没错呢。小时候的你确实是个大人」

    「你这是什么意思!?是在说现在的我是个小孩吗!?」

    追问下去后，菲利欧又撇开了视线。

    纵然被作为王子教育，但从刚才开始以前的习惯却都还是没有改掉。

    「回到原本的话题」

    自己不利的时候就转移话题的地方也还是一样。

    「原本的话题？」

    「喂，别忘了啊。这可是你自己计划的东西啊！」

    这样说著的菲利欧从抽屉中拿出的，是索菲所提交的『花』。『奥兰德王国下水道计划』是多达数十张，用尽索菲前世的记忆，集知识和技术的大成。

    菲利欧静静地坐回位置。索菲虽然一脸苦闷但也一样坐下。

    「你是因为是我写的，所以才决定实行的吗？」

    「就算是我也没天真到这种地步。就是因为读了后马上明白是划时代的想法，我才去咨询罗伦佐&#12539;弗赛露的意见。而且我是在罗伦佐进言应该要立刻实施之后，才知道这是你写的。」

    克莉斯汀娜似乎是在听完罗伦佐的话之后，才第一次说出这是谁写的。

    「说实话，我真的差点怀疑我的耳朵。不管是克莉斯汀娜知道你的事情，还是这是你写的事情……」

    「不是因为你说过，所以克莉斯汀娜姊姊大人才在我入学第一天就来见我了的吗？」

    一直感到不可思议的疑问，在知道菲利欧是利欧的时候就解开了。

    一定是菲利欧对克莉斯汀娜说了自己的事情吧。

    「……确实是有提到一次。但没有说出索菲的名字。而且也不是什么听起来开心的话题。」

    「等下，为什么我的话题听起来不开心唷！你没对克莉斯汀娜姊姊大人说什么奇怪的话吧！」

    「你一直都很奇怪好吗！要不说奇怪的地方才难！」

    「嘛！那你对克莉斯汀娜姊姊大人说了什么!?」

    不知为何被追问后，心想又离题的菲利欧，无可奈何地回答眼前少女的问题。

    「那家伙……一直说想听恋爱的故事，所以才说到了你」

    「恋爱故事？」

    「克莉斯汀娜一直在说想知道我的初恋对象。但哪有人会笨到把这种事情和婚约者说。所以我说了好几次没有。……但某一天，因为太过劳累……」

    每周见面一次的婚约者，不知为何总是想听恋爱故事。就算是虚构的也好，一直要我说给她听。就连每周一次茶会都经常因为没时间而取消的愧疚，使得菲利欧不经意地说出来了，说出他苦闷的初恋。

    「虽然我没提到索菲的名字，但知道我有一阵子待在疗养地的塔利斯，所以马上就有眉目了吧。抱歉，都是我太轻率了」

    「……我不是很懂」

    「不懂什么？」

    「这话题和我有什么关系？克莉斯汀娜姊姊大人是想听你初恋的话题吧？为什么会变成提到我的事情？」

    索菲打从心底没有理解的表情，使得菲利欧讶异地回答。

    「因为被问了初恋的事情，所以才说到了索菲，为什么你会不明白？」

    「所以你那时候有喜欢的人了？」

    「那个人就是你啊！」

    菲利欧不禁大叫，接著索菲则发出「哈?!」这种淑女不该发出的声音。

    「这反应是怎样……」

    「所以说你喜欢的人就是我?!」

    「……喂，我对你告白过了吧」

    「告白」

    「不是问你要不要成为我的新娘了吗！」

    「……G，那不是不想离开我才这样说得吗？」

    「不想离开就是因为喜欢啊！」

    索菲的视线烦恼似地投向远方。那脸上的表情就像写著『是这样吗？』的疑问。

    发现索菲真的完全没注意到这点的菲利欧，用无法置信的眼神看向眼前的少女。

    「骗人的吧……。你心中的少女心是失踪了吗!?」

    「真失礼！」

    虽然理解那时候的自己被拒绝了。但菲利欧实在没想到索菲居然连那是告白都不知道。

    少女心失踪的少女，突然开始计算。她在手心上，用手指笔划著什么，并在结束后突然抬起头来。

    「给我等下。你那时候应该已经和克莉斯汀娜姊姊大人定下婚约了吧。也就是说，你有著克莉斯汀娜姊姊大人这一个优秀的婚约者，却还对不知道哪里来的女性求婚了吗!?」

    「不知道哪里来的女性……」

    这是说自己的话吗，菲利欧不禁皱眉。他深切感受到这家伙还是一样的奇怪。

    「你这都做了什么，罪该万死！」

    索菲两手用力地拍桌，就好像在纠正犯人般地大声吼出。

    「啊啊，没错。想说反正都会被你拒绝，所以我才在那时候对你求婚的！」

    菲利欧也自暴自弃地说出事实。

    把知道会被拒绝告白的可悲自己传达出去果然还很心痛，但那过份的女性完全没注意到，还去担心完全不相干的事情。

    「……难道说，我被克莉斯汀娜姊姊大人怀疑和你的关系!?」

    脸色变差，并开始不停颤抖的索菲，让菲利欧不禁问出再会后一直以来的疑问。

    「你为什么对克莉斯汀娜那么心醉啊？」

    「这世界不存在不对克莉斯汀娜姊姊大人心醉的人！」

    索菲如此强烈地断言。

    对眼前的少女抱有恋心，菲利欧突然觉得幼时的自己相当可怜。

    他渐渐开始不明白为什么会是这家伙了。

    「安心吧，克莉斯汀娜是作为王妃教育长大的，和你的淑女等级可以说是天差地别。才不会如此心胸狭窄。……嘛，虽然在别的地方也很奇怪就是了」

    「你说什么，你根本完全不懂女人心！女性就是会在意心爱之人过去的生物。而如果从在意变成了注意，那就是开始对对方感到怀疑了！克莉斯汀娜姊姊大人会多次问你恋爱故事，不就是在怀疑你的证据吗！」

    (这家伙，明明连对自己的恋心都完全注意不到，对别人的事情就说得好像什么都知道)

    说实话，菲利欧是想早点进入正题，但索菲对克莉斯汀娜的偏爱严重到对话根本不成立。

    (要是在让克莉斯汀娜下去前，有先准备个茶水之类的就好了。这家伙的话感觉还很长呢……)

    索菲听到可能会激怒，但这对王族气质的菲利欧却很普通。不只如此，菲利欧还觉得这在王族中算是不错的了。

    异母弟甚至连哥哥的婚约者和侍女的差别都认不出来。

    面对眼前初恋的她正握紧拳头洋洋洒洒地说著对女性的爱情应该要怎样怎样的，菲利欧只是撑著脸颊静静等候她演说结束。

    一边心想著「这家伙究竟是天才还是笨蛋……」。

    「啊啊，不行，果然还是得和克莉斯汀娜姊姊大人好好说明一遍才行。一定要让克莉斯汀娜姊姊大人明白，我一次都没有做过任何背叛她的行为！」

    「是吗……」

    长到不行的演说好不容易结束，面对最终决定去向克莉斯汀娜辩解的索菲，菲利欧才终于想到终结这意义不明对话的方法。

    「先说好，索菲。克莉斯汀娜可是为了成为王妃被教育长大的公爵千金。王会迎娶侧室或者爱妾这种王宫理所当然的事情，她当然也十分理解。」

    「……哈？」

    不明白为什么现在说这个，索菲困惑地歪过头。

    「虽然我的母亲因为顺序错误而立于穷地，但王本来有侧室或爱妾也不足为奇。反倒是王妃对爱妾或者侧室的有无说三道四会被认为是一种耻辱。虽说是王妃，也是属于不能出口的领域。」

    虽然知道这是作为男爵千金自由地长大的索菲不会去想理解的话题，菲利欧还是继续说下去。

    「不管你如何辩解，克莉斯汀娜能回答的答案都已经被限制住了。这就是成为王族女性的宿命唷。对克莉斯汀娜辩解，就是要她踏入她所不能踏入的领域。而且你去辩解反过来说，也就代表克莉斯汀娜对我有所怀疑，是不适合成为王妃的女性。你明白这个意思吧？」

    不想明白也得明白。也就是说，克莉斯汀娜不能与王位第一继承者菲利欧的感情关系有所关联，绝对不能。

    就连诉说清白的行为，都会成为对克莉斯汀娜的冒渎。

    连澄清都没办法澄清的事实，使得索菲无言地僵住。实在不忍心的菲利欧补了一句话。

    「不用担心，克莉斯汀娜根本没有怀疑你。要是怀疑的话，怎么可能和你缔结那种誓言。为什么她得和自己怀疑的女性缔结姊妹的契约呢。」

    菲利欧的这句话，使得索菲脸色瞬间好转。

    (只要拿出克莉斯汀娜的名字，这家伙就好骗到不行)

    没有意识到自己被菲利欧这么认为，索菲握拳高昂。

    「没错。而且不管最初理由是什么，都改变不了现在我是克莉斯汀娜姊姊大人『妹妹』的事实。『妹妹』对『姊姊』的尊敬，应该要用行动来表示才对！」

    对著以正面思考鼓舞自己的少女，菲利欧随意地附和。

    不过刚才说克莉斯汀娜没有怀疑其实是骗人的。

    克莉斯汀娜为什么接近索菲，选择她作为『妹妹』，菲利欧有别的看法。而且如果猜测正确的话，是件相当恐怖的事情。说实话光为了这点也不得不回避才行，就算是为了自己。

    「索菲，拜托了让我进入正题吧」

    「也是呢。我已经决定好了，我只要相信克莉斯汀娜姊姊大人，便贯彻这份作为『妹妹』的思念就好了！」

    这种决心我根本不想听，你放在心中说就好了，虽然如此心想，但说出来只会让话题更脱线，所以菲利欧只是听过去就算了。

    指向被打开著就这样丢在桌上的企划书，菲利欧问道。

    「那么，这到底是什么时候开始考虑的。这应该不是一两天就能完成的吧？」

    「计划本身是从以前就开始拟定了。因为不管去到哪个国家，下水处理的方式都太过粗糙，不管何时疾病蔓延都不奇怪。」

    「你去过其他的国家？」

    贵族千金基本上不会去到其他国家。虽然不是不能用旅行的名目出去，但要离开国家需要缴上一笔相当大的保证金。奥兰德王国十分繁荣，能入手的东西也多，所以几乎没有贵族千金宁愿缴保证金也要出国旅行。

    但眼前的少女却毫不犹豫地点头。

    「啊啊，我去过好几个。――――啊，对了！『亚麻涅』那件事情真的是多亏了你和亚露，谢谢。是你们让我实现了一个愿望。也帮我和亚露说声谢谢。还是说有机会直接道谢吗？今天他有来吗？」

    「他的话，已经不是我的护卫了。所以不知道。」

    「什么唷，这态度。是被亚露讨厌了吗？」

    「要也是我讨厌他了吧！」

    不去理会不知道为什么生起气的菲利欧，索菲得出之后再自己道谢的结论后，继续说下去。

    「塔客夏王国或者路夏王国，还有其他国家也都是一样，贵族街都很干净漂亮。但是换到一般老百姓，尤其是贫民居住的地方就相当过份了。老实说，没有发生疾病还比较让我感到不可思议。」

    「你连贫民街都去过了吗!?」

    「护卫和伯特都在，不是我自己一个人去的就是了。」

    索菲言下之意是你可以安心，但菲利欧却反而张大了眼睛。

    「伯特……？你还和那些家伙有来往吗？」

    「哎呀，伯特他们现在可是名正言顺的莉尼艾路商会的职员唷。他们可是优秀到父亲大人都说了想让他们当自己的秘书的地步了！当然，现在没有再让他们无薪工作，有好好作为管理职给付相应的薪水！」

    「是吗……。哈哈……」

    自信满满地开始自豪的索菲，菲利欧不知为何突然笑了出来。

    「怎样唷？」

    「你呀……真的是个有趣的女性呢。绝不会让梦一般的故事作为梦结束。」

    教育孤儿并让其在手下工作听都没听过，而且要是一两人就算了，好几个人更是荒唐。

    菲利欧心中残存的迷茫被彻底吹飞。

    (没错，她是比任何人都要坚强、聪明的女性)

    并不是忘记了。但无论是谁。都会在成长为大人的过程中，在心中渐渐种下恐惧的大树。

    离别数年，以为这几年索菲也被作为淑女好好教育了。

    知道下水道计划的提案者是索菲，听说她入学『女王的蔷薇』的时候，还想说索菲见多了贵族千金也会注意到自己的异质，进而畏缩吧。

    然而实际却又如何。奇怪程度倍增，别说学其他贵族千金甚至还像骑士一样去守护人。

    (说到底，会畏缩的女性根本不会提出这种东西)

    手中拿著索菲的『花』是未曾见过的异质，有著比谁都自由的发想，并蕴含著强烈的思念。

    「你果然不是普通的贵族千金呢。」

    「等一下，你对许久不见的我都说了些什么唷」

    「这句话我原封不动的回给你」

    菲利欧这样回嘴，使得索菲说不出话。

    对这嘟著脸颊的少女，菲利欧果然还是稍微残留一些恋心。想忘记，却又无法忘记的感情再次滚腾。

    但今天就结束了。

    听到毫无慈悲的命令，索菲会憎恨自己吗，会拒绝自己吗。

    就算如此，菲利欧还是要让索菲实行她自己拟定的计划。为了菲利欧自己的地位。这是其他人都不行，只有索菲才能做到的事情。

    「索菲，为了实行这个计划，我要任命你为最高责任人，并让前往王之剑。」

    「…………你说什么？」

    无法想像的词语使得索菲说不出话，怀疑是自己听错了。

    「我要你和『王之剑』的学生们一起进行计划」

    「等一下。『王之剑』是男性的学院吧！你是不是因为我胸小就以为我是男的？我可是也有好好迎来第二性征的喔！」

    「蠢、蠢货，你突然说什么……」

    对著心想『这不是该在男人面前说得吧』而狼狈不堪的菲利欧，毫不知耻的少女继续大声宣言。

    「你才是蠢货吧！为什么我不得不去那种只有男性的地方！我可是贵族千金喔！」

    「然而却完全不像贵族千金……」

    「你说什么!?」

    「没有……」

    「再说了，『王之剑』除了铜星以外几乎都是贵族的儿子。黑星更是清一色子爵以上的男性。根本不会去听区区男爵千金的话！」

    「这点你放心。认命索菲为最高责任人的同时，我打算赐予索菲紫星。」

    「紫、紫星!?」

    这句话让索菲哑然地张大嘴巴僵住。

    奥兰德王国会给予五种颜色的星星作为名誉。

    得到哪个星是根据入学『王之剑』时决定的。『王之剑』分有不同学院。

    养成守护王族圣骑士团的黑星。

    养成负责国家经济的金星。

    养成为了国家发展进行研究开发的银星。

    养成为了国民奉上身心的铜星。

    这些星星可以在『王之剑』毕业时取得。除了最后的颜色，紫色之外。

    紫色被认作王的颜色，称作紫星。可以给予这颜色的只有王，或者王位第一继承者。只有他们赐予才能获得紫星。

    王给予紫星本身便相当稀有，给予女性更是前所未闻。不对，不管是什么颜色的星星，女性都没有拿到过。

    「过去赐予女性星星的人一个都没有，更别说是紫星了。而你将成为这个第一人」

    「你认真的吗……？」

    「啊啊」

    没有一丝迷茫的回答使得索菲更加混乱。

    星星有著一到五的数量。『王之剑』最高可以拿到三星，毕业后透过获得武勋或者文勋可以再增加星数。

    但只有紫星是一开始就直接被给予五星。

    被称为这国家稀世天才的医学科学研究所所长罗伦佐&#12539;弗赛露听说获赐银星五星。获得远在这之上的星星，就算是索菲也感到恐惧了。

    「有必要做到这种地步吗……」

    「有。首先，贵族中不支持我，支持王和王妃生下的第二王子的异母弟的人也很多。为了扫除这些人，我有必要使这计划彻底成功。我为了推进计划而给予紫星的行为，将会直接关联到国民的支持度。」

    现在说明的菲利欧，露出的正是王族的表情。不是幼时一起游玩的友人，而是王子。是像王子一样的，利己的话语。

    但索菲没有批判。

    他是王子的话这也是当然的，不然他现在早就在以前被夺走了吧。

    「因此，支持异母弟的人绝对会进行妨碍。为了对应这个，难以从外部入侵的『王之剑』正好合适。『王之剑』的学生被教导绝对要服从现王以及接下来的王。如果当中有人对堪称王的代辩者的紫星出手，极刑肯定是免不了。只要稍微有些可疑的行为就能马上对应。而且现在身在『王之剑』的学生们，最终也不是到现王身边，而是会到我的身边来。所以让他们协助计划，养成有望的人才对我也有利。」

    「你说的我明白。但这也是双刃剑。给了没有力量的女性紫星，事情却没有成功的话，你就会被说成好色王子，支持度急落喔」

    如果克莉斯汀娜调查就能知道自己和菲利欧的关系，那其他想把菲利欧拉下王位的人，也一样会去调查索菲吧。

    在这知道索菲是菲利欧幼时相遇的少女，无关真实的谣言就会开始传开。

    但菲利欧毫不介意地果断说道。

    「啊啊，我明白。但只要你达成这种东西马上就沦为泡沫了。为此，我也希望你能多卷入一点人，大规模地行动。必须让众人知道，不是其他什么人，正是获赐紫星的索菲&#12539;莉尼艾路在指挥全盘。」

    必须展现出下一代王赐予紫星的女性是多么地优秀，菲利欧这样说道。

    「一开始我也考虑过把据点设在罗伦佐&#12539;弗赛露的医学科学研究所，但那边除了罗伦佐以外的人出入相当多，会提高危险性。更重要的是，在那边完成的话，有可能最后浮出来的不是你而是罗伦佐&#12539;弗赛露的名字。这样就没有意义了。罗伦佐顶多就是在你之下做事，这点他也已经同意了」

    等你的名声响彻王都，作为值得赐予紫星的人广传的话，最后把据点移到医学科学研究所也可以，但现在不是那个时候。菲利欧的这些话使得索菲变了脸色。

    稀世天才的名号，不是用爵位和金钱可以买到的。

    他是真正的天才。让那个天才屈居下位，无疑是对他的侮辱。

    「罗伦佐&#12539;弗赛露大人，是侯爵家的人吧。而且还听说是被称为稀世天才的人，他真的愿意这样吗？」

    「罗伦佐本人似乎只要能和你说话就没问题的样子。被那个罗伦佐称为天才的人，你可是第一个。他称赞你的『花』到了我都惊讶不已的地步。这么说来，那家伙脸上如此充满喜色，我也是第一次看到……。罗伦佐你可以先相信没关系，那家伙的价值观不是取决于地位或者品味，而是知性。他喜欢脑筋动得快的人。」

    (这反而恐怖……)

    那是用前世的记忆做成的，并不是自己导出的原创。

    自己并不是稀世天才所想的那种人，索菲不禁抱头苦恼。

    「成就你事业最重要的星，是为了国家发展进行研究的银星。银星的人只要是罗伦佐&#12539;弗赛露认可的人，就算是女的都会跪下给你看，所以安心吧。」

    抱头苦恼的索菲顺便提出反对的意见。

    「不，并不只需要银星。这是关系到所有人。下水道计划需要的药品、物资、土地，这些不是在桌上空论就能获得的东西。将其化为实体，金星的力量也是必要的。设施我也想用更强固的材料，如果计划顺利踏上轨道的话还想卖给其他国家。为此负责这个国家经济的金星是绝对必要的。平民多的铜星我也想交流看看。我还想更加详细地了解现况，尤其是贫民街的生活样子。……是呢，要说不需要的话也就黑星了吧？」

    「喂……。我是打算给你配置护卫，但可是黑星喔」

    「不需要唷，黑星什么的。那不都是些子爵以上的小少爷吗。圣骑士团成员的话，见过世面应该也有相应的洞察力吧，但还在上学的小少爷，就算剑技再不错，铜星也不缺能顶替的人。老实说，演习比较接近实战的铜星，作为护卫还比较优秀不是吗？」

    确实，黑星都是子爵以上的人，因此自尊都很高。

    就算从黑星毕业，能通过圣骑士窄门的也屈指可数。作为王族直属护卫的圣骑士团养成的黑星，无论如何都必须把宫廷礼仪等放入课程之中，实战来说确实是铜星比较可靠。

    「再说了，我最想要的是这土地细部的地理，以及确实的情报。贵族能入手的情报，我自己就能入手。我想要的不是这个」

    还是一样，对普通贵族千金会高兴的东西不感兴趣呢，菲利欧这样想道。

    虽说还是『王之剑』的学生，但黑星本来可是负责护卫王族的，而索菲竟然说了一句不需要就舍弃这份荣光。

    但要说当然这也是当然的。

    毕竟索菲可是将星数，作为能否『转转转』标准的女性。

    「姑且也是命令身为贵族千金的你去都是男性的地方，所以我会尽可能的让步，你要求的我都会尽量做到。但只有索菲的护卫的负责人让我决定」

    只有这不会让步，菲利欧强而有力地宣言。

    「在『王之剑』办成这项计划，对贵族千金来说不仅相当严苛，风闻也不好。莉尼艾路男爵那边由我来说明。如果有婚约者的话我也会直接说明。」

    「父亲大人就算了，婚约者什么的我才没有喔。你忘记我说过的话了吗？」

    「……是吗？」

    菲利欧不知为何露出失望的表情。少了一个麻烦没有感到高兴还一脸苦涩是为什么啊，索菲不禁感到疑问。

    你还在思念著天马吗……，不明白菲利欧正为此心痛的索菲，总结了到现在为止的要点。

    (拒绝权的话，大概是有的……)

    只有最高责任人也就算了，要贵族千金在全是男性的环境推动计划，怎么想都太没常识了。所以可以拒绝。

    (v，你想怎么做？)

    扪心自问。

    这个梦，是索菲和v的梦想。

    无论哪边都是自己，但就好像对话般地在询问v。

    (你没实现自己的梦想。我的话，索菲的话，就能踏出梦想的一步。呐，你想怎么做？)

    踏出吗，停下吗。

    菲利欧感受到索菲的困惑，但还是下定决心说出不说不行的残酷话语。

    「索菲，我不打算使自己的地位降低。只要你成功，我就会作为史上第一个给予女性紫星，并留下完美成果的王。为此……我要你成为我的棋子。我不打算让拒绝。」

    「……棋子吗。那如果这个棋子失败了呢？」

    「当然，只能切割了」

    菲利欧以王族的身份对少女宣告。

    就算不特别问，本来舍弃不需要的棋子对王族来说本来就是当然的。

    菲利欧也被如此教育。

    但就算被作为王族教育，菲利欧自己内心深处还是会疼。

    肯定受到冲击了吧，不想看见白了脸色的少女，菲利欧撇开视线。

    但少女的回答却远远超出菲利欧的预想。

    「你能彻底割舍掉我吗？」

    对于自己使坏的话语，不仅毫不惧怕，甚至还用强而有力的眼神回看过来。

    「虽然你这样说，但你还是太温柔了。然而身居上位，总会遇到不得不毫不留情切割掉的时候。到那时候，你能不留任何情面地切割掉我吗？」

    菲利欧一瞬间说不出话，但要是在这里胆怯，就输给眼前的少女了。

    老实说，面对王宫的老狐狸还比较轻松。张口即谎的他们还比较容易理解。

    「……啊啊」

    为何这少女可以如此坚强呢。完全没有让人守护的意思，但却又不是不信任菲利欧。

    就算切割掉自己，也要守住最应该守护住的东西。少女这强韧的信念不禁使得菲利欧咋舌。

    菲利欧回答后，索菲又陷入思考。

    从整体上进行考虑、计算，从中找出最佳路径并点出问题，借此拟定计划和对策。

    那认真的神情完全无法让人想像是一名少女。

    对眼前少女感到敬畏之念的菲利欧静静等待索菲的答案。

    「我是不打败战主义的喔」

    索菲突然说道。确实是很符合商家出身人的话语。

    这是代表拒绝吗……。菲利欧不禁咬牙。

    「虽然不知道『王之剑』的人才到什么程度，但不需要的人无论身份如何我都会切割，反过来说，只要能用的人不管什么身份我都会用。然后，我终究只是男爵千金，所以对于那些不听从地位低下的人，我会毫不留情地使用紫星的权力喔。除此之外还有几个条件，这些之后会汇整成书面，你看过之后再检讨是否可行吧。」

    「索菲……」

    少女口若悬河地说著。

    已经确信目的得以成功的眼瞳，如同宝石般闪耀著。

    在她认知之内一切已经开始了吧。像是嫌坐著的时间都浪费一样，索菲离开位置站起来。

    「真的可以吗？……就像你刚才说的，『王之剑』的人们是不是真的会对获赐紫星的你低头，实际上都还不知道喔」

    虽然不想再说这种煽动人不安的话，但这只是把事实再次叙述一次而已。而且再把事实摆到眼前一次，这名无所畏惧的少女也不会有任何退缩吧。

    如同菲利欧所想，没有害怕甚至还冷笑般的眼瞳看了过来。

    「哎呀，那也有那样的乐趣。身份越是高贵，弱点就越有价值。」

    随口说出令人害怕的话。索菲微微一笑。她越是笑就越是恐怖。

    「喂……」

    「既然欺负如此弱小的少女，那这也是理所当然的吧。而且对象如果是男性就没有必要手下留情了，比起贵族千金轻松许多了。最重要的是――――」

    视线随著话语落下。但马上就又抬起头来。

    就好像是注视著遥远未来的新绿色眼瞳，笔直地看向前方。

    「我在这几年，除了你以外也立下许多誓言。而那全部都与最初和你约定的相关连。所以为了实现约定，我也不能一直是普通的贵族千金而已。只是这样的话是不够填补的……」

    索菲编织的言语就像是说给自己听一般。

    但她的下一句话，却无比高傲。

    「所以――――你就在王位上好好等著吧。等待我实现约定时候的到来。」

    「……你的规格外总是让我感到吃惊呢」

    为了不输给王子在眼前依旧威风堂堂的少女，菲利欧也跟著站起来。

    说要索菲成为好女人，让名声响遍王都的是自己。

    但菲利欧以为这约定已经实现了。

    然而看向更上方的少女并不这样觉得。

    无比强欲的她还注视著更上方。

    「我去把条件写成文件的形式。要回到房间准备，所以给我一点时间」

    「啊啊」

    听到回答后，索菲就向著门扉走去。

    手放上门把的瞬间，像是想到什么地又转向菲利欧这边。

    「作为克莉斯汀娜姊姊大人的婚约者，我可还没认可你喔」

    「我求你别再拘泥那件事情了」

    菲利欧厌烦地叹气，但索菲继续说了下去。

    「当然的吧，这可是第一重要的事情喔！…………不过，果然再会还是让人很开心呢。本来以为与你再见，会是在很久之后」

    就算要很久之后，少女也还是相信总有天能再见到自己。

    幼时拯救自己心灵的少女，那新绿色的眼瞳不知何时捉住了自己。

    「谢谢你告诉我真正的名字，菲利欧。我会珍惜地叫的」

    不是像淑女一样对王子行礼，而是用和以前一样的态度开门退出的少女，既飒爽又美丽。

    菲利欧不禁退了一步，并就这样倒向后背的椅子。

    「――――那家伙!!」

    明明没有那个意思却到处击坠人内心的少女，使得菲利欧不禁这样抱怨。

    没人听见的低语，就这样消散在房内的空气之中。

第一卷 名为索菲&#12539;莉尼艾路的贵族千金～菲利欧&#12539;雷库斯的邂逅与绝望～

    在懂事之前，菲利欧的母亲就已经去世了。

    身为王妃的侍女却还诓骗国王，生下第一王子的女人。自己就是那女人产下的儿子。充满王宫的恶意，菲利欧从小便感觉得到。

    即使如此菲利欧仍旧被作为第一王子养育，都是多亏王妃认可了自己的存在。

    王妃原本便是被说是美丽的公爵千金了。虽然喜怒哀乐都不会在脸上露出，但却有著光只是看便会令人著迷的五官。

    老实说，抛下这么美丽的王妃，让侧室先生下孩子实在是让人无法理解。王并不是特别愚蠢的王。只要王，只要父亲好好守住顺序的话，事情就不会变成这样了。幼小的菲利欧无法制止这样去想的内心。

    每次看到王妃和异母弟在一起，菲利欧总是会心痛。有母亲的异母弟是如此令人羡慕，是如此令人嫉妒。

    而且本来应该拥有第一继承权的异母弟，不仅没有讨厌夺走继承权的自己，反倒还仰慕自己地待在自己身旁。

    一边觉得这小自己一岁异母弟可爱，菲利欧一边却又对无法打从心底爱异母弟的自己感到厌恶。

    五岁时，羡慕异母弟东西的菲利欧，请求王妃也给自己一样的东西。但每次想要和异母弟一样东西的时候，王妃总会斥责自己。

    「菲利欧，明白你的立场」

    美丽的脸庞上没有表情的王妃，如此冷淡地说道。光是听到这句话自己心就冷了。

    就算认同自己是王的孩子，但王妃果然还是想让自己的孩子成为王吧。

    这样对自己也比较好。

    因为自己身上流的血，是抢走王的女人的血。

    应该坐在王位上的，是流著比谁都要高尚的王妃之血的异母弟。菲利欧这样认为。

    知道自己想法有错，是在听到自己的婚约者是公爵千金克莉斯汀娜&#12539;威林的时候。

    与贵族中可以说是最有力名家的威林家定下婚约，是使王位继承更加不可动摇的一手。

    这一手为何是自己，菲利欧不是去问自己父亲的王，而是去问了王妃。

    「为什么是我，母亲大人不是一直说要我明白自己的立场吗！」

    「没错唷。你是第一王子，终将继承这个国家的人。和无法继承王位的第二王子，立场永远不同」

    「――！」

    至今都没注意到，异母弟所拿的东西，全都是比自己低一个等级的东西。以及想要和异母弟一样东西时，为什么王妃会说不行的原因。

    王妃最初就想让自己成为王。

    让背叛自己女人的孩子。

    菲利欧一直以为正当的王位继承者是王妃生下的异母弟。

    然而王位继承者从一开始就是自己。菲利欧无法理解。

    (只是早生一年而已？这样就要继承国家？由我来？)

    眼前一片黑暗。

    不想考虑的现实化作重担压在身上。

    继承王位的教育一天一天地加重，重责和义务使得身心疲倦不已。

    搞坏身体发高烧的机会也变多，整天都在床上度过的日子也有。

    这时来了一名新的护卫。

    那男的是一个经常笑著的男人。是个不停说话的男人。

    还年轻的他，第一眼看来让人觉得不适合护卫这职业，但菲利欧马上注意到他只是在装无能。

    护卫经常对自己说他可爱弟弟的话。

    在刚退烧，意识还朦胧的菲利欧一旁，护卫一边把水果切成栩栩如生至恶心地步的兔子样子，一边对自己说弟弟的故事。

    听到这些，菲利欧不禁羡慕起护卫的弟弟。

    被哥哥呵护，被哥哥所爱。菲利欧羡慕著环境与自己不同的护卫弟。

    盘子上有著被普通切好的果物，以及写实到吓人的兔子。菲利欧把写实的兔子放进嘴里。香甜多汁的水果，对发烧的身体正好，非常美味。

    咀嚼数次后，护卫微笑地对自己说。

    「菲利欧大人，没有试毒过的东西不能轻易放入嘴巴喔」

    说自己准备并切好的东西没有试毒过所以不能吃，这使得菲利欧觉得这护卫很烦人。

    「不管是谁准备的，都请考虑下毒的可能性。就算那是未来的王妃也一样」

    「――――你是叫我连成为我妻子的人都要怀疑吗!?」

    「没错」

    「！」

    果断的回答，菲利欧感觉自己头又热起来了。

    正确的意见，这是正论。

    但这句话本身对现在的菲利欧就是一种剧毒。

    连自己的妻子都不得不怀疑。

    那自己究竟可以相信谁。

    不存在可以信任的人，没有会真正守护自己的人。

    在这样的世界，自己究竟要怎样才能一个人生存下去，菲利欧不知道。

    那天晚上温度又上去，菲利欧想说干脆就这样死掉算了。但他还是没有死，只是烧也没有退下来。

    保持这状态几天后，王突然来到寝室。

    王和王妃都是忠于职务的人，爱情并不深刻。

    不明白王为什么过来的菲利欧，在王没有感情的声音，收到前往疗养地塔利斯的命令。问说为什么，得到的答案是是王妃的推荐，王妃说如果是空气和水都很干净的塔利斯，菲利欧的身体或许也能好转。她还周到地准备了优秀的医师团在塔利斯的房屋待命。

    是对让侧室先生下王子感到愧疚吗，不管王妃说的什么王几乎都会照做。明明王妃只要说一句让自己的孩子成为下个王，菲利欧就能轻松了。

    或许这是把王被侧室夺走的怨恨，用她的儿子来雪恨也说不定。菲利欧疲惫的内心如此怀疑。

    要是这只是排除碍眼份子该有多好，如此心想的菲利欧只能点头答应。

    在那烧完全退了之后，菲利欧前去了疗养地。

    疗养地塔利斯确实不管空气还是水都很干净。

    蓝天白云。

    理所当然的光景一直都在眼前，在王宫的时候却都没有注意到。

    王妃派遣的医师团相当优秀，菲利欧的身体逐渐变好。但与变好的身体相反，菲利欧因为不想回去王宫而内心阴沉。

    经常笑著的护卫也跟到了疗养地来。

    因为太过烦人所以写信拜托王替换护卫，但收到的回信只有不接受一句话。而且拜托王替换护卫这件事情还被护卫本人给知道，被护卫好一顿假哭说自己太不人道。

    大概是从这时候开始，菲利欧就没有再对护卫有所顾忌。

    觉得烦就直接对他说，觉得作为护卫失格就指出来，命令他改善。

    虽然生为第一王子，但这还是他第一次强烈地下达命令。然而不管如何命令护卫改善，经常笑著的护卫还是一直微笑地无视菲利欧的意见。

    就在那时，菲利欧与一名少女相遇了――――。

    透气的外出中，从马车看向外面，菲利欧发现一个小孩在盯著河流。

    「那女孩在做什么？」

    外表看来似乎是贵族的女孩子。

    就建在一旁的房子，虽然不大但相当新，外表也相当气派。

    「应该是莉尼艾路家的千金吧。看起来侍女也不在，究竟是一个人在做什么呢」

    「莉尼艾路家？」

    「虽然是男爵家，但艾德加&#12539;莉尼艾路可是有著优秀商才的男人喔」

    「哼嗯……」

    对贵族家并不是特别有兴趣，只是继续注视著那名女孩，然而那女孩却突然倒在河流中。并就这样不停地挥舞著手脚。

    「喂，那是溺水了吗!?」

    「可是那河流应该很浅……」

    「停下马车！」

    「菲利欧大人」

    护卫叫出自己名字，是要制止我的行为吧。

    但菲利欧没有理会，在马夫停下马车后，无视护卫的声音冲到外面。

    河川真的很浅。一边想说为什么这也能溺水，菲利欧救助了这名女孩。

    「喂，没事吗!?」

    菲利欧抱起女孩的身体，对她搭话。女孩微微地张开了眼。

    湿润的新绿色眼瞳，使得菲利欧不禁倒吞一口气。

    女孩的外表幼气且可爱。

    一瞬间甚至怀疑在这河川溺水是演技，其实她是来对自己不利的。护卫也是有这样的疑虑才阻止自己的吧。

    但仔细一看，这奄奄一息的样子实在不像是演技。

    「还有意识吗?!现在先去找你家的人――」

    菲利欧对意识混乱的女孩这样叫道。

    接著，不知是水还是泪滴的液体，从新绿色的眼瞳向著脸颊流下。

    「天……马……」

    叫著不知道是谁名字的女孩伸出了手，露出宛如甘之如饴地接受此世所有幸福一般的微笑。然而在碰到之前，伸出的手就落下了。女孩失去了意识。

    从那天起，女孩连续沉睡了数天。

    那相遇究竟是什么呢。

    仿佛是必然的相遇。

    会在那么浅的河川溺水的女孩，肯定是相当老实且内向吧。

    但痊愈之后的她，『索菲&#12539;莉尼艾路』却完全不是那种会在小河川溺水的女孩。

    只要这边说一句，她就会回十句过来。想要讨她开心而说出的话，也都只换回她一脸微妙的表情。

    问说想去的地方，马上就说想要去市场。更甚者还在那市场买了许多东西，并在隔天料理完要自己吃。

    (不，这实在是不行吧……)

    还散发著热气的这东西能吃吗，利欧瞥向护卫那边。

    一直说没试过毒的东西别吃，说到耳朵都要长茧了。

    但在少女眼前，总不能让护卫试毒后再吃吧。

    就在菲利欧下定决心之后再听护卫说教的时候，一旁的护卫先吃了。

    而且还附上长长的感想。

    听完后感到兴趣的菲利欧也吃了一口。

    「好吃……」

    吃到热腾腾的料理，是多久以来呢。

    端给菲利欧的料理，除了汤类以外基本都是冷的。就连汤类也在上菜和试毒的时候变成凉的。索菲做的料理却如此温暖而且美味。比起王宫的一流料理人都不逊色。

    看著脸上自信满满地写著「如何，好吃吧！」的少女。

    这是菲利欧第一次认识到，索菲&#12539;莉尼艾路是与普通贵族千金完全不同的生物。

    在这之后菲利欧也数次来拜访索菲。

    他也明白护卫对索菲有著警戒心。

    直接和他说了之后。

    「不去怀疑才比较奇怪吧」

    护卫笑著这样回答。

    这护卫最恐怖的地方，就是不管什么时候笑容都一模一样。

    然而不怀疑才比较奇怪。这句话确实没错。

    使用没有见过的食材，却好像最初就知道料理方式般地使用食材，并端出未曾吃过的美味料理。制作没有记载在书上的甜点，撒谎说是从书上看到的。没有比这还可疑的了。

    就算如此，平时总是说三道四的护卫却少见地没有说不要和她见面。

    这大概是因为无论多么可疑，都没从索菲&#12539;莉尼艾路身上感受到恶意或策略吧。

    夸下海口说要做出平民都可以入手的砂糖，为此第一步先向孤儿寻求帮助。普通的贵族千金，为什么会如此为平民著想呢。

    或许这少女不是想陷害自己的人派来的，而是王妃派来的也说不定。

    看不下去作为王的资质毫无成长的自己，才放置拥有如此优秀资质的少女在自己身边，帮助自己成长。

    但这也马上就被否定。

    索菲身上一点都看不见王宫的颜色。

    索菲身上只有索菲&#12539;莉尼艾路的颜色在闪耀著。

    那颜色太过眩目，使得菲利欧无法直视索菲。

    因为会不由自主去比较。

    与手中什么都有，却没有任何一个属于自己，没办法抓住任何东西的无力自己。

    羡慕像是笼外小鸟一般的索菲，看著围绕自己的牢笼叹气的每一天。

    菲利欧突然想到。

    如果没有王族贵族什么的，自己不就能一直和她在一起了吗？如果世界不再被地位及立场影响的话……。

    菲利欧变得常常这样想。

    但这却也被自己所爱的少女给否定了。

    被想不到是年幼少女的言词给辩过，菲利欧不禁感到失落。

    但菲利欧马上注意到，索菲不仅仅是自由地活著而已。

    她寻找著自己想做的事情行动，并为此努力著。

    有著强韧的心和不会输给任何人自信的少女是如此地耀眼，使得自己不知为何想流下泪水。

    就是那时，菲利欧下定了决心。

    ――――成为王吧。

    成为比谁都爱国爱民的王。

    成为比谁都要坚强的国王。

    祈祷终有一天自己希冀的世界会到来，并铭刻于今天。

    与少女告别的那天之后，便舍弃掉了自己的懦弱。

    为了不被少女嘲笑，所以决定要拼命地活下去。

    她一定会守住与自己的约定吧。

    为了在那时，自己可以抬头挺胸与她再见。

    死之前，只要能与她再相遇一次也好，自己一定就能幸福地迎向最终的时刻吧。

    但这份秘藏在心中的思念，却因为自己婚约者拿来的计划书，向著没有预期到的方向大大改变。

    在索菲为了制作文件离开房间之后，克莉斯汀娜像是交换似地进到房间。

    「殿下，索菲的决定是？」

    婚约者的声音中难得含有紧张感。告诉克莉斯汀娜索菲答应了之后，她慢慢地闭上眼睛，垂下长长的睫毛。那安心的表情中，带有点失落。

    「那孩子一定会成为大舞台的主角，以华丽的舞姿使所有人惊艳吧。但期待的同时，内心却也感到了寂寞。……真想再稍微把她留在我的身旁，看看她可爱的微笑。」

    已经无法在这学院一起度过两人的时间了。克莉斯汀娜学院生活本来就所剩不多，而她这本来就不多的时间，是想和自己的『妹妹』一起度过吧。

    「然而，这也是为了未来的准备。只要索菲能成功地立下大功……」

    克莉斯汀娜宛如思念著什么般地闭上眼睛。她所编织的言语，就好像是在说给自己听的一样。放弃眼前的幸福，为了之后更大的幸福。

    婚约者的表情使得菲利欧不禁如此考虑。

    索菲大概也和克莉斯汀娜缔下什么约定了吧。

    如此对克莉斯汀娜著迷，应该是十分有可能的。但菲利欧不明白。

    「克莉斯汀娜，那是怎么回事？」

    「怎么回事说的是？」

    「索菲对你的献身程度。那可已经是有病的等级了喔。在进入正题之前，都不知道听了多少你的话题。甚至正题花的时间都还比较短。」

    不听自己说话，对自己是克莉斯汀娜婚约者这件事情不停抱怨，一直说什么不认同，绝对不认可之类的，有够吵的。

    这样对克莉斯汀娜抱怨后，婚约者以耀眼的笑容回答自己。

    「非常抱歉，殿下。索菲实在是太喜欢我了」

    「都说了，你这话充满了恶意啊！」

    索菲虽然相当奇怪，但菲利欧知道眼前的婚约者也不遑多让。

    但菲利欧同时也认同她作为王妃的素质无可挑剔。正因为这样，所以才得问清楚她那意义不明行动背后的含意。

    「克莉斯汀娜，为什么你会和索菲缔下姊妹的契约？而且还是在入学当天就定下。你……难道是……」

    不知为何总害怕说出口，菲利欧瞪著克莉斯汀娜。

    但克莉斯汀娜也不是被瞪就会害怕的女性，所以菲利欧继续说了下去。

    「你应该，没有在考虑什么奇怪的事情吧？」

    「哎呀，殿下。殿下这是觉得我会害您吗？」

    「你很聪明，器量也无可挑剔。没有比人你更适合成为王妃了」

    「不胜光荣。」

    聪颖的婚约者回以美丽的微笑。但她却故意无视了菲利欧的真意。

    这也是她的答案，菲利欧不得不说他最不想说出口的话。

    「但是也想下你的立场。侧室的有无可不是你能出嘴的范畴。」

    「殿下，这就不对了。王妃确实不被允许对侧室的『无』出嘴，但对『有』出嘴的权力就不同了。成为殿下侧室的人，必须得是配得上您的人才行。」

    「果然……你……」

    入学当天就缔结姊妹的契约，就是为了看清索菲作为侧室的资质吧。就算没有资质，克莉斯汀娜也足够优秀。无论怎样驽钝的女性，她都有办法将其塑造为一流。

    「关于这点，索菲毫无疑问合格。既聪颖，又会看气氛，脑筋转得也快。外表更是无可挑剔。只是身份作为侧室来说太低是难点，不过只要作为紫星收获成功，就不会有人抱怨的吧。不对，是不会让人抱怨的」

    自己婚约者的恐怖话语，使得菲利欧感到无比恐惧。

    在克莉斯汀娜说出索菲名字的时候就有不好的预感了。

    这女人作为未来的王妃相当完美。太过完美，到了令人恐惧的地步――――。

    「你是想杀了我吗！向对你如此心醉的女性说给我成为我侧室，我下个瞬间肯定就被杀了！」

    「讨厌呢，殿下。才没有人会危害殿下」

    「那家伙可是只要旁边没人，就会过来一把抓住我胸口的女人喔！」

    「真是的，怎么可以这样说自己的初恋呢。索菲才不会做这种事情。」

    「那只是她在你面前装乖而已！而且那家伙有著思念的人！才不可能成为侧室！」

    菲利欧这样放声大叫后，克莉斯汀娜突然变了脸色。她的表情突然变得无比冷淡。

    「……啊啊，那位已经再也见不到的人吗。虽然说是亲友，果然还是男性吗？」

    「虽然是没有听过的名字，但发音听起来就不是女的」

    想说不知道才说出口，但没想到克莉斯汀娜也一清二楚。

    知道这件事情还想把索菲推上侧室的位置。菲利欧真的无法理解克莉斯汀娜的思考。

    「但索菲也说了，那是无论多想再见都无法再次见面的人。比世界的两端都还要遥远。因此，殿下没有必要去害怕见也见不著的人。无需惧怕，女性是会在记忆上续写新的记忆的生物。」

    带著美丽的微笑，充满自信这样说的婚约者，使得菲利欧不禁抱头。

    「为什么我要对你说索菲的事情啊……！」

    「毕竟殿下那时候实在太疲倦了呢」

    没错，是累了。被第一王子的职务所压迫，马不停蹄地不停工作。就连和婚约者会话都想取消。但与未来的妻子见面也是重要的职务之一。已经拒绝过几次的那天，菲利欧鞭打著快要昏倒的身体，与克莉斯汀娜见面了。

    本来应该是喝著克莉斯汀娜带来可以消除疲倦的茶谈笑才对，但不知何时话题就变成了在说索菲的故事了。

    「……那时候你拿来的茶，没有加什么奇怪的东西吧？」

    用怀疑的眼神看过去，克莉斯汀娜一脸刻意地露出惊讶的表情。

    「嘛，我泡的只是能消除疲劳的茶，才不是什么奇怪的东西喔」

    「以前就有个人一直在我耳边碎碎念，说就算是要成为妻子的人准备的东西也要好好注意。我现在十分后悔没好好照他的话做」

    「相当正确的判断呢」

    就算迂回地这样抱怨，克莉斯汀娜也彻底无视。

    这样下去可就不妙了。要是照婚约者所想的，自己将来只有死路一条。

    「总之我是绝对不要。只有她我绝对不要！」

    「哎呀，殿下。不要像个小孩子一样。」

    「侧室候补其他要多少有多少吧！」

    「殿下，那孩子一定会作为第一位女性的紫星留下丰功伟业的。而且那孩子最终不会是以紫星，而会是以索菲&#12539;莉尼艾路的名字留存于后世吧。将这样的人物收作侧室，不仅可以展现王族的大器和宽容给国民知道，还能提升王国女性的地位。所以是相当有意义的行为。而且我也觉得侧室是索菲比较好。只要那孩子成为殿下的侧室，我就可以一直和她在一起了。」

    「最终还不是因为你自己的欲望吗！」

    就算吼叫地指正，克莉斯汀娜还是微笑著不理会自己。

    「不要用这种理由来决定别人的侧室！你有自觉你现在说的事情相当自我中心吗？」

    「在明白索菲这个人之后，我曾经放弃过一次。但听到她说要成为修女后，事情就不一样了」

    在奥兰德王国，贵族的女性成为修女主要有两个理由。

    一个是为了逃离结婚对象的暴力或者虐待而成为修女。另一个则是因为无法给女儿准备足够嫁妆而无法结婚，最终只好拿出比嫁妆还少上许多的金钱捐给修道院，使其进入修道院。只有这两种情形。

    在这国家，捐赠给修道院和教会虽然是名誉行为，但让女儿进去却并不是。

    「那孩子可是我的『妹妹』，就这样思念著再也无法相见的对象活下去什么的，我绝对无法接受」

    「那个笨蛋，连修女的事情都和你说了吗……」

    虽然说要看对象说话，但对索菲来说，克莉斯汀娜也是她想告知的对象吧。

    对著强烈拒绝的菲利欧，克莉斯汀娜疑问地说道。

    「那孩子不是殿下的初恋吗，您究竟有什么地方不满呢？」

    菲利欧倒是想问到底有哪里能没有不满。不对，克莉斯汀娜是知道的，她是知道却加以无视而已。

    别开玩笑了。要说著克莉斯汀娜婚约者就是敌人的女人成为自己的侧室，就算是玩笑话也说不出口。

    像是感受到菲利欧的颤栗，克莉斯汀娜温柔地说道。

    「没事的，殿下。殿下没有必要去说服索菲。由我来说服就可以了」

    「哪里没事啊！你是被装乖的那家伙给骗了吧!?那家伙才不是那么可爱的女性唷！」

    「索菲在我面前就是我可爱的『妹妹』唷」

    那是只有在你面前吧！，但菲利欧连这样大叫的力气都没有，只能在内心痛恨自己遇女不淑。

    既然这样的话，去期待『王之剑』能有相应的人和索菲结为连理还比较实在。

    然而悲伤的是，菲利欧也完全想像不出那个麻烦又怪异的少女喜欢上男性的样子。菲利欧就这样绝望地趴在桌子上。

第一卷 敬启 天马 友人变成敌人了

    天马，不要惊讶听我说。

    我所敬爱的克莉斯汀娜姊姊大人，她的婚约者竟然是我幼时的第一个友人，利欧！

    而且利欧，不对，菲利欧竟然还是这国家的第一王子！

    难怪他都不肯说有关自己的事情。

    憎恨都使得我在脑中勒住他脖子好几次了！

    我并不讨厌菲利欧喔。只是我还无法认可他作为克莉斯汀娜姊姊大人的婚约者。GG，没错，就算你要说我小姑我也没有意见。

    啊啊，刚入学时莉莉娜大人说绝不认同我作为『妹妹』的心情，我现在终于能明白了！不想认同的东西就是不想认同！不要就是不要！

    那男的可是在小时候，对我说了喜欢喔。

    要我把克莉斯汀娜姊姊大人，交给会喜欢我这种程度的男人？

    办不到，再见！

    再说了，问说要不要成为自己的新娘就当作爱的告白，菲利欧自己本来也就很奇怪了。

    「要不要成为我的新娘」，还是「嫁过来吧」什么的，这都只是社交辞令，才不是爱的告白。

    虽然是王族可能没办法，但作为一名绅士不明白爱的告白为何，未免也太可怜。所以我在菲利欧回去前好好告诉了他。

    接著菲利欧的表情就像吃了什么不该吃的东西一样苦涩，回我说才不可能有这种社交辞令。

    所以我才讨厌这种不食人间烟火的小少爷。走过许多国家的我这样说，那就肯定没错。

    纵使人种不同，嫁给我这类发言，是使女性高兴，许多人都在使用的社交用语。

    我这样为菲利欧说明后，菲利欧就以诡异的表情「……除了我以外，还有人对你说要你嫁给她吗？」这样问我。我点头后他的表情就更加诡异。

    菲利欧问我人数我再回答之后，却被他说「这数字是怎么回事……而且被说了这么多次，为什么你还不明白？你的少女心不是失踪是已经死了吧」。你不觉得他很奇怪吗!?

    为什么我非得被这种把社交用语当作爱的告白的男人给羞辱呢！

    爱的告白应该是要先跪下，并捧起女性的手，再笔直注视著对方述说自己的爱意。

    女性如果回应那份爱，再亲吻女性洁白的手指。爱的告白就应该要这样吧!?

    莉莉娜大人也是这样说的！

    不过莉莉娜大人说的是行间的话题就是了。

    嘛，虽然我前世也是没有告白过的男性。

    但就算脑袋抽筋我也不会对喜欢的对象，跳过我喜欢或者我爱你，直接高高在上地说嫁给我吧什么的。

    再说了，菲利欧那个大蠢货竟然为了执行下水道计划，而要我前往『王之剑』。

    简单来说就和对一个少女，说叫她去男校一样唷！

    这都在说些什么唷，就连『女王的蔷薇』丰富的藏书都没有这种展开的故事了。前世的话可能还有这种漫画，但实际去和创作中可是完全两回事。

    真是的，要是这么可爱的我被一群男性所包围，连言行都变得像男性一样，他是要怎样赔我啊！

    ――――但是，天马。我还是决定要去。

    说实话，我相当不安。

    因为全都是男生，也就代表了那个事实。胸部将不复存在的事实……。这该有多恐怖啊。

    要是对每天被男性包围的生活感到厌倦，回想起莉莉娜大人丰满的恩典，结果摸了自己的胸部说出「肚子是不是还比较柔软？」之类的话，那就已经彻底是淑女失格了！

    光只是想就让人心情黯淡。我好不容易才进到的乐园……！

    但是天马，我的梦想不仅仅是乐园而已。

    没错，未来的梦也是梦。

    像前世一样，让梦想作为梦结束，我已经不想再经历一次了。

    而且获赐紫星，成就计划的话，我就能实现至今所立下的约定，实现与菲利欧、克莉斯汀娜姊姊大人、莉莉娜大人立下的约定。当然，我也不认为这就是结束，而是一个新的开始。

    所以我会不认输地勇往直前！

    出发当天，房间前有四名贵族千金在等著。

    克莉斯汀娜、赛琳、拉娜、莉莉娜。

    现阶段只有这四人知道索菲要去『王之剑』。

    莉莉娜忍著泪水，咬紧嘴唇。

    在女学院铭刻时间的她们，几乎没有机会再与置身『王之剑』的索菲说话。

    要是有长假的话见一次面可能也不错，但这种时间自己有没有本身就是个疑问。

    「索菲，我会写信给你的。就算相隔再远，我们也是朋友的吧？」

    「当然唷」

    「就算与你分开，我还是会一直想念著你的。所以，还请不要忘记我」

    居然不得不与因为和自己离别而泪眼朦胧的友人分别，索菲不禁在心中憎恨起菲利欧。然而只要计划成功的话，与莉莉娜交换的约定也就能实现了。

    「我也会一直思念著莉莉娜大人的……」

    在索菲不知该如何向丰壤的女神传达自己的感情时，莉莉娜先说话了。

    「书籍的摹写就交给我了。如果『金色的骑士与黑曜石的少年』出了新作，我一定马上抄写送过去！」

    「谢、谢谢……」

    非常高兴。不过高兴的是莎妮和哈鲁斯子爵夫人还有母亲就是了。

    「『盛开为花，花蕾亦花』也不会忘记，所以可以安心唷」

    「这就多多拜托了!!」

    索菲不禁紧紧握住莉莉娜的手请愿。

    对索菲来说，不管是什么人气作品，比起男性和男性的故事，还是贵族千金间的故事比较重要。

    「为了接下来要成就伟业的索菲，我所能做的事情也不多……。但如果有我能办到的事情就说吧，一定唷！」

    为了使温柔的友人安心，索菲点了点头。

    一旁，友人的『姊姊』拉娜也兴奋地说道。

    「殿下也不想让索菲在『王之剑』受到不好的对待。证据就是殿下居然派遣了那个杰瑞德大人来作为护卫。明明从『王之剑』毕业，成为了现在憧憬的圣骑士了，却为了索菲再次回到『王之剑』，真的是太惊人了！」

    「杰瑞德大人……吗？」

    没听过的名字呢。莉莉娜悄悄告诉感到疑问的索菲。

    「杰瑞德大人，据说就是雷奥勒多大人原型唷」

    听到这的索菲，内心不由得感到不适。

    (雷奥勒多的原型，那肯定是个帅到没天理的男性……)

    无视突然失去前去『王之剑』动力的索菲，更加兴奋的拉娜抓起索菲的手，以上扬的语调说道。

    「难得去到女性禁止的『王之剑』，请一定要仔细观察男生们的一举一动！要是在那边发现男性禁断的爱，也一定要告诉我喔，一定！特别是如果杰瑞德大人和尼可拉那样可爱的少年讲话的话，一定详细地告诉我！」

    看来现实的男性似乎也适用行间的样子。

    有一点，真的只有一点，开始觉得这个未曾见面的杰瑞德可怜了。

    但对帅哥严厉的索菲，在这边还是优先选择了美丽贵族千金的愿望。这里就该用力点头。

    「确实是呢。难得一次，不好好享受太浪费了。索菲，如果是在学院的男性的话，先骗几个之后会很有用处的喔。你就去那边建一个后宫吧。听说塔客夏王国的王，有著许多女性侍奉他一人的后宫。你就也在『王之剑』做一个吧。……咦，这种场合是不是应该叫逆后宫才对？」

    赛琳恐怖的话语，不禁使得索菲脸颊痉挛。

    (逆后宫……？后宫的话是非常欢迎，但全是男人的逆后宫也太讨厌了吧。只有这我绝对拒绝！)

    然而索菲又无法与美丽的仙女赛琳说不，就在索菲不知道如何回答时，克莉斯汀娜插进来指正两人。

    「你们两个，索菲可不是去玩的喔」

    即使克莉斯汀娜斥责，两人还是无动于衷。

    拉娜的话先不管，至于赛琳那边索菲真的是想请她饶过自己。

    不被注意地小小叹气后，克莉斯汀娜递出一把短剑到索菲面前。

    「索菲，我已经从殿下那边获取带刀许可了。」

    接下来的短剑有著美丽的装饰，并正好符合索菲手掌的大小。

    「这短剑是我选的，希望它能守护索菲。」

    剑柄剑鞘有著蔷薇雕刻的短剑，与从克莉斯汀娜那里收到的戒指一样，镶有蓝色的宝石在上面。索菲珍惜地握住，并打从心底地传达感谢。

    「谢谢，克莉斯汀娜姊姊大人。我一定会好好珍惜的」

    「……老实说，尽是让你背负重荷我也很心痛。但这是只有你才能办到的事情。不是任何其他人，只有你，索菲……」

    索菲所爱的蓝色眼瞳湿润地晃动。

    看见美丽的『姊姊』动摇的样子，索菲静静地宣告。

    「克莉斯汀娜姊姊大人，请作为同为王国著想的一名女性，以及我所敬爱的『姊姊』，还请命令我这个『妹妹』。命令我顺利地完成大事。只要是克莉斯汀娜姊姊大人的命令，我也必将回应那份的期待。」

    如同淑女般地行礼，话语却如同骑士一般。

    这句话使得克莉斯汀娜脸上的表情变得柔和。

    「你真的是……」

    苦笑的声音，马上变得优雅，且蕴含著比谁都美丽坚强的声音。

    「索菲&#12539;莉尼艾路，我亲爱的『妹妹』。为了王国以及其子民，出色地完成这份大业吧。展现出不愧对紫星的本领，王国女性光辉的一步，将由你来踏出。不是其他任何人，正是你，索菲&#12539;莉尼艾路」

    「收到。我以索菲&#12539;莉尼艾路之名起誓，作为王国的淑女，我会立下不愧对各位姊姊大人的功绩，并将成功归来。」

    抬起低下的头，索菲以笔直的眼神看向克莉斯汀娜。

    外表虽是比谁都可爱的淑女，内心却是比谁都还坚强的『妹妹』，让克莉斯汀娜感到无比骄傲。

    季节来到春天。

    温柔的阳光洒落在萌芽的绿叶以及绽放的花朵上。

    然而春天也会吹起恶作剧的强风，是个无法预测的季节。

    但眼前的少女不管什么强风肯定都没问题的吧。

    抱持深深的确信，克莉斯汀娜目送自己最为亲爱的『妹妹』。

    在与克莉斯汀娜等人告别，离开学院之后，索菲从马车中看著渐行渐远的校舍。

    让人联想到纯白色城堡的学院。守护少女们的层层城壁。

    伴随马车声渐渐变小的这份景色，使得不舍的心情开始溢出。

    入学当初明明还觉得没有进入女学院的必要，是在浪费时间。

    然而这场所却改变了这样的自己。

    在这里过每一天的珍贵时间，使得自己注意到，不管在哪里做什么，人们都可以在那边知道以及得到些什么。

    正因为有这份时间，自己才能下定决心不管哪边都能前去。

    为了舍去心中的留念，索菲把视线从窗外移开，笔直看向前方。

    就算是未曾见过的风景，只要保持自己地过下去，一定就能变成重要的地方。自己已经明白这个道理了。

    嘴唇两端自然地上扬，露出了微笑。

    无论哪里都能去到。

    无论哪里都一定能抵达。

    然后，自己一定会成功完成。

    ――――没有任何东西，值得索菲&#12539;莉尼艾路恐惧！

第一卷 名为索菲&#12539;莉尼艾路的贵族千金～伯特的叹息～

    在伯特还只有六岁的时候，双亲便因为流行病而去世了。

    带著当时才三岁的妹妹莎妮，走投无路不明白自己接下来该怎么办的记忆，伯特现在仍旧历历在目。

    但长大之后他才知道，马上就被孤儿院保护的自己兄妹，已经是相当幸福的了。

    父母过世的孩子，本来应该没有吃没有穿，只有等死或者染指犯罪两种选择。只有喝著泥水拼命活下去才能迈向明天的孩子，这世界上到处都是。

    可是当时的伯特还不知道世界的宽广，不知道还有许多孩子被迫过著比自己更加无慈悲的困苦生活。

    当时尽管少量却还有食物，尽管只是薄布却还有大家可以一起睡的床，自己还有妹妹，还有一样没有双亲的孤儿院的大家在。伯特没有注意到这份幸福。

    伴随年龄增长也注意到并会表达感谢，但能吃的东西不多，只要生病一次人可能就会简单地死去的恐怖与现实却还是一样在那边。

    对伯特来说，每一天都是担心著明天可不可以活下去的日子。才没有什么未来的梦想可言。

    明天会不会有人生病死掉。生命之灯总是熄灭得太快。希望不要再有人死。希望不要再有谁消失。伯特打从心底如此祈祷。

    只要闭上眼睛，就能回想起两亲冰冷尸体的触感。好恐怖。不想再经历一次。也不想让妹妹抱有这种感觉。

    拼命向神明祈祷不想要再失去任何人，却又在内心深处认为根本没有神明大人。

    要是真的有神明存在，自己的两亲根本不会死，孩子也不会因为肚子饿而流下哭泣的泪水。

    时间就这样飞逝，转眼间伯特都成为孤儿院中最年长的了。也因此明白孤儿院的院长一直在烦恼。

    院长是个好人。只要有孤儿便会带回来照顾。自己等人也是被救的其中之一。所以才说不出已经收不下人了这种话。

    食物的收获每天减少，贵族的捐赠又没有多少。储备的食粮也不够度过今年冬天。

    今年可能已经不行了，内心充满这般放弃念头的伯特，忧虑地度过每一天。

    然后就在某一天，如同暴风一般的少女突然来访孤儿院。

    摇曳的艳丽黑发与老朽的孤儿院是如此的不搭调，闪烁著宛然埋藏著绿色宝石眼瞳的少女，索菲&#12539;莉尼艾路，光是存在便如此地大放异彩。

    少女优雅地穿著不算华丽但却是用高级布料制成的洋装，向自己等人打招呼时，这边所有的孤儿都因为惊讶而说不出话来。

    在众人为不知道为什么贵族千金跑来这种地方而恐慌的时候，与少女在一起的男性从者递出了一个篮子。

    明白是施舍的瞬间，伯特突然心头冒出一股气，不仅没有收下还用恶劣的语气回应。

    ――――哼，贵族的施舍吗。

    至今为止，不管多么讨厌的施舍都老实收下了。就算自己可以撑过去，但孤儿院还幼小的孩子没有施舍的话就难以继续活下去。

    明明应该已经十分理解这个事实，但不知为何，眼前的少女用怜悯的眼神看著自己等人的事实，伯特就是沈不住气。

    但不管是怎样的少女，她也都是贵族。

    说出去的瞬间，伯特便有自觉自己说了不该说的话。只有自己受罚的话算是自作自受，但要是变成孤儿院整体的责任，就没有脸去见院长了。

    想起去拜托贵族捐赠金钱的院长，伯特因为自己的失态而脸色大变。

    然而眼前的少女却眨了一下眼，接著这样说道。

    「就算是贵族的施舍，饥饿的孩子可以填饱肚子也是事实吧？不要说话老实收下。如果因为你的一句话，又多一个因为饥饿而哭泣的孩子也没关系吗？而且不好好摄取营养可是会衰弱生病的喔。不是医生的你，能照顾好这些孩子们吗？还是说你以为伪善者的面包就是坏掉不能吃的？真愚蠢呢」

    这样说完，少女莞尔一笑。

    微笑太过天真无邪，使得伯特过了一会儿才明白话语的意思。

    就算理解，也无法想像竟是眼前这可爱，而且看来比自己年纪还小的少女所说出的话。伯特茫然地站在原地。

    「那么院长是在哪里呢？」

    无视这边的惊讶，少女保持笑容提问。

    「不在……」

    好不容易挤出来的话语，使得少女发出可爱的声音。

    「哎呀？通知已经送出了，难道没有收到吗？」

    隔壁的男人也很困惑的样子。

    自称狄尼斯的男人给人一种稳重友善的氛围，在幼小年龄少女的身旁使得他显得更加没有威严。对他重要的大小姐乱说话，他也没有劝谏自己，总感觉给人一股不可思议悠哉感。

    「通知？」

    两人不可思议的组合固然令人在意，但更在意的是那所谓的通知如果有收到的话，院长不可能无视出门离开孤儿院。

    「恩……啊，我就是交给了那个孩子」

    男人手指的，是来到孤儿院还没多久的蕾娜。蕾娜惊讶地抖动一下身子，并缩起四肢想躲进桌子下面。

    「蕾娜？」

    叫她名字也不出来，让伯特有了不好的预感。

    蕾娜有把自己喜欢的东西收集起来珍藏的癖好。

    「你有收到要给院长的信吗？」

    「…………」

    仔细看，蕾娜粗糙的衣服中，藏著一封白色的信。

    「因为……因为这味道很好闻，又很漂亮！」

    「就算这样，为什么不把人家拜托你的东西交出来呢」

    如果是平民也就算了，寄信人虽然幼小但也是贵族。要是一个不妙，可能连孤儿院的经营都会出问题。忘记自己刚才对那个贵族口出恶言，伯特生气地大声说道。

    被平时不怎么生气的伯特怒吼，使得泪水开始在蕾娜眼眶打转，并就这样化为泪滴从脸颊滴落。

    但那封信她还是紧紧握著不肯放手。

    确实信封有著淡淡的花香，女孩子的蕾娜会喜欢也是相当正常。但就算这样，也不能成为她占为己有的理由。

    伯特焦急地想要夺取信封，蕾娜则缩起身子防止信封被夺走。

    「蕾娜！」

    伯特更大声地吼叫，此时，有谁来到了伯特身旁。

    原以为是妹妹的莎妮，但一看后发现是那名黑发的少女。

    孤儿院破烂的地板，就算有清扫也说不上干净。然而少女却完全不在意自己的洋装会被弄脏，屈下身子配合蕾娜的视线，以充满慈爱的笑容对蕾娜细语。

    「不要再哭了，你可爱的眼睛都要融化了」

    少女伸出洁白的手指，温柔地抚摸蕾娜的头。

    蕾娜因为惊讶而停止哭泣，但那脸颊马上又开始变得湿润。

    「下次我会带纯白的信纸过来，到时候我们再一起写信吧」

    少女拿出手帕，擦拭蕾娜满是泪痕的脸颊。

    少女和蕾娜年纪明明相差无几，蕾娜却摆出好像被院长安慰一样的安心表情。

    不明白该摆出怎样的脸来反应是好的伯特，被少女问说「等院长在的时候我会再来。明天院长会在吗？」

    伯特用沙哑的声音回答后，少女又再次微笑。

    少女的笑容就宛如春天绽放的花儿，温柔的花香飘进了鼻子。

    这是自己第一次见到贵族千金，贵族千金每个人都是这种感觉的吗？

    在伯特抱持这疑问的时候，除完田地草的几个人说著「肚子好饿」打开门回来了。

    什么都不知道的几人，抱怨著肚子饿打开门看见身穿高级洋装的不明美少女，就这样张著嘴巴呆站在门前不动。肚子饿应该是真的，但在孤儿院中不是肚子饿还比较稀奇，所以那些话不过是日常对话而已。

    但少女高贵艳丽的小脸，却因为那句话而改变了表情。

    「连这种小小孩都饿肚子，这可不行！」

    一改先前悠闲的声音，少女感同身受似地大声悲叹。

    (不不不，你也是小孩吧……)

    虽然心中这样想，但伯特没有说出嘴。刚才被少女用言语回击的恐惧，使得他不敢再多说什么。

    没人说话就是默认，这样认为的少女从篮子中取出面包和肉。

    不知道少女带来篮子内容物的孤儿院全员，都大声叫出「是肉！」。以为只有面包或起司装在里面，没想到竟然有这么大块的肉，惊讶和喜悦的声音此起彼落。

    「狄尼斯，你可以帮我去马车上拿蔬菜过来吗？」

    「蔬菜也要吗？那些蔬菜，不是要买回去做浓汤给夫人用的吗？」

    「没关系，再买就可以了」

    少女这样回答后，男人便出到外面，这次换搬了个大木箱进来。打开一看，里面整齐地放有许多面包和各种颜色的蔬菜。

    「恩，你也帮忙拿一些。去厨房吧。」

    少女突然拿了好几种蔬菜过来，伯特慌忙用两手接下。隔壁的莎妮开心地发出「哇～」的声音。伯特拿到的蔬菜中，有新鲜的绿色球形蔬菜，莎妮一直很好奇那个究竟是什么味道。

    莎妮用手接过绿色球体。她手指摸著滑嫩的表面，开心地嘻嘻笑。

    「恩，你喜欢艾皮卡吗？看起来像水果所以一开始还以为是甜的，但口感却像茄子，味道却是酪梨的味道。」

    「茄子？」

    「酪梨？」

    没有听过的名字让伯特和莎妮倍感疑惑，少女一瞬间露出「啊！」的表情，但马上就要笑嘻嘻地问说「那么，厨房是在哪里呢？」

    虽然感觉好像被唬弄过去，但伯特还是老实带路了。

    但为什么要去厨房呢。

    不明白少女真意地来到了厨房，少女绑起黑发，拿起菜刀以流畅的动作开始切菜。

    就在伯特见到无法想像是贵族少女的刀工，茫然地站在原地时。少女一个接著一个的给出指令。

    洗菜、切肉、准备锅子。技术和顺序都无可挑剔，大家都老实地听著声音的指示。忙著洗菜的伯特不禁心想。

    (恩，这是不是有点奇怪？贵族普通，不都是把料理交给下人去做吗？)

    报上男爵家名称的少女，就好像个优秀的大厨一样，端出一道道热腾腾的料理。最后甚至连甜点都做出来了。

    在一脸满足点著头的少女旁边，男人高兴地说著「看起来真美味呢」。

    为什么不阻止她，还一起帮忙。你不是她的佣人吗。虽然想问，但伯特却没问出口。

    因为伯特感觉贵族千金很可怕。不对，正确来说，应该是身为贵族千金却还擅长料理的少女很可怕。正体不明的少女，和不去劝谏她还开朗地笑著的男人让伯特感到害怕。

    感觉自己所知的常识对她们完全没用，伯特只好老实照少女说的去做。

    在这异样的气氛下，伯特以外的孩子们开心地享用桌上各种美味的料理。伯特也战战兢兢地尝了一口汤，随即便被其美味所

    震慑。

    无比美味的这味道，不仅仅伯特，肯定在场的所有人都永远不会忘掉吧。

    从那天开始，孤儿院的生活便为之一变。

    少女带来了美味的食物，以及教养和知识。

    什么都有的贵族千金请求自己这种人帮忙，怎么可能不高兴。

    索菲&#12539;莉尼艾路这名少女，从相遇时便是奇怪的贵族千金。

    但同时也是最棒的贵族千金。

    她不会像小孩一样耍脾气，也不会惊惶失措，不管发生什么只要她在那边便能令人安心。她就是如此巨大的存在。

    世界上竟然有这种人。

    光是这样想，整个世界的颜色便改变了。

    先前无法看见前方的灰色世界，现在却变成因为看不见前方才不知道会发生什么的多种颜色，从灰色化为虹色。

    耀眼的金色，点缀生命的红色，清爽的蓝色，温和心灵的绿色。

    世界变得闪闪发光，各种色彩都是如此鲜艳。

    想要追逐告诉自己颜色的少女，想要待在她的身旁，伯特这样许愿并发誓。

    为此，他丢弃了自己至今的软弱以及只会放弃的陈腐内心，相信自己什么都能办到。什么事情都做得到。他不断对自己这样说，封印自己的胆怯。

    为了待在她身旁，舍弃好不容易培养起的友人关系，并为了成为有资格站在她身边的人而努力。

    对自己来说，索菲就是世界第一重要的大小姐。既可爱又温柔，有才能而且优秀，他认为索菲是完美的大小姐，也是世界最为可爱的存在。

    正因为如此，所以他才想成为配得上她的从者。为此他不停努力，即使是现在也还抱持著强烈的思念继续实践。

    不过自豪是世界第一的大小姐的同时，伯特也认为索菲是同样残念的大小姐。

    没错，特别是这种时候――――

    「呐，伯特。为什么我的胸都不会变大？」

    洁白细长的手指，抵著宛如熟成果实的炽红嘴唇，索菲这样问道。

    那眼神是认真的，可以明白本人是认真不是在开玩笑。

    但这也不是该问男性的事情。

    差点就回复以前的口吻，回她这种事情鬼才知道。忍住吐槽的伯特，以困惑含糊的声音回应。

    「我也已经十三岁了唷。像莎妮十岁就开始变大，但为什么我的胸部别说变大就连膨胀的征兆都看不见呢？我真的是不明白……」

    这大小姐用好像在解读世界真理般的表情，对自己说著这种事情。

    从开始抱怨胸没法变大那边开始，伯特就像是逃避现实般开始回想过去，想用平静的心灵来撑过去，不过看来是失败了。

    「胸部要怎样才会变大呢？」

    求你闭嘴。伯特打从心底这样想。

    说到底为什么会变成这种话题。半小时前不是还在讨论商会的收入，还有新商品的企划书之类的吗。

    平时在那边自吹自擂自己是个淑女，为什么现在却又问男生这种问题。自己大小姐这残念样，使得伯特不禁头痛起来。

    「……索菲大人，这种话题能不能去和莎妮谈呢？」

    没有说「给我有点羞耻心你个笨蛋！」，伯特选择婉转地回答，索菲随即瞪大了眼。

    「你在说什么呢，伯特！我怎么可能对莎妮问出这么不知羞耻的问题。要是我被莎妮讨厌你要怎么负责！」

    那为什么要问自己这种不知羞耻的问题呢。

    很奇怪吧。不觉得奇怪的你才是最奇怪的。伯特一边咋舌一边想这样说出口。如果是恋人也就算了，但索菲根本不可能有这种甜蜜的感情。

    甚至她有没有把自己当作异性看待都是个问题。

    刚才的发言也是，索菲虽然会顾虑莎妮或者其他女性的感受，并把贵族千金应有行为和发言时时放在心上，但一旦对上自己或者艾力克还是库雷特，就完全没有任何顾忌了。

    从以前开始就感到不可思议，索菲对自己的发言，总有时会给人「男生的话这样应该可以吧？」的感觉。

    「遗传基因应该是完美的才对。母亲可是那么的丰满。不管食物还是睡眠应该也都很完美。不管乳制品还是鸡肉我都有在吃，蔬菜和海藻类也都尽量摄取了。支撑胸部所需要的肌肉也透过每天的运动培养了。在这之上到底还缺了什么？」

    「鬼才知道唷」

    伯特忍不住说出心里话。他慌忙住嘴巴，但太过专注的索菲好像没有听见，一个人不知道在低语些什么。

    「是邪念吗？是因为心存邪念吗？所以我胸部才大不起来？」

    胸部胸部的烦死人了，但索菲自身应该是没有意识到性方面吧。

    天空是蓝色的，云朵是白色的，夕阳是红色的。自然的法则便是这样，女性就应该要有丰满的胸部也是自然法则的其中之一，但为什么只有自己的胸部见不到这种现象呢，索菲似乎纯粹地对此感到疑问。

    虽然伯特一直注意不要去直视，但索菲确实没什么胸部。

    要是拿来比较，索菲的胸部连十岁少女都输。与其说输，或者应该说根本不成胜负。

    奥兰德王国女性的体型比他国还要美丽丰满。到了十三岁便有压倒性多的少女会穿著胸口敞开的洋装。然而其他国家却是苗条的女性比较多。只是奥兰德王国的女性胸前较为丰满，并不是所有女性都是这样，伯特无法理解为什么索菲会如此执著于胸部的大小。

    「索菲大人，世界上的男性最看重的是脸的造型。就算胸部不是特别……」

    「男性看重什么随便。那不重要，重要的是如何才能让我的胸部变大！」

    「哈……」

    伯特也相当明白索菲根本不在意男性的视线，他只是想随便说点什么，尽快结束这没营养的话题而已。

    但果不其然论点错误被打了回来，会话没能结束。

    「我自己也很明白，执著于胸部的大小是愚蠢的行为。胸部的大小并不会影响那份尊贵。白嫩柔软的绝对领域，就像是神秘的双丘，高雅却又甜蜜的陷阱。我也很清楚那不是大小的问题，可是生为女性，果然还是想多少体会一下那份膨胀吧。这样想应该很正常吧!?」

    「鬼才知道唷」

    伯特已经是故意再这样回答了，但索菲却毫不胆怯。

    「真是的！伯特就不明白我这纤细的少女心吗!?这么迟钝的话，等你有喜欢的女生之后可就有得苦了！」

    就算死也唯独不想被你这迟钝集合体这样说，伯特打从心底这样想。说到底，真正纤细的少女才不会和男人谈胸部怎样变大的问题。

    你口中纤细的少女心早死透了，活著的只有连人家深藏的恋心都破坏得零零落落的恶女而已。虽然一股冲动想回答这种充满恶意的答复，但他总算是忍了下来把话吞回去。

    取而代之，他微微一笑。

    「索菲大人，能快一点把这些文件签名吗？您下个月就要入学『女王的蔷薇』，不尽快完成工作的话，可是淑女失格的喔？」

    挖苦般地告知事实后，索菲才终于回过神来集中在文件上。

    心想终于结束这没营养对话的伯特，然而感觉问题还没解决的索菲，这次换去找艾力克大谈一样的愚论，而这事情，现在的伯特还不知道――――。

第一卷 名为索菲&#12539;莉尼艾路的贵族千金～库雷特的选择～

    自己肯定是个运气不好的人吧。

    所以才会在这种没有人的荒野迎来死亡。

    在有著暖炉的温暖房间，被柔软的棉被给包覆，就这样迎来最后一刻。如果自己是这样的身份，就不会以充满憎恨的心情迎来最后一刻了吧。

    自己这种憎恨著世界死去的命运，更是最为库雷特憎恨――――

    库雷特居住的村庄，是路夏王国北部乡下的一个贫困村庄。

    小孩子作为劳动力从小工作是理所当然，文字计算等知识都没有机会学习，每天只能一个劲捣鼓著泥土种植作物。

    即使如此库雷特仍然有著亲爱的家人和可以回去的房子，虽然贫穷但也过著算是和平的日子。

    然而这日常却在领主替换后开始恶化。

    这时路夏王国与邻国的争执正好变得更加激烈，新领主下令大量生产『亚麻涅』、以及小麦、大麦等谷物。而这些没有留给村民，而是全部都送到路夏王国的首都。不管再怎样努力耕种，都进不到自己的嘴巴里面。

    村里的人宛如奴隶一般劳动。每天大半时间都被课以重劳动，只要稍微休息鞭子就会飞过来。村子就这样倒下一个人又一个人。

    对领主来说，村民死去好像也无关紧要。就好像奴隶的替代品要多少有多少一样，他会从王都带来罪人或者流浪者还是孤儿过来继续劳动。

    小村庄的治安逐渐变坏，并不断有人接连倒下。

    库雷特的家人也因为弱小而死去了。

    两亲死了，妹妹死了，姊姊也死了。

    十三岁时，连最后的弟弟都不再呼吸的那一天，全部都彻底结束的虚无向他袭来，使库雷特开始恨起这残酷的世界。

    什么人都好，想伤害他人，吼叫，然后自残。这般冲动席卷了他的内心。

    忍耐至今的感情一口气溢出，想要杀掉领主的念头爆发而出。

    他放任冲动前往安静无人的厨房，拿起料理用的菜刀。但就在握住刀柄的瞬间，响起了物品掉落在地的声音。

    库雷特拿著菜刀，前往发生声音的地方。他看到一个可以收纳在手心的小小画框掉落在地。

    「为什么……」

    为什么会掉下来。明明小心翼翼地放在桌子正中间的。

    画框中，放有父亲小时候描绘的大海的图画。

    库雷特居住的村庄距离大海很遥远，就连父亲都没有看过海。但父亲透过从别人听来的话，凭著想像画出这幅画，

    把握著的菜刀放在桌上，库雷特捡起画框。

    父亲的画是只有波浪状的线条，以及木炭颜色的简单世界。他也并不是特别擅长绘画。

    盯著那幅画，想起父亲每天温柔地对自己『不可以伤害别人，不可以憎恨别人喔，因为这些最终都会回到你自己身上。』这样的教诲，库雷特不禁咬牙，并紧握画框。

    如果自己去伤害别人的话，父亲一定会伤心的吧。

    就好像逝去的父亲在劝戒自己一样。

    可是一个人也能活下去的方法和动力，库雷特也已经一点都不剩了。

    至少想去死，想以自己的意志去死。

    只剩下这个，是唯一被留给自己的自由。

    这样下定决心之后，库雷特再次握住菜刀，靠近弟弟冰冷的尸体。用缓慢的动作，切下一撮和自己同样土黄色的头发，再站起来盯著家中。

    长年使用的暖炉，砖瓦都已经崩落。只放有最低数量的桌椅也都是朴素的粗糙货。在这狭窄的家中，自己曾和家人们靠在一起生活著。

    但那些家人已经都不在了。没有任何人，只剩下自己。

    能当作家人遗物的东西也几乎没有。弟弟的头发和画框，这些就是库雷特的财产。

    与床上弟弟的尸体进行最后的告别后，库雷特用火炬点燃暖炉的火，把家整个烧掉。

    不是石造，而是用简陋木头搭建的小屋，一下子便燃烧殆尽。

    路夏王国会把死者火葬，并把骨灰洒入大海。

    以前有句话说是『生于海，死于海』。

    先前过世家人的骨灰，其实也想洒入大海，但库雷特的村庄离大海太过遥远，只能洒入附近的河川。

    至少想让努力到最后的弟弟回归大海。骨灰不行的话，只有头发也好。

    「利德，一起回到大海吧……」

    小声叫出弟弟的名字，库雷特走了出去。

    他不知道往哪里怎样走才能到达大海。他也没见过海洋。

    但如果要在这里一个人死去，那去哪里死去不也都一样。

    库雷特很明白，要是被找到可不是鞭打就能了事。

    但就算被带回去作为杀鸡儆猴被处死也没关系。

    所以他一直走。就算脚受伤流血，还是一直走、一直走。就算没有水滋润喉咙也还是继续走。

    连续走两天后的晚上下雨，喝了这个才维系住他的性命。

    在这之后他没有休息继续走。就连自己现在身在何处也不知道。

    听著野生动物的远叫，明白自己被吃掉的话就完了，但他也没有一丝恐惧。只有必须走下去的感情在内心不断打转。

    但体力用尽，库雷特最终还是在第四天因为动不了而倒下。

    他倒下在一片荒野之中。

    以为自己就要在这里死去。

    死在荒野，身体应该会被动物们吃掉吧。

    没办法回到海中。明明自己是如此不想回归到这么残酷的大地。

    他想看看那无边无际的蓝色海洋。

    但只有蓝色的天空，映入库雷特几乎睁不开的眼睛。

    (利德……抱歉……没办法带你到海边……)

    库雷特在朦胧的意识中，对著一直紧握在手中的弟弟的头发道歉。黄土色的头发被风吹飞，一点一点地从手中消逝。画框也在不知道什么时候掉了。

    就连可惜的感情都没有。反正自己很快就要去到大家在的地方了。

    只要这样想，其实死在这边倒也不坏。应该是不坏。

    然而胸中膨胀的憎恶却依旧存在。

    (可恶！可恶！为什么我要非得这种地方一个人死去不可！)

    明明感觉就连一根手指都动不了，激情却使得紧握头发的手更加用力。

    ――――不想死在这种地方！不想死！死在这种地方能忍吗！

    在库雷特如此心想的时候，远方传来了马蹄的声音。声音停在自己的附近。最先映入已经不能动的自己眼帘的，是一撮艳丽的黑发。

    「哎呀……，这种什么都没有的荒野也有人呢」

    不管过了多久都还记著的，不是在痛苦与悲伤中直面死亡的恐惧与孤独，而是少女这不合时宜的轻快语调。

    一开始还以为是神明派来的使者。

    不然在这种地方，不可能会有身穿如此美丽洋装的少女。

    无法让人与现实联想在一起。少女如同夜空纯黑的头发，就像星星一样闪耀著。或许这只是因为光的反射才会看起来是这样而已。

    但看著少女，库雷特想起了以前小时候母亲在床边念给自己听的故事。

    (黑夜姬)

    黑夜姬，是一名只能在没有太阳的夜晚行动的美丽少女，与一名少年的故事。只能在夜晚活动的少女没有朋友，因为小孩们都睡了。没有任何人见过黑夜姬。

    许愿想见她的少年，一个人在深夜的水边等待黑夜姬。

    黑发随风飘扬的黑夜姬，肯定会对自己微笑吧。抱著这般期待的少年太过靠近黑暗的水边，并就这样落水死去了。

    这故事是要传达晚上要好好睡觉，晚上不能做危险的事情这些教训吧。

    黑夜姬究竟是什么人，为什么只能在夜晚活动。

    问母亲也只会回答说这是故事。除了教训外这故事相当随便。

    可是没有太多叙述的这故事，颜色却会根据读的人不同而跟著改变。有说是真红的人，也有说是蓝色的人。甚至还有登场人物背景都被彻底更改的。

    小时候的库雷特，觉得少年是个笨蛋。

    去寻找被说不能去见的少女，十分愚蠢。

    少年一定是被黑夜姬所杀的吧。心中幻想危险少女有多美丽，并因好奇而犯险的少年，库雷特一直觉得相当愚蠢。

    但现在不同了。

    在自己生命濒临终点时，这故事在库雷特心中也变了色。

    少年为什么会去寻找黑夜姬呢。

    知道危险却还要去寻找，可能是有著什么意义。

    没错，像是少年也有可能是已经无法获救的性命也说不定。

    他是不是注意到自己的生命已经迈向终结。

    所以才想说即使一眼都好，想在死前见一次黑夜姬，所以才去寻找的不是吗。

    那夜晚，少年说不定见到了黑夜姬。

    并许愿想要去到那边的世界，想要待在少女身旁……。

    (为什么……，在这种时候)

    终于精神不正常了吗。无法动弹身体所思考的，竟然是自己取笑过的故事，这还真是可笑。

    虽然已经发不出什么声音，但他还是像把仅存的气吐出来一样地笑了。

    再次仰望少女，她绿色的眼眸正注视著自己。

    库雷特不知道黑夜姬除了黑发美少女以外的特征，但觉得眼睛要是和这少女一样的颜色就好了。

    库雷特喜欢过绿色。

    农作物的叶子几乎都是绿色。库雷特从小便一直看著这对眼睛温柔的颜色长大。

    虽然被从早奴役到晚上，但库雷特并不讨厌培养作物。

    很久以前过世的祖父曾经说过，只要温柔地触碰、搭话，植物就会长得茁壮。库雷特小时候经常被祖父称赞有种植作物的天份，称赞说有好好看著土地和植物。

    (对了……以前，我是那么喜欢土地的……)

    直到少女出现之前，库雷特只有憎恨地心想不想回归到这残酷的大地内。但以前却是这么喜欢这片大地，与这片大地所孕育的植物。

    仿佛是要确认这份已经忘却的思念，库雷特向少女伸出了手。本以为少女会讨厌这种指尖内都是泥土的手，但少女却没有躲开让他触摸脸颊。

    「我能成为你的救赎吗？还是说你已经没有活下去的意志了？」

    比自己还幼小的少女，以大人般的口调说话。衣服头发应该都又臭又脏。然而她的声音却好似毫不在意般的温柔。

    指尖伸出触碰到的脸颊，柔软且温暖。感觉有什么东西缓慢地流入身体。库雷特不明白这感觉。但他不想被眼前的少女当作愚蠢地死去的人。声音明明已经沙哑到说不出话，但不想放弃的感情却让自己大声叫了出来。

    「我还活著。谁要……死在这种鬼地方啊！」

    「太好了，还很精神呢」

    拼命的咆哮也没让少女露出一丝胆怯。少女开心地笑了。

    眯起眼睛笑起来的嘴唇是那么漂亮，没有见过的美少女果然只是梦一场，一定是因为自己要死了，才会看到这种幻觉吧。

    如果这是一场美梦的话，那自己的最后的最后或许也还算幸福。

    接著睁开眼睛的时候，库雷特已经躺在铺有干净的床垫，有著床幔的公主床上。肮脏的身体变得干净，受伤的地方也都被包扎起来。衣服更是穿著没见过的高级衣物。

    虽然身体还没办法照自己的意志动作，但他拼命回想自己现在身在何处，又是遇到了什么事情。但只回想得起与美丽少女相遇的记忆。

    这里是死后世界吗，自己死掉了吗。

    在库雷特感到困惑的时候，房间的门打开了。

    「哎呀，醒来了吗！」

    出现的是，本来以为是幻觉的黑夜姬。

    黑发少女身披在白色布绢上刺绣著花花草草的礼服披肩，没有一丝犹豫地坐上床旁的椅子，露出花开一般的笑容。

    (这不是梦吗……？)

    没想到在荒芜的旷野上，竟然真的有穿洋装骑马的少女出现。在库雷特不禁哑然的时候，少女告诉了他自己的名字。

    索菲&#12539;莉尼艾路。是奥兰德王国这个国家的男爵千金，为了贸易来到路夏王国。然后在散步时刚好发现自己就带回来了。问了年纪，才知道她比自己还小四岁。贵族的品格与自己这种人差异都这么大，库雷特不禁感到焦急。

    但只有一件事情他明白了。

    (不对，她不是黑夜姬……)

    她是太阳的公主。

    不是在充满不安的黑夜中生活的少女。

    如同向日葵一般温暖的微笑，充满生命力的鲜艳眼眸。就连礼貌地收著的白色手指都充满了气质。

    「接下来可以换你告诉我你的事情了吗？」

    被可爱的声音这样一说，反射性就要报上自己名字的瞬间，门被用力打开了。

    『索菲！不是都说好多次不要擅自进去吗！』

    一名年纪和自己差不多的少年出现。粟色的眼瞳因为愤怒而瞪大。

    『真是的，伯特。不用那么警戒也没关系唷』

    『你这样一个人乱动，还跟我说什么没问题！这里可不是塔利斯喔！』

    因为奥兰德王国与路夏王国语言不同，以致于库雷特无法理解两人的对话。

    但他明白冲进来的少年对自己并不抱有好感。就算言语不通也能从态度中明白，那看向这边眼睛里充满的不信任感。

    『总之，至少带个……请带个护卫』

    不知道为何语调突然改变。表情突然变得有些尴尬，视线也跟著变弱。少年的态度，使得少女不满地嘟嘴说道。

    『明明不用硬是学人礼貌说话也没关系』

    『所以就说不能这样了！』

    生气的声音更加大声，但少女却不在意地看向库雷特这边。

    「不好意思，都是在用奥兰德王国的语言说话。那么你的名字是？」

    被用自己国家语言搭话时，库雷特才安下了心。少女的路夏语太过流利，使得刚才的异国语言充满了违和感。

    感觉像是还在梦中一样不踏实，库雷特有些踌躇地，以不带感情的声音说出自己的名字，为什么倒在那里，住在村庄的生活，领主的事情。

    是内心的感情还没追上现在的状况吗，库雷特的口中没有说出应该有的憎恨和愤怒。他只是淡淡地叙述事实。

    可是，与这样的自己相反，少女的眼眸随著话题渐渐染上怒火的颜色。表情本身虽然没有大变，但只有眼睛充满了怒火。

    站在少女身旁，监视著自己的少年，只要库雷特慢慢说好像也能理解只言片语，偶尔会对话题皱眉。

    说完全部之后，少女的嘴唇都在颤抖。大概，是在生气。

    (好、好恐怖……)

    少女年纪比自己还小，感觉却比整天生气大叫乱挥鞭子的监视员还恐怖。

    虽然贵族女性的思考回路是难以想像的未知存在，但通常这种话题都会得到的是可怜或者同情，应该不是这种要杀掉人的恐怖氛围吧。

    『索菲大人，你的眼神很恐怖唷。这眼神就像现在就想把家伙给杀掉一样』

    『真是的，伯特，应该还有其他更婉转的说法吧！明明我这纤细弱小的少女，因为恐惧而如此颤抖著！』

    『恐惧？这和愤怒的颤抖意义差得有点远喔』

    少年的语气有些辛辣。过了一会儿，少年为了说服少女，以冷静的语气再次开口。

    『……索菲，这里不是奥兰德。在这边你无能为力，你明白的吧？』

    虽然不知道在说什么，但少女的表情突然变得早熟。

    『是呢……。只是一些的话可能还有效果……』

    陷入思考的眼瞳看向自己这边。

    被嫩绿色的眼眸盯著，库雷特留下不知道算不算冷汗的东西。想说要是被这样幼小少女的气势压过实在太丢人，库雷特咬紧牙关撑了下去。

    「你村子的领主大人实在太不仁慈了。明明有其他更好的方法」

    「……贵族不都这样。还是你以为自己帮了我，就和他们不一样？」

    不禁说出嘴的挖苦话语，是自己希望获得否定心情的反噬。然而库雷特在之后才注意到，现在这时则因为不知道自己为什么会这样说而困惑。

    在他为了自己的恶意所困惑时，拳头从上面落了下来。

    「――痛！」

    似乎是少年的拳头。俯视自己的少年，用充满愤怒的眼神瞪著自己。

    『突然做什么，伯特……』

    『虽然不是很懂这家伙刚才说了什么，但总觉得很火大就打下去了。』

    『真是的，这不是完全不成理由吗！』

    和索菲不同，还不完全理解路夏王国语言的少年，虽然似乎没有听懂库雷特的讽刺，但好像明白内容大概是些什么。

    库雷特也不明白少年在说些什么，只知道少年的语气又变不礼貌。声音差太多了。

    『都已经这么精神了，丢到旁边也没关系了吧』

    『伯特，虽然你这样说，但第一次见面的时候，你不也对我说了差不多的话吗』

    『…………非常抱歉』

    语气又变回来了。

    无法理解两人在说什么很让库雷特烦躁。

    少女替代似地向自己谢罪，但他只在意自己刚刚的挖苦有没有让她生气，少年出拳打人的事情反倒怎样都好。

    「呐，库雷特想回到村庄吗？」

    少女歪过头发出的柔和声音，就好像鸟鸣一般。

    拼命让自己不要去在意那声音，库雷特紧张地思考问题的答案。

    然而这问题想都不用想，因为答案已经决定了。

    「已经没有人在了，所以……」

    不仅家人，村里的同伴也都没剩下几个。那村庄已经不是库雷特的村庄，而是领主与被领主下令带来的人的村庄了。自己出生长大的村庄已经不在，所以才能做好觉悟，放火烧掉房子。

    「是吗。那要跟我一起来吗？」

    「哈？」

    意想不到的邀请，让库雷特睁大嘴巴，一瞬间不明白少女在说什么。

    「库雷特的村庄是在种亚麻涅对吧。我正好在找种植亚麻涅的人才。请务必为我贡献一份力量！」

    追问之后，库雷特才知道她现在有在奥兰德王国名为塔利斯的地方种植亚麻涅。然而因为原本不是奥兰德王国的作物，所以才来寻求更清楚亚麻涅的人才。

    「这样的话就必须来我的国家，你可以吗？」

    库雷特不知道如何回复提案。

    他对自己国家没有留恋。但虽说受到帮助，但对方可是贵族，而且还是他国的人。真的可以相信吗。

    (但反正也已经无家可归了……)

    就算被骗被杀，也没有人会为自己流泪。那去哪里不都一样。

    (而且如果要死的话……)

    想看完新的世界再死。

    为了寻找黑夜姬而丧命的少年，一定也看见至今未曾见过的夜晚的世界。

    横竖都是死的话，自己想要在见识过没有看过的世界之后再死。

    给予肯定的回答后，少女相当开心，作为对照，身后的少年却露出苦闷的表情。

    「啊真是的，有件事情忘记说了。库雷特说的重要东西已经找到了，等之后身体恢复了再去确认就行了。东西我就放在那边的桌上。」

    最后留下一句好好休息，少女便转身离开。库雷特看著背影感到疑惑。

    重要东西说的是什么。老实说荒野的事情几乎都记不清楚了。库雷特以为自己那之后马上就失去意识，但难道还和少女说了什么话吗。

    原本身体就算强健，勉强自己走几步路还不算难。身体虽然各处刺痛，但他总算到了他在意的桌子旁边。

    桌上放有白色的手帕。手帕上面是弟弟的头发。虽然少到屈指可数，但却被小心翼翼地放在这里。要是其他人来看肯定会被当作垃圾。

    而且不只这样，连本应丢失的画框都放在这边。

    库雷特不禁伸手拿起，仔细凝视著父亲的绘画。

    「为什么，连这……」

    就连自己都不记得掉在哪里了。

    惊讶地冲出房间，找到还在走廊上走著的少女。少女似乎注意到门的声音，转过头来看见自己后，生气似地嘟嘴说道。

    「真是的，不是叫你好好休息了吗！」

    「这是……为什么？」

    「就算你说为什么，不是库雷特失去意识前说重要的东西不见了吗，说是掉在有点距离的地方。」

    所以就特地找回来了吗？

    问说为什么她要做到这个地步，但她却反而对库雷特如此惊讶感到不可思议。

    「只是因为你不断重复说那是很重要的东西，所以才在抬走你之后去找而已喔。没什么好惊讶的吧？」

    「因为，这对你来说就只是垃圾而已吧……」

    「真失礼呢。明明才初次见面，就把我当作什么样的人了？虽然只有单色，但我还是明白那是张有著温度的海洋的画」

    看著比刚才嘟得更大的脸颊，库雷特第一次落泪了。

    那句话就像让自己的家人获得吊唁一般，有种被拯救的感觉。

    就算身体比自己还巨大的年长男性哭得唏哩哗啦，有著黑发绿瞳的太阳的公主也只是默默地待在旁边。

    在这之后，库雷特一点一点地记住奥兰德&#8203;&#8203;王国的知识。

    拼命学习的理由还有部份是不想输给伯特。在砂糖的精炼开始上轨道的时候，他已经能十分熟练地使用奥兰德王国的公用语言说话了。

    伴随着这改变，他也渐渐认识到可爱的少女，其实是个稍微有点奇怪的少女。初次精炼砂糖的时候，少女说自己也是第一次精炼，但却不可思议地像是在和什么比较着。

    「哎呀，是白色的呢」

    注视着精炼结果的索菲，第一句话就是这个。这使得库雷特担心起自己是不是有哪里失败了。

    「失败了吗？」

    「没有，不是那样。只是以为会是茶色的而已」

    「茶色？」

    为什么会觉得是茶色的呢，库雷特不明白少女到底是在和什么比较。

    「是呢，和甜菜不同，『亚麻涅』的是白色的吗……」

    少女不知道在低语什么。索菲偶尔会这样，明明没有能比较的东西，却总像是在和什么东西对照著。

    感到不可思议的库雷特也去问了伯特。

    「呐，大小姐是不是有点奇特啊？」

    「都到了现在你还在说些什么啊」

    然后被回答的伯特当成白痴。

    伯特平时作为从者的时候会保持著侍从应有的态度，但是因为跟了索菲太久吗，偶尔像现在露出本性时，对索菲的评价都相当辛辣。

    这总让库雷特感受到她们一起度过的时间，不想输给伯特的库雷特因为不甘心，所以在这种时候总特别认真学习。

    至今在自国生活时不需要的学问和知识，索菲全部都教给自己了。

    来到奥兰德王国的时候，他第一次见到了海洋。

    和天空一样颜色水面反射出的粼粼波光是如此耀眼。潮水的香味刺激著鼻子，第一次闻到的味道使他惊讶无比。

    宽广无际、直到天边的海洋，这是他第一次见到的景色。

    但直到天边的海洋，就和大地一样没有尽头。库雷特不禁觉得海洋和大地其实是一样的。

    库雷特的村庄中，海是最为神圣的，比任何事物都还要尊贵。

    即使如此，现在他比起海洋更喜欢大地。

    大地的绿，和发现自己的少女眼睛的颜色一样。

    就连自己都觉得自己单纯，但仅仅这样便足以让库雷特深深爱上这片大地了。

    ――――活下去吧。活著，最终再回归这片大地。

    奥兰德王国的大地不是自己和家人生长的大地，但他想把这边当作第二的土地并回归到这里。

    库雷特把几根弟弟的头发洒入海中，剩下的则放入布袋当作护身符。

    虽然不是不会寂寞，但自己有了新的家人。

    在塔利斯，有著可以说是伯特家人的孤儿们在。不仅是索菲，库雷特也从他们身上学习奥兰德王国的知识，同时他也把自己的知识和技术毫不保留地教给他们。

    库雷特偶尔会想。

    这命运，是神明大人为自己准备的吗？

    又或者是家人觉得留到最后的自己可怜，才引导自己的？

    他看向天空，思考著没有答案的问题。

    无边无际的天空，今天依旧蓝得令人目眩。

    在这之后时光飞跃，敬爱的大小姐回到王都的日子到来。伯特、艾力克、莎妮都会一起前去王都。

    就算自己不在，塔利斯的农作物光靠大家也能管理得很好，所以库雷特也有被问说要不要一起过去，但他还是选择留下了。虽然他也想待在索菲身边，但更想守住她所珍惜的这个地方。

    而且不管在近在远最后都还是一样。

    她一样会想著自己。所以即使离得再远库雷特都能安心。

    像现在从王都去到女学院，第一次的长假也还是回来了塔利斯。索菲带著长得和她一样可爱的米卡露，以及女学院交到的朋友回到塔利斯，让佣人和社员都开心不已。

    当天晚上，月光穿过凸窗上雕刻著几何学纹样的花窗玻璃，射入暖炉温暖的房间里面，库雷特享受了许久不见从女学院回来的可爱大小姐的甜笑。

    虽然一如既往丢了许多难以回答的问题，但库雷特被捡回来后过了这么多年也成长了，可以简单地给出回答。

    但不知道是不是工作到一个段落，索菲不知道为什么开始热烈地谈起带来的友人。最初还为大小姐交到同学年的友人而开心，但越听却越是感到不对劲。

    在感到不可思议的库雷特一旁，伯特随意地附和著索菲的话。因为太过随便，使得索菲表情渐渐僵硬，最终变得绝望。

    「怎么会……。世界之理，绝对的价值明明就这样摆在眼前了，为什么你还是不能理解呢!?」

    索菲目击到无法相信的背叛般，注视著伯特。

    「为什么？究竟为什么你会不明白我所说的呢!?」

    「就算你这样说……」

    一旁站著的伯特一脸麻烦的样子。表情透漏出了他有多无奈。说实话库雷特也无法理解索菲所说，可以理解伯特的心情。

    「库雷特！莉莉娜大人有多么耀眼，你应该明白的吧！」

    「黑？」

    矛头突然指向自己让库雷特一时说不出话。

    「嘛……是个美少女没错」

    「没错吧！莉莉娜大人那可爱已经是国宝等级了！有些稚气的洁白圆润的脸颊。大大的眼睛就像藏有闪耀著的月亮一样。而黄色红色混在一起的秀发，比高级的布绢都更加美丽。然后最重要的就是那是丰壤的恩惠！那除了感谢还是只能感谢而已！」

    索菲气都不换就这样一口气说完。库雷特不禁看向伯特，用眼睛和他沟通。

    ――――这怎么回事，大小姐怎么了？

    ――――不知道，也不想知道。

    无视不停称赞可爱同学的索菲，两人无言地对话起来。

    「呐！库雷特也这样想吧！」

    「G……啊，哈？」

    就算要求自己同意也是困扰。不管伯特还是自己，最重要的人早就决定了。就算出现再漂亮还是可爱的女性，也很难想像会再动心了。

    但这种话又不可能说出来，只能随意地附和。好险随便的回答没有被注意到，满足的索菲心情马上就好了起来。

    「库雷特有什么关于『女王的蔷薇』的事情想问吗？」

    是考虑到自己和在王都的伯特不同，没有办法用书信沟通的事情吧。索菲说自己有什么想问的就尽管问。

    「那，『女王的蔷薇』真的没有男性吗？」

    「男性？」

    不明白为什么会在花园中问男性的事情，索菲皱起眉头。尽管这样她还是回答了问题。

    「有男性的教师或者守卫。不过男性的教师只有外部的，常任的教师都是女性。所以在学院内几乎没有见到男性的机会喔。」

    内容和事前听说的一样，似乎没有例外。担心索菲在女学院被什么坏虫子缠上的心这才放下。

    「其他呢？」

    虽然索菲笑著这样问，但库雷特并没有特别想问的，并马上接著摇头。

    「…………就这样？就只有这样而已吗？对可以匹敌神秘之泉的『女王的蔷薇』就只有这点兴趣？」

    『女王的蔷薇』什么时候都成了神秘之泉啊。

    索菲和自己价值观差距这么大，果然是因为贵族和平民的差别吗。但库雷特总觉得不是阶级的问题。

    「再说了，为什么会去在意男性？库雷特，难道……连你也陷入了行间……」

    这么说来，刚才索菲也对伯特说了「你难不成是行间的性癖吗？」，但说到底行间究竟是指什么？

    虽然想问，但和索菲长年在一起培养出的直觉，告诉自己听了也没可能理解。

    索菲不知为何看向天花板，用对不上焦点的眼睛说著「不明白世界宽广的我，是何等无知啊……。以为全部都知道而骄傲的自己真的是让人失望」。

    果然许久不见的大小姐，今天也还是一样奇怪。

第一卷 附赠短篇 索菲&#12539;莉尼艾路的日记

    敬启 天马 冬天的长期休假结束，我回到了女学院。

    许久不见的克莉斯汀娜姊姊大人感觉变得更加神圣，那宛如女神般的光芒，好几次都使得我感觉自己视网膜都要烧焦了。

    今天穿著略黑的深紫色洋装，乍看之下虽然配色很稳重，但不管颜色再怎样内敛，克莉斯汀娜姊姊大人自身的光芒都会使其看起来一点都不朴素。

    克莉斯汀娜姊姊大人其实是活生生的宝石吧，今天我不由得这样想。

    当然，作为姊姊大人的『妹妹』可不能露出难堪的样子，所以我并没有表现在脸上。

    像是在因为克莉斯汀娜姊姊大人太过优雅的动作而看入迷的时候，又或是想起前世没营养的事情的时候，我都想办法撑过去了。

    就连我自己都想称赞我自己了。

    我真厉害，我真厉害！

    顺带一提，前世没营养的事情，就是你情人节收到可以拿去开店那么多巧克力，或者是学生包里塞满情书之类的事情。

    恩，真可憎。

    虽然不想认为对你的憎恨已经凌驾于克莉斯汀娜的美丽，但果然还是好恨啊。

    你去买块豆腐一头撞死行不行……只要一这样想内心就停不下来了。

    但是天马，我不认为这是丑陋的嫉妒心喔。

    前世的我在情人节，情人节巧克力只有收过凉香姐的义理巧克力，而且还是生涯都只拿到一起做的巧克力。情书什么的就当作过去的陵墓那种等级遗迹这样活过来的。

    谁会去嫉妒遗迹。嗯嗯，毕竟是遗迹呢。

    我才不是用什么诡异的理论在蒙混。请你绝对不要误会喔……。

    比起这个还是来谈谈别的话题吧！

    人生就如同朝露一般，去日苦多。

    可不能被无聊的事务或是丑陋的内心所支配，让自己无法好好享受人生。

    必须要更享受每一天的日常才行。

    天马，你是不是也这样觉得？…………我真的没有想蒙混什么喔？

    啊啊，对了！说到讴歌人生的话，今天我那惹人怜爱的友人也很可爱喔，

    虽然在成为朋友之前，那低糖度的傲娇也很可爱，但现在则是糖度破表的可爱全开喔。

    从低到高的变化过程，我都想整理成论文提交给天马了。

    莉莉娜厉害的地方就是一直很可爱这点。可爱无双唷。可爱而且还是丰壤的女神，你不觉得这已经是最强了吗？

    要是我有其中之一的话也不会狼狈至此，无奈两者的等级差距都太大了。

    想传达这等级差距而写信告诉伯特他们，但只靠书信好像不是很能传达的样子……。

    因为我词汇能力的关系，没能彻底传达莉莉娜的可爱，一切都是错在我能力不足。

    可是只要见过那身姿一面，言语无法传达的应该也能透过视觉来理解，我是这样相信的。

    只要亲眼目击绝对的价值，肯定没有人会无法理解。我是这样想的。

    然而看到莉莉娜大人那丰壤的女神胸部，伯特和库雷特却都没什么反应。

    伯特看见莉莉娜大人那丰满的胸部和可爱的小脸，竟然完全都不会心动。世界上有这种男人你敢相信吗？

    太过吃惊使得我甚至感到恐惧。

    库雷特也是，为什么比起『女王的蔷薇』的贵族千金们，更在意在那边工作的男性呢。

    这是怎么回事!?普通应该会注意秘密的花园那边吧!?

    有多么美丽的贵族千金在，平常都喝什么品牌的茶，穿著多么美丽的洋装，优雅地谈论什么话题。正常都会在意这个吧!?

    无法得到两人的共感，使得行间疑惑在我内心快速发芽茁壮。

    不对，已经不是发芽而是擎天大树了。

    我也明白只是没得到赞同，便马上去考虑是不是行间嗜好，是相当短虑的行为。

    而且要行间力低落的我来谈行间，就像找只会煎蛋的人来大谈料理的神髓一样。这样的行为是相当肤浅。

    而且仔细想下，每个人的喜好千差万别。

    说不定两人喜欢的类型不是莉莉娜那样可爱又有著丰满胸部的贵族千金。这种事情也有可能对吧。

    不过我完全无法理解就是了。但无法理解并不能成为拒绝思考的理由。

    今世还只活了十四年，但我可是有著前世的记忆。那二十五年培养的记忆可不是装饰品喔。

    …………等下，稍微等下。

    好好想了一下，伯特和库雷特现在十八岁，莉莉娜十四岁。

    虽然四岁的差距在这个世界看来没什么大不了的，但从前世来就是高中三年级还是大学的男生，和国中二年级女生这样的感觉吗？

    这样想之后，突然一股犯罪臭就飘出来了……？

    不行啊……！大学生可不能对国中二年级兴奋。

    这都怎么回事……，原来两人不对莉莉娜抱有关心，是在意年龄差距的关系吗。为何我至今都没注意到这个事实！

    也就是说，他们两个是诚实且有良知的大人不是吗！

    ――――咦？那我二十五过世，现在十四岁，加起来三十九岁。

    三十九岁的我，对莉莉娜大人如此兴奋，已经是完美的犯罪了呢。

    …………

    ……………………

    ………………………………

    我、我只是觉得可爱而已！

    才没有碰……啊，我有碰过……。

    虽然有碰过，但那是事故，才不是故意的！

    事故所以不算？还是勉强OK？完全出局？

    我一个人实在难以判断，天马怎么想呢!?

    …………为什么呢，总感觉天马要是在这边的话，早就已经没听我说的话，自己一个人静静地读起书了。

    是呢，天马基本上都不听别人说话……。

    唉……这都是为什么呢。内心的疼痛就像要撕裂胸口一般。

    这种对胸部负面思考的部份，就是我胸部不成长的理由吗？

    没关系，对自己胸部不会变大这件事情我已经不会去在意了。

    因为内心严重受创，剩下的就明天继续了。

    我感觉有必要重新审视一次自己的……。

    那么天马，下次见了。

    【追记】

    天马，在经过深思熟虑后，我认为不管前世如何，现在大家都是把我当十四岁少女看待，所以我对莉莉娜的爱果然并没有问题。

    没错，前世二十五年什么的才不知道！

    就是这样，今后我也会继续用这自我流的言论继续下去！

第一卷 后记

    初次见面，我是森下りんご。

    本次阅读拙作『转生前是男的所以逆后宫容我拒绝』，真的是非常感谢。

    本作是前世是男性的青年，转生成男爵千金的故事。

    因为转生成可爱的女生，就夸下海口说要成为优秀的淑女，然后在一点一点走歪路的主角，与各种稍微(？)有点个性的贵族千金们，以及被主人公折腾的苦劳男性们，本书便是由这些角色所构成的。

    没想到为了稍微释放点工作压力而开始写，并凭著势头上传到web的东西，竟然这样书籍化了，人生还真是充满了未知呢。

    说实话，在收到文库化的通知时，我还疑惑地「文库化，我真的能行吗？」歪头。虽然现在也还疑惑著，肯定到看见书店真的摆著自己的书之前，我的头都还是歪著的。

    虽然是这样的我，但多亏了本次文库化的提案，可以写出没来放入本篇的伯特和库雷特的故事。感谢编辑给予这个机会。

    可以的话还想写莉莉娜的故事，不过因为页数问题所以放弃了。

    因为开始写的时候想都没想过会文库化，所以就尽情地把想写的都写了，结果就是现在这难以收在一本书的文字量。

    但光是能收录到想要收录进去的份量，我便已经感激不尽了。

    好了，后记究竟该写些什么东西？

    我自己是会期待小说后记的人，但轮到自己写的时候，就又不知道该写什么了。

    恩……，虽然是难得拿到的版面，就来说下我这个人有多蠢吧。

    伴随著文库话，被编辑大人问说「插画家要哪种的比较好？」的时候，我一定回答了大半作者都曾说过的话。

    「想要可以把女孩子画得很可爱的插画家！」

    对此编辑也同意，并这样接著说。

    「能把男生也画得帅气的更好呢」

    这句话让我一瞬间怀疑了一下。

    (…………G？我的作品有男性角色来著？)

    虽然是自己写的作品，但不知道为什么这时候，我却以为作品中没有男性的角色，只有女性的角色。

    编辑大人继续说了「最好是能把利欧或亚露画得帅气一点」，这样具体列举出名字，我才终于想起来了。

    (啊，是有没错……真的有男性！)

    我不禁对编辑大人说了声「谢谢你！」，但其实内心是「谢谢你(让我想起来)！」

    是的，我是蠢货。无可救药的那种。

    男性角色的话，除了利欧和亚露之外，其他还有伯特、库雷特、艾力克。

    而且收到文库化通知的时候，舞台早就进到『王之剑』里面了，为什么我会觉得没有男性角色呢。连我自己都觉得不可思议。

    虽然是这种笨蛋，但还请多多支持！(转移话题)

    虽然是这种笨蛋写的小说，但多亏插画家みわべさくら大人，世界观变得华丽许多！

    不只索菲，其他女性也都相当可爱，光是草稿便让人垂涎三尺。

    封面本来是以为角色越多越丰满，但看见封面草稿时，不禁「啊，这可爱程度，一个人就已经十分足够了吧！」这样想了。

    当时封面本来是要画索菲和克莉斯汀娜两人的，不过因为主角一个人就够可爱的，所以刻意让索菲一人独占封面。作为带提，克莉斯汀娜和莉莉娜也在别的地方增加插画。每张都漂亮到不像话，みわべさくら大人能接下插画真的是感激万分。

    那么最后就是谢辞。

    拿起本书的人。

    从WEB时就开始支持本作的人。

    给予这故事美丽色彩与跃动的みわべさくら大人。

    在我第一次文库化，因为不懂就是不懂而呆住的时候，引导我的编辑大人。

    以及告知文库化讯息后，不知道为什么比本人还要高兴的朋友们。

    还有所有有关本书制作的人。

    品味著自己的书出生于世的幸福与感谢，容我在这边至上最高的谢意。

    森下　りんご

第一卷 插图



第二卷 敬启 天马，此处乃是地狱

    网译版 转自 真白萌论坛

    扫图：被放逐的残星没人爱戴

    翻译：转生残星今天也想插旗

    校对：残星从悔婚开始的悠闲监狱生活

    天马，你过得还好吗？

    从回想起自己是中村v后，我便每天以信的形式写起了日记――纵使无法传达给你。

    你平安生还了吗，你回到日本了吗。

    回想起前世的记忆后，我一次又一次地如此担心。

    但你不仅运动神经优秀，运气还好到抽中好几次彩票大奖。

    而且人还长得那么帅，所以我相信你一定过得很好。

    ―――咦，和脸没关系？

    长得好看就代表幸运已经是你的伙伴了唷。羡慕嫉妒恨！

    不过今生的我也是可爱的女孩子！

    而且还是转生成贵族千金，这已经是人生胜利组了吧！

    没想到我居然会转生成女生，而且还是转生到与以前完全不同的世界，你一定很惊讶吧。

    无法看见你惊讶的表情真是可惜。

    我回想起自己是中村v后，便下定决心作为男爵千金索菲&#12539;莉尼艾路坚强地活下去。

    当然我也不会忘记前世，会珍爱这份珍贵重要的记忆。

    嘛，先别说这些了，天马。

    我现在身处地狱。

    此处乃是――地狱。

    我透过思考本日日记内容――以给前世亲友写信的形式――来尝试逃避现实，然而过于强烈的现实并不容许我这样逃避，使我不禁一阵眩晕。

    索菲面前并排著左右共计八名男性。

    尤其最前排的左右两人不仅长相水平异常之高，连家世背景也都高人一等。

    「初次见面，索菲大人。我是罗伦佐&#12539;弗赛露，我一直翘首以待著与您相见的日子」

    这招呼完全不适合我这种小女子。献上这殷勤过度招呼的是罗伦佐&#12539;弗赛露。他身为侯爵家次男，尽管才二十岁出头，却凭著那聪明才智当上了奥兰德王国的医学研究所所长。

    对上银框眼镜深处那似乎能看透人心的灰色眼眸，索菲不禁感受到一股压力。

    身材高挑却还是束起及腰的藏青色头发，他那站姿配上贵族般的标准笑容，仅仅如此便已经宛如一幅画作了。

    「我是杰瑞德&#12539;佛西士。受命负责护卫索菲大人」

    与罗伦佐相反，只在形式上行礼的男人是杰瑞德&#12539;佛西士，他是伯爵家的三男。

    虽然长相端正，但他面无表情笑也不笑，难以看出喜怒哀乐。

    但他光看长相就和童话故事中会出现的金发碧眼的王子一模一样。

    不仅长相端正，论才能他也是佼佼者。他十六岁便拿下骑士中也只有少数人能获得的圣骑士地位，是圣骑士团中最年少的入团者。

    有著一切的这男人，居然收到护卫男爵千金这种不符合身份的命令。

    就算是第一王子的命令，也应该会感到愤忾吧。

    (不对，比起这些……)

    他们每自我介绍一次，索菲就得微笑著提起裙边行屈膝礼。

    索菲的笑容乍看之下相当甜美，但实际上却只是扼杀掉一切感情，强行把笑容贴到脸上而已。其中没有一分一毫的真心。

    这违反了淑女道中饱含真心问候的教诲。

    但这也是没办法的，索菲自己原谅了自己。

    不这样自己就太可怜了。

    (真的，全是男的……)

    虽说长得好看，但男性就是男性。往右看也是男性，往左看也是男性，全部都是男性。

    没有一丝可爱的碎片，衣物全是死板的黑白单色，完全无法和华丽鲜艳的洋装相比。这也当然，毕竟那些衣服连个荷叶边还是丝带都没有。

    在场没有人比自己还矮，能感受到的只有压迫感而已。

    (啊……，意识好像要逝去了)

    呼吸困难使得索菲有些缺氧，真的开始晕眩起来。

    (失算了……彻底失算了……)

    没想到没有女性的空间竟是如此难受。

    虽然男性们还在自我介绍，但谁听得下去。

    品味著无尽的绝望，索菲握拳忍耐著这份苦行。

    天马，我再说一次。

    此处乃是地狱!!

第二卷 敬启 天马，此处乃是地狱。没错，就是地狱！

    人是健忘的生物。

    就算必须谨记的教训或者事物在心中刻得再深，偶尔也还是会忘记。

    因此，人们会无数次犯下重复的错误，并一次次感到后悔。

    人不就是这种生物？

    像是已经多次直面自己愚笨的我，应该早已认识到自己的无力才对，但这次我却又高估了自己。

    简单来说就是。

    ――――出师不利想放弃！

    我有著前世待在男校和男性职场的记忆。

    老实说我原本以为男性比女性更好处理。

    没错，我就是觉得男生好骗！

    可是仔细一想，虽然前世确实周围全是男性，但这对今世的索菲来说却是初次面对的环境。

    是的，以为前世已经累积起耐性的我真的是大错特错。

    这里既没有赏爱蔷薇的优雅女神，也没有与爱马嬉戏的仙女，更没有甜点入嘴便嘴角松缓的天使，还有摇曳裙摆的可爱丰壤女神！

    真想质问过去的我，为什么会觉得自己能在这种世界生存下去！

    我个蠢货～～～！

    啊啊天马，我该如何是好？

    如此意气扬扬地与克莉斯汀娜姊姊大人们约好要立下大功再回去的，结果一切都在预想之外。

    这真是我索菲&#12539;莉尼艾路这一生最大的失态！

    我已经失去干劲到都对自己失望的地步了。

    一个也好，要是这边有个像莉莉娜大人那样的巨乳美少女，我就能日以继夜地拼命努力了。

    判断要来『王之剑』的是我自己。是我自己决定的。我很明白。

    但还是难受！左看右看全是男性真的难受！

    看不见裙摆摇晃的空间竟是如此难受！

    …………抱歉，稍微有些精神错乱。

    真是的呢，我好像情绪有些失控了呢。

    呵呵，这一定是因为眼前这些家伙的关系呢。

    天马，今天我想写的事情多到都能把整本写完了。

    首先是这家伙――――。

    这家伙说的是获赐黑星三星的伯爵家三男，杰瑞德&#12539;佛西士。

    现在正听著杰瑞德介绍『王之剑』的索菲，内心已经化作一片虚无。

    黑星是最为特别的星。光只有剑术优秀是无法进入黑星的，必须要是品行优良的高位贵族男性才允许进入黑星。

    只有黑星毕业并通过圣骑士入团测验的人，才能成为守护王族的圣骑士。

    杰瑞德在学生时代便获赐三星，这是学院内可以获得的最高数量。而且他还是最年少获得三星的纪录者。获赐三星便能跳过试验，直接获得加入圣骑士团的资格。

    菲利欧是为了索菲特意把已经成为圣骑士的杰瑞德叫回『王之剑』，让他来护卫索菲的。

    这对杰瑞德来说肯定是个大麻烦吧，不过索菲虽然感激却也同样觉得麻烦。

    (无表情、无机质、无感动。就没有其他更和蔼可亲的黑星吗？)

    黑星不是品格不足甚至无法入学的吗？

    索菲甚至想问问何为品格了。

    原本以为他和克莉斯汀娜一样是金发碧眼，自己还能对他稍微抱有一些好感，但却完全没有这回事。

    和克莉斯汀娜同样颜色反而让索菲对这不是克莉斯汀娜的存在感到更加烦躁。

    虽然完全是迁怒，但这愤怒实在难以压抑。

    杰瑞德&#12539;佛西士这男性有著端正的五官、结实的身体、高挑的脚，以及从远处也能一眼望出的存在感。

    穿著的衣服也无可挑剔。黑衣上刺绣著美丽的金色花纹。

    由于骑士不能留长头发，所以杰瑞德虽然是伯爵家出身却是短发。

    然而端正的脸孔无论哪种发型都很合适。

    除了态度外没有任何缺点的他，能使『女王的蔷薇』的千金们追捧不已也是可以理解。

    但对索菲来说，男性再怎么好看也还是男性。而且杰瑞德还是无表情的男性，完全不可爱！

    在这之上，据说他还是自己所敬爱的拉娜姊姊大人所喜爱的雷奥勒多的原型。

    索菲内心只剩下无尽的嫉妒和憎恨。

    (嗯，就在内心叫他杰瑞杰瑞吧。帅哥全都给我去死！)

    借由在内心诋毁杰瑞德以保持自己精神平衡的索菲始终保持著沉默，杰瑞德若有所思的停下脚步，道出介绍以外的话题。

    「听说索菲大人似乎希望护卫尽量由没有婚约者的人来担任」

    (被杰瑞杰瑞叫『大人』总感觉有些讨厌呢，心情上)

    紫星允许对王族以外的所有人无视爵位直呼其名。

    反过来说，不管对方爵位再高也不能对紫星直呼其名，必须加上敬称才行。

    索菲一点都不喜欢这礼仪。

    索菲当然也没有打算直呼杰瑞德的名字。

    直呼不亲密，也不想变得亲密的男性名字什么的，绝不可能。

    ――虽然如此心想，不过索菲并没有表现在表情上，她微笑著回答。

    「是的，我确实向殿下如此拜托」

    要是婚约者还是『女王的蔷薇』的千金就更令人困扰了。

    有谁会喜欢自己的婚约者被人颐指气使吗？索菲绝不希望自己被她们讨厌。

    气嘟嘟的可爱表情确实不禁让人想一看再看，但索菲实在不想让她们为男性关系而嫉妒或担心。

    而且平民比较多的铜星可能还比较多人没有婚约者，但子爵以上的黑星应该就没有这种人了。对不希望由黑星护卫的索菲来说，这同时也是一个良好的拒绝借口。

    「听到自己的婚约者去护卫并非王族的女性，那些千金肯定也不好受吧」

    虽说获赐紫星，但索菲也还没有任何实绩。负责守护王族的黑星，肯定也不想护卫这样的人吧。索菲姑且也有考虑到黑星的心情。

    但杰瑞德面无表情地吐出一句。

    「只要王族一声令下，黑星无论谁都会守护。我不认为黑星的婚约者中会有无法理解这职责的愚蠢女性」

    「……哎呀」

    (哈啊啊啊啊啊啊啊!?这家伙刚才说了女性愚蠢吗!?你个无法理解思春期女性纤细内心的蠢蛋！早知道就直说就是因为贵族都已经有婚约者才加这麻烦死人的条件的了！)

    才来到『王之剑』几小时，内心的暴言便不断增多。

    至今培养而成的索菲&#12539;莉尼艾路渐渐剥落，中村v渐渐露了出来。

    (冷静下来，索菲！现在的你是淑女，淑女无论何时都不能露出生气的表情。要是在这边大声呵斥的话，我至今作为淑女的一切就都会白费了。只要一次把感情表露出来，我就没办法再作为淑女对待这男人。下次见到，绝对会直接踹下去的！不行，绝不能被克莉斯汀娜姊姊大人知道我是会踢人的人！)

    那时间，长若数十秒。

    索菲瞬间使自己冷静下来，并就这样保持著可爱的笑容表达同意。

    「说得没错，是我考虑不周。」

    「那么――」

    「但是，我并不打算改变对殿下的请托。我不认为『王之剑』中会有人加害身为王之代辩者的紫星，所以您不觉得本来就不需要什么护卫吗？」

    『王之剑』的学生被要求绝对服从现王以及次代王。

    加害王之代辩者更不用说。

    如果有这样的学生在，还没能阻止的话，就连其他没有关系的学生都会受到波及。

    那个年级将会被毕业生以及之后的后辈称作『王之剑的耻辱』。

    「所以不用护卫也没关系，大家应该也都很忙碌吧」

    这是纯粹的威胁。

    不需要护卫，因为要是有任何一人想害我的话，困扰的也是你们自己。不想这样子就在不被我注意到的情况下守护住我。

    纯粹点的人可能按照字面意思理解，但杰瑞德似乎读懂了索菲带毒的讽刺，他眉毛抽动了一下。

    在杰瑞德开口前，索菲便保持著惹人怜爱的笑容，淑女般地行了一礼。

    「杰瑞德大人，感谢您护卫我到宿舍。那我就先在这失礼了」

    索菲道谢完毕后便马上离去。

    准备给索菲的宿舍是两层建物，虽然比其他建筑略小一些，但她有著使用整栋宿舍的权限。

    宿舍内外均有护卫，且护卫都是身经百战的圣骑士。

    负责护卫的圣骑士都是四十多岁的大叔，不是杰瑞德那样的小伙子。

    由于宿舍有这些大叔们在，所以只要进到宿舍就没杰瑞德的事情了。

    在门前待机的一名护卫发现索菲后，打开了门。

    索菲向圣骑士打招呼，圣骑士也笑著回礼。

    虽然圣骑士在王宫必须隐藏自己的喜怒哀乐。但这里并不是王宫，因此他们尊重索菲的意思表露出情感。

    索菲一边心想和某个无口无表情的圣骑士真是天壤之别，一边进到大厅后，莎妮便马上出来迎接。

    「欢迎您回来，索菲大人！您没事吧？」

    莎妮似乎是相当担心，她的脸色相当地差。为了让她安心，索菲微微一笑。

    「哎呀莎妮，没有必要担心唷。你放心，大家人都很好，没事的」

    听见这话的莎妮明显安心了下来。

    虽然完全不是这回事，但索菲实在无法对如此担心自己的莎妮说出口。

    (确实和菲利欧说的一样，罗伦佐&#12539;弗赛露大人相当配合，但其他人……)

    杰瑞德之后意识就开始断线，所以名字和脸都只模糊记得，但光靠气氛她也明白。

    ―――为什么这种女的会获赐紫星？

    恶意和好奇目光刺在肌肤之上。

    他们观察奇异女性的眼光实在太过明显，都想叫他们稍微隐藏一下了。

    索菲回到房间开始更衣后，莎妮便为了准备茶水而离开房间。

    确认莎妮离开，索菲以千金不该有的表情皱眉怒骂。

    「杰瑞杰瑞那言行比雷奥雷奥更令人火大！区区雷奥雷奥的原型！你个杰瑞杰瑞！」

    索菲一边说著幼稚的坏话，一边坐上椅子从书桌取出日记。

    像是宣泄愤怒般，索菲握紧羽毛笔在白纸上写满牢骚。

    在索菲&#12539;莉尼艾路历十四年的今天，索菲才终于注意到自己似乎讨厌帅哥。虽然天马也是冷淡系的帅哥，但就算天马可以有，杰瑞德也不能有。

    「为什么杰瑞杰瑞会这么令人火大呢？」

    正常女性不是应该被这种冷淡系帅哥所吸引吗？

    但自己并不是普通的女性，所以才这样？

    是因为前世是男性吗，索菲怎样都对不温柔但脸好所以受欢迎的冷淡系帅哥抱有反感。

    「天马确实也是冷淡系的帅哥，但他内心很温柔！」

    没注意到自己对亲友的偏颇，索菲嗯嗯嗯地点了点头。

    稍微冷静下来的索菲取出别的纸。

    与罗伦佐&#12539;弗赛露对话时受到几个质问，索菲现在正以书面的方式写出回答。

    那时因为意识远去没能好好回答让索菲十分后悔。罗伦佐&#12539;弗赛露真不愧是稀世的天才，其每句发言每个质问都相当高深，那一字一句都要彻底理解索菲拟定的处理系统才问得出口。

    「果然不管什么世界，都有真正的天才存在呢」

    就连并非这世界的知识和技术，都能不语带嘲笑地接受、理解。

    那柔软的思考甚至让人萌生尊敬之意。

    与自己这种依靠前世记忆的作弊者完全不同。

    「但没想到研究所会有发电机的试作品呢」

    话题最后罗伦佐告知索菲的，是发电机的存在。

    在使用蜡烛、吊灯、火把作为主流照明器具的这世界，没想到已经有人开始研究电学，甚至已经做出了实体。

    虽然还停留在试作品阶段，没有到能普及的地步，但这对索菲却是一大捷报。要是能用上机械装置和电力，污水的处理速度就能飞快地提升。

    「还在试作阶段，也就是说离实用化还有一段距离吗？……但稍微把视野放远一点点，稍微增加些处理器的提案应该也没问题吧？」

    索菲写的计划书只记载了前世最原始的方法。

    但从今天和罗伦佐对话的感觉看来，就算写出更加近代的方法，他也能毫不困惑地理解。

    「不是以使用电力为前提，而是透过增加提案的方式的话……」

    这样如何呢，索菲一边这样自问自答，一边开始后悔。

    「果然要是有好好说上话就好了……！」

    没能忍受住男性地狱的冲击，就意识茫然地回答真的是一个大失误。

    好想回到数小时前大声斥责自己。

    「……我是怎么回答罗伦佐大人的呢？」

    老实说听到电力虽然惊讶，但自己回答了什么却没什么印象。

    明明最重要的就是开头，真的是太丢人了！

    就算有前世的记忆，自己作为一个人的修行也还远远不足。索菲不禁为自己的不争气叹息。

    「不对，就算后悔也已经为时已晚。现在应该放眼未来！没错，未来才重要！」

    索菲一边找借口，一边握住羽毛笔。

    『都这样了，就把想写的都写了吧！』，如此心想的索菲把纸上的空白写满后，突然发现一件事情。

    「这个，要怎样才能交给罗伦佐大人呢？」

    下次与罗伦佐见面是一周后。

    这时间以回答质问来说略长。

    那如果要拜托人帮忙转交，索菲第一个想到的是杰瑞德&#12539;佛西士，但……。

    「拜托杰瑞杰瑞，总感觉好屈辱……」

    索菲一回想起杰瑞德，便又开始生气起来。

    而且今天说了这么多挖苦的话，明天他可能也不会来护卫了吧。

    「嗯，老实说不来最好」

    光是看见那颜面偏差值高得没用的脸蛋，v的精神就会暴走出来然后马上红卡出场。

    「要是，要是脸再普通一点就好了……！」

    获赐紫星的索菲在『王之剑』的光辉初日，就这样以对杰瑞德&#12539;佛西士的满腔愤怒落幕。

    然而隔天早上，渺小的希望落空，杰瑞德还是好好地来护卫了。

    索菲一边往脸上贴上笑脸，一边在心中大大咋舌。

第二卷 名为索菲&#12539;莉尼艾路的贵族千金～杰瑞德&#12539;佛西士的观察～

    杰瑞德&#12539;佛西士作为伯爵家三男，一出生便有著必须成为圣骑士的义务。

    佛西士家代代都是守护王族的骑士，其一族都有著圣骑士之称号。

    就算是长子也一样。长子必须先成为圣骑士一次再继承家业。

    身为三男的杰瑞德也依照一族惯例成为了圣骑士。

    他不仅是史上最年少的圣骑士，还已经内定会被慢慢拔擢成为第一王子的护卫。

    而被那第一王子本人命令去护卫这名少女时，杰瑞德在内心自问起为什么是我。

    男爵千金索菲&#12539;莉尼艾路。

    第一个女性获赐的星，其色为紫。

    无论是谁一定都很惊讶吧。

    并就这样开始传起。

    王子，果然是那女人生下的孩子。

    王子，果然也流著那个王的血液。

    所以才会有著与第一王子身份相符的公爵千金，却还被那身份低贱的女人给诱惑。

    为一己色欲而授予紫星，实在愚蠢至极――――。

    杰瑞德明白第一王子不是那样的人。

    所以他才不可思议。

    为何他要给予还是少女的女性紫星呢。

    杰瑞德本以为见面便能多少明白，但老实说，光靠第一印象完全无法理解。

    光看索菲&#12539;莉尼艾路这名贵族千金的端正外表，确实是无可挑剔的美少女。

    然而杰瑞德却没能从她身上感受到符合紫星的知性。微笑著礼貌性问候的她，看起来就是个随处可见的少女。

    与第一王子婚约者的公爵千金克莉斯汀娜&#12539;威林类型完全不同。

    克莉斯汀娜有著让周围人服从的压倒性存在感，完全就是生来成为王妃的女性。与索菲&#12539;莉尼艾路有著天生的资质差别。

    (殿下喜欢这种大家闺秀类型的女性吗？)

    杰瑞德也在一旁听见了索菲和罗伦佐的对话，但几个问题索菲都没能很好地答上。

    是被罗伦佐的美貌迷住了吗，还是在紧张著呢，索菲的眼神总给人种心不在焉的感觉，像是在看著远方一般。

    但在送她回宿舍的路上，事情发生了。

    「只要王族一声令下，黑星无论谁都会守护。我不认为黑星的婚约者中会有无法理解这职责的愚蠢女性」

    就在杰瑞德说完的这瞬间，索菲朦胧的眼瞳突然闪过了杀意的颜色。

    虽然只是短短一瞬，但对杀意敏感的骑士还是察觉到了。

    杰瑞德不明白刚才的话语为什么会把少女惹怒到这地步。

    虽然无法理解为何花样少女能放出如此程度的杀气，但杰瑞德马上就察觉到自己触碰到了少女的逆鳞。

    杰瑞德才想道歉，索菲便马上像什么事情都没发生一般，浮现与刚才毫无两样的微笑。

    然而其所说出口的话语却是带刺的讽刺，完全无法想像和之前的老实少女是同一个人。

    杰瑞德突然回忆起第一王子说过的话。

    『赐予贵族千金紫星，要其在『王之剑』完成大业实在是太过残酷。所以我才想尽可能听从那家伙的任性』

    总是设身处地为臣下著想的他在王族中也算是特别温柔的了。

    所以杰瑞德也秉持著职责以上的心态在侍奉第一王子。

    然而应对内心变化万千的女性，是杰瑞德最不擅长的领域。

    『我并非想要违反您的命令，但我与兄长不同，实在无法接待反复无常的女性』

    『普通的女性还好说，但那家伙可是奇怪的女性。――――可别被她吞噬喔？』

    第一王子无畏地笑著说道，当时的杰瑞德还不明白那意思。

    但现在他感觉自己稍微明白了一点。

    (原来如此，如同殿下所说，确实是个奇怪的少女呢……)

    就算这样，现在也就只是个『奇怪的少女』而已。

    还不清楚是不是值得赐予紫星的逸才。

    如果她不是配得上紫星的人，那就算她是第一王子的心上人，自己也得排除掉她才行。

    自己是守护王族的圣骑士。

    平等地处理掉无法为王族带来利益的人。

    这便是代代侍奉王族的佛西士家的最大职责――――。

第二卷 敬启 天马 我生气气了！

    天马，我现在生气气了喔。

    生气气！

    …………不行呢。

    本以为说可爱点心情也能好些，但果然只是无谓的挣扎。

    天马，因为护卫长太好看而不爽想去找他麻烦的我，是不是人间失格呢？

    但我觉得这也是没办法的唷？

    长相好，体格好，家世好，完全就是在挑衅不受欢迎的男人呢。

    咦，我现在是女的？

    就算是女性，也会不爽受欢迎的男性唷！

    真抱歉呢，连内心都这么贫！

    ――――哎呀抱歉，稍微有些混乱了。

    我真是的，举止竟然如此地不淑女……咕，这也全是杰瑞杰瑞的错！

    明明都拐弯抹角地说那么多坏话了，那家伙却完全不在意。

    昨天也一直跟在我后面，跟到我都要精神衰弱了。

    虽然是护卫我却完全没被人保护的感觉，反而越是和他在一起越累，而且还得挤出一点都不想挤的假笑。

    才两天就把我的精神消耗到如此程度，杰瑞杰瑞恐怖如斯！

    事已至此，只能和雷奥雷奥一样，让那男人找个像是尼可拉的美少年在一起了。

    这样既能让我敬爱的拉娜姊姊大人高兴，也能让女学院的各位姊姊大人不再被名为恋慕――我个人是希望能丢进垃圾箱――的感情所左右。

    没错，帅哥全都给我接受行间之刑吧！

    雷奥雷奥有尼可拉，杰瑞杰瑞就没有类似的人吗？

    下次就去找看看，对杰瑞杰瑞行以行间之刑吧。

    好好期待吧，天马！

    早晨。由于昨晚过于劳累直接睡去的我，趁著早上写完昨天没能写给天马的信纸后，便马上下到一楼。

    来到『王之剑』的索菲都起得很早。因为这里和『女王的蔷薇』不同，有著能自由使用的厨房。

    「目前为止，只有这最值得感谢呢」

    索菲熟练地边切菜边嘀咕。

    在她如此嘀咕的时候，莎妮进来了。

    「早上好，索菲大人」

    索菲以同样可爱的笑脸，回复莎妮可爱地微笑著的招呼。莎妮也马上开始帮忙料理。

    这建筑的佣人除了她以外，其他就只有守门的圣骑士。

    虽然莎妮的负担怎样看都有些过大，但菲利欧不想配新人给索菲，而莎妮也同意这想法，所以就变成外包一些简单的工作出去了。

    料理也因为这样变成由索菲来负责。

    莎妮很清楚料理是索菲的兴趣之一，所以也没有说什么贵族千金不该料理之类的话。取而代之的是莎妮会这样一起帮忙料理。

    做完早餐和中午的便当，索菲在和莎妮一起享用早饭后回到寝室打理身子。

    只有这时候索菲一定会请莎妮帮忙。会这样做也是因为打扮索菲似乎是莎妮最幸福的时刻，要是剥夺那工作她就会露出悲伤不已的表情。

    少了工作还不觉得高兴，要说是莎妮的作风倒也挺像的。

    正当打理完身子的索菲在把东西收进包内的时候，出去一次的莎妮又回到了房间。

    「索菲大人，今天的护卫已经抵达了」

    今天的护卫？这说法让索菲稍微有些困惑。

    这说法就像今天护卫来的不是杰瑞德，而是其他人一样。

    莎妮相当中意与雷奥勒多相似的杰瑞德。是因为那个杰瑞德本人没来吗，莎妮难得有些心不在焉的样子。

    「莎妮，怎么了吗？」

    索菲问完，莎妮惊讶地「不，没事！」回答。这绝对有鬼。

    难道今天的护卫是比杰瑞德更帅的男人？

    能与杰瑞德相比的帅哥，索菲只想得到医学研究所所长的罗伦佐&#12539;弗赛露。但他实在不可能来护卫，距离约好见面的日子也还有好几天。

    「今早，有位名为路加的大人前来。」

    「路加大人？这么说来，最初自我介绍的时候好像是有这个人？」

    在杰瑞德之后的自我介绍索菲几乎都没有听进去，但她好像有听过这名字的印象。

    索菲赶往大厅，发现那有一名长相可爱的少年立正站著。

    「早上好，索菲大人。今天由小人担当护卫，由于经验尚浅，有不足之处还请多多包含」

    虽然路加的身高比索菲还高，但他的年纪看起来与索菲差不多。路加是名有著水灵灵绿色眼瞳与美丽黑发的美少年。

    (唔哇，长得和尼可拉一模一样！)

    见到这与『金色的骑士与黑曜石的少年』的尼可拉一个模子刻出来的少年，索菲拼命把差点叫出来的惊讶吞回喉咙。

    同时索菲也明白莎妮为何如此心神不宁了。

    那个故事中，莎妮最喜欢的角色就是尼可拉了。

    (难不成他就是尼可拉的原型？)

    他就是让人不禁这样想的逸才。而且还是短发，让人更加容易联想到尼可拉。

    仔细观察后，确实感觉有在第一天见过的印象。

    但那时的自己正好对世界失去了希望，所以没能发现这与尼可拉如此相似的美少年。

    索菲喜欢的书不是让人分不清是男性间友情还是男性间爱情的『金色的骑士与黑曜石的少年』，而是由美少女编织而成的『盛开为花，花蕾亦花』。所以老实说，索菲对雷奥勒多和尼可拉都不是那么感兴趣。

    然而眼前的美少年这过于相似的风貌，却让索菲决定今天要早点回去写信给拉娜。

    「抱歉……，那个，您是在担心我不足以担当此任吗？」

    「嗯？不是！抱歉，不小心走神了。没有这回事。我这边才是，还请你多多指教。」

    路加误会茫然的索菲是因为不满而沉默著，索菲连忙澄清并谢罪。

    索菲像个淑女挽起裙摆打完招呼后，他才放心似地露出笑脸。

    「路加大人在我第一次到来的时候也在对吧？我那时太过紧张，所以记忆有些混乱。虽然抱歉，但能麻烦你再自我介绍一次吗？」

    「不会不会！我才是，啊不是，小人才是非常抱歉！」

    是发现刚才自己都在用『我』自称了吗，发现自己失态的路加失去了笑容，按住了嘴巴。

    虽然最开始的问候是自称『小人』，但看来普通是『我』的样子。

    「没关系，就像平常一样说话就行了」

    「不，怎么可以这样！」

    「这样我也比较不会紧张」

    我尽可能缓慢且温柔地拜托，路加脸涨红了起来。

    「感谢您的厚意」

    仅是这样便向我道谢的路加，看起来是如此地纤细梦幻。

    「我是路加&#12539;弗赛露。虽然尚不成熟，但获赐铜星两星。如您所见我经验尚浅，但我以此剑发誓必将发自内心守护您」

    单膝跪地行骑士礼的少年居然拥有铜星两星，索菲不禁感到惊讶。

    确实，铜星和黑星就算星星数量相同，其代表的意义也完全不同。

    铜星不管有几星也敌不过一颗黑星。

    然而就算如此，学院中能拿到的星星最多也就三个。

    平民较多的铜星是彻底的实力主义。就算是贵族，没有实力也拿不到星星。

    此时我突然注意到，有姓氏也就代表路加是贵族。

    在八成都是平民的铜星中，贵族实属稀奇。

    而且――

    (路加&#12539;弗赛露？弗赛露不是……)

    最近才和有著同样姓氏的贵族见面过。

    没错，在路加也在的那地方，最先问候的那人也是同个姓氏。

    「那个……难不成，你是罗伦佐&#12539;弗赛露大人的？」

    在索菲说完『兄弟吗』之前，路加便先笑著回答。

    「罗伦佐&#12539;弗赛露是我的哥哥」

    虽然路加是侯爵家的事实也让人惊讶，但侯爵家人进到铜星更让索菲感到惊讶。

    是想法直接表达在脸上了吗，路加慌忙补充。

    「啊，不过我是妾子。所以本来无论是称呼哥哥还是报上弗赛露之名都是过于越矩的。因此请当我是平民出身就好了！」

    (不不，没戏。而且你这微妙的立场还两颗星，是有多强喔)

    不管再怎样不如黑星，铜星要增加星数还是相当困难的。

    铜星惯例一年举行一次武术大会，若想获赐星星则必须取得此大会的优胜。而这胜负当然无法用金钱介入，只能全力以赴的认真胜负。

    想站在两百名铜星学生的顶点并不是什么简单的事情。绝大多数人到毕业连一颗星都无法获得。

    除此之外想获赐星星就必须对国家或者学院做出重大贡献，然而这也难以在学院内达成。

    (体格看来与普通少年相差无几，真的有这么强吗？)

    「那个，路加大人，请问你今年几岁？」

    「十四岁。我是十岁入学的」

    与入学年龄定在十四岁的『女王的蔷薇』不同，『王之剑』只要在十岁到十八岁之间达成入学试验便能入学。

    然后获赐三星便能毕业。

    『王之剑』与『女王的蔷薇』规定完全不同。

    (四年就两颗星，代表已经拿到两次优胜了？)

    就算是弗赛露家也没办法用钱买到铜星。

    『金色的骑士与黑曜石的少年』中的尼可拉脑袋虽然聪明却不擅长剑术，故事中遭遇危险多半是雷奥勒多来帮助他。

    (如果这么强就不需要雷奥雷奥了，难怪会被拔擢成护卫)

    在感叹的时候，索菲对他是铜星一事感到疑惑。

    「和我同年却已经获赐两星真是令人佩服。但路加大人为何不入学黑星呢？」

    就算是妾子，但都允许报上姓氏，那入学黑星应该也能办到才对。

    「您过奖了！我和哥哥不同，既不聪明，品行也没有优良到可以进入黑星。像我这样的人……啊不对，这并不是铜星就不要求品行的意思！」

    看著连忙订正的少年，索菲不禁笑了出来。

    (真是老实认真呢)

    贵族子女就算自己没有意识到，也有许多人会对继承伟大姓氏的父亲盲目崇拜，但路加似乎因为出生背景的关系，拼命地不想给父亲和哥哥添麻烦。

    那拼命的样子有些和v重叠在一起。

    直到真正被舍弃那天为止，v也为了不被母亲舍弃而拼命努力――――。

    「那个，所以还请把我当作平民看待，直接叫我路卡就好」

    「…………」

    「索菲大人？」

    「我喜欢你」

    「……？」

    「一起互相加油吧」

    顺势伸出手后，路加虽然困惑却也握了回来。

    但手放开后，路加仍一脸困惑地交互看著自己的手和索菲的脸。

    至于索菲这边，则在握手后清楚明白路加的手是骑士的手。

    本以为是洁白柔嫩的手指，但握到的手指和掌心却有层坚硬的皮肤。

    那看似纤细的手腕仔细看也有肌肉。

    这些都是他努力过的证据。

    (嗯，心情稍微好些了。果然看到认真努力的人就会让自己也变得更有向上心呢)

    回想起来到『王之剑』后就马上失去的干劲，索菲一边在内心感谢著路加，一边微笑著告知他今天的预定。

    「昨天已经参访过黑星的授课了，今天我想换去金星那边参观。这一周我想尽可能先习惯『王之剑』的生活，能请你和我一起来吗？」

    「好的，当然没有问题」

    「谢谢，那就出发吧」

    索菲轻快地这样说完，路加似乎也没那么紧张地微笑点头。

    和杰瑞德不同，路加不仅态度和善，外表还是个可爱的美少年，只要稍加打扮一定就是个可爱的美少女吧。

    比起杰瑞德那种五官端正的帅哥，索菲更喜欢路加这种可爱型的长相。

    ◆◇◆◇◆

    保有好心情的索菲和路加一起来到金星的教室，但她却在课程开始没多久就被击沈。

    (这都什么……)

    为了不妨碍课程而坐在最后面的索菲，听完课程内容不禁愕然。

    金星的学生约有四十人。

    贵族阶级最多的是准男爵家以及男爵家，剩下就是子爵家和少数伯爵家以上的贵族。伯爵家以上的所有人都是之后要前往王宫奉公的人。

    年龄大半是在十三岁到十六岁之间。

    年龄跨度小是因为金星是『王之剑』中，唯一可以用金钱买到的阶级。

    就算说可以用钱买到金星，但想说至少可以听到王国最先进的授课，索菲兴冲冲地来到课堂，但讲师上课的内容不仅老旧过时，言语中还充满了贵族主义。

    (肩负国家经济的金星竟只有如此程度吗？)

    索菲至今主要都是个人间的交易，因此签下的契约都有互相尊重对方的利益。然而讲师现在说的却全都是优先贵族利益，忽视平民权益。

    贵族尸位素餐，平民有能无职，这样就算激起两者阶级对立也毫不奇怪。

    (现在还没事，但只要歉收或者不景气的时间一长，革命可能就会随之而来)

    索菲脑中浮现前世历史中的革命、暴动。

    虽然害怕，但这也不是自己这种小女孩能处理的问题。

    (嘛，就先老实点吧。金星的学生对女性的紫星好像也不抱有好感)

    偶尔有几名学生偷偷回头，那眼中全是好奇。

    心想前途多难的索菲叹了口气，继续坐在最后面默默听课。

    早上的课程结束，大家都离开位置向食堂移动。

    站在身旁的路加，手中握著刚才圣骑士拿过来的篮子。

    虽然是索菲自己做的，但对外姑且是装作侍女做的，所以才特地请圣骑士这个时间点送来。这是相当奢侈的圣骑士使用法。

    「索菲大人，请问您要在哪用餐？」

    「嗯，今天天气不错，就在中庭吧。路加平时都是食堂吗？」

    「请不用在意我。我常常不吃午餐」

    「哎呀，成长期怎么能这样呢！如果像尼可拉那样子长不高，你也很困扰吧？」

    未知的名字让路加歪过了头。

    「那个，那位尼可拉大人是？」

    「我有多做……我有请侍女多做一些，所以就一起吃吧。好了，走吧」

    「啊？那个，真的不用！」

    索菲拉著过意不去的路加前往中庭。

    虽然天气和煦，但大家似乎都去了食堂，中庭一片空荡荡。

    坐上长椅，打开篮子取出里面三明治和点心，索菲递了一些给路加。

    「索菲大人，真的不用在意我没关系！」

    「吃完记得告诉我感想，因为之后还要改良」

    索菲那强硬的笑容与话语让路加不知如何是好。

    杰瑞德不管怎样劝也都是表情变都不变地拒绝，但路加似乎认为拒绝过于无礼，他战战兢兢地将三明治放入嘴巴。

    虽然是同龄的男孩子，但那吃相却有些可爱。

    「唔哇，真好吃」

    不禁表露出来的真实样貌也很可爱。

    索菲不禁把他吃饭的样子与弟弟米卡露连结在一起，下意识让他多吃点。

    路加用餐的样子看起来十分幸福，似乎相当中意这味道。

    但途中他突然回过神来。

    「非常抱歉，我竟然吃掉了这么多！」

    「今天三明治的馅料是照烧鸡和生菜还有蛋。照烧鸡用上了『黑之泪』，蛋则用上了『黑之珠』喔」

    「照烧？」

    伯特曾说过索菲擅长转移话题焦点，索菲此时便这样说明起料理转移焦点。路加则因此被第一次听见的单词搞得混乱不已。

    「这些都是莉尼艾路商会贩售的调味品，味道有什么问题吗？」

    「没有，料理相当美味！」

    「哎呀，谢谢。之后拿来的时候再请你告诉我感想唷」

    「好的！……不，不对，这样就已经十分足够了」

    「话说回来，路加平常会外出吗？」

    不听对方的话，毫不犹豫带到下个话题便是索菲流的精华。

    伯特肯定不会被这样唬弄过去，但路加不仅对索菲没有免疫，还对她抱有一丝顾虑，所以没法随便无视索菲。

    「那个，要是有理由的话是可以外出」

    「会去罗伦佐大人那边吗？」

    「……会去。那个，是有什么事情吗？」

    路加犹豫了下才回答。

    「之前罗伦佐大人曾问过我几个问题，但我没能当场回复。因此我准备了书面资料，想要请你帮忙转交」

    「那我可以马上帮您转交」

    索菲说完，路加笑著回答。

    「路加是罗伦佐大人的弟弟真是帮大忙了。难不成是罗伦佐大人让你多关照我一点的吗？」

    「那个……」

    路加没能否定索菲的问题，不知该如何回答是好。

    再加上先前的踌躇，看来是正中红心了。

    一想到罗伦佐为了推展事业而命令弟弟去报名护卫，索菲心里就感到有些抱歉。

    「真是麻烦你了呢，抱歉」

    如果今天索菲没邀请路加一起用餐，路加前来护卫的今天不仅不能去上课，还得整天不吃不喝。

    护卫的工作确实就是这样，但考虑到身份还只是学生并没有薪水，护卫完全就是一桩麻烦事。不是哥哥的命令确实不会去报名。

    道歉后，路加马上大声地说了「并没有这回事」。

    「本来铜星就不是能护卫紫星的身份，因此我感到十分光荣！……而且哥哥对索菲赞不绝口。哥哥只会对自己认同的人说这种话，所以我在见到索菲大人前一直有些畏惧。而且您还是贵族千金，所以我才越来越觉得自己不够格……」

    路加的声音越来越小。

    仔细探听后才知道，路加因为十岁就进到『王之剑』，不仅贵族千金，连普通女性都几乎没有过对话。他言行比起贵族更接近平民，就算报上侯爵家的姓氏，自我意识也是平民比较强，因此甚至对贵族千金抱有恐惧。

    「我明白了。对上异性总会紧张，我前世也是这样」

    「咦？」

    「啊，不是……」

    v视角一不小心对他抱有同感了。

    索菲正想弥补自己的失言时，背后却传来了讥笑的话语。

    ――――诓骗殿下，还什么紫星。

    一改先前可爱的表情，路加充满杀气地站起来。

    索菲马上回头却没看见任何人。看来是说完就跑了。

    虽然有人投以好奇的眼神，但包含恶意的话语这还是第一次。

    「非常抱歉！都是我没办法像杰瑞德大人一样有威吓力，才会让那种人乱说……。我一定会找出来让他谢罪的！」

    路加的表情完全切换成护卫的表情，他悔恨地咬住嘴唇。

    那嘴唇因为愤怒而颤抖。

    本来还觉得他是个可爱的男孩子，但果然不愧是获赐铜星两星，他散发出来的气场勇猛且强烈。感到佩服的同时，索菲笑著说道。

    「嘛，不用介意。而且那些异样的眼光就算和杰瑞德大人在一起也一样有，所以不是你的错唷」

    「可是」

    「就算有著再多的理由，女性在『王之剑』被当成异物也是相当正常的事情。而且没有威压感的路加待在身边，我个人也比较好受。所以我甚至想请路加一直护卫下去呢」

    「索菲大人……」

    索菲站起来，笔直看向路加。

    「路加，其实来到『王之剑』的第一天，我完全没有干劲。所以自我介绍时也都左耳进右耳出。当天问候的人其实我几乎都不记得」

    说出实话后，路加惊讶似地合不起嘴。

    「下水道计划确实是我的梦想，无论如何我都想推进这计划。但我实在没想到会是在『王之剑』」

    路加闭上张著的嘴后，又想说些什么似地张开嘴，却又说不出话的停住。

    路加不知道该说什么是好困惑地垂眉，那样子实在难以想像与刚才勇猛的少年是同一人。

    「这里全是男性。没有任何可爱漂亮的东西，只有充满好奇与敌意的视线。所以我才没有干劲」

    是有头绪吗，路加像是代替他们谢罪般，小声地道歉。

    「你无需道歉。就算不是贵族，男性也不喜欢看见女性站到舞台上，更别说获赐紫星了。但我必须指挥那些男性，完成这一大事业才行」

    索菲语气平淡，但那重责大任却使路加内心绞痛。

    这负担对和自己同样年纪的十四岁少女来说，实在是太过沈重且巨大。

    然而就算理解，铜星的自己也无法为她分担负荷。

    「是的……」

    心想自己至少得从恶意的话语下守护住少女的路加如此回答后，索菲微微一笑。

    那笑容――相当可靠。

    「所以有些行为还请你睁一只眼闭一只眼。另外这些言行不是作为淑女去做的，所以还请不要误会」

    「嗯？」

    「因此如果可以的话，我希望你能在向罗伦佐大人报告时去掉会降低我淑女品格的部份」

    「好……好的」

    路加内心十分慌乱。

    (啊啊，完全被索菲大人看穿了)

    罗伦佐不可能只为了对话而让弟弟来当护卫。

    罗伦佐想要的，是一切有关索菲&#12539;莉尼艾路的情报。

    让稀世天才佩服的少女，其心所思为何，其智所源为何。

    欲知一切所不知，罗伦佐&#12539;弗赛露便是这样的男人，

    为了想比谁都更快更正确获得情报的哥哥，路加才成为索菲的护卫。

    (哥哥，我果然还是不擅长这种间谍行动。没想到居然第一天就暴露了……！)

    路加难为情地小声叹气。

    「哎呀，路加，怎么了吗？」

    「没，没事……」

    绝对是明知故问的少女在路加看来有些过于深不见底，甚至让他感到些许害怕。

    「是吗？那差不多该走了呢。机会难得，回去我想看下食堂的样子。虽然可能没什么利用的机会，但还是想看下。现在应该也没什么人吧。」

    那充满生气的眼神，让人不禁怀疑刚才的真心话和泄气话也都是出于计算之后才说的。

    搞不明白眼前少女的为人，路加就这样被拉著前往食堂。

    「不愧是三百名学生进食的地方，食堂也相当大呢」

    宽广的食堂以观叶植物隔开各区，几十个八人座的桌子并列在一起，十分宽广。大部分学生似乎已经用餐完毕，食堂人潮门可罗雀。

    「餐点内容如何？」

    「一般是面包、浓汤和起司为主。偶尔也会有些用到肉的料理」

    从前世的角度来考虑，这餐点以成长期来说有些不足，但从这世界的角度看来已经还行了。

    虽然想吃看看是什么味道，但肯定不合索菲胃口吧。

    (身体已经完全不同，为什么我的舌头却还有著前世的味觉呢？)

    索菲因此吃不太下这国家『正常』的餐点。但唯一的救赎是配合自己味觉做出来的餐点，其他人都称赞其美味。这代表自己味觉并不奇怪。

    「明天去吃一次食堂吧」

    「咦!?」

    路加说味道应该不合索菲口味，索菲则说一开始便没有打算不去，但路加不知为何十分讶异。

    「索菲大人平时都是吃像刚才那样的餐点吗？」

    「嗯」

    「那这边的餐点肯定不合您的口味」

    只吃一次便能说到这种地步，索菲不禁凝视起路加。

    「这么惨烈吗？」

    「我觉得是。贵族基本也是在食堂用餐，但富有的贵族子弟会在之后再吃自己家准备的餐点」

    这部份的规定意外自由。索菲本以为会像前世的公学那样，但这边的规定似乎和缓许多。

    「是吗……。但我还是想吃一次看看，明天能请你陪我到食堂吗？还是明天的护卫是杰瑞德大人？」

    「要是索菲大人希望，那我很荣幸为您护卫！……但选我真的好吗？刚才也说过，我实在没有什么威吓力」

    「不需要什么威吓力，这可是反过来抓住小辫子的好机会，得好好利用才行」

    「呃？」

    虽然成长在侯爵家，但路加似乎相当纯粹，不明索菲说的意思。

    路加拼命地思考索菲话语的意思，但他没想到外表清纯可人的索菲，居然记住了所有对紫星不礼貌的男性，打算必要的时候拿来作为威胁的材料。

    「哎呀？」

    要离开食堂时，索菲发现一个数人的集团。

    好像是金星的人，而且其中一人还有些印象。

    「那人好像在哪见过」

    「他是利德霍姆子爵的长子，拉尔斯&#12539;利德霍姆。第一天的时候也有向您问候过」

    有路加说明真的是帮大忙了。

    没干劲所以没一个人记得的事情可能已经暴露了。

    第一天问候的人应该全是菲利欧严选的人才，但索菲并不在意推荐不推荐。索菲想靠自己的眼睛决定人才优秀与否。

    (虽说如此，完全不记得也是个大问题)

    第一天也就只记得罗伦佐和杰瑞德。

    (啊，还有医学研究所副所长的涅特&#12539;巴斯大人也在)

    不只所长，连副所长都来而惊讶的记忆还在。除此之外的记忆则一片模糊。不过利德霍姆这个姓氏倒是以前就听过了。

    「利德霍姆家是奥兰德王国中数一数二的富商，其不只经手布料买卖，连裁缝和装饰品都有所涉猎」

    其从世界各国搜集而来的绢、麻、绵个个都保有高品质，不仅贵族或中上流的客人，就连王族也对其赞赏不已。

    利德霍姆家的洋装不仅设计出众，其打版裁缝技术也都十分优秀。因此十分受『女王的蔷薇』学生欢迎。

    「听说利德霍姆家的长子与我同年，没想到他已经在『王之剑』中了呢」

    「拉尔斯是第一天中唯一的金星」

    索菲曾在数年前见过利德霍姆子爵一次。

    他视野广阔，能准确评估该国情势决定购买数量和金额。本人也是值得信用的绅士，在社交界也很吃得开。

    菲利欧在金星中选中拉尔斯&#12539;利德霍姆，十之八九就是因为他父亲的面子之广吧。

    (这种时候该问候一下才符合礼仪吗？)

    第一天能来问候，便代表了其重要性。

    之后一直将他置之不理，也会损害到他的面子吧。

    正当索菲为了问候而走过去时，金星的对话传来。

    那内容全是对获赐紫星的索菲讽刺与中伤。

    路加再次脸色大变，不过索菲倒是不怎么在意讽刺和中伤。

    但他们的对话不仅中伤了索菲，甚至还毁谤了整体女性。

    『女生只要长得好看，不管内心再怎样污秽都无法从外表看出来，所以才麻烦』

    『只要长得好看就能和有钱人结婚，真轻松啊』

    类似的会话不断重复，索菲额头浮起青筋。

    不知道女性保持美貌需要花上多少努力才能说得如此简单。

    这些话至少在能优雅把僵硬的束腹、沈重的头发以及难以行动的洋装穿得合身之后再说。

    (干脆也给你们穿看看，让你们亲身体验这有多重多难动！)

    拉尔斯没有注意到索菲的怒气，哼了一声继续说道。

    「而且就算再怎么漂亮，那胸部实在不行。胸部那么贫瘠，是在男爵家都吃不饱吗？」

    还真会说呢。

    「哎呀，不劳你担心，餐点不仅十分足够甚至还有多余」

    本来还想当作没听到，但都这样了，就以讽刺代替问候吧。下个瞬间，转过头来的金星们个个脸色发青。

    这变色速度连石蕊试纸都远远不如，索菲自己都吓到了。

    他似乎比刚才刻意说了就逃的男性还胆小。

    「失礼了」

    黑衣男子突然插嘴。

    虽然看似文雅，但穿著黑衣也就代表他是黑星。

    黑衣上有著和杰瑞德一样美丽的银色刺绣。

    「请问你是？」

    「……我是基斯&#12539;达特利。」

    「索菲大人，这是第一天向您问候过的人！他获赐黑星一星！」

    路加慌忙说明，但却因为过于焦急而比对拉尔斯的说明随便不少。

    但路加拼命的援护，却被索菲亲手否决。

    「哎呀，是这样吗。抱歉呢，完全没有印象。」

    「哈？」

    少女堂堂正正地笑著说忘记了，基斯不禁发出讶异的声音，但他马上回过神继续说道。

    「索菲大人，拉尔斯&#12539;利德霍姆将会受到严正的惩罚，能请您就此退下吗？」

    基斯的话语让拉尔斯脸色变得更差。

    「哎呀，由你惩罚？」

    「是的」

    「为何？凭什么权限？」

    「咦？」

    没想到索菲会在这场合问到权限，基斯今天第二次发出讶异的声音。

    虽说获赐一星，但基斯似乎比杰瑞德更像人类。

    但这种程度的质问反让索菲怀疑有必要吃惊到这种地步吗。

    「你是金星的监督生吗？」

    「不是……」

    监督生隶属于各星，且没有惩罚其他星的权利。这些索菲早就知道，但她却还是明知故问。

    「那你有什么权力惩罚他呢？」

    「因为我是黑星」

    「哎呀，『王之剑』的大原则不是紫星以外没有优劣吗？」

    这当然只是表面上，颜色优劣实际上还是存在。

    圣骑士团负责守护王族，而养成圣骑士团的黑星则是学生最少的窄门。

    『王之剑』虽然重视爵位，但同样爵位则更优先黑星。

    但那是无视大原则的错误惯习。从『王之剑』毕业后可以这样区分优劣，但在学院中本来是不行的。

    也不能愚蠢地直接对获赐紫星的少女说这是惯例，基斯只能保持沉默。

    「对我的质问就由我自己来回答，无论那是赞词或是侮辱都是一样。从昨天拜见的样子也能窥见黑星的各位是多么繁忙，所以我也实在不忍继续为我的事情劳烦各位。……不断轮班也很辛苦呢」

    「――！」

    基斯瞬间颤抖了一下。

    拉尔斯等金星似乎没能理解，但路加应该明白这话中的含意吧。索菲扫视周围。

    虽然昨天也是，但今天黑星也保持距离监视著索菲。

    他们可能觉得自己是在护卫，但在索菲看来就只是监视而已。

    而且真的是护卫的话，就不该有刚才那口吐暴言的男性在。

    保持距离的方式，说完就跑的逃跑方法，隐藏身体的技巧。

    这些全是理解黑星在护卫索菲，并明白现在人在哪才办得到的事情。

    也就是说，刚才口吐暴言的男性就是黑星。

    索菲虽然当下就察觉，但也只是留在心中没有说出来。

    就算杰瑞德是拉娜喜欢的帅哥类型而让索菲讨厌至极，索菲也完全没有打算与黑星敌对。因为自己并不是为了把时间浪费在这种事情上而来到『王之剑』的。

    然而无视自己黑星的无礼，还想指摘别的星失礼惩罚他人，这事情可就不一样了。索菲忍不住想讽刺个两句。

    「所以还请不用为了对我的无礼而一次次刻意前来，这由我自己来处理就可以了。」

    「不，可是……」

    不理会还无法接受的基斯，索菲看向脸色还青著的拉尔斯。

    拉尔斯头发和瞳孔的颜色，是王国最常见的栗色。

    虽然也有嘴巴不干净的人嘲笑是平民色，但索菲很喜欢栗色。

    伯特和莎妮也拥有的这颜色，索菲很喜欢。

    一样颜色的拉尔斯，仔细看能发现脸上还有淡淡的雀斑，因为圆脸的关系看起来还有些幼气。

    简单来说就是长相一点也不大人，却到了想逞凶逞狠的年纪吧。

    前世也对这纤细的时期有印象。索菲并不是不明白反抗期的微妙心理，但她刻意选了更加直接的说法。

    「你不受欢迎，对吧？」

    索菲直接断言。

    「什么!!」

    突然被索菲侮辱，拉尔斯苍白的脸色这次染上了红色。

    「对女性态度恶劣的男性，大多都有著强烈的自卑情结。正因为对自己没自信，才想透过藐视异性取得优越性。――――嘛，不过这再怎样努力也只是自欺欺人而已。」

    突然的分析不只让金星，连路加和基斯都呆住了。

    「我确实是贫乳，没错，我承认，我是贫乳！贫到都和前世差不……不对，没事！但就算这样我也一点都不困扰！最重要的是，我很明白自己不需要胸部！」

    虽然索菲气势斐然地宣言，但这完全不是淑女该说的话。

    有著宛如可爱妖精风貌的少女说出如此赤裸裸的发言，使拉尔斯都脸红到了耳根子去。

    「然而不管贫乳还是巨乳都属于女性，只要这样我就能爱著所有胸部！不带任何欲望，纯粹地爱著！也就是说，无法去爱一切的你作为男人，不过是个三流货色！」

    杰瑞德要是和昨天一样在护卫索菲的话，肯定会用『这女的都在说啥啊……』的眼神看著索菲吧。

    但在场的全是对女性没有免疫力的男性，他们只能惊讶地保持沉默。

    索菲像是赢了一般洋洋得意，并从包中取出一本书，丢到拉尔斯脸上。

    「就由我来教导三流的你何为一流吧」

    语毕，索菲露出可爱的微笑，缓缓地睥睨众人。

    「――――好了，我在这以紫星之名下令，忘掉所有刚才在食堂发生的一切。全员听令，没有人例外」

    索菲面向基斯，直视其眼。基斯不知为何胆怯似地颤抖了下。

    「基斯大人，没问题吧？」

    「……是的」

    基斯挤出声音回答。

    「杰瑞德大人似乎不愿意听从我的请托，但这不是请托，而是紫星的命令」

    所以还请不要忘记，面对紫星少女这样的威胁，基斯脸色越发苍白地答应少女。

    「路加」

    「在，在！」

    「你也不要把这事情报告给罗伦佐大人唷」

    「好的……」

    连路加的回答都有些僵硬。

    不只基斯与金星，连路加都不知道为何摆出畏惧的神色看向索菲。

    索菲以淑女的微笑回应那视线，却不知为何使他们更加胆怯。

    真失礼呢，索菲打从内心这样想。

    在钟声响起的同时，下午的课程开始了。

    与早晨不同，下午的教室气氛变得有些异样。这是因为先前紫星在食堂与数名金星起争执的事情已经传开的关系。

    虽然因为有封嘴所以没连内容都传出去，但大家都已经知道与紫星为敌不可能全身而退了。

    所以大家都像是不想扯上麻烦事般，视线动也不动地看向眼前的黑板。

    但应该站在讲台的讲师却还没来，正当索菲以为是自习的时候，门被打开，走进来的是与早上不同的讲师。

    这名男性讲师有些年纪，还有些威严。整齐的胡子和挺直的背让他看起来十分绅士。长相端正的他肯定无关年龄，十分受女性欢迎吧。

    「抱歉，我有些迟到。那就开始上课吧」

    金星有些吵杂，还能听见些「是艾伦大人……真稀奇」的声音。

    看起来不是专任讲师呢，正当索菲感到不可思议的时候，他来到索菲面前，绅士地向索菲进行问候。

    「初次见面，我是艾伦&#12539;奥斑。今天有幸能站到讲坛与您分享我的经验，之后还请多多指教」

    索菲马上站起来，行屈膝礼回答他的问候。

    「初次见面，我是索菲&#12539;莉尼艾路。今天十分荣幸能获得您的教导。」

    考虑到还在上课中，索菲只简单地问候。

    艾伦眼神温厚柔和地微笑。他与早上的讲师相差甚大。其他讲师都对索菲有些畏缩，只有艾伦礼貌中仍带有威严。

    索菲突然看见他星星的数量。

    (第一次见到金星五星呢)

    金星只有在『王之剑』的期间能用钱买到星星。

    因此获赐四星以上可以说是难如登天。

    那难易度据说比黑星都还要高。

    五星，那是只有对国家有著极大贡献之人才能获得的称号。

    (艾伦&#12539;奥斑大人……金狮子艾伦！)

    金星四星以上后，勋章上会刻有狮子。

    金星创建以来，第一个获赐狮子星的便是艾伦&#12539;奥斑。

    身为伯爵家长子的艾伦以那无与伦比的才华和知识，与当时封国的路夏王国建立友好关系，成功从路夏王国进口大量铁矿。除此之外他还有许多知名事迹。

    看著他回到教坛的背影，索菲不禁流下冷汗。

    (真厉害……『王之剑』连这种人都找来当讲师吗)

    就算爵位相同，他也不是能随便见到的人物。与获赐银星五星的罗伦佐&#12539;弗赛露相同，艾伦&#12539;奥斑也是这个国家的最重要人士之一。

    艾伦站上教坛，看著学生们开口说起。

    「机会难得，就让我一边自我介绍一边说些以前的话题吧。在我小时候的年代，那时的上流阶级完全不劳动，仅靠领地的收入来度日。我一直对这情况抱有疑问，只靠榨取的金钱究竟能撑到什么时候。夜夜笙歌的舞会，数不胜数的佣人，还有豪华的马车和美丽的洋装。光靠领地的收入是无法维持这一切的。越来越多贵族会这样考虑也很正常。」

    那是比索菲父亲的年代还要古早的故事。

    伯爵家长子要在那时代开展事业究竟有多困难。

    别做这种像是暴发户在做的事情，他肯定被很多其他贵族这样说过吧。

    「在此之上，这个国家还是彻底的长子继承制。长男以外都无法继承任何财产，只能靠自己的力量累积财富。自己打出一片天可不是件简单的事情，就算有一族的援助和人脉，是否成功还得看运气与才能。而无法成功的人，大多都是失败在后者。担忧这些人的前王，认为需要为他们设立知识与人脉的目标。这就是『王之剑』以及五星制度的由来。前王特别在意金星，因为金星是使国家富有的一大机关」

    学生们入迷地听著艾伦的话。

    其他的星都揶揄金星是唯一可用钱买到的星。

    本来金星应该更加外向，寻找更多活用自己优势的办法才行。然而这里的学生却有些内向自卑的倾向，这让索菲一直很不可思议，但大概就是这种毁谤伤害到了他们的自尊心吧。

    「在这之后，只有中产阶级和暴发户靠商业作为生计的时代结束，国家变成了贵族也能透过劳动来贡献的体制。当然还是有许多上流阶级无须劳动，但他们每个人都在国家政治或司法的上层担当著重要职位。那也是一种劳动。劳动获取酬劳，这一行为并没有错。成功者获取更多报酬也是理所当然的」

    金星家中大部份都是倚靠商业作为家业。

    对于这种挣钱的产业，许多人仍投以藐视的视线。

    金星们兴奋地听著艾伦说话。

    「但在对国家贡献的这层意义上，也有人被强迫不能劳动。那就是女性」

    这话究竟会归结于何处。

    索菲抱著早上所没有的高昂感，集中听著艾伦的话。

    「女性不是被要求对国家的贡献，而是被要求对家庭贡献。也就是对双亲以及丈夫孩子贡献。守护家庭与家人，这也是一大贡献没错。――――然而，每个时代总会吹起崭新的风。挡下流动的风，只会使得空气与水变得混浊。」

    艾伦笔直地看向索菲，并像是邀请似地向她伸出手。

    「那么，作为崭新之风的索菲大人，您认为金星所必要的东西是什么呢？」

    质问来得相当突然。但索菲也是商家之女，她的胸中一直都有答案。

    索菲优雅地站起来回答。

    「金星牵引著国家经济。经济的变化不舍昼夜，毫不停息。然而人却是种喜爱不变，讨厌变化的生物。相信明天也会和昨天一样，并为此感到安心。明明谁也不知道明天会如何……」

    直到那天投身海中为止，自己的明天也是重复著同样的命运，同样的行为。

    这就是所谓日常，或者说是生活。

    但那也只是人们的自以为是。

    今天不是昨天的延续，明天也不会是今天的延续。

    脑中流入前世的记忆，稍微掺杂了些v的私情。

    这可不行，索菲换上『索菲&#12539;莉尼艾路』般的优雅笑容，继续说道。

    「金星所需要的，是不畏惧改革的内心，以及读懂时代的力量。而知识、情报和人脉这些足以消去迷惘的事物也相当重要。必要的东西数不胜数，若要我在这之中挑出一个来说，那便会是评定事物的眼力」

    「喔呀，这又为何？」

    「因为进入这双眼睛的情报实在太多了。虽然人无法看穿他人的内心，但眼前的人吐出的是谎言还是真实，这些都能凭借微小一个动作、一个视线来明白。评定获得自此的情报，放眼正确的未来，辨别不可识别的真实。金星所必须的，便是一双能看清这些的眼睛」

    「原来如此……」

    艾伦推敲似地点了点头，开口说道。

    「直到最近我都待在塔利斯，但塔利斯却在我不知道的时候改变许多。虽然以前便作为避暑胜地广为人知，但夏天以外的那地方也因为寒冷而没有什么人潮。然而现在塔利斯却开始开垦并发展商业，富饶的食住使其变得人声鼎沸。而当地人们口中赞扬的全是索菲&#12539;莉尼艾路大人，全都是您的名字唷。」

    金星一阵骚乱，因为索菲&#12539;莉尼艾路在王都无人所知。

    然而在塔利斯却是人尽皆知。

    『唷，小姑娘，你觉得这蔬菜要怎样料理才好吃啊？』

    从因为皮亚一事而搞好关系的店主开始，肉店老板、经营餐厅的厨师等城镇中的大人们都忘记索菲是年纪尚幼的男爵千金向她提问。

    与人的交流从那时候渐渐开始多了起来，索菲的世界也变得越来越辽阔。

    「为塔利斯贡献许多的功劳者，为何在王都却默默无名呢？」

    「……承蒙谬赞不胜荣幸。但我并不是什么功劳者，塔利斯能发展起来全是他们自己的功劳。地方的发展并不是一个小女孩就能达成，全是他们自己一点一滴打造而成的」

    这决不是谎言。

    塔利斯的商人们自己组成公会，提出意见和企划询问索菲意见。

    他们不是完全丢给索菲，而是自己考虑过后再行动的。

    索菲只是对此提出一些私见而已。

    「这样吗……。近年，索菲大人的名字也经常出现在狮子会中」

    会名让金星的学生们紧张起来。

    狮子会是由金星四星以上的人所构成，里面每个人都掌握著国家的财政根基。

    那地位不是靠爵位决定，而是靠星数与实绩。

    能耳闻狮子会情报的机会确实贵重，但索菲无法理解为什么会提到自己的名字。

    他们应该不是无聊到会闲聊这种谣言的人才对。

    「最先提到索菲大人名字的是利德霍姆子爵，说是在塔客夏王国见到了您。」

    「哎呀……」

    脸色苍白也绝不回头的拉尔斯在听到自己父亲名字后，惊讶地回头看向索菲。

    他肯定没想到自己认识他父亲吧。

    「利德霍姆子爵由于事业关系，长年旅居国外。但不论他去到哪个国家，那个国家的商人总会提到一名少女的名字，就好像与那名少女缔结契约是多么荣耀的一件事一般。利德霍姆子爵曾打趣地说，这名少女的名字，比起王都，更常在国外听到」

    「哎呀……」

    索菲已经变得只会说「哎呀……」了。

    索菲为了成为优秀的淑女而在自己国家安分守己，却与此相对地在其他国家搞了各种事情。但没想到其结果居然以这种形式进到了最麻烦的人们耳中。

    (是谁，是谁把我说出去的！阿坎塔尔？瑟拉诺？特拉萨斯？)

    从交易过的商人回忆起几个嘴巴比较不严的，但这现在怎样都好。

    「那是大家嘴甜说好听话而已，过度的称赞也是一种社交辞令」

    「话说回来，我也从殿下那拜读了索菲大人的计划」

    艾伦顺势变换话题。

    (咕，为什么艾伦总有种和我一样的味道。都是把别人带入自己的步调，引出自己想要的情报)

    「那计划真的是相当优秀。罗伦佐&#12539;弗赛露所长会称你为天才也是理所当然」

    读过索菲计划书全文的人还只有极少数人。这份记载有终将卖给他人技术的文书，被作为机密文件彻底隐藏。光是被允许阅览，便已代表艾伦是何等人物了。

    「拜读后我才明白，为何殿下赐予你紫星而不是银星。提出这计划不仅需要银星的才能，也需要金星的才能。要能从多方面去理解事物，并明白何者最为适当才能拟定这企划书。但就算是王也无法同时给予银星与金星两种星，那么该给的果然就是紫星。虽然有几处地方还有些粗糙，但确实是与紫星相符的企划书」

    微笑的眼瞳宛如狮子一般。

    盛赞的话语反而让人恐惧畏缩。

    果然获赐金星五星的人，从对待事物的态度上就与他人有著根本上的不同。

    罗伦佐&#12539;弗赛露也是，他们都不受常识所拘束，没有因为眼前的少女是爵位低贱的贵族千金而轻视。

    对觉得被轻视反而好做事的索菲来说，这种人有些麻烦。

    (我只是利用前世的知识，并不是什么特别的天才。得注意别一不小心就被套出个纰漏才行)

    至今所阅览过的书都没有前世这一概念或定义，就连自由发挥的故事都没有这题材。

    就算说这是前世的知识，也不会有人相信吧。

    但获赐五星的他们很危险。

    没人明白不被常识拘束的他们会如何理解。

    是感受到索菲的困惑了吗，艾伦把视线转向金星的学生们。

    「我相当羡慕在场的各位金星。能走在时代变革的尖端，与其共同推进事业。希望你们能紧握这份光荣继续精进。――――话说回来，索菲大人您之后还有时间吗？」

    「……有的」

    正当索菲因为艾伦把视线转向金星学生而松了一口气的瞬间，艾伦又问了过来，这使索菲回答慢了一拍。

    艾伦的笑容依旧绅士，但索菲不禁想问自己有拒绝这邀请的权利吗。

    然而已知答案的问题问也是白问。

    拒绝获赐五星的艾伦&#12539;奥斑，肯定会对今后父亲以及莉尼艾路商会带来麻烦，只有这一定得避免才行。

    课程结束后，索菲在特别教室一边用茶，一边回答艾伦的质问与杂谈长达数小时。

    话题不知为何从艰深的他国情势到索菲喜欢的食物都有。

    虽然索菲尽可能回答些无伤大雅的答案，但那像是看透一切的眼瞳总让索菲有些坐立难安。

    (获赐五星的怪人是不是有点多？)

    虽然没资格说别人，但索菲一开始这样想便停不下来。

第二卷 名为索菲&#12539;莉尼艾路的贵族千金～路加&#12539;弗赛露的困惑～

    「路加，『王之剑』最近会有一个名为索菲&#12539;莉尼艾路的男爵千金入学。到时应该会选拔护卫人选，你就从铜星去参加那个护卫选拔吧」

    一星期前，路加从哥哥那收到这命令。

    罗伦佐&#12539;弗赛露是路加的异母兄弟。

    就算流著的血有一半相同，由公爵千金生下的罗伦佐与平民女性生下的自己仍有著比山更高的隔阂在。

    光是称他为哥哥便已经冒昧不已了，但眼前的美男子却允许自己这样称呼。

    自己在母亲过世后能被弗赛露家收养，也全是因为他帮忙说情。

    不可思议地，弗赛露家最有发言权的不是父亲也不是长子，而是次男的罗伦佐。

    父亲弗赛露公爵与弗赛露家的长子都还没承认路加的存在。

    只有被称作稀世天才的罗伦佐认可了自己。

    是罗伦佐给予自己生存价值，他便是路加的生存意义。

    所以身为美的化身的哥哥一下令，路加便马上决定要实行，但……

    「男爵……千金吗？」

    没有立刻允诺是因为命令太过异质。

    贵族千金不可能入学『王之剑』，不可能可以。

    就算是王族，女性也无法入学『王之剑』。

    路加一瞬间以为是这聪明的哥哥说错了，但只有这哥哥绝不会发生这种失误。那么就是自己耳朵有问题了。

    「虽然还没公开，但『王之剑』将成为实现她提案的据点。虽然没有前例，但她将获赐紫星」

    「获赐紫星……？」

    路加无法置信地倒吞一口气。

    紫星是王的代辩者。

    从来没听说有女性获赐紫星。

    不对，至今光是赐星给女性本身都未曾有过了。

    「第一王子和她的婚约者真有眼光。――――那毫无疑问是个天才」

    不被任何一切禁锢束缚的罗伦佐，著迷似地低语著。

    被稀世天才称为天才的少女。

    (……究竟会是怎样的人呢)

    紧握的拳头，更加用力。

    「尽可能让她中意你些，然后向我报告她的动向」

    至今没有收到这种命令过。

    让别人中意自己，自己真能做到吗。

    不安的日子过去，见面当天出现的是一名可爱的少女。

    虽然她的发色和瞳色与自己相同，看起来却完全不同。

    宛如夜空的头发与新绿般的眼瞳，怜爱的嘴唇娇红欲滴。

    但她的眼睛有些无神，是在紧张吗。

    深闺千金这词仿佛就是拿来形容这少女一般。

    就算罗伦佐搭话，可爱的少女也只是纤纤弱质地微微笑著。

    完全看不出来是获赐紫星，要推进大规模事业的少女。

    ――――路加曾这样以为。

    然而今天护卫一天就彻底毁掉那第一印象了。

    亲和却又强势的她让人无法想像是深闺千金，而且她的器量还大到被中伤也毫不动摇，其中最为强烈的便是那嘴唇所编织出的一字一句。

    回想起今天发生的事情，路加便忍不住想叹气。但心想不能在哥哥面前露出丢人样子的路加拼命地忍住了。

    这哥哥正看著紫星少女要自己转交给他的文件。

    坐在流线型的椅子上，哥哥优雅且充满知性的灰色眼眸正扫视著文字。

    但在剩没几页的时候，他翻页的手停下了。

    「哥哥？」

    发生什么事情了吗。

    罗伦佐的眼中一瞬间闪过困惑的神色。

    「没事……」

    但罗伦佐宛如画笔画出的秀丽眉毛却在说没事的同时皱了起来。

    他连自己一页都看不下去的困难书籍都能不皱眉头地快速读完，这样的哥哥居然少见地感到困惑。然而他马上就又变回原来那平淡的表情继续翻页。

    过了一会儿，读完文件的他拨动那蓝锖色的长发感叹起来。

    「索菲大人果然是位有趣的人物呢……」

    从嘴角的微笑看来，罗伦佐似乎相当中意那份文件写的内容。

    超乎预想的好东西，他的表情这样诉说著。

    「那么，索菲大人今天一天的样子如何？」

    「呃……」

    路加一瞬间不知道该如何回答。

    「索菲大人相当有精神。……还有就是」

    在对女性没有免疫力的路加看来，索菲&#12539;莉尼艾路这名少女实在太过鲜明强烈，让他不知道该如何说明是好。

    尤其路加也明白要是把食堂和金星发生那事说出来就糟了，所以他更不知道该说些什么是好。

    本来全都应该要报告的。

    就算把那骚动讲出来，肯定也什么事情都不会发生，只会有情报进到罗伦佐耳中而已。而这哥哥也绝不会不小心说溜嘴。

    然而路加还是说不出来。

    (毕竟那可是紫星大人的命令……)

    这还是路加第一次在心中找借口。

    「索菲大人对选择『王之剑』作为根据地有些困惑的样子。并且第一天因为不安的关系几乎没有记住问候过的各位人士」

    没有说是没干劲所以没记住，路加尽可能婉转地传达后，罗伦佐看向他一眼说道。

    「怎么，索菲大人已经理解了吗」

    聪明的哥哥马上注意到路加用词的违和。

    对用细长手指抵著嘴巴，说著「比想像中的还早呢……」的哥哥，路加慌忙谢罪。

    「非常抱歉，都是我太过无用！……索菲大人马上就注意到我是因为哥哥的命令才成为护卫的」

    「嘛，报上姓名这马上就能明白。所以她是叫你别做这种间谍般的事情？」

    「不是……。只是，那个」

    「怎么？」

    「她只说了别报告她不淑女的部份，除此之外并没有禁止」

    罗伦佐无法理解似地[细眼睛，随后轻轻地笑了。

    「没想到拟定那计划的人竟然还会在意淑女不淑女……」

    罗伦佐宛如坚硬宝石般的氛围变得有些柔和。

    好久没见到哥哥的笑脸了。嘴角上扬的微笑偶尔还能看到，但这种发出声的就几乎没有见过了。

    「那除了不淑女的发言和行动外还有什么吗？」

    「索菲大人为了了解『王之剑』，现在正打算黑星、金星、银星、铜星的授业都去参观一天。……但女性的紫星果然还是不太为人所接受，学园的气氛说不上良好。今天似乎因为护卫是我的关系，还有人口吐恶言就逃跑」

    先前的笑容宛如谎言般瞬间消失，罗伦佐微微皱眉。

    「索菲大人的反应是？」

    「不在意到令人惊讶的地步。比起说是忍耐，更像是真的毫不在乎。明明知道我没有威吓力，索菲大人却还说明天希望也是我来护卫」

    这话让罗伦佐满意地翘起嘴角。

    「被中意上了呢。一般贵族千金应该会更喜欢让杰瑞德&#12539;佛西士来护卫才对」

    「可能只是我的错觉……。但索菲大人好像不太喜欢黑星的样子」

    无论是美貌的杰瑞德&#12539;佛西士，还是获赐黑星一星的基斯&#12539;达特利，索菲都不甚喜欢，甚至言行还有些带刺。

    虽然也可能是自己的错觉，但索菲除此之外的言行都很温柔，所以路加才在意。

    「索菲大人大概是注意到最不欢迎她的就是黑星了吧」

    「咦……」

    那个口吐恶言就逃跑的男人，路加脑中再次闪过他的声音。

    ――――诓骗殿下，还什么紫星。

    黑星真的都这样想的吗。

    那可是获赐银星五星的罗伦佐&#12539;弗赛露所认可的少女喔？

    还是他们连这都以为是虚像？

    「黑星从以前就只有自尊心特别高。……嘛，例外也有一个就是了」

    罗伦佐自言自语地说道。

    哥哥还是第一次提及『王之剑』时代的事情。

    虽然路加并不是对那个人是什么人物没有兴趣，但他很明白异母弟不是可以追问这些的身份。

    「今天虽然和金星发生了些麻烦，但应该没什么问题。作为讲师前来的艾伦&#12539;奥斑大人似乎也相当中意索菲大人。」

    金星之中没有人敢与被称作金狮子的艾伦&#12539;奥斑为敌。

    「是吗……。路加，每当艾伦&#12539;奥斑接触索菲大人就和我报告」

    「好的。那个……艾伦&#12539;奥斑大人说索菲大人为塔利斯的发展贡献许多，且在他国商人间相当有名，这是真的吗？」

    「啊啊，是真的」

    罗伦佐拿出数张写满满的文件递给路加。

    那是索菲&#12539;莉尼艾路的调查书。路加开始阅读调查书。

    她予以塔利斯的商人智慧，为其带来更甚于王都的饮食文化。她还比任何人都早看上砂糖主要原料的亚麻涅，成功进行精制。除此之外她还改良了多种农作物，让收获量和味道都获得提升。她所研发的砂糖也高价卖到了他国去。

    但最引人注目的是她幼少时期的记述。

    那边记载著索菲&#12539;莉尼艾路幼少时期有极高可能性与第一王子接触过，两人关系相当之好。

    「她自身便相当有价值，无法理解这点的黑星实在愚蠢。竟然这么早就对可能成为第一王子侧室的女性找碴」

    「……第一王子的侧室」

    从哥哥口中听见自己读完记述曾考虑过一瞬间的事情，但两者的份量完全不同。

    「怎么了？」

    「没，没有……」

    心情不知为何有些沈重。

    就算本人说护卫就交给你了，但对方可是获赐紫星的高贵之人，本应与自己无缘。

    然而自己却不知为何有些气馁。

    『我喜欢你』

    获赐紫星，与自己发色瞳色相同的少女曾这样说过。

    到现在路加仍不明白为什么她会对自己这样说。

    但她用那宛如看著战友的眼神看著自己时，内心不知为何涌过一阵热流。

    如果这就是她的处事之术的话，愚蠢的自己在那一瞬间就已经被击落了。

    对路加来说，重要之人只有罗伦佐&#12539;弗赛露。应该只有他才对。

    他就是自己活著的意义。

    路加从六岁被弗赛露家领养以来就一直拼命锻炼著剑术。

    平民几乎都目不识丁，当时的路加也是无法读写的小孩。而那小孩唯一有的才能就是剑的才能。

    直到因为哥哥的推荐进到『王之剑』前，路加都全心全力地锻炼著剑术。

    虽然被罗伦佐说了从黑星入学，但像自己这种人以弗赛露之名进到黑星实在太过逾矩。

    虽说如此，但弗赛露家的人进到铜星也一样异质。

    当不成贵族也成不了平民，哪边都没有自己的归处。

    结果自己还是只有剑。

    所以路加才拼命地努力，就算努力到吐血也咬牙继续忍耐。

    在大太阳下失去意识都是家常便饭了。

    路加入学后马上就作为异样的天才驰名。

    现在都到了被说是单论剑术已经能与那个杰瑞德&#12539;佛西士并肩的程度了。

    就算这样，铜星果然还是没有路加的位置。

    越是变强就变得越是疏远。

    但路加不需要自己的归属，只需要哥哥的认同。

    (所以我只要继续保持这样就好……继续保持现在这样)

    经验和教养都不够的自己只能照做。

    不去理会内心感到沈重的理由，路加只管看向眼前自己所需完成之事。

第二卷 名为索菲&#12539;莉尼艾路的贵族千金～罗伦佐&#12539;弗赛露的沉思～

    听著路加关上门离开的脚步声，罗伦佐陷入沉思。

    路加的报告中确实有许多值得在意的地方，但……

    「艾伦吗……。被他抢先一步有点伤呢」

    罗伦佐完全没有料想到那个忙碌至极的金狮子居然这么快就试图接触索菲。

    金星的人脉是所有星中最广最快的。

    在罗伦佐知道索菲&#12539;莉尼艾路这名字前，她的名字似乎就已经传开在金星四星以上的人们之间了。

    虽然罗伦佐第一天得以第一个问候，但当天那名天才少女明显不太舒适。

    只要想到之后的事情也能理解少女的心情，罗伦佐当时因此把谈话延后。但现在回想起来自己真是太天真了。为何自己那时会天真的不像平常的自己呢。

    而且从今天听的话来看，紫星的少女也相当有胆量。

    第一天露出那么腼腆的表情，几天后却视黑星的恶意为无物，还毫不畏惧那个金狮子。

    感觉自己被欺骗感情的罗伦佐笑了笑。那变身之快，真不愧是商家之女。

    「要是她有金星的才能就困扰了」

    被金星抢走她可就麻烦了。

    无知的黑星就算读了她的计划书应该也看不懂吧。但少女的计划书并不只是研究者的纸上空谈，而是与生活息息相关的设施。

    建筑设施所需要的材料药品以及场所，虽然文章中写说这些都还有选择和改良的余地，但这结论只有十分了解奥兰德王国的物流才能得出。那其中明显蕴含著金星的才能存在。

    金星表面虽然柔和，背后却有著强烈的领域意识和警戒心。

    然而金星与银星不同，只要认可过后就有著强烈的同伴意识。

    银星并不乐见索菲被金星抢走。本来能获赐银星的人才就已经很稀少了，在这之上再被金星抢走人就麻烦了。

    兼备金星银星才能的少女若要获赐两者之一的话，就得在赐星前与艾伦交涉，并为了赐星的颜色所争执了吧。

    获赐五星之人去读肯定马上就能明白索菲的才能。

    时代的宠儿无论获赐哪个星都必定会导致龟裂。

    在这层意义上，罗伦佐认为第一王子赐予索菲紫星是相当明智的决定。因此当第一王子说要给索菲紫星的时候，罗伦佐也没有特别惊讶。

    被王问到意见的时候也进言称索菲与紫星相符。

    虽说她是紫星，但她的父亲艾德加&#12539;莉尼艾路获赐金星，因此十分有可能被劝诱至金星。

    姑且有叫路加注意艾伦在『王之剑』的动向，但多忙的金狮子应该不会太常来到学院吧。

    在此期间，自己有必要更加了解索菲&#12539;莉尼艾路。

    「真的是……」

    ――――相当有趣的少女呢。

    厚重木材所制成的书桌上，放有女性手写文字的文件。

    但内容完全想像不到是出自十多岁的少女之手。

    内容、回答，其一切都深深表明了索菲&#12539;莉尼艾路的异质。

    好想早点见面，询问她这上面的内容。

    这种期待见面的感觉，至今的人生中究竟有过几次呢。

    那感情久远到就算回想也找不著。

    罗伦佐不由自主地露出笑容，再次仔细阅读起那文件。

第二卷 敬启 天马 我似乎太低估『王之剑』了

    没想到，『王之剑』竟然……

    ――――竟然没有女性到了这种程度!!

    我趁路加不注意的时候偷偷地找，但没想到居然一名女性都没有！

    前世就算是男校也会有个女性教师，但『王之剑』居然一个女性，连一个女性都没有，这你能信!?

    我四处望也找不著，想说食堂会不会有去看了下也没有。

    我绝望了。

    能找到的只有监视著我的黑星。

    他们可能以为自己是在偷偷守护我，但那充满恶意的视线实在太过明显。

    想看的找不著，不想看的却到处看见。

    话说回来，黑星的各位就不能稍微不露声色点吗。

    虽然那充满恶意的视线让我有些不快，但一想到那些不喜欢我的男人会因为我的存在而感到不快，就有种反将一军的感觉，让我心情稍微好些。

    而且只要一想到杰瑞杰瑞的无表情脸孔，黑星学生的不满表情看起来都有些可爱了。

    啊啊，不过今天见了好多人，实在有些累了。

    首先是长得像尼可拉的路加&#12539;弗赛露，他既可爱又有礼貌。

    虽然报上了侯爵家的姓氏，却因为是平民之子而不把自己当成贵族，是『王之剑』第一个让我抱有好感的男孩子。

    杰瑞杰瑞和路加站在一起，一定能使拉娜姊姊大人和莉莉娜大人开心不已吧。不过杰瑞杰瑞姑且不论，要是连路加都一起受到行间之刑就太可怜了，所以我打算暂且对拉娜姊姊大人保密路加的存在。

    如果是拉尔斯&#12539;利德霍姆这种人的话，就能毫不留情地处以行间之刑了。

    为什么能毫不留情？

    那是因为拉尔斯&#12539;利德霍姆居然冒渎了我的胸部！

    天马，我出生以来第一次被人说胸小。

    嗯，我胸部确实小，或者说根本没有！

    但被人直接说出来还是第一次！

    正常不会有人直接这样说的吧，对如此惹人怜爱又天真烂漫的少女说她没胸什么的！

    要是以前的我可能已经暴怒了吧，但我活用在『女王的蔷薇』学到的一切，完全没有感到任何一丝愤怒。这都多亏了丰壤女神对我的指导。

    啊啊，莉莉娜大人，真的是太感谢你了！

    你的存在让我向优雅的淑女又迈进了一步！

    ――――而那个拉尔斯以为身边都是自己人而说出那种中伤的话语，却因为被紫星的我听见而瞬间苍白了脸。

    会吓到脸色苍白那就别说不就好了，不过他的心情我也明白。

    想在朋友面前表现，所以才展示出那种没意义的男子气概。

    但这种男子气概在女性看来就只是幼稚而已。

    真想大声对他说。

    你搞错什么是男子气概了！这样只会变成被女性讨厌的男生唷！

    但我可是获赐紫星的淑女，不能大声喧哗。

    所以才想说，稍微，真的只是稍微对他说教下，才把一本书交给了他。

    书名是『成为受欢迎男性的必要条件！』。

    第一章是，女性寻求的理想男性形象。

    第二章是，受欢迎男性的各个要点。

    第三章是，受欢迎男性的秘术。

    第四章是，受欢迎男性就是这里与众不同！～事例集～

    第五章是，受欢迎男性与不受欢迎男性，究竟谁比较幸福。

    顺便本书全二十五章，是我写出来最棒的一册。

    其实我也想过在花之祭典提出这个，但烦恼到最后还是选择『奥兰德王国下水道计划』，因此这书还未曾见过天日。

    对我来说，这是不逊色于『奥兰德王国下水道计划』的集大成之作。

    写有绅士一切的这书，已经可以说是另一个最高杰作了吧！

    咦，为什么要写这种东西？

    因为我也不需要什么『成为受欢迎女性的必要条件！』。

    所以才兼作前世的反省，以现在作为女性的感性去研究受欢迎男性的特性。只要获得这能力，我这一生可能就可以受女性欢迎！

    …………嗯？

    那去写『成为受女性欢迎的女性的必要条件！』不就好了？

    嗯～，你觉得哪边才是正解，天马？

    啊先说下，『你是笨蛋吗』之类的吐槽就免了。

    在我作为男性的记忆中，我也曾拼命想接近如花般可爱的女孩子。为此我不惜任何努力！毕竟女孩子很可爱嘛！

    唉呀，为什么？总感觉好像听到人说恶心的感觉？

    不过才没有这回事，一定只是我的错觉！

    天马，真想也给你读读看我的大作。

    ――――虽然感觉会被你一笑置之。

    拉尔斯看完后会有什么感想呢。

    我这还是第一次给人看，我非常想知道他人的意见。

    拉尔斯的脸色因为艾伦大人一直捧我的关系，最后都苍白到要变成土色了。他人还好吗？

    啊啊，艾伦&#12539;奥斑大人是获赐金星五星的大人物喔！

    光是能见到艾伦&#12539;奥斑大人，来到『王之剑』就值得了。

    多亏艾伦大人与当时锁国的路夏王国恢复交流，我才能种植亚麻涅。

    有了亚麻涅，我才能与库雷特等人相遇。所以真的非常感谢艾伦大人。

    艾伦大人非常温柔且绅士……但果然获赐五星的人感觉都有些奇异。

    然后罗伦佐大人也是，总感觉他也在刺探著我。

    当然我也明白，正常不会有人能够想到我这般内向娇弱的淑女居然能提出下水道计划什么的。所以会觉得不可思议也很正常。

    可能会有人想说那其实并不是我拟定的，而是其他人拟定，只是我以自己的名义去发表来骗取名声之类的。

    会有人这样想也很正常。所以我本想说一开始被人这样怀疑刺探也是没办法的，但事情看来好像不是这样。

    ……该怎么说呢，罗伦佐大人在刺探的感觉就像入手有趣玩具的少年，两眼发光地在找按哪个按钮会怎样动，那机关又是怎么回事一般。

    老实说，我开始怕起几天后和罗伦佐大人相见了……。

    这下得做好心理准备才行。

    天马，还请好好为我这个可爱又娇弱的淑女子加油喔！

    在向天马不知道第几次求助后，在大厅微笑的路加使索菲感到幸福。

    (光是早上不用看见那无表情男的嘴脸就如此地幸福！护卫就永远交给路加吧！)

    光是让杰瑞德护卫两天便让索菲压力破表。对这样的索菲来说，现在可爱地微笑著的路加看起来就像天使一样。

    「今天也拜托你了喔，路加」

    「好的！」

    率直回答的路加让像个淑女微笑著的索菲嘴角差点变得太过松缓。

    「关于护卫一事，在告知杰瑞德大人后便决定直到与哥哥协商当天为止都由我护卫索菲大人了。……这样真的好吗？」

    当然！虽然想这样大叫但索菲还是忍住了。她微笑著优雅地说道。

    「路加来护卫我很开心唷」

    「非，非常感谢！虽然之后的日程还不明，但在这之前的日子杰瑞德大人将会先去完成殿下下达的命令」

    「哎呀，杰瑞德大人这么忙碌的吗。还请他不要急慢慢来就可以了」

    虽然不知道菲利欧命令了些什么，但那个万事都无动于衷的男人感觉马上就会立刻执行完毕。

    保有余裕也是很重要的，还请慢慢来就行了。为了自己内心的祥和也请务必这样做。

    「但这样路加课程那边没问题吗？我有点担心」

    「锻炼早晚都能锻炼，还请您安心」

    虽然说得轻松，但那应该需要相当的体力才能办到吧。

    真不愧是铜星两星，在心中对路加感到佩服的索菲出到外面，发现眼前站著一名男子。

    「哎呀」

    站著的是拉尔斯。

    是因为眼睛下的黑眼圈吗，他的脸色看起来比昨天更差。

    (这布料真优质，是用什么做的呢？)

    虽然颜色也很在意，但下个映入眼中的是那服装。

    昨天拉尔斯的装扮相当华丽，但今天穿来的衣服却上下都是黑色，并绣有一些绿色刺绣。乍看之下可能并不起眼，但识货的人一看便能明白这是用相当高级的布料制成的。

    这般光泽应该是织入了绢布吧。那柔软的布料被加工得难以起皱，完全没有皱折的服装让索菲不禁为之赞叹。

    就在索菲被服装夺去心神的时候，拉尔斯走了过来。

    路加马上站到索菲前面，并把手放到腰间的剑上牵制拉尔斯。

    但在他握住剑之前，拉尔斯便行动了。

    「非常抱歉，是我错了！」

    不只索菲，连路加都被突然起来的最敬礼给吓到。

    「是我太过愚昧轻率！昨天看完索菲大人借给我的教本我才终于领悟！爱不应有打算，而是要有广阔的心胸。然而短虑的我却为了隐藏自己的不成熟而随意去侮辱、伤害别人。我想就此改过自新，还请您原谅我昨日的不敬！」

    谢罪相当铿锵有力。但大概是平时不常这样大声说话吧，最后他的声音有些破音。

    「那个……」

    面对仍保持最敬礼的拉尔斯，索菲不知所措。

    (嗯～，我不觉得那本书可以让人改过自新到这种程度，是艾伦大人的影响吗？)

    这态度变化之快，怎么想都是因为艾伦给的压力造成的。

    这也当然，拉尔斯本来就不是敢在紫星面前直接说坏话的人。

    然而就算这样，拉尔斯的眼神却又有些太真挚认真。

    「所以索菲大人！还请您把那书的续集借阅给我！」

    「续集？」

    『成为受欢迎男性的必要条件！』没有续集。

    索菲觉得已经彻底写完了，但拉尔斯好像觉得那没写完的样子。

    正当索菲烦恼著的时候，她突然发现拉尔斯手上拿著不只一本书。

    「啊……」

    拉尔斯手上有两本书。

    说是书却又太薄的那书，是索菲抄写的『盛开为花，花蕾亦花』。

    在这全是男性的环境下，『盛开为花，花蕾亦花』是唯一能滋润自己干涸心灵的珍贵书籍。索菲为了方便携带又另外誊写了一本只有原本四分之一的抄本，因此才会这么薄。

    看来似乎因为太薄而被夹到书中一起交给拉尔斯了。

    (啊啊……搞砸了！)

    索菲不禁仰天。

    面对沉浸于失败的索菲，拉尔斯泪目地说道。

    「这两本都是索菲大人所写的书吗？」

    「不，不是，故事那本不是我写的」

    「是这样吗，因为笔迹一样所以就以为都是索菲大人写的……」

    「那只是我誊写了一卷的前面过去而已」

    这话让拉尔斯激动了起来。

    「所以果然还有后续吗！拜托了，请借给我续集！序章虽然也很棒，但最后那三十五页特别让人在意后续！这之后玛格丽特大人是如何让萝丝记住她的名字的……这让我在意到了整晚都睡不著觉！」

    解放激情肆意说起的拉尔斯，让索菲不禁向他走近一步。

    「我懂！把思念所爱之人的心痛用诗歌形式凄美地表现出来的那份美，一开始就直接抓住了我的心」

    「是的！还有二十八页那里，玛格丽特大人仰慕萝丝大人的那份心意也让我痛心不已！两人明明在入学前就已经在茶会相遇，萝丝大人却不记得玛格丽特大人，只把她当作一名普通的下级生。这让我难受到心都要碎了！然而坚强的玛格丽特大人却仍对萝丝大人……！」

    拉尔斯流泪握拳，索菲也把自己的手叠在他的手上。

    「那一页，我也这么想！」

    两人热情的视线交错，就像在异国之地邂逅同志一般。

    「呃……？呃？」

    听不懂两人对话的路加十分混乱。

    不知道书本内容的路加完全无法理解两人对话中的女性是谁，他甚至无法理解为什么对话会出现女性的名字。

    「这本书让我明白了何为爱！同时也让我反省了自己的愚昧。还请您将暗愚的我导回正道！借给我续集吧！」

    面对拉尔斯第三次的最敬礼，索菲想了一会儿。

    『盛开为花，花蕾亦花』本来只有『女王的蔷薇』的学生和其家人能读到。

    并不是绝对不能让男性读，所以有些人的家人也会偷偷读。

    像莉莉娜的父亲其实背地里也是『盛开为花，花蕾亦花』的爱好者。

    只要不泄漏出去的话，这并没有特别禁止让男性读。没错，只要不泄漏出去的话。

    索菲深思般地把手抵在脸颊，微微歪过头。

    「嗯……。但这本书是女学院的传统的产物之一，并不是男性可以随意阅读的书物唷」

    这话语让拉尔斯大受打击。

    「怎么会……！也就是这书并没有流通在市面吗!?这么好的故事居然没有面世的一天……」

    索菲对著绝望的拉尔斯深深点头。

    没错，如此美妙的书居然没有问世，这都可以说是世界的一大损失了。

    「这珍贵的一册本来是只有『女王的蔷薇』的学生才能读到唷」

    「那，那为什么要把如此美妙的一册借阅给我？」

    「…………」

    实在说不出口是搞错了。

    不对，还是该老实说吗？

    可是就算现在说他也已经读了。

    那为了不让他泄漏出去，只能也让他成为共犯了。

    索菲咳了一声，露出虚情假意的笑容。

    「那是因为你对女性发言太过偏激，我才想教导你从其他人的视角看待事物。如果你不把这事情告诉别人的话，借给你看续集也不是不行」

    「真的吗!?如果真能实现，我愿发誓将这作为一辈子的秘密！」

    拉尔斯果断地宣言，那真挚的眼中看不见任何一丝虚伪。

    「是吗，那就借给你吧」

    「非，非常感谢！」

    对著喜悦不已的拉尔斯，索菲继续说了下去。

    「但今天不行」

    「为何!?是我的忠义还不够吗!?」

    「因为要是今天借给你，你肯定又会彻夜看下去对吧？」

    拉尔斯说不出话。

    为什么能明白？因为索菲自己也是这样。

    和索菲有著相同感想的拉尔斯肯定是同类。

    要是借给他肯定会彻夜细读的。

    「你眼睛下面已经有黑眼圈喽。今天还是好好休息下。书就等假日前再借给你吧」

    「这是何等慈悲……！好的，在这之前我会忍住的！」

    拉尔斯虽然有些不舍，却还是乖乖答应了。

    那脸色红润许多，和之前完全不同。

    「那个，我在这边真的没问题吗？」

    沉默至今的路加尴尬地开口说道。

    两人口中说出秘密这个词的时候，路加一直「咦？呃？被我听到没关系吗？」困惑著。无法理解对话内容反而更加深了这困惑。

    「路加的话没关系。绝对不能说出去唷？」

    「好，好的！」

    路加原本就是这打算，但被索菲这样一说反而有点恐怖。

    要是一不小心说出去可能就会昨天的拉尔斯一样，受到索菲那淡红色小嘴的激烈批判。一想到这，路加便颤栗不已。

    一旁的路加可爱的脸蛋正因为恐怖而痉挛，索菲微笑地对拉尔斯说道。

    「那就让我欢迎秘密的共有者吧，可以叫你拉尔斯吗？」

    「当然，这是我的荣幸！本人拉尔斯&#12539;利德霍姆虽然不谙剑术，但提东西就给我吧！」

    「不，我自己拿就行了」

    被果断拒绝拉尔斯狼狈地退后两三步。

    「那我还能做到什么呢……」

    拉尔斯低语。

    「哎呀，能做的有很多唷。不过你这样真的好吗？和不受欢迎的紫星在一起，连你都会一起被人说坏话喔？」

    黑星对紫星抱有相当的敌对心，光是在一起就有可能会有人捏造一些不存在的恶评。

    但拉尔斯没有因为这话而迷茫。

    「索菲大人与我不同，有著常人无法想像的机智。这点我从昨天艾伦&#12539;奥斑大人的话中，以及这本书中都深深理解到了。因此我还想要学得更多！」

    「就算会付出代价也是一样？」

    「放跑获得比代价更大的宝物是金星以及利德霍姆家之耻！……我不会再用对自己没有自信等理由来武装自己的内心了。玛格丽特大人都如此坚强地在努力，作为男人的我却为了保全自身而退缩不是太羞耻了吗！」

    真不愧是『盛开为花，花蕾亦花』。

    居然只读四分之一就能把一个少年改变到这种地步。

    「如果你已经做好觉悟，那我可也不会客气唷。在这里我最想要的就是金星的协助了」

    索菲的话让拉尔斯瞪大了眼。

    「最想要金星？」

    拉尔斯为这预想之外的话语倒吞一口气。

    他一直以为对优秀的紫星来说，最不需要一定就是金星。

    金星没有银星那般先进的知识，也不能像黑星或铜星一样能用剑守护他人。

    但若少女想要，就把一切都献给她吧。

    拉尔斯已经下定了决心。

    「还请让我为您贡献自己的一份微薄之力」

    虽然头没有先前的最敬礼低，但却是发自内心的敬礼。对此，索菲只是优雅地微笑看著。

第二卷 名为索菲&#12539;莉尼艾路的贵族千金～拉尔斯&#12539;利德霍姆的崇拜～

    拉尔斯&#12539;利德霍姆是子爵家长子，打从出生以来便未曾在生活上有过金钱方面的困扰。

    金星只要能顺利入学『王之剑』就能用金钱换来金星三星。但这得花上一笔相当大的金额，所以拿了三星的人并不是那么多。

    而利德霍姆家长子拉尔斯就是那少数人之一。

    拉尔斯只要在学三年左右就肯定能获赐三星。

    但他十分明白那是家里金钱的力量，不是自己的力量。

    利德霍姆家透过纺织业的成功成为拥有莫大资产的富商，但这全是凭借现任当主的经商才能。拉尔斯的父亲获赐金星四星，地位在金星中也相当崇高。

    获赐三星只要有钱，就算本人不努力也能简单达成。但获赐四星的人就相当稀少了。

    这除了要经商的才能和天生的直觉，还需要运气站在自己这边。

    从小时候起，拉尔斯便相当尊敬拥有这一切的父亲。

    但随著年纪增长，这些负担越来越沈重。

    自己真的能继承父亲伟大的名号吗。

    拉尔斯明白自己只是个凡人。

    没有经商才能，只会照既有手法维持现况。

    每增加一星，拉尔斯就越是恐惧。

    (等到三星，我就得和父亲站上同一个世界……)

    十三岁一星，十四岁又一星。等到了十五岁就会有三星，然后有三星就毕业了。

    那让拉尔斯无比恐惧。

    除了长子这头衔外一无所有的拉尔斯，肯定会让大家失望透顶吧。

    庸才的儿子肯定会被人偷偷耻笑只有父亲伟大而已吧。

    高自尊心的拉尔斯无法忍受这样的耻辱。

    转机就在这种充满压力的日子中突然降临。

    第一王子给了女性紫星，而且那女性还只是男爵千金。且她将『王之剑』选做完成某事业的据点。

    这一切都前所未闻，学院受到极大震撼。

    第一王子因为其出身关系，有许多人对由他来继承王位感到不服。

    虽然和公爵千金订婚后地位稳定了些，但那立场只要有个万一，一切就又不好说了。

    拉尔斯实在不明白为什么都已经这样了，第一王子还要做这种危险的赌注。

    但他最无法理解的，是自己也被叫去迎接少女来访这点。

    没有详细说明便被叫出来，并只是在那呆呆地等待。

    其他被传唤的人都相当不得了。银星不仅来了那个获赐五星的稀世天才罗伦佐&#12539;弗赛露，连他左右手的副所长涅特&#12539;巴斯都被叫来。

    然后这之中金星只有自己一人。

    无论是谁都能一眼看出自己不过是因为父亲的名字被叫来的罢了。

    同时这也能看出『王之剑』的学生中，最不被期待的就是金星了。

    (不过金星原本也就被其他贵族当作暴发户看待了……)

    无论是黑星还是铜星，大家都是靠自己的力量爬上去的。

    没有人像自己一样丢人，是用金钱换来赐星的。

    拉尔斯连待在现场都感到羞愧，坐都坐不住。

    就在拉尔斯满脑子如何逃避现实的时候，当事者的少女来到了现场。

    索菲&#12539;莉尼艾路是一名面容秀丽的美丽黑发千金。

    虽然她父亲艾德加&#12539;莉尼艾路很有名，但女儿的名字却不可思议地未曾听过。就连在茶会还是贵族的传闻中都没有听过，所以拉尔斯一直以为她会是长得像父亲一样的壮硕女子，但完全没有这回事。

    体态纤细的她从袖子下露出白皙的嫩手腕。洋装虽然选用与她眼瞳一样的绿色，但上下绿色的色调并不相同，随著色调改变的刺绣也相当美丽。另外蕾丝荷叶边还用上了许多高级的布料。并且每当洋装摇摆，为了不要太过华美而缝得不显眼的绣珠便一闪一闪地闪耀著光芒。

    服装虽然看起来豪华，但却给人一种高雅优美的感觉。

    拉尔斯马上明白这是因为她和其他贵族千金不同，没有被洋装抢走光芒。

    凛然的少女有著不输洋装的存在感。

    虽然表情因为紧张的关系而看起来不太起眼，但正因为拉尔斯出身以纺织起家的利德霍姆家，他才知道没有多少人能驾驭这种洋装。

    (啊啊，果然不该来的……)

    这果然不该叫自己来。

    拉尔斯只明白了这事实。

    在自我介绍结束后，少女被罗伦佐&#12539;弗赛露带出了房间。

    洋装在少女离开时轻轻飘扬，留下了花的余香。

    等到完全看不见少女身影后，拉尔斯才终于从紧张感中解放。

    领导铜星的男子对一旁长相端正的少年说「虽然是个不得了的美少女，不过果然还是给人种老实大小姐的感觉。」。

    (老实？……绝对不是，那是装出来的样子)

    拉尔斯虽然自负是个凡人，但他不知为何可以透过服装看出一个人大概的性质。

    更胜华美洋装的女性，肯定有著不输给宝石的光辉。

    就算只是原石也终将发光发亮。

    而且索菲&#12539;莉尼艾路不是原石，是已经打磨过的宝石。

    (她肯定是思虑缜密，擅长计算的人吧)

    配合发色和瞳色，选择适合颜色的洋装。还有那刺绣的缜密程度以及蕾丝的量。从这些地方都能看出来。

    而且那设计并不是出自利德霍姆家之手，那未曾见过却又十分讲究的设计大概是完全自己来的吧。

    虽然有不少贵族都把服装的设计交给裁缝业者，但她并不是。

    在她进来的瞬间，拉尔斯不知为何便从她身上感觉到一阵寒气。

    从小父亲就经常对她说『从第一印象感受到的东西便是那人本质的一部分，所以绝不能看漏』，但现在这情况也是吗，还没出师的拉尔斯无法判断。

    在他郁郁寡欢回到教室后，朋友们都聚到了他身旁。

    「紫星大人如何啊!?」

    最先开口的是伯爵家长子亚伦。

    他父亲负责管理王宫的财务。毕业后他也会去王宫工作。

    虽然家世和爵位都与靠商卖出身的拉尔斯有落差，但和蔼的他是拉尔斯最好的朋友。

    亚伦开心地问，拉尔斯却躲开了他的视线。

    「嘛……」

    「拉尔斯？」

    「感觉没我去的必要……」

    阴郁地道出内心话后，周围的友人也都马上领悟。

    没办法，毕竟我们是金星。气氛一时变得如此。

    两天后看到来金星参观的索菲&#12539;莉尼艾路，大概是都明白了拉尔斯说的意思，所有人都露出了放弃的神色。

    少女的护卫由最年少的黑星毕业生杰瑞德&#12539;佛西士来负责，今天的护卫则是罗伦佐&#12539;弗赛露的弟弟路加&#12539;弗赛露。银星们明显正全力支持著这个罗伦佐认可的少女。

    守护少女的都是同时拥有爵位地位的强人，她不需要借助还在依靠父母保护的金星之手。

    该说是所以吗，所以他们才在饭后为了一扫郁闷而说起藐视女性的话题。

    因为平常就常把不喜欢的女性当话题聊，所以大家都没什么踌躇。

    但没想到最不能听到这话的本人却听到了这坏话。

    拉尔斯和他的朋友都吓呆了。

    后来就连获赐黑星一星的基斯&#12539;达特利都出现。然而就在拉尔斯还搞不清楚事情走向的时候，一本书砸到了他的脸上。

    虽然拉尔斯还是第一次被女性这样粗暴对待，但他比起愤怒更加困惑。并就这样丢失了道歉的机会。

    「抱歉，拉尔斯。都是我们说起这种话题才这样的」

    虽然开始藐视女性话题的并不是亚伦，但是他因为也说了坏话吗，他脸色和拉尔斯一样苍白。

    课程结束再不去谢罪就会变成金星的整体责任了。

    虽然她以紫星之名下令大家忘记，但还是不能不道歉。

    就在拉尔斯下定决心后，活生生的金星传说，金狮子艾伦&#12539;奥斑出现了。

    虽然知道艾伦是『王之剑』的讲师之一，但他站上讲台可以说是数年才有一次。

    然而从他口中道出的索菲&#12539;莉尼艾路的实绩，却使得那些以还是学生为由虚晃度日的学生大受冲击。

    (明明与我们同年纪却已经事业有成？但父亲从没有说过这……啊！)

    只有一次在父亲与客人对话时有不小心听到。

    那时还不知道父亲口中说的是谁。

    但现在回想起来，父亲说的就是她吧。

    『才那个年纪居然就拥有能让他国商人认同的实力，真是可怕的少女啊。如果可以的话，真希望我儿子能射下那少女的芳心。嘛，有点难就是了』

    父亲抽著烟，玩笑似地和客人说道。但那应该是他的真心话。

    那时拉尔斯正好被婚约者家破弃婚约，因此那话相当刺耳。

    自己居然对金狮子还有父亲如此盛赞的少女口吐暴言。

    已经不是吓出冷汗的等级了，拉尔斯差点都晕倒了。但他突然注意到。

    (比起一般的谢罪，还是看完这书再谢罪会比较有诚意吧？)

    虽然想尽早谢罪，但索菲被艾伦叫到了个室。

    因此今天是没法谢罪了。既然这样还是看完这书再去道歉会比较好。

    如此心想的拉尔斯回到房间，在书桌前坐下。

    『成为受欢迎男性的必要条件！』。

    「这标题也真厉害……」

    标题越看越觉得露骨。如果作者名字上写的不是索菲&#12539;莉尼艾路的名字，肯定没有人看得出来这是那美少女写的书吧。

    但翻开书本，里面秀丽的文字却一字一句都直击了拉尔斯的心灵深处。

    其中拉尔斯感受最深的，是第十六章中『不知不觉被父亲存在所束缚者该如何蜕皮』的这段描述。

    内容说的是父亲越是伟大，儿子就越容易害怕父亲，结果通常是就这样成为父亲忠实的仆人或对父亲掀起反叛。

    但无论哪边都为了从沈重的压力逃脱，而极端讨厌被第三者轻视，容易变成自视甚高的个性。书上是这样写的。

    注意到自己完全就是个活生生的范例，拉尔斯不禁咬住嘴唇。

    越读越像在看自己，让拉尔斯越看越痛苦。

    就好像自己最脆弱的部份被人彻底看穿一样。

    在这个没有礼仪教本的贵族社会中，礼仪都是请家庭教师来指导。所以拉尔斯读了这类似心灵启发的书才会如此精神受创。

    是吗，自己现在的状态就和这书说的一样，然后解决这问题的方法也写在书中。

    文章写出自己郁闷的感情和从别人的说教中听到是两回事。

    『成为受欢迎男性的必要条件！』虽然标题相当直接，但内容却没有强加价值观到别人身上，而是有条有理地将脉络整理成文章。

    只有在书本最后的最后，才窥见足以称作感情的感情。

    ――――只要不去畏惧爱自己，就能接受别人的爱。只要能接受别人的爱，就能用爱去回报爱自己的人。

    想传达的，似乎就是微小的思念。

    读完后，拉尔斯感觉自己改变了一些。

    回想起畏惧重压，绷紧神经的每一天，他才明白自己并没有真正地爱过自己。

    高高堆起的自尊心不是在爱自己，只是隐藏自己弱小的盾牌。

    但是――

    「就算和我说爱」

    拉尔斯也不明白自己所需要的爱究竟为何。

    虽然有朋友，但现实是像今天立于危地后，在自己身边的人就大量减少了。

    拉尔斯回想起自己的亲友亚伦。他虽然是重要的朋友，但要说是爱却感觉也不太对。

    「爱吗……」

    自己至今共有过三名婚约者，但全都在途中被拒绝了。

    为了掩盖自己程度的低落，只有自尊心特别高的自己用言词攻击婚约者，才使得婚约者讨厌并放弃自己。

    这种事情重复了三次，都有传闻说利德霍姆家那么富有，长子婚约却定不下来，就是因为长子个性大有问题。

    以为自己改变的内心再次沉沦，胸中垄罩起一片乌云。

    自己果然只是微不足道的存在，拉尔斯叹了一口气。

    「啊，对了。书还有一本」

    回想起夹在『成为受欢迎男性的必要条件！』中的薄本，拉尔斯翻开放在一旁的这书。

    书名是『盛开为花，花蕾亦花』。

    和另外一本书不同，标题楚楚可怜。

    内容也完全不同，这是以两名千金为主角的故事。

    只看了几页，拉尔斯便被这故事夺去了魂。

    虽然拉尔斯一直看不起世间数量还不多的恋爱小说，但这故事只有千金，没有守护女主角的美男子登场，因此他才能在不刺激自卑感的情况下看下去。

    故事的内容是这样的。生为伯爵家五女的玛格丽特相当内向，一直用长发遮掩自己的表情，并因此不受双亲关爱。

    但在一次茶会中与公爵千金萝丝问候过后，玛格丽特开始憧憬起她，并为了成为足以站在她身边的人而发愤努力。

    玛格丽特舍弃懦弱的自己，并在学习、教养、诗文、刺绣、舞蹈等所有方面都开始努力。

    努力获得回报的玛格丽特成功进到只有优秀女性才能入学的学院。

    她敬爱的萝丝也在学院之中，但她却不记得自己。

    自己在她看来只是个身份低贱、无足轻重的存在。

    纵使心中明白这理所当然，但她内心却还是为此感到悲痛。

    但玛格丽特没有放弃，她下定决心一定要让萝丝记住自己的名字和长相。

    为此，她开始更加地努力――――。

    书页到这边便没了后续。

    「后，后续呢!?」

    虽然理所当然，但再翻也没有书页可以翻了。

    「怎么会这样……」

    一心想看后续的拉尔斯站起来看向窗外，外面一片黑暗。

    他慌忙确认时间，发现已经深夜两点了。

    看来自己沈迷到连晚餐都忘记了。

    这种时间也不可能去拜托人家借书给自己。

    拉尔斯坐回椅子上，直盯盯地看著两本书。随后他便重读起两本书。

    读完第二次后，拉尔斯全力思考起何为爱，思考到了朝日升起。

    玛格丽特对萝丝那献身般的爱，是不求回报的纯粹感情。

    这份感情之后会如何呢。

    是依旧高洁美丽，还是会落入沼中变得混浊呢。

    「一定会依旧高洁美丽，才不会被玷污！」

    理解信任也是一种爱的拉尔斯，感觉自己透过这甜美的书籍明白了何为爱。

    情绪依旧高昂的拉尔斯彻夜未眠，将两本书的感想写成文章。

    握紧感想文，拉尔斯一大清早便到紫星少女那谢罪。

    就算道歉不被接受，拉尔斯也不会放弃，无论几次――――。

    那之后出乎预期地，索菲简单地接受了自己的谢罪。于是拉尔斯向这样的她发起人生咨询。

    咨询自己被婚约者破弃婚约的事情。

    至今的拉尔斯肯定不会主动提出这种不想被人碰触的话题，但他还是想听听看女性的意见。

    而且如果是写出那书的索菲的话，拉尔斯就可以放开心胸不再隐藏自己的弱小，向她吐露自己的所有。

    拉尔斯把多达三次的婚约破弃的丢人事迹说出口后，索菲用她纤细的手指抵住嘴巴，愕然地说道。

    「哎呀，这也是没办法的。如果是适婚期的女性，就算婚约者多少有些缺失可能也会装作没看到。但比起现实更喜欢美丽幻想的花样少女拥有很强的自尊，要她们和可能不会珍视自己的男性结婚不如要她们自杀」

    「自，自杀吗……？」

    至于这样吗!?虽然这样心想，不过对方虽然都是比自己家世还高的千金，但利德霍姆家的财产对婚约者的双亲应该还是相当有魅力才对。

    能让双亲放弃这份诱惑，那确实有可能是女儿以死相逼了。

    「想法真的会如此跳跃吗？」

    「虽然不能一概而论，但女性本来就是会寻求同感的生物喔？那对自己没有一丝同感，甚至还否定、侮辱自己的男人，她们又怎么会抱有恋心呢。虽然在男性看来可能很愚蠢，但对宛如玻璃艺术品般的年幼千金来说，必须嫁给这种男性的未来，就和要走上荆棘之路的悲剧女主角没两样，会让她们拥有世界所有不幸都降临在自己身上的错觉。」

    「悲剧的女主角」

    也就是说自己是反派吗。

    拉尔斯不禁用恋爱小说的角度来考虑自己的定位。

    「觉得女性内心难懂是因为你还不会改变角度去看。只要站在对方的角度去看一切就很简单了。如果没法想像女性的心情的话，是呢，那如果玛格丽特大人的婚约者是这种人的话，你会怎么想？」

    「怎么……怎么能让玛格丽特大人嫁给这种人！绝不可能！」

    无法忍受的假设让拉尔斯激动起来，索菲继续说道。

    「今后，把所有女性都当作玛格丽特大人」

    「原，原来如此。我明白了」

    这样一想，自己究竟是何等无礼啊。

    就算没打算说给本人听，但连紫星都能中伤正证明了自己内心有藐视女性的想法。拉尔斯再次明白自己是何等的愚昧浅薄。

    「和女性说话时，首重共感和同意。就算不懂内容也要先微笑附和对方。接著是称赞。称赞可不能随便称赞，得先称赞对方也感觉有自信的部份才行唷」

    「但我曾经称赞婚约者她黄色的眼睛很漂亮，却被她暧昧地笑著带过，感觉她好像不是很高兴的样子」

    对象是自己最初的婚约者，婚约是拉尔斯还小就定下的。虽然初次见面是十岁的时候，但对方是大自己四岁的女性。因为这年龄差，当初的婚约者比同年龄的女性看起来还成熟一些。

    自己也因此看起来更孩子气。

    她明显给人一种『为什么自己婚约者是他』的感觉。

    「这种话不该郑重地说，而是要随口说出，不能给人种『有称赞就好了吧』的感觉。嗯，举例来说，就像在眼神交会的时候，微笑说出『与你对上眼，就像在雨天却又看见美丽的太阳一样，我真幸福』，然后再回到原本的会话？」

    「不可能，这种话怎么可能随口说出」

    对抱怨这不适合入门者的拉尔斯，索菲抱腕进入思考。

    「如果对方是成熟的女性，被不喜欢的对象称赞也不会有太大的感觉。虽然有人说长得帅说什么话都好听，但长得不帅就得累积足够的经验才行。一开始就先当作练习吧」

    虽然索菲越说越随便，但拉尔斯还是认真听著。

    但他小声嘀咕而出的却是绝望。

    「果然还是看脸吗……」

    「哎呀，你并不是长得特别不好看，只要诚心待人一定也能获得女性好评的。千万不能把受欢迎的男性当作基准唷，那只会让你白生气而已」

    「您能这样说我是很开心，但如果我不是利德霍姆家长子的话，感觉根本不会有女性理会我」

    「你在说什么呢。实际上你就是利德霍姆家的长子，就算自卑地去探讨『如果』也没有意义。一直用这理由为自己拉预防线，是永远无法成为好男人的唷！」

    「是，是的！」

    对著又自卑起来的拉尔斯，索菲不留情面地说道。

    拉尔斯至今未曾被女性说教过。不管是母亲还是侍女，甚至就连家庭教师都宠著他。但此时他不知为何比起屈辱，更先感到一股甜美的陶醉感。

    楚楚可怜的少女一反其外表对自己严厉地说教，但苛烈的言词那并不是讽刺自己而是在为自己著想。

    这对拉尔斯来说是几近恩宠的幸运。

    正当拉尔斯都想对神明献上感谢的祈祷时，路加有些顾虑似地开口。

    「那个，抱歉打扰你们的谈话。但已经快要到上课时间，而且这里距离银星的教室也有点距离……」

    两人谈话的场所是金星的教室。

    被金狮子艾伦&#12539;奥斑另眼相看的紫星少女，与昨天惹出麻烦的拉尔斯在教室角落小声谈话。这场景让其他金星学生惊讶不已。

    索菲听到一直在自己身后的路加这样说后，便留下一句「哎呀，已经这么晚了吗」，以完全没意识到这异样气氛的表情站起来。

    「拉尔斯，那就中午再见喽。」

    约好一起用午餐后，索菲优雅地离开。在索菲彻底离去后，拉尔斯被同学们包围住，并就这样被质问直到讲师进入教室为止。

第二卷 敬启 天马 你看，天空中那些自由地飞著的鸟儿

    宛如克莉斯汀娜姊姊大人眼瞳一般。湛蓝的天空清澈无比。好想成为鸟儿翱翔于天际。

    嘛，虽然天空并没有颜色，只是因为光线散射这一物理现象看起来如此而已。但太阳光碰撞到空气中的分子还是灰尘水滴造成散射什么的，这种一点都不浪漫的原因怎样都好。

    我只是想成为自由自在的鸟儿，飞到克莉斯汀娜姊姊大人身边而已。

    啊啊，克莉斯汀娜姊姊大人，您还精神吗？

    光是无法拜见您那美丽的尊容，我这小鸟般的平胸就快要被绝望撑裂了。

    天马，你一定能理解我对克莉斯汀娜姊姊大人的爱吧？

    …………纵使明白要是本人在我面前肯定也会说无法理解，但我心中的天马已经被我渐渐美化，所以我相信他会理解的。

    没错，我心中的天马和现实的天马不一样，很温柔！

    我一边装作在听银星的课，一边在笔记的一端写起了给你的信。嘛，现在的我就是无聊到了这种程度。

    虽然知道身后的路加正因为看不懂这文字而歪头困惑，不过我心想路加也看不懂我写了什么，便自由大胆地采取了行动。

    才几天我的忍耐能力便大幅降低了。

    这变化之大，已经无法想像原本的索菲&#12539;莉尼艾路在『女王的蔷薇』是多么楚楚可怜的淑女了。

    但这也是没办法的唷？

    我一进到教室就被人讨厌了，不是被学生，而是被讲师讨厌。

    明明我也没有迟到还是怎样。

    如果是人生经验还不够的学生用藐视的眼光看向紫星勉强还能容许，但本应把侮蔑藏到笑容之下的大人如此堂堂正正地找人麻烦，实在不是绅士该有的行为。教导人的讲师是这个样子，银星的学生也真可怜。

    从刚才开始便好几次被问说「如此简单的问题，被罗伦佐&#12539;弗赛露所长所认可的紫星大人一定明白吧？」。

    啊啊，这种幼稚的问题我当然明白！虽然想这样大声回答，但自制能力尚存的我，像个淑女般优雅且简单易懂地为那讲师进行讲解。

    不过我内心实际上是……

    别小看前世升上大学后拿下奖学金免除全部学费的我的脑袋呀，你个垃圾讲师！再说了，你对我的那份愤忾，怎么看都是对罗伦佐大人的嫉妒吧！

    是想这样对他大吼的。

    虽然我不认识这位讲师，但这点事情姑且能察觉到。

    只要看银星不安地窥探这边的样子，以及身后路加少见地皱眉的表情就能明白。

    天马，我姑且先说一下喔。我并不是因为这让人火大的讲师有点帅才嫉妒他而激怒的喔。

    就算前世的我长得再普通，也不会见一个帅哥就恨一个。请不要污蔑我。

    我只是――――

    「那么这问题就请被罗伦佐&#12539;弗赛露所长所认可的紫星大人来回答吧」

    板书写到一半，讲师文森特再次指名索菲。这是自己第几次站起来了呢。

    「我国的污水处理技术优于其他国家。这是因为我国设有陶瓷或者泥砖制成的污水池，使污水从污水池流向街中的排水沟。没有哪个国家的设备比我国更加完美了。除此之外究竟还需要什么呢？」

    「哎呀，……你说完美？」

    至今都保持著微笑给出优秀回答的少女在听见这句话后改变了声调。那红润的嘴唇翘起，眼神中闪烁起危险的光芒。

    周遭氛围顿时改变的少女站起来后，不仅老实的银星学生，就连文森特都被其震慑了。

    「所谓完美，是用来形容没有缺点和不足的事物的。讲师文森特，你最好先学好如何使用言词再站上讲台，不然愚直的学生可会被你给误导」

    「……！」

    被索菲侮辱的文森特想要回嘴，但索菲的嘴唇比他更快地编织出言语。

    「我国的污水池、排水道等设备确实比他国还要完善。排水道也不只完成地下化，还拥有足以应付大雨的大小。然而也就仅此而已。脏水最终仍是直接排到河川，完全称不上污水处理。就这样也敢自称污水处理技术完美……还真是令人发笑。更别说这还只有贵族街，考虑到这之外的地区都还没有足够设备的现状，究竟有何处能称得上完美呢？」

    白嫩的脸颊浮现轻侮的微笑，索菲继续说道。

    「不净化使用过的污水就没有意义。将没有净化的污水排到河川只会污染河川，破坏生态系。倘若有人喝下河川被污染的水，传染病瞬间就会传染开来，而您居然无法理解这点，真是令人遗憾至极。」

    索菲刻意叹气说道，然而下一秒她马上又换上少女般的天真微笑，这样说道。

    「非常抱歉，就算再留在现场好像也没有值得我学习的事物，还请容我就此退场」

    无视鸦雀无声的教室，索菲留下一句「叨扰各位了」并行了屈膝礼后，便拉著哑然的路加离开教室。

    (才不是我忍耐能力不足唷？只是感觉没必要忍耐而已)

    因为就算忍耐也不会改变什么。

    像女学院那样无视对方并保持优雅的作风，是无法改变现状的。

    虽然对方是学院讲师，但落到身上的火种不彻底拨开，只会使自己再次祝融上身而已。

    这里是男性社会。是以星、爵位、名号，以及结果决定一切的世界。

    现在的自己只是什么都没完成，被给予不相符荣誉的小女孩而已。

    所以现在被人看不起也很正常。

    但如果就这样笑著放过对方，就算自己之后留下了成果，也可能会被对方当成可以随便侮辱的对象。而这样将会伤害到菲利欧赐予自己的紫星价值。

    (好！下次就别对这些家伙手下留情了！)

    对这种找麻烦的人，就算说得过份些，自己良心也一点都不痛。

    比自己小的就算了，但对比自己年纪大的就没必要容忍了。

    顺便这场合当然不算上前世的年龄。

    对这楚楚可怜的妙龄娇弱美少女吐出暴言的男性，就只是个恶鬼而已。

    「恶鬼就不得不退治了呢」

    是因为这小声的自言自语听起来比想像中的更加恐怖吗，路加瞬间颤抖了一下，但他马上回过神来向索菲道歉。

    「非常抱歉，索菲大人！」

    「怎么了，路加。你为什么要道歉？」

    「那个，文森特讲师与哥哥同世代……。他从以前开始就敌视著哥哥，会对索菲大人如此无礼大概也是这个理由」

    文森特的敌意果然不是对著自己，而是对著罗伦佐。

    他姑且也是获赐银星三星的讲师。

    三星在银星来说已经十分优秀，但还是完全无法与罗伦佐相比。

    不对，这差距或许连比较都说不上。

    「真是心胸狭隘的男性呢，就处他行间之刑吧」

    「行间？」

    不知道那刑罚有多可怕的路加重复了一遍。

    (那行间之刑的对象要谁呢。罗伦佐大人……不对，这样就连他都一起罚了。行间真难呢……)

    对索菲来说，行间是个难解的方程式。过于难解使得索菲都思考到眉头皱起来了。

    路加看见索菲这样子，误会索菲是被文森特坏了心情。

    「我这就去和哥哥说，请他马上处理！」

    「咦？没关系唷。罗伦佐大人那么忙碌，为这种事情浪费他的时间我会过意不去的。而且下次见面时，我还有许多事业相关的事情想拜托他」

    「可是…」

    「比起这个，难得有时间，我想去下图书馆，可以吗？」

    困难的行间先丢一边，索菲决定优先眼前的享乐。

    在听说『王之剑』的图书馆有极为丰富的藏书后，索菲就一直想去。

    虽然第一天杰瑞德就有为索菲介绍过，但当时并没有进去。

    期待著图书馆的索菲两眼发亮，路加虽然困扰却还是微笑答应。

    『王之剑』的图书馆与前世常见的箱形图书馆不同，是圆形的构造。

    图书馆常驻有五名图书馆员，出入口只有柜台旁边的巨大的门。

    虽然索菲也有期待过会不会有女性的图书馆员，但可惜全都是男性。

    不过大家都以亲切的笑容欢迎索菲。

    看来图书馆是能让自己放下心安心待著的地方。

    初次拜访的图书馆比想像中的还要大，藏书更几乎有『女王的蔷薇』两倍之多。

    四面八方三百六十度都被书本包围的环境给人一种沉著的感觉，书柜、桌椅也都统一选用红褐色。五个水晶灯高高挂在天花板上，散发著温暖的烛光。

    仔细看还能发现连每个椅子的细部都有精细的装饰，这肯定得花上不少钱吧。

    金星用金钱买星，而那些钱就是被用到这些地方吗。

    看著高达三楼的挑高书墙，明明肚子不饿，索菲却联想到年轮蛋糕被从一端拿起后层层隔开的样子。

    「啊……」

    「怎么了吗？」

    才想说这感想不像索菲，就发现这与前世自己和天马旅行时一起去过的图书馆很相像。

    看到那图书馆时，v这样说了。说「天马你看，是年轮蛋糕图书馆呢」。

    「你就没点其他感想吗？」，天马如此回答。回想起天马当时那无奈的表情，索菲不禁笑了出来。

    (真开心呢……)

    虽然迎来了最坏的结果，但还是很开心。

    未曾见过的自然风景，与日本不同的风土人情，初次品尝的饮食料理，一切的一切都如此新鲜。

    索菲突然回想起来到『王之剑』的第一天。

    那天，索菲梦见了天马。

    那梦平凡无奇，并没有什么特别的。

    但这还是天马第一次出现在索菲的梦中。

    梦中年幼的天马背著深蓝色的双肩背包，跟在同班同学的自己后面。仅仅这样而已。

    尽管还小，但已经能看出十几年后会成长为英俊帅气青年的天马，他顶著冷淡表情走著的样子，不禁使自己感到一阵怀念。

    那梦算作时间可能不到数十秒，但天马确实在那。

    早上起床时明明还微微一笑了，但自己却到看见这图书馆为止都忘记梦见了天马。

    (嘛，那看不出来是小学生的不可爱表情忘记就算了)

    想著这种不配当朋友的事情，索菲眺望著无尽书本的书背。

    历史书、自传、图鉴、来自异国的书。厚重的书、轻薄的书。书背闪耀金光的书、有些老旧的书。

    光是映入眼帘的书便有数千本了吧，无数的书本使索菲开心地[细了眼。

    「现在这时间没有学生，我会在门前待命，还请您尽情阅览」

    当时要菲利欧答应的条件中，其中一个就是在自己调查东西时尽可能让护卫退下。路加看来有好好遵守这点的样子。

    虽然路加温柔又可爱，在一旁护卫也不会有不舒服的压迫感，但果然读书的时候还是想要集中些。因此这提案真的是帮大忙了。

    满心期待的索菲独自上到二楼。

    接著她在书架之间发现一条狭窄的走道。

    道路深处有著一扇门，门开著没有上锁。

    索菲走进那狭窄走道深处的房间，里面有许多老旧高大的书架并列著。

    一瞬间，索菲还以为会像『女王的蔷薇』一样藏有著不为人知的故事，但打开一看却都是普通的古书。看来这里只是一般的书库。

    「书库一般不是禁止进入吗？」

    但门没上锁就代表进来也没关系吧。擅自得出结论的索菲把目光移到书上。

    从下而上移动视线，索菲发现一本叫『神之山、神之树』的书。

    「神之山？」

    心想『是神话吗？』的索菲想要拿这本书，但却因为身高不够拿不到放在上面的书。虽然就差几公分，但手怎样伸都碰不到。

    (如果是前世的身高就能拿到了，可恶！)

    虽然前世也说不上高，但还是比现在的索菲高。

    没办法了，只能请人帮忙拿或是借个梯子了。但就在如此心想的索菲收手放弃时，有人从后面帮她把书给拿下来了。

    「谢，谢谢你的帮忙……」

    从身高看来不是路加，索菲以为会是图书馆员。但回头后出现的却是眩目不已的美男子。

    不认识的美男子将拿下来的书递过来。

    (呃，你谁？)

    那闪耀的银发甚至让人怀疑是不是磨碎了钻石撒在头发上。

    他明明只有及肩的短发，但存在感却足以匹敌克莉斯汀娜的金发。

    无论是下巴到脸颊的线条，还是那高耸的鼻梁或是那薄唇，都宛如天才艺术家所雕刻出来的石像一般。

    最令人讶异的是那眼瞳。

    那是不管在王国怎样找也寥寥无几的紫水晶眼瞳。

    这令人倒吸一口气的美丽让索菲怀疑起自己的眼睛，就这样张著嘴巴僵在原地。

    美丽到这般地步，一般来说都会看起来更中性些才对。

    但他虽然美丽，看起来却不像女性。

    适合美丽脸庞的身体相当匀称，身高则与杰瑞德相差无几。

    重新认识到他是男性的瞬间，v的思考瞬间爆发。

    (神话级美男子什么的全都给我爆炸！)

    索菲愤怒地握住递过来的书。

    虽然明白不该迁怒到书上，但还是忍不住用力了。

    神话级美男子把书递给索菲后便就此离开。

    「…………是学生吗？」

    这时间应该没人在才对，在心生如此疑问时，索菲突然发现自己到最后都没向他道谢。

    就算是让人不禁想要诅咒的美男子，该道谢的还是得道谢。索菲张望周围，但却只看得见高耸的书架。

    「讨厌，该不会是幽灵吧？」

    如果是幽灵，那美男子也就能原谅了。下次要是有机会再看见他，就给他献个花吧。

    擅自把人当作幽灵的索菲在书库中一张朴素的小椅子上坐下。虽然桌子也很朴素，但看书并不需要什么华美的桌子。

    索菲把包放到桌上，并从中取出笔记本来纪录笔记。

    书库中虽然阴暗，但高处有个窗户，所以还是有最低限度的阳光射入。

    索菲在这光照下翻开书。

    『神之山、神之树』写的不是神话故事，而是一座真实存在的山。

    那座山邻近海边，潮湿的海风被山所阻挡，带来了大量的降雨。

    山上的降雨量是平地的数倍。还有记述说这山因此获得『雨之山』的别名。

    (那为什么标题会是神之山呢？)

    往后读了些便马上明白其理由。

    山上有棵树龄数千年的大树，聚落的人们称其为神木。

    (就像日本的屋久杉一样吧)

    (兴国：位于鹿儿岛县的屋久岛被登录为世界遗产，当地树龄超过一千年杉树称之为『屋久杉』)

    虽然不知道神木是不是杉树，但抗菌性和耐久度应该都一样高吧。

    用这木材做成的水车，好像用了几十年都没腐烂，现在也还能继续用。

    「如果难以腐烂，是不是可以用在污水处理设施上呢？」

    不同于前世，这边没有塑胶，能用的只有铁、陶器、泥砖这些而已。

    有时间的话是可以制作塑胶，生产塑胶管。但如果连这都著手研发，下水道设施这边就会被拖慢。

    而且罗伦佐感觉也会对这些知识的出处抱有悬念。

    (菲利欧说是一开始先建设小规模设施，等上了轨道再把指挥和监督交给医学研究所)

    医学研究所是由这国家最高峰的研究员所组成，其中银星的优秀毋庸置疑。

    只要理解原理和系统，他们就能马上不断做出新的设施吧。

    菲利欧会将据点设立在『王之剑』也是因为原本预定就非长期计划。他给的期限是三年。

    在三年内做出小规模的污水处理设施，再视情况扩大为全国的大事业。

    而索菲得在这三年间获得响亮无比的名声，响亮到据点移到医学研究所也不输罗伦佐名声的程度。

    (真是强人所难。嘛，数天后和罗伦佐大人约好的讨论才只是第一阶段而已。首先得先过了这关才行)

    思考使索菲翻页的手停下。

    神之山这没听过的稀有情报一定得好好塞入脑中才行。

    想说要集中阅读的索菲瞬间向上望了下，发现桌子对面坐了一个人。

    「―――！」

    索菲惊讶到差点发出悲鸣。

    刚才的美男子幽灵就坐在自己眼前。

    他是什么时候坐下的，自己完全没注意到。

    就算再怎样集中，也不该没注意到气息和脚步声才对。

    果然是幽灵吗!?索菲惊讶地如此思考。接著她发现幽灵也读著什么书。

    (幽灵也能碰到书？是要看吗？啊对，他刚才也帮我拿书了呢)

    想到这边索菲就感到有些奇怪，这美男子真的是幽灵吗？

    安抚鼓动激烈的心脏，索菲仔细看向幽灵。虽然白肌确实如同雕像般细嫩美丽，但也确实有著血色。

    啊，他是人。

    在弄明白这事情的瞬间，索菲突然注意到他在看的不是书，而是自己的笔记。

    「――等一下！你为什么随便偷看别人的东西！」

    然而银发美男子对索菲的指摘不甚在意，他悠然地开口说道。

    「这写的是什么？」

    那明明是比索菲声音还低的男声，却宛如乐器奏出的美丽乐音一样。

    他声音甚至有种高雅的感觉，但那态度却相当无礼。他一手撑在桌上，一手指向索菲的笔记。

    「所以说，别擅自――」

    「这是什么语？」

    银发美男子指出的部份，是索菲在银星授课时打发时间写给天马的信。

    「……那，那是」

    实在说不出口那是日语。就算说了他也无法理解吧。

    「我没见过这文字。这文字有的感觉写起来很耗时，有的又像小孩子的涂鸦。这是哪个国家的文字？」

    他是在说汉字、平假名、片假名的差别吧。然而虽然是疑问，但他态度却完全不像在问人。

    (前世很少有国家用上数种文字，再加上这世界不存在这语言，会感到不可思议也很正常。但还是别随便偷看别人的东西！)

    「话说回来，你是谁呀！」

    索菲忍不住站起来大声说道。银发美男子露出惊讶的表情看向这边。

    长长的银色睫毛眨呀眨的。虽然是个没礼貌的家伙，但这表情看起来却有点可爱。

    此时索菲想起来自己还没为帮忙拿书一事向他道谢，她冷静下来重新坐上椅子。

    「失礼了。我是索菲&#12539;莉尼艾路。刚才感谢你帮忙取书，但还请你不要擅自窥探别人的信可以吗」

    「信？写在这种角落？」

    「这是……，这只是打发时间写的而已，之后会好好誊写到笔记本上的」

    「不是写到信纸上？」

    这没礼貌的男性怎么一直在意这些小地方。

    (别人都报上名了，你也报上名来啊！)

    因为他头发短又自我中心，索菲本以为他是黑星。但索菲确认星色后却发现他没有星。

    (职员？……看起来也不像图书馆员，太年轻了)

    银发美男子看起来和自己年纪差不多。

    (可黑星有这种闪亮亮的男性在吗？虽然也有可能是铜星，但这给人的感觉就不是铜星。……嘛，算了)

    对他身份没兴趣的索菲放弃深思，随意地回答起银发美男子的疑问。

    「没关系，反正都是寄不出去的信了」

    「原来如此，只是普通的情书吗」

    银发美男子直接如此断定，这次轮到索菲惊讶。

    「为什么会变成情书呀？」

    「女性写信却不寄出，一般不都是这样吗？」

    虽然不知道他是在哪听说这种情报的，但这边前世可是男性，今世也还没有恋人，才不懂什么男女情感。

    「你那情报的真伪我不清楚，但这不是情书，只是寄给亲友的书信。请不要有什么奇怪的误会」

    「那为什么不寄给本人」

    真的是净在意一些小地方。

    一般绅士才不会追问女性到这种地步吧。

    真是无礼的男性，索菲不满地嘟嘴。

    (是因为是神话级美男子吗，总感觉比被拉尔斯嘲笑贫乳还气人！)

    压下愤怒，索菲下定决心回答。

    这种什么都想问的男性，就是还没成长为绅士的小孩。

    只要这样一想就可爱多了。这边就像个淑女一样温柔地回答他吧。

    「没办法寄给本人唷。我的亲友在很远很远的地方。那是不管再怎样优秀的邮差，也无法抵达的遥远之处唷」

    索菲像是在说给幼儿听般这样说完后，银发美男子用食指抵著嘴唇――

    「什么嘛，原来是死人吗」

    ――这样说道。

    「才没有死!!」

    对著把远处当作死后世界的银发美男子，索菲忍不住地大叫。

    虽然自己用词挑选不好也有错，但索菲怎样也无法容忍天马被人当成死人。

    在船难后，索菲便一直担心著天马是否没事。对只能在内心相信天马一定被救起来的索菲来说，银发美男子的话语是绝对无法容许的发言。

    淑女应有的态度和举止什么的全丢进垃圾桶，索菲放任愤怒用力拍了桌子。

    「请不要随便杀掉别人的亲友！天马可是要长命百岁活到变老爷爷的！」

    索菲激烈的愤怒实在是吓到他了吗，银发美男子瞪大了眼睛。

    但他并不是因为索菲的愤怒，而是因为那话语而惊讶。

    「你的亲友是男的吗？男女间没有纯友谊，我是这样听说的」

    银发美男子以宛如知识份子在摸索高深技术般的表情陷入沉思。

    (是谁这样告诉他的。……不对，嘛，先不说前世，今世被人这样说也是没办法的吧？)

    这世界男女的境界线被分得一清二楚。

    和非婚约者的男性亲近，会被当成没有节操的女性。

    但实际上自己这不是男女间的友情，而是普通男性间的友情关系。

    男女间究竟有没有纯友谊，索菲也不知道。

    (搞砸了……。身为贵族千金的我竟然说自己有男性的亲友，这发言实在太不体面了。就是明白会这样，我才刻意没对克莉斯汀娜姊姊大人传达亲友的性别的)

    大失败。

    「那只是你被他所骗，单方面把他当成亲友而已吧？虽然不知道有多远，但连信都不收的男性可不会是什么好男人喔」

    以不知道索菲前世记忆的人来说，这意见相当中肯。

    如果自己站在他的立场，肯定也会这样想吧。

    「嘛，你会这样想也是当然的。但我的亲友不是那样的男性，就让我这样主张下吧。……而且，这样就够了。反正也是无法再次相见的人了」

    就算想见也无法相见。

    就算许愿也无法实现。

    无法忘记，胸中的寂寥也无法消去。

    明明应该已经十分明白，为何如今胸口还如此地疼痛呢。

    就连和克莉斯汀娜说的时候，都没有感受过这种被丢下的不安感。

    (是因为……是因为梦见了他吗？)

    来到『王之剑』第一天所作的梦，宛如天马就在身边一样。

    搞不清楚喜怒哀乐，不像小孩子的表情。

    从相遇那时起，天马就是这样的小孩子了。

    姊姊凉香的喜怒哀乐都表现在脸上，弟弟天马却不太展露自己的感情，所以他虽是小孩一开始却让人觉得有些恐怖。

    「喂，怎么了吗？」

    被银发美男子搭话，索菲突然回神过来。

    硬是重新振作起低沉的心情，索菲淑女似地微笑。

    「没事唷。话说回来，你的名字是――」

    正当索菲想询问他名字的时候，远处传来路加叫自己名字的声音，索菲反射性回头。

    看来已经到午餐时间了。

    这房间没有时钟，不知道时间经过了多久。

    「我的护卫好像在找我，容我先失礼了」

    银发美男子好像还想说啥，但索菲没有理会，直接离席。

    被随便偷看的笔记本当然也收进包里了。

    路加的声音十分焦急，得赶快出去告诉他自己在这才行。

    索菲连忙拿著包和读的书离开书库，找到不知所措地搜索著自己的路加。

    「索菲大人！」

    「抱歉，路加。时间已经到了吗？」

    「不，时间还有。只是到处都看不见索菲大人的样子有些担心而已。那个，请问您是去了哪里？」

    「不好意思让你担心了。我在那边的书库唷」

    索菲再道歉一次，并指向书库那边的门。路加歪头表示疑惑。

    索菲也疑惑地歪头。

    自己离开前都还开著的门，现在却紧紧关著。

    「书库应该是禁止进入，所以一直锁著才对」

    「哎呀，可是刚刚门开著所以我就进去了」

    路加走到门前，把手放到门把上。

    「门锁著呢」

    「咦？」

    索菲试著自己打开，但门确实锁著。

    是那个银发美男子上锁的吗？

    「索菲大人，您在这边吗！」

    图书馆员中最年轻的男性跑向这。

    看见索菲在这后他便露出放心的神色，看来他似乎也在找自己。

    听他们说，图书馆设计上可以一览全景，但他们却看不到索菲的身影，所以大家都担心索菲是了哪里。

    「抱歉，因为门开著就擅自进入书库。这本书也是从里面拿出来的。虽然想还但……」

    拿出包中刚刚一起带出来的『神之山、神之树』，男性图书馆员一脸不可思议地收下。

    「这确实是书库的书。但书库应该有上锁才对……。书库门开著吗？」

    「嗯，不过刚才被在里面的人锁起来了」

    「在里面的人？这门应该没法从里面上锁才对」

    「咦？」

    图书馆员一脸困惑，索菲也跟著一脸困惑。

    索菲不禁转向门那边，再试著打开一次，但果然还是打不开。

    「钥匙是由馆长管理，只有那钥匙可以打开这扇门。但馆长早上在其他地方有工作，所以今天还没来过这边。昨天闭馆时也确认过书库门应该有关上才对。」

    他看起来没有说谎，证据就是他现在也无法理解似地不停搔头。

    (讨厌，该不会真的是幽灵吧？)

    幽灵嘴巴态度都这么坏的吗？还是他其实是恶灵之类的？

    要是他是人类，那就变成被关在里面了。

    「……里面真的没有人吗？」

    「我去向馆长借钥匙」

    索菲不安地低语，图书馆员随即开始行动。

    目送连阻止都来不及就跑走的图书馆员离去的背影，索菲向路加搭话。

    「路加，你认为幽灵存在吗？」

    「我也不太清楚。但不管是幽灵还是人都很不可思议。哥哥以前也说过这边的书库很麻烦，馆长不在就打不开，所以我想应该是一直锁著的没错」

    「是吗……」

    等了一会儿，图书馆员拿著钥匙回来了。

    打开门进去，三人一起找也没发现书库有其他人。

    走到和他交谈的桌边，银发美男子身影消失得无影无踪，只留下了天窗射入的阳光。

    自己是看见幻影了吗？

    有如此真实的幻影吗？

    徒留疑问，索菲离开了图书馆。

    从书库中拿出来的『神之山、神之树』本来不能借给一般学生，但索菲透过紫星的名义获得许可将其借出。

    但每次看到这本书，索菲就会回想起那个银发美男子，使她没法集中阅读。

    ◆◇◆◇◆

    「……幽灵吗？」

    在与拉尔斯会合后，索菲把刚才发生的事情告诉他。他表情十分僵硬，看来好像不擅长这类话题。

    「索菲大人，能告诉我那位大人的外貌特征吗？说不定那不是幽灵而是学生」

    「嗯～」

    路加露出骑士般的表情这样说了，但觉得没必要做到这种地步的索菲感到有些愧疚。

    如果是幽灵那确实令人在意，但索菲对那个人其实并没有太大的兴趣。

    「没关系，他也没对我做什么坏事。就忘掉吧」

    「可是……」

    「比起这个，先用餐吧。今天做的料理和昨天不一样……我说侍女做的料理。嗯，是侍女做的！拉尔斯也吃看看然后给点意见吧」

    在宽广食堂一角的椅子上坐下，索菲从篮子中取出午餐。

    今天的午餐是法式咸蛋糕、青椒酿肉、厚蛋烧。

    两人看见料理后不禁发出一声感叹。

    拉尔斯好奇地盯著厚蛋烧说道。

    「这颜色真漂亮，我还是第一次看到这种料理。这是异国的料理吗？」

    「……嗯，应该？」

    一边以这是侍女做的作为理由帮自己开脱，索菲一边看向路加端来的餐盘上的三道食堂料理。

    黑面包、像是马铃薯泥的古鲁泥、蔬菜汤。

    索菲先撕了一小块面包入口。

    口感干硬，吞下去后口中还留有酸味。

    (这酸味，是黑麦吗？烤这么硬是为了放久点吧)

    接著换试吃古鲁泥。

    调味应该只有撒盐，但只撒盐的古鲁味道相当地苦。

    (这有确实剥皮去芽吗？)

    古鲁不只外表，就连芽和皮有毒的特性都和马铃薯一模一样。不去除干净会引发食物中毒。

    最后喝了一口蔬菜汤。然后给出感想。

    「良药苦口呢……」

    除了酸和苦外没有其他任何感想，尽管如此索菲还是默默地吃完了。

    虽然前世的日本饮食无忧，但v从小就被教导不能浪费任何一粒米饭。

    v遵守了那精神，而现在索菲也遵守著。

    和保存方式发达的前世比可能本身就是错的，但奥兰德王国的料理并不是都这么难吃。

    只是『王之剑』提供的料理和前世的学生餐厅一样，不重视味道而已。

    索菲一边咀嚼，一边回想起前世前辈每次吃咖喱都会说的话。

    『我以前还是学生时，宿舍的餐点难吃到我体重都爆减了。你有吃过难吃的咖喱吗？那可是难吃的咖喱喔？咖喱随便丢个咖喱块谁都能煮出个不错吃的味道吧，而那个好煮到不行的咖喱居然可以煮得这么难吃，你信吗？连我自己在家做的咖喱都更好吃！我每次都是边吐槽边吃的！』

    (前辈说的咖喱饭和这边的料理，究竟哪边美味呢？)

    索菲不禁逃避起现实。

    「索菲大人？」

    「您没事吗？」

    担心起无言的索菲，路加和拉尔斯关心道。

    「嗯……」

    索菲一边回答一边把自己做的便当推给他们，两人道谢后，路加选择了法式咸蛋糕，拉尔斯则选了厚蛋烧吃。

    法式咸蛋糕用了较多起司来提升味道的层次，但为了营养均衡也加了蔬菜和香菇进去。

    虽然热的比较好吃，但为了冷掉也能好吃些，索菲稍微加重了点口味。

    说著美味的路加脸颊松缓地吃著法式咸蛋糕。

    另一方面，拉尔斯则每咀嚼一次，动作就变得更僵硬一些。

    索菲担心起是不是不合拉尔斯的口味，但他这次换吃了口法式咸蛋糕，之后青椒酿肉也吃了一口。

    「口感、鲜度、风味，还有这调味……」

    如同先前索菲在推敲食堂餐点的味道一般，拉尔斯也用自己的舌头和知识调查著未知的食物。

    「这究竟组合了多少种香辛料呢？」

    拉尔斯独自低语，看向被自己声音吓一跳的索菲。

    「抱，抱歉。料理非常美味！所以不小心就陷入了沉思！」

    以为自己冒犯到了索菲，拉尔斯慌忙谢罪。

    「没关系，美味就好」

    「这味道堪称绝品！完全吃不出肉的腥味，甚至还有甜美的肉汁溢出在嘴中。料理上面浇的酱汁也不只是甜，有著多层次的香料调和出来的味道」

    青椒酿肉的感想不是一句美味，而是这么一长串评论，这还是自亚露称赞蔬菜炒肉那时以来。

    「这黄色的食物也相当不得了。是用好几个鸡蛋才能做出这厚又美的长方形吗？口感松软柔嫩，咬下去还有些鱼的风味……真不可思议。虽然是第一次吃到的味道，但相当美味」

    对著料理一个个给出评价的拉尔斯不禁让索菲感到佩服。

    拉尔斯虽然自卑地以为自己不如父亲，是个凡人，但这些地方却已经是优秀的金星了。

    「这真的是侍女做的吗？」

    「嗯，嗯嗯……」

    实在说不出口是自己做的。

    「制作者不是厨师而是侍女也很令人惊讶。下次有机会请务必告诉我这用了什么香辛料」

    「我会好好转达你的盛赞的」

    索菲蒙混似地回答后，午餐便安静地继续了下去。

    但拉尔斯在吞下咀嚼的厚蛋烧后，交互看了下索菲吃的东西和自己吃的东西，不知为何扭曲了表情。

    「那个……，我吃这个真的好吗？如果我吃的这个是您平常进食的料理的话，那食堂的餐点肯定不合您舌头吧？」

    「昨天路加也说过类似的话，不过决定要吃的是我自己，所以你不用在意。但图书馆都能使用那么多经费，稍微多用点心在学生的餐点上不也可以吗」

    「年度预算相当足够，大概是厨师问题吧？」

    预算足够这句话让索菲停下用餐的手，皱眉问道。

    「足够？」

    「是的，年度预算大概有这么多」

    不好直接说出口的拉尔斯用手指在餐桌上写下数字。

    那数字吓到索菲汤匙都弄掉了。

    「骗人的吧!?」

    索菲大吃一惊。

    「确实是这金额没错。想调查的话都能查到原料费、人事费、非消耗品、消耗品这些支出用在何处」

    「哎呀，可以调查到这种地步吗？」

    『王之剑』是王立学院。情报本来不应如此简单取得的。

    「利德霍姆家除了金星的费用外也捐赠了相当大的金额，所以多少明白一点。嘛，这也只是靠家里的力量就是了……」

    拉尔斯无力地微笑。但真不愧是获赐四星的家世，心想没理由不利用这关系的索菲用力点头说道。

    「那可以拜托你吗？」

    「没问题！」

    「身为金星，我实在很在意这真的值得这金额吗……」

    索菲两眼无神地看著汤匙舀起的蔬菜汤，让拉尔斯没法吐槽说『你是紫星大人唷』。

    用餐结束，拉尔斯发现一旁身为索菲护卫的路加正盯著自己。

    路加出身侯爵家还是罗伦佐&#12539;弗赛露的弟弟，但他却选择进入了铜星。

    拉尔斯至今与他没有过任何交点，然而比起冷静沉著的罗伦佐&#12539;弗赛露，年纪相同的路加好说话多了。

    虽然有自我介绍过，但却是从自己骂紫星贫乳的最坏印象开始。

    纵使索菲本人原谅，但如果拉尔斯自己是护卫肯定也不会这么简单就原谅自己的。

    果然也得向他道歉一次才行，如此心想的拉尔斯准备搭话时，路加的眼神一转先前的柔和气氛变得尖锐。

    不愧是仅凭一把剑开创自己未来的铜星，那尖锐的氛围吓得拉尔斯不禁在椅子上往后退了一点。

    「怎，怎么了吗？」

    「路加，不必理会」

    索菲喝著端来的茶，优雅地制止。

    「可是……」

    路加不服地看向索菲，但索菲只是微微一笑。

    不明白对话的拉尔斯沿著路加的视线看去，发现银星的讲师正看著索菲。

    「为什么银星的文森特讲师一直看著我们这边？」

    「既然是银星，那肯定是有什么有趣的发现吧。真想把图书馆的幽灵也介绍给他」

    索菲若无其事地说完，以无法想像是十四岁少女的优雅姿态嘬一口茶。

    「是这样吗？」

    虽然几乎没有与其他星交流过，但在金星的拉尔斯看来，银星的研究者性格感觉与金星最合不来。

    解明真理的银星。

    优先利益的金星。

    银星认为金星是把金钱当作世界一切的愚者，金星则觉得银星若没留下成果，就只是浪费自己金星交出庞大费用的蛀虫而已。

    (真的不在意吗，都这么死盯著这边了？)

    文森特虽然不敌稀世天才，但他本人也是相当优秀的银星了。除此之外他的长相也相当端正。

    (说起来基斯那时候也是这样)

    本以为少女听到黑星会心动一下，但获赐黑星一星的基斯&#12539;达特利甚至连索菲的法眼都入不了。

    「比起这个，明天我想去铜星的班级参观。路加，我应该告知谁比较好？」

    拉尔斯一旦在意起来就无法不去在意，但索菲都说别在意，那就还是别去理会比较好。

    路加虽然有些不服，但还是乖乖回答「那就由我负责转达」。

    (铜星……)

    铜星几乎可说是平民的领域。

    在成长于子爵家的拉尔斯看来，是未知的世界。

    贵族无需了解平民，至今都这样一刀割舍掉了。

    但身为男爵千金，获赐被称为王之代理紫星的少女，以及虽说是妾子，却也是侯爵家出身的少年都毫不犹豫地向那前去。

    拉尔斯不知为何有种被留下的感觉。

    「那，那个！」

    虽然出身、性别、星色都不同，但眼前的两人与自己年纪相同。

    现在自己需要的可能是向世界踏出的勇气。

    「有件事情想要拜托……」

    拉尔斯缓缓开口说道。

第二卷 敬启 天马 我想发泄下压力

    天马，我现在压力有点大。

    路加是个温柔又会替人著想的好孩子，拉尔斯除了把我当贫乳外也是个老实的孩子，而且还是我最喜欢的『盛开为花，花蕾亦花』的理解者。

    他甚至还为我的自信作『成为受欢迎男性的必要条件！』写了感想。

    但我果然还是楚楚可怜的少女。

    待在男性社会中就会累积压力。

    要是继续待在男性地狱中，我就要因为压力秃头了，怎么办是好？

    该先开始研发生发剂吗？

    只有被克莉斯汀娜姊姊大人称赞过的这头黑色秀发绝对得好好呵护才行。

    因为前世还不到烦恼秃头的年纪，所以我完全没有任何有关生发剂的知识，这使得我现在很后悔。

    总之先调查下有没有相关的书吧？

    『王之剑』的图书馆要是有生发相关的书就好了。

    ――――啊，说到图书馆我就想起来了。

    天马，你相信幽灵的存在吗？

    我今天看见了幽灵唷。

    长相没意义地帅，就好像大天使一样的幽灵。

    那个幽灵有著月光般的银发和美丽的紫水晶眼瞳，还是个相当没礼貌的男性。

    「幽灵吗」

    虽然说是这样说，但实际上索菲并不认为他是幽灵。

    不可能有这么真实的幽灵，他肯定是活著的人类。

    (从头发长度看来，他应该是黑星或者铜星的人)

    但不管怎样回忆，都想不起黑星有这号人物的存在。

    虽然也有可能是索菲去的那天他不在而已，但黑星的学生人数与事前听说的一致。不只黑星，金星银星也都是这样。

    那剩下的可能性就是铜星……。

    「是铜星的话，明天能见到他吗？」

    虽然这样低语，但却没有什么实感。

    那男性的行为举止完全不像铜星。但说是黑星感觉也无法接受。

    他看起来就不像骑士，给人的感觉差太多了。

    银发、紫水晶般的瞳孔、美丽的长相、散发而出的气质，以及那习惯命令人的态度，种种迹象都让人联想到高位贵族。然而他头发长度却又与平民相差无几，可态度看起来又不像平民。

    「对我这种美丽的淑女还不报上名字的无礼之人，他还是第一个呢」

    虽然也有个男性不告诉自己真名。

    想起菲利欧的事情后，索菲突然注意到。

    「银发紫瞳……」

    这颜色组合虽然稀少，但奥兰德王国有两个知名人物符合这特征。

    第一个人是这国家的王妃。索菲曾经听说王妃殿下有著耀眼的银发和魅惑的紫瞳。

    而另外一个人则是王妃的儿子――――。

    「第二王子……？」

    一般听到银发紫瞳就应该想起这人物，但当时的索菲脑中全是天马，没能注意到。

    这可能性让索菲背脊一凉。

    虽然菲利欧也是王族，而且还是第一王位继承者，然而自幼的友人印象太过强大使得索菲没有感到任何一点畏惧。但第二王子就不同了。

    「如果他是第二王子，那图书馆的钥匙又是哪来的呢？」

    而且第二王子有必要刻意跑来『王之剑』图书馆吗？

    王宫的藏书规模听说在『王之剑』之上，而且那边也没有护卫的气息。

    不可能不带护卫，还不被图书馆员注意就进到书库吧。索菲也不认为图书馆员会忽视不带护卫的第二王子到这种地步。

    「而且他头发很短呢」

    齐肩的短发堪比平民。

    菲利欧长大后，头发甚至长及腰部。

    第二王子听说也拥有美丽的长发。

    今天遇见的男性看起来也完全不像用假发隐藏的样子。

    「应该不是吧？」

    这无礼的男性，使索菲当天久久不能入睡。

    「索菲大人，您脸色不太好，没事吗？」

    早上，路加关心起没什么精神的索菲。

    「请不用在意。我只是考虑了些事情而导致睡眠不足而已」

    图书馆看见的那人说不定是这国家的第二王子，这过于滑稽的烦恼实在说不出口。

    「路加，王族有可能入学『王之剑』吗？」

    「王族吗？这并没有前例………」

    被索菲一脸认真的提问，路加以为索菲是想要第一王子到身边陪伴自己才这样问的。他心想，索菲来到『王之剑』后受到各种恶意的言行举止攻击，她是不是感到不安，想要向有亲交的第一王子求助，请他陪伴在自己身边。

    「索菲大人，我明白您的心情，但『王之剑』是为了支撑王与其继承者而建立的学院。拥有王位继承权的人是不可能进入『王之剑』的」

    「对吧对吧！」

    路加还在烦恼该如何安慰索菲是好，但她本人却像是烦恼烟消云散般，露出高兴的笑容。

    (对，第二王子是第二王位继承者。王位继承者不可能会在『王之剑』！)

    得出结论后，索菲心头畅快许多。

    遗传自父亲的强壮身体一天没睡好也不会怎样。

    感觉今天又能努力一天的索菲自己点了点头，就在这时，拉尔斯跑了过来。

    「非常抱歉，我迟到了！……怎么了吗？」

    看见路加困惑的神情，拉尔斯不可思议地问道。

    「因为索菲大人刚才脸色不太好……」

    宛如刚才只是一场谎言般彻底复活的索菲，让路加不得不感到不可思议。

    为什么那回答能让索菲变得如此精神。

    难道她是在顾虑自己吗。

    「咦，您还好吗，索菲大人？难不成是昨天我们占用您太长时间，让您过于疲劳了吗!?」

    听完路加的话，似乎有什么头绪的拉尔斯狼狈不已。

    昨天下课后，索菲在拉尔斯的请托下，再次来到金星的教室。

    搞出问题惹怒索菲，隔天却又受其教导的拉尔斯，被同学们集体非难。

    非难说『你真狡猾』、『为什么只有你』！

    没有紫星这本来连接近都有困难的头衔，索菲就是个有著一头魅力黑发的可爱少女。

    还没进到社交界的金星们没有什么机会与这般美丽的少女交谈。

    被大家非难的拉尔斯与索菲讨论过后，索菲决定拨出时间与他们交谈。

    虽然也有人因为金狮子的盛赞而害怕索菲的话太过困难无法理解，不过索菲所提案的谈话主题却是食堂的料理可以变得多美味。

    一旁的拉尔斯则心想『在这也要继续谈这件事吗』。

    但索菲表情相当认真，让拉尔斯不禁闭上嘴巴。

    「刚从外部而来的人突然仅凭自己意见就断定餐厅料理不行也有些问题。因此，我想在这边听听你们的意见」

    索菲话语中的热度，使拉尔斯之外的人都吓到了。

    「『王之剑』的学生约有三百人，加上职员就超过四百人。准备这人数的早、午、晚餐并不是件简单的事。人事费用、食材费用和厨房杂费也都是笔大开销吧。但就算如此，营运费用也不该如此……！」

    有一名学生对著握拳愤怒的索菲举手。

    那是拉尔斯的朋友，伯爵家的亚伦。

    「不管端出什么，绅士都必须毫不抱怨地吃干净。学院会不会是在锻炼我们这精神呢？」

    「那你有曾只吃食堂的料理就不吃其他东西了吗」

    「这……」

    亚伦移开视线，说不出话。

    金星因为有钱的学生多，都习惯吃调味更好的料理。

    食堂料理肯定不合他们胃口。

    「这样被锻炼的就只有准备不了食物的人，也就是平民呢」

    索菲的意见让亚伦陷入深思。

    「首先，日常的用餐需要精神论吗？餐点不是应该只考虑营养和味道就好吗？」

    「您说的没错。正因为有这种想法，奥兰德王国才会下如此多心血在进口，现在市场才会有各国的食材贩卖」

    很久以前曾经有过一个风潮，当时认为用餐朴素比用餐豪华的人更像贵族，更像绅士。但现在并不是这样。现在餐会提供的餐点的豪华程度与美味程度，都会直接影响到主办者的风评。

    「我们不需要允许现状的理由。身为金星，我们需要的是寻找更好解答的探求心」

    「但对学院提供的服务提出异议，不会被视为对王政的批判吗？」

    一名学生举手提问。

    对于这质问，索菲用力点头。

    「我不希望学院如此判断。但请回想起金星最初学到的话语」

    入学金星者最初会接受一堂特别课程，其中教导了一句话。

    记述在教科书开头的那句话是这样的。

    『过度的好奇心会引来自灭。但无视这恐惧完成使命之人，其星必将闪耀』

    第一次听到这话时，拉尔斯只感觉是成功者的讽刺。

    这话语怎么了吗。

    「要是有个万一就拿这句话当盾牌，到时借口要多少有多少！」

    看著眼前大胆无畏地微笑著的美少女，金星们全都吓呆了。

    ――――不对，这句话绝不是这样用的。

    虽然想这样说，但这边并没人敢向紫星提出异议。

    「非礼勿视勿听勿言，这些根据时间场合当然也很重要。但为这学院提供最多资金的就是金星了。所以学院不更该对我们这小小的学习活动睁一只眼闭一只眼吗？我们只是想改善日常饮食，使其更加美味而已。若有人以批判的眼光去看待，那就……」

    好像听见一句小声的『做掉他吧』，但一定是自己听错吧。

    金星全员都不禁这样想。

    没错，如此楚楚可怜的美少女，怎么可能会说出那么恐怖的话语呢。但索菲并没有就此闭上嘴巴。

    「没错，我是紫星。我并没有像金星一样在购星还是捐赠上花大钱。但我有一个弟弟。他将来一定会作为金星入学『王之剑』。我到时也打算投入相当的资产。」

    莉尼艾路家是富商。虽然与利德霍姆家形式不同，但富商捐赠给学院的肯定会是一笔大钱，任何人都能猜想到。

    这少女的弟弟肯定会是相当的美少年吧，正当大家悠悠然地如此想著时――

    「怎能让我可爱的弟弟吃到那种料理!!」

    任凭感情行事的少女因为极为个人的私情如此说道。

    不知如何是好的亚伦发出困惑的声音。但一旁的拉尔斯以及索菲身后的路加却明白似地点头。

    习惯那餐点的弟弟确实吃不下这食堂的料理呢，两人如此心想。

    「综上所述，这就开始讨论吧！」

    看著微笑的少女，在场的金星尴尬地不知如何回应。

    「真开心呢，昨天的讨论那么热烈。而且最后他们也自己讨论了起来」

    索菲满足地点头。

    首先索菲等人以经营外食相关产业者为中心，讨论起营运费用中的明细应该要是怎样才对。接著再从食堂实际提供的餐点与服务去估计人事以及水费等金额。

    后来有人说这费用会不会只是纸上空谈，于是最后便决定先收集实际市场的资料，等收集完后再拿这些资料继续讨论。

    虽然索菲说那是一场相当棒的讨论，拉尔斯也相当满足的样子，但在作为第三者的路加看来，那完全就是索菲用话术拐骗了金星全体，把他们拖下水。但路加并没有勇气把这事实说出口。

    「真是一段相当充实的时间呢。有了数字，下次感觉可以讨论得更具体些呢」

    「好的，我会为了下次讨论好好收集资料的！」

    没有金星那般见解的路加，欣羡地看向对话著的两人。

    (我的头脑完全无法理解两人的对话……)

    如果在这的不是自己而是哥哥，就不会有这种疏离感了吧。

    路加无意识咬起嘴唇。下个瞬间，索菲以开朗的声音拉起裙角。

    「路加，我今天姑且换上了方便行动的服装，你觉得如何？」

    茶色布料夹克有著细黄色的条纹，奶油色的裙子绣有精美的花纹。

    整体看来确实比昨天穿的洋装轻便许多。

    「还是换成裤子会比较好？可是以淑女的问候来说，那模样实在不太适合」

    路加慌忙告诉索菲不必注意这些，他不明白索菲为何如此重视服装的轻便。

    「……索菲大人，今天只是去参观而已唷？」

    「哎呀，路加。难得去一次铜星，我想参加我也能参加的实际演练」

    那灿烂的笑容让路加冷汗直流。

    心想昨天的金星是不是也是这种心情，路加连忙摇头拒绝。

    「铜星都是以使用武器实战演练为主，其他也都是强化体力的训练！」

    「哎呀真棒！好令人期待呢！」

    「并没有可以让人期待的要素啊！」

    与笑脸越发灿烂的索菲相反，路加的脸色越来越苍白。

    「我先不说，拉尔斯真的要一起去吗？」

    昨天拉尔斯拜托让他一起同行前往铜星时，索菲也吓到了。

    过了一晚，索菲再次确定他的意思有没有改变，而拉尔斯点头了。

    「我已经从教师那获得许可了，请让我一起同行！」

    这两人的干劲让路加不安到了极点。

    ◆◇◆◇◆

    铜星的学生约有两百人，是『王之剑』人数最多的。

    贵族约两成，剩下八成都是平民，是唯一平民也可以入学的星。

    年龄幅度也最为广大，从十岁到十八岁都有。会这样也是因为铜星对平民相当亲切，不仅不用缴交费用，还免费提供住处和食物。

    入学『王之剑』，若是足够优秀便能成为王宫骑士，就算不行也能去当贵族的护卫。

    对生活都过不下去的孩子们来说，光凭剑技便有可能成功的『王之剑』是他们唯一可以翻身的场所了。

    「你好呀，小姐」

    笑著打了声简短招呼的是有著栗色头发和眼睛的马克斯。

    马克斯第一天也有来向索菲问候，据说铜星最强的人就是他了。

    十六岁，获赐铜星两星，还是监督生。路加这样对索菲介绍。

    肌肉隆起的手腕，粗壮的大腿。马克斯尽管还在成长期，却已经有著健壮的身体了。

    体格与前世的v相差过大，让索菲直接没有羡慕或是嫉妒之类的感情了。

    索菲充满敬意对他行了曲膝礼，但马克斯却困扰地搔了搔脸。

    「抱歉，我不会那种打招呼的方式。啊，惨了。这算不敬罪吗？」

    「像平常一样就可以了。作为交换，我可以直呼你的名字吗？」

    尽可能配合对方使用较为亲近的语气，马克斯安心似地抚胸吐气。

    据路加所说，马克斯是获赐三星也不奇怪的实力者，但因为一旦三星就会自动毕业，所以他才放水了。

    这算是相当少见的情形了。铜星的学生大多都为了赚钱养家而退学离开学院。

    虽说是退学，但『王之剑』的退学与前世的退学也不太相同。要说的话比较接近就职。在学院待久虽然有更多机会可以获赐星，但赐星并不简单，那是一道难以通过的窄门。

    就算高难度的赐星没有达成，只要能入学『王之剑』，就至少能获得『铜星』这一名号的光环。

    赐星的人数稀少，所以光是待过铜星，就算没有赐星，作为护卫也十分足够了。因此有些急需金钱的人会退学去赚钱。

    虽然也有人不去应征护卫，而去接受骑士试验。但并不是任何人都能入团成为骑士，所以最快的还是护卫。

    但没有家人的马克斯不急著赚钱。只要还能填饱肚子，他似乎就打算在没有性命危险的『王之剑』待到最后一刻。

    「马克斯最后也会去骑士团吗？」

    获赐黑星三星者可免除圣骑士团的试验，铜星三星则可免除骑士团的试验。

    虽然黑星与铜星的薪水待遇相差甚多，但入团后都能过上比普通人好很多的生活。

    问说马克斯在获赐三星时会不会直接进入骑士团，但他却搔著头说再说吧。

    「我还没想过之后的事情。现在虽然在这当猴子老大，但进入骑士团后肯定会被当小弟使来唤去吧。这实在……」

    现在都是两星了，不太可能会被当作小弟吧。索菲这样说出口后，马克斯无奈地微笑了。

    「女性的世界如何我是不清楚，但男性的嫉妒可是相当丑陋的喔。只要人一多，智商就会直线下降」

    那话让索菲不禁用白皙的手指抵住嘴唇，「哎呀」了一声。

    (真不愧是铜星的监督生呢。看起来虽然飘飘然的，但看待事物的方式却很冷静呢)

    事先有从路加那听说马克斯是贫民窟长大的，大概就是因为这原因，他才给人一种不符年龄的成熟感。

    路加接著开口帮马克斯说话。

    「几年前的前辈大多都很不讲理。直到换成马克斯后，铜星整体的氛围才开始变好」

    铜星是彻底的实力主义，地位全靠实力和星数决定。星数越多，在铜星的发言权就越大。但同时也有义务必须照顾下面的人。

    如果是像马克斯这种亲切的人在上位，那下面的人也好过。

    但如果上位者不讲理，下面的人肯定也不好过。

    马克斯有些不喜欢路加的说明。好像是被称赞所以害羞了。

    「虽然路加这样捧我，但实际做掉那些人的可是他。第一战就被十一岁的小鬼彻底蹂躏真是有够搞笑的。而且他还拿到当年度的冠军唷」

    铜星想要在学院获得赐星，就得在一年一度的武术大会中取得优胜才行。而路加十一岁就获得优胜了。

    马克斯十二岁，而路加再度刷新了最年少获得赐星的纪录。

    隔年是马克斯获胜，再下次则是路加。

    这四年几乎就是马克斯和路加在互相争夺。可以说这四年的顶点就是这两人。

    「那只是马克斯放水而已吧」

    「蠢货～。我才没放水呢。都说胜负就是要拼尽全力了」

    马克斯刻意摆出不高兴的样子反驳路加。

    在全是平民的铜星中，拥有侯爵家姓氏的路加十分突出，只有马克斯毫不介意这些与他交流。那样子让索菲稍微安心了些。

    (熟悉贫民窟而且人也很好，真想请他帮忙下水道计划呢)

    正当索菲思考起该如何说服攻略他时，马克斯抱歉地开口道歉。

    「话说回来，小姐唷。我突然得陪同前去山岳演习。所以虽然抱歉，但铜星的参观可以请你去其他组那边吗？其他组都会待在这的」

    「山岳演习？」

    山岳演习这词让索菲眼瞳闪闪发光。

    没注意到这事情的路加，向马克斯问道。

    「但你昨天不是才带其他人去山岳演习而已吗？」

    「今天本来该带队的丹尼肚子痛，没法去山岳演习了。真是的，丹尼那家伙整天肚子痛，真能通过明年的骑士试验吗」

    虽然嘴上抱怨，但马克斯还是老实帮人擦屁股。

    「山岳演习都是在做些什么？」

    马克斯简单说明，回答索菲的质问。

    「就是习惯登山和强化体力而已。骑马去到山麓再登山。并在山上搜集食材弄来吃再下山。虽然是个简单的演习，但那山还算陡峭，所以爬来强化体力刚好。带去的也全都是入学第一年的家伙」

    「花费时间呢？」

    「从这骑马两小时，山的话从爬山到下山应该三小时那边吧？」

    「也就是可以当天来回喽？」

    马克斯笑著肯定索菲的提问。

    「那我可以一起同行吗？」

    马克斯的笑脸僵住了。

    「呃，同行到哪？」

    「当然是最后呀」

    「咦咦??」

    马克斯皱眉看向路加，那眼睛诉说著「我该回答什么才对？」。路加连忙制止索菲。

    「索菲大人！作为护卫，我无法同意您参加山岳演习！」

    「哎呀，又没有禁止外出，铜星的学生们也在，不用担心唷」

    被接近到睫毛一根根都能看清的距离，路加害怕了。

    「不，不行！」

    「那判断不行就马上折返，这样如何？」

    笔直看向自己的新绿色眼瞳太过直率强烈，但路加还是忍住开口说道。

    「可是……」

    「路加，拜托了嘛」

    明明是被拜托，但路加却感到一阵恐惧。

    这不像少女该有的强烈压力究竟是怎么回事。

    「不……」

    「拜托嘛？」

    声音明明很可爱，但这里却没有任何一个人敌得过那话语――――。

    头上飞舞的鸟儿鸣叫著。

    爬到挺高的地方了。马克斯确认时间，发现自己等人已经在陡峭的山坡连续走了快一小时了。

    不对，这速度与其说走不如说跑还比较接近。

    回头一看，已经习惯的自己和路加还没什么事，但一年级的铜星们看起来都有些疲惫。而突然参加的人物似乎也快用尽了体力。

    「那个，还可以吗？」

    对著身后不停喘气的痛苦身姿，路加温柔地关问。

    「要是撑不住就在这边休息一会儿如何？」

    「马克斯说的对。这里正好有个能坐的石头」

    路加同意马克斯的提案。

    虽然获赐铜星两星的两人一滴汗都没流，但深山的森林中，湿润的石头和软烂的泥土相当难以步行。演习用的道路虽然已经被前人踩踏出来比兽径好走很多，但不习惯的人走起来还是很辛苦。

    「喂，人都快倒下了吧。先折返会比较好吧？」

    马克斯小声地对路加说道。

    「是呢……」

    回答如此暧昧是因为路加也不知道该不该折返。

    「是该折返了吧？」

    「但另外一个人还那么精神，实在很难判断呢」

    两人视线前方是束起长发塞入帽中的索菲。

    在表明参加山岳演习后，便立刻把洋装换成了裤装的少女，现在正拿著饮用水要递给喘不过气，坐在石头上的拉尔斯。

    「拉尔斯，你还好吗？」

    「谢，谢谢」

    拉尔斯喘著气道谢。

    为了照顾累瘫的拉尔斯，索菲用水壶的水沾湿手帕放到拉尔斯的额头上。那熟稔的动作没有任何一丝多余。

    「路加啊，为什么小姐还这么精神？这合理吗？」

    「是呢，为什么呢？」

    在马克斯一脸狐疑的看著索菲的时候，索菲又从包里取出了携带口粮。

    「马克斯，演习可以摄取携带口粮吗？」

    「可以是可以……」

    还没习惯演习的铜星都还在休息，索菲却坐都不坐，飞快地动著。

    「稍微吃些吧。能量补给也很重要唷」

    坚果饼干有糖份又有矿物质，很适合补充能量喔。索菲一边说明一边让拉尔斯吃，同时还平等地分给铜星们。

    索菲不仅习惯登山，还一点都不疲惫。那样子不禁使马克斯皱起眉头。

    「小姐，你还真精神呢」

    「嗯，这边空气清新绿意盎然，十分舒服呢」

    享受著微风吹拂，黑发少女灿烂地微笑。

    最令人担心的少女，却是最有精神的人。

    「为什么？」

    疑问不小心就从马克斯口中跑出。

    不知道在问什么的索菲一脸困惑，一旁喘不过气的拉尔斯难受地按著胸口。

    不是黑星或者铜星的人，变成拉尔斯那样也很正常。

    然而眼前的少女却一脸理所当然地享受著山岳演习。

    体力还不够充足的年轻铜星都不禁因为那身影而受到打击。难道自己等人的体力还不如一个贵族千金吗。马克斯虽然明白情况却也什么都做不了。他移动到路加身边，再问了一次。

    「贵族的小姐都这么有体力吗？」

    「抱歉，我也不太清楚」

    路加也不认识索菲以外的贵族千金，想回答也不能回答。

    「不习惯这座山的人，爬起来应该都会有点辛苦才对吧……」

    所以才把这里选作演习地。

    「不仅乘马疾驰，还在山上跟上我们的脚步。说到底，贵族的小姐为什么会骑马？」

    「听说现在的女性多少都会骑马」

    路加想起罗伦佐偶尔会抱怨的社交界话题这样回答，但马克斯还是不太能接受。

    「那不是多少的程度吧？」

    明明骑得相当快，索菲却紧紧跟上。

    不对，不只是跟上。

    ――――不用在意我也没关系，可以再快一点唷。

    她甚至这样说了。

    实在很难开口说这已经是全速了。

    坐在路加后面的拉尔斯甚至都快失去意识了。

    「而且骑马前也……」

    马克斯回想起出发前几小时发生的事情。

    到了出发前，索菲当然似地来借马了。

    还以为她会和路加共乘一匹马的马克斯惊讶地反问。

    「呃……。小姐，你要一个人骑马吗？」

    「哎呀，要是用走的不是很远吗？」

    「不，不是这个意思……」

    「虽然抱歉，但可以连马装都一起借用吗？之前虽然有请殿下帮忙准备，但现在还没收到」

    「这样的话，这里是有预备的马装……」

    路加有些困惑地回答后，索菲两眼闪耀了起来。

    那眼神明确地传达绝对要骑马的意志。

    「我这就去保管处借用，索菲大人还请在这边稍等一会」

    放弃说服索菲的路加请马克斯代替自己护卫后，以惊人的速度跑了出去。

    马克斯一边眺望著路加离去的背影，一边思考现在能骑，且配得上紫星的马。

    但配得上紫星的马，铜星又怎么可能会有呢。

    (从黑星那借？……不行，没戏吧)

    和铜星不同，黑星大多都是从家里带自己的爱马过来。

    每一匹马都是与黑星相符的骏马。

    马克斯不觉得黑星会借出自己的爱马给不甚喜欢的紫星。

    (明明最该守护小姐的就是他们，黑星真是有够麻烦的)

    黑星对女性紫星的态度怎么看都很险恶。

    黑星不管对哪个星都一样带刺，但对紫星却是在此之上。

    那态度明显到连铜星的马克斯都能马上注意到。

    贵族都是这态度吗，想起黑星高傲的脸，马克斯叹了一口气。

    「就借你我本来要骑的马吧，别要求太多了」

    「那匹马不行吗？」

    「呃？」

    索菲指向一匹焦茶色的马。

    那是一匹毛色漂亮，肌肉也锻炼得相当完美的马匹。但有一个缺点。

    「不行。暴风虽然是匹脚力强劲的好马，但性格相当暴躁」

    暴风这匹骏马本来属于上位贵族也不奇怪，但却因为那暴躁的性格被丢给了铜星。那并不是年轻少女可以驾驭的马匹。

    虽然给人照顾，却不给人骑。

    铜星也好几次想硬骑却被甩了下来。

    「这样吗……不过就行了。暴风感觉和我很合得来」

    与听到性格暴躁就吓软腰的拉尔斯相反，索菲毫不畏惧地走近暴风。

    「喂喂，很危险啊！」

    贵族这些家伙就是不听人话才麻烦，马克斯叹了一口气。

    (没办法，我就骑一次告诉她有多暴躁吧)

    知道烈马的恐怖就会退缩了吧。

    要是让贵族硬骑上然后受伤，就算自己只是一旁看著也是得极刑。

    早知道就自己去拿马装，别让路加去了。

    正当马克斯搔著头想说失败了的时候，索菲却没有硬是骑上马。

    「你好，暴风」

    索菲从正面向靠近并搭话。她保持著一定距离，看著眼睛，温柔地搭话。

    暴风警戒似地垂耳，但索菲没有移动，而是继续温和地向搭话。渐渐地，暴风的耳朵开始不再垂下。

    接著索菲伸出白皙的手指，暴风也动了自己的脸去碰手指。

    「咦，真的假的？」

    「暴风，麻烦你让我骑乘唷」

    平时暴躁的暴风，居然沉稳地让索菲摸著脸。

    在马克斯惊讶的时候，路加正好拿著马装回来。

    但他看见暴风就马上变了脸色。

    「索菲大人，那马……」

    「谢谢你路加，先给我吧」

    没想到索菲居然想骑乘烈马暴风，路加拼命想说服索菲，但索菲仍熟练地为暴风装备上马装。

    暴风沉稳到让人怀疑是不是真货。在惊讶的路加和马克思旁边，拉尔斯小声嘀咕。

    「马也敌不过美丽的女性呢」

    拉尔斯自顾自地点头，像是明白了什么。但索菲一问「拉尔斯要骑哪匹马？」后，拉尔斯便僵住了。那反应不禁使索菲感到困惑。

    「难不成，你不会骑马吗？」

    「……非常抱歉，我一直都是利用马车移动的」

    不只拉尔斯，王都出身的金星大多都坐马车，不会骑马。虽然也有人把骑马当成兴趣或娱乐，但对金星来说，比起骑乘骏马，乘坐美丽马车更有价值。索菲因为父亲艾德加也会骑马而忘记了这点。

    「是吗。那你就坐我后面吧」

    「咦!?」

    索菲随口一说，不只拉尔斯连旁边的人都吓到了。

    坐后面就会碰到索菲的身体，而能容许做到这种程度的也就婚约者了。

    「不，不了！您的好意容我心领！请不用在意我没关系！」

    光对方是妙龄女性就已经出局了，更别说索菲还是紫星。

    这恐怖的邀请，让拉尔斯晕眩到怀疑自己是不是脑震荡了。

    「路，路加！可以让我坐在你后面吗!?」

    路加马上答应了泪目恳求的拉尔斯。

    「不用怕唷，我不会让你落马的」

    你看，暴风这么乖。看著索菲说著八竿子打不著的事情，马克斯忍不住开了口。

    「不是那些问题啦，小姐」

    「哎呀，那是什么问题？」

    「男生也是要面子的」

    索菲思考了一瞬间，小声地低语了些什么。

    「我是觉得男生所以才没关系的唷？」

    因为男生没有胸。

    要是和莉莉娜那样的巨乳一起骑马，还可能因为碰到胸部而过度动摇跌下马。但拉尔斯就没这问题了。就算让莉莉娜坐在前面，那少女的清香芬芳也会让自己冷静不下来。但拉尔斯就没这问题了。

    没想到紫星少女内心是这样想，以为索菲只是还不了解男性心里的马克斯，就这样带著误会开始了山岳演习。

    回想完，马克斯还是觉得这少女有问题。

    「水蛭对策的无缝服装也是，小姐对山太熟悉了吧」

    觉得现在服装不适合上山的索菲去换装。换上的服装不只轻便了些方便骑马，还同时兼具了防御力和可动性。

    马克斯的问题让路加陷入沉思。

    「索菲大人的知识相当多元丰富，而且似乎也去过其他国家。大概就是因为这样吧？」

    「其他国家吗……啊，这真好吃」

    吃了一口索菲给的饼干，甘甜的口感让平常很少能吃到饼干的马克斯一下子就吃完了。

    (真不愧是贵族的小姐，吃真好呢)

    自己等人绝对准备不出来的携带口粮，让马克斯不禁在心中讽刺了两句。

    虽然马克斯不喜欢消耗时间在无谓的感情上，但他还是会对贵族与平民的生活水准差距感到愤忾。

    「谢啦，很好吃唷」

    但马克斯明白就算对眼前的少女说这些也只会伤到自己自尊，因此他以轻松的口吻向索菲道谢。

    「太好了。这是拿改良品种后的黑麦去做的饼干，没有酸味是不是就好吃多了？」

    「黑麦？这个？」

    回想起平时吃的黑面包那酸味，马克斯不敢置信的睁大眼睛。

    「不过改良后一样可以在贫瘠的土地种植，所以将来应该可以用和黑麦一样的价格在市场卖出」

    「哈啊？」

    「你觉得这味道符合一般人的口味吗？」

    「哈啊？」

    「用这做出来的面包也很好吃唷。下次你再吃看看然后告诉我感想」

    「哈啊？」

    「马克斯，你有在听我说话吗？」

    索菲气噗噗地在问自己，但马克斯全用在剑和体力的脑子实在无法理解这些，他呆然地反问。

    「品种……是什么意思？」

    代替从对话开头就没搞懂的马克斯，要死不活的拉尔斯开口提问。

    「索菲大人不只和其他国家贸易，连品种改良也都有涉猎吗？」

    「嗯。不弄些好的作物，其他国家的高眼光商人们根本看都不看唷」

    「是这样没错……」

    「不过这不是改良来贸易的商品，而是培养来作为奥兰德王国主食的。这种黑麦做出来的面包和普通黑麦做出来的面包，虽然颜色一样但酸味和甜味完全不同唷」

    索菲在说明的同时似乎想起了什么，她看向拉尔斯。

    「我一直想找个机会宣传品种改良后的黑麦。这能请金星的各位帮忙吗？一个个联系各土地的领主实在太费时了。如果金星的各位肯协助一下就帮大忙了」

    「那当然，索菲大人的命令我们一定遵守！……但农民最终会不会比起更贵的种子，还是选择买原本的种子去种？」

    就算当地领主好奇买下，会不会分给农民又是另外一回事。这端看各地领主。

    「我没打算拉高价格喔。虽然已经通过实验阶段，但一开始肯定还是会一边种植一边比较的吧，所以我是打算最初先以提供的形式让人尝试」

    提供这词让拉尔斯发出惊讶的声音。

    「这样花在改良上的资金不就没法回收了!?」

    「没必要回收唷。这只是我和我家社员的兴趣而已」

    「兴，兴趣？」

    说起来虽然简单，但拉尔斯相当明白改良一个作物需要多少知识，得花上多少金钱和时间。

    「下次也介绍给拉尔斯吧。我家社员的艾力克可比普通的银星都还优秀喔。为了让作物不输给坏天气以及自然灾害，他每天都在研究著」

    「这么优秀的话，是不是能取得银星的特别入学名额？」

    虽然银星也全是贵族，但姑且还是存在平民的特别名额。

    但现阶段还没有平民曾经这样入学过。

    「虽然有推荐过，不过他没有太强的表现欲，对星和名声也没什么兴趣」

    一旁沉默不语的路加，听著索菲的话陷入考虑。

    银星会有平民名额也是因为罗伦佐担忧银星人才不足才向王提案的。老实说路加也不觉得目不识丁的平民中会有能成为银星的智者，但似乎无论何时都有著例外。

    (能让索菲大人断言优秀的人物，哥哥一定会有兴趣吧)

    在点头决定今天一定要报告上去的路加一旁，一次都没坐下休息过的索菲握拳开始演讲起来。

    「请安心。就算种子免费，我也有好好付给社员薪水和研究费用。我们已经离开无薪劳动时代了！」

    无薪劳动时代是在说什么。拉尔斯小声复述了一次「无薪？」。生在富裕家庭的他不太耳熟这词汇，但作为金星的他无法让自己停止推测。

    「那不是更该作为事业好好回收费用吗？不然这对索菲大人有什么好处吗？」

    「只要这在王都中普及开来，就能入手比小麦更便宜，味道也更好吃的面包和点心不是吗？」

    「那获利的不也是平民吗？」

    「间接也对我有好处唷」

    拉尔斯不解。

    索菲在弟弟独立后就打算成为修女。因此在她看来，提升平民的食物水准也能让自己获利。但这也不能直接说出来，所以索菲便开始随口胡诌。

    「拉尔斯，放宽你的视野去看。改良品种获得更好的作物，就能向他国展示我国的强盛。这将直接影响到我国的权威。我国的权威若更进一步，他国商人在与我国交易时也就会更加诚心诚意，不会随意看轻我们。你看，这对从商的莉尼艾路家也有好处不是吗？」

    「……我狭隘的知识实在难以理解这过于宽广的视野」

    哑然的拉尔斯老实说出自己的感想。对此，索菲微微一笑。

    「没事的，你马上就会习惯的。嘛，不过」

    索菲说到一半后突然停下，看向瘫软的拉尔斯。

    「体力就得慢慢培养了。拉尔斯，你就在这边等吧。你已经快没体力了对吧？」

    「不，不！我还可以，请让我跟到最后！」

    被体力智力满点的少女丢下的焦急，以及一个人在这等待可能会遇到野生动物的恐怖。这使拉尔斯猛摇头拒绝。

    拉尔斯的猛烈拒绝让索菲陷入了几秒的思考。

    「真没办法。那就借给你我的背吧」

    「嘿？」

    「拉尔斯的话，就算是我也搬得动唷」

    说完，少女便马上弯下腰。这使拉尔斯的脸色更加苍白。

    他的脸色已经苍白到都要变成土色的了。

    「――――小姐，你就放过他吧」

    「嗯？」

    马克斯拉住索菲蹲下的手，看著她眼睛诚恳地说道。

    「这小少爷已经是濒死状态了」

    「所以我才要背他呀？」

    「同样作为男性都看不下去了，就放过他吧。」

    马克斯做出无声流泪的样子。

    不对，可能是真哭了也说不定。那声音就是如此地心痛。

    索菲自己是觉得男性没胸部所以没关系。

    她反而不懂为什么他们表情为什么会如此苦闷。

    「小姐，在全是男性长大的我可能真不懂这些，但实在也不带这样的吧！你是想把他的自尊摧残殆尽吗！而且这符合贵族女性的品行标准吗？」

    被马克斯这样一问，索菲才突然醒悟过来。

    「是，是呢。……真讨厌，我是太过放松了吗？」

    「所以为什么能放松啊」

    觉得奇怪的马克斯不禁低语。

    就算说男爵家在贵族中算低阶贵族，但也还是贵族。

    而且初次见到穿著洋装的索菲时，她还是个可爱又老实的美少女。

    为什么才没几天就会变成这么不可名状的『小姐』。

    还是说最开始就是这个样子，马克斯自顾自地烦恼起来。

    「别在铜星中放松警戒喔。虽然我也是，但里面很多人都是出身贫民窟或者是孤儿什么的，都是些不懂礼仪忠诚的家伙」

    「不必如此妄自菲薄。我家社员也有很多是出身贫民窟或者是孤儿的人。你那发言对他们也很失礼唷」

    「呃，是这样吗？」

    莉尼艾路商会的名声，响亮到马克斯都知道。

    贵族雇用人都会仔细调查身份背景，从没听说过有贵族雇用的人是贫民窟出身或是孤儿什么的。

    「…………小姐还真是个怪人呢」

    「这是你的误解唷，马克斯。平常的我是更加楚楚可怜的淑女。是新环境的压力才让我变成这样的唷？我只是因为翠绿的自然之力而稍微有些放松过头而已。没错，全都是自然的错！」

    「不，不是说那个……不对，那边也够怪了」

    在索菲和马克斯谈话的一旁，濒死的拉尔斯拉住路加的手。

    「那个！虽然有点突然，但能请你教我骑马以及锻炼体力的方法吗!?」

    「呃？啊，好的，如果我可以的话……」

    要是没有索菲自己大概这辈子都不会受到金星的拜托吧，路加不禁如此心想。

    虽然一瞬间怀疑了下自己的能力真的足以教人吗，但拉尔斯眼神太过真挚，让路加反射性地答应了。

    「哎呀，这不是很棒吗。路加很会教人，也会仔细关心对方，很适合当老师唷」

    「是的……，我会努力的」

    拉尔斯无力地回答。

    「而且，学著挑战自己不会的事情也很重要唷。可耻的并不是现在办不到，而是放弃去努力。努力的拉尔斯相当有上进心，我觉得很棒唷」

    「是，是的！」

    看著两人对话的铜星们不禁这样想。

    ――――这小姐糖与鞭子用得真好呢。

    先前因为索菲毫不留情的话语而憔悴不已的拉尔斯，现在又因为这话而重新恢复精神，那开心的样子像极了被主人称赞的小狗。

    「真恐怖啊……」

    马克斯忍不住这样低语。

    「这就是所谓的恶女吗？」

    「马克斯，太不敬了唷」

    路卡声音中少见地有著怒气。

    马克斯所知道的路加，基本上只有苦笑一种表情。

    认识路加这么多年，马克斯一次都没有看过路加这种不满的表情。

    你也摆得出这种表情啊，如此心想的马克斯盯著路加看，而路加本人好像也对自己说出嘴的话有些困惑，他撇开了视线。

    虽然在贵族中地位不高却拥有紫星的少女、子爵家富商的嫡长子、出身平民却有贵族姓氏的侯爵家三男。

    在平民的马克斯看来已经是相当不得了的集团了。

    紫星的小姐和金星的小少爷都与自己没有关系，反正他们肯定中途就会放弃。到时就交给路加，自己只要注意不要得罪到他们，适当地应付下就好了。

    马克斯原本是这么想的。

    (和原本想的差有点多啊)

    还以为只是个不食人间烟火的大小姐，结果她那各种出其不意的行动搞得自己整个都不对劲了。

    「嗯～，……今天总感觉特别累，就在这边吃午餐吧。喂，你们都去找点能吃的东西回来」

    听见马克斯这话，铜星的学生们面露喜色，开始各自前去调度食材。

    「马克斯，等下。抱歉，因为我们的参加打乱了你们的预定」

    「没事，我爬了两天山也累了。而且再往前走下就有山泉水，正好可以拿来做饭」

    马克斯怎样看都不疲倦。

    那话语完全是为自己这边著想，索菲向顾虑拉尔斯身体状况的马克斯道谢。

    「小姐就先找个地方坐下来吃吧。我们得去弄点自己吃的东西」

    「哎呀，我什么都没带唷」

    「哈啊!?说了让带饭过来吧！」

    在索菲去换衣服的时候，马克斯有提醒她先准备好午餐。

    然而她本人却轻描淡写地说了句没带，这使马克斯慌张起来。

    「你们都现地调度来料理，只有我一个人带现成的来吃也不好吧」

    「不不不，没什么不好的吧！而且现地调度要吃的可是这边的野草和抓的动物啊……。这附近可没什么店可以让买吃的唷！」

    焦急地说著的马克斯让索菲嘟起脸。

    「等一下，我也没笨到连这都不懂唷。现地调度是什么意思我也知道。而且就我看来，这山能吃的野菜就有B木芽、卡库玛以及白草莓吧？」

    「呜……」

    被索菲说中的马克斯僵住。

    马克斯看了下路加，发现他和自己一样惊讶，可以看出不是他事前告知索菲的。

    「而且你们虽然分成好几组来演习，但都有注意不把野菜采光对吧」

    铜星大多都是二十人一组来演习，要是一组全部采光其他组就困扰了，所以采取量都有计算过，只采取必要的份量。

    又被说中的马克斯露出不可置信的表情。

    「马克斯，我找到蛇了！有肉吃了！」

    比索菲还年幼的少年康拉德，嘈杂地从草丛跑了出来。他开心地抓著一条蛇过来。那蛇的头已经被砍掉，像是彻底死透，一动也不动的。

    「咦！」

    拉尔斯小声地发出悲鸣。

    王都一般没人吃蛇。

    没有宗教限制的奥兰德王国牛猪鸟肉都吃，但只有平民阶级以下才会吃蛇肉、蛙肉。到拉尔斯这种阶级，别说是当作食材，就是连蛇都没看过。

    「……等一下，你们是打算料理这个来吃吗？」

    在吓坏的拉尔斯旁边，索菲不可置信地如此说道。

    「不，刚才不就说了要狩猎这附近的动物来吃吗！虽然小姐可能很难相信，但蛇肉可是我们重要的食物来源之一」

    「才不是说那个，我想问的是为什么要切掉头！」

    「哈啊？」

    是觉得头被切掉很可怜吗，在马克斯如此感到困惑时，一旁的康拉德代替马克斯回答。

    「蛇切掉头就马上死了，这样料理起来不是方便许多？」

    康拉德在铜星中的评价是剑术有未来，但脑袋没有。他似乎毫不畏惧索菲，回答的语气相当随便。

    「百科亚蛇的头部有个小小的毒囊。为什么不先去除毒囊就直接把头砍了呢。切到毒囊会让毒跑到蛇的全身的」

    「喔喔，这叫百科亚蛇吗。然后那个叫毒囊的又是什么？」

    「就是被你切到的那个小黑块唷。要切的话就从毒囊下面切」

    索菲从康拉德那抓过蛇，指出黑色的部份。

    在索菲身旁的拉尔斯零距离看见头部的切口后就直接昏了过去。吓到的路加连忙扶住了他。

    不理会路加和拉尔斯，康拉德以那吊儿郎当的语气继续问索菲。

    「有毒吗这蛇？但大家一直以来都没事呀？」

    「只要好好去除毒囊就没事唷。但这只要处理好就能吃的东西，却因为你连毒囊一起切下，让毒都从血管传播到了蛇的全身」

    「咦咦～？可我从没听说过要处理才能吃啊」

    「因为毒性不强所以也不是完全不能吃，但身体状况不好的人还是身体本来就受不了这毒的人吃了就会想吐、晕眩、腹痛唷。如果在战场或是野营时刚好免疫力低下，这样的吃法就会搞坏身体唷。总不会说这也要靠意志力还是什么的撑过去吧？」

    「船到桥头自然直！」

    马克斯慌忙住悠悠地说起「我运气可好了～」的康拉德的嘴。

    「抱歉！这家伙虽然在铜星中算是出身不错的，但就是脑子不怎！」

    「运气确实重要。但我不推荐以运气和意志力作为前提去推进事物喔」

    (虽然康拉德是真的蠢，但这小姐又都在说些什么？没对这家伙没礼貌的态度生气吗？)

    马克斯烦恼了会儿，突然发现一件事情。

    「啊……」

    在发现了什么而皱眉的马克斯旁边，扶著拉尔斯的路加担心地开口问道。

    「怎么了吗，马克斯？」

    「我昨天给那家伙吃了蛇肉」

    「那家伙？」

    「就是丹尼那家伙……」

    回想起经常肚子痛的丹尼，沉默突然降临。

    「这么说来，那家伙都是在山岳演习的时候喊肚子痛呢」

    不久前才说丹尼怎么天天肚子痛，结果这次的原因居然在自己。注意到这点的马克斯不禁流下冷汗。

    「该死……等下，可是我吃了也没事啊？」

    「这就是每个人对毒耐性的不同唷。现在的马克斯还精神所以还好，但免疫力低下的时候还是注意下比较好。要是一个不小心引发脱水症状甚至有可能会死喔」

    随口说出惊人发言的少女，让在场所有人不禁倒吸一口气。

    然后不知为何，紫星少女就这样开始进行简单的料理。

    「百科亚蛇首先要注意切开时不要碰到毒囊。从嘴巴这边切到毒囊这……等一下，康拉德，那个鸟要先放血干净，接著再洗干净取出内脏。鲁道夫！处理的时候不要偷懒！不是在战场遇到危机手边又有足够的水就不要犹豫。纱夏，你这不是没烤熟吗！好好注意，这肉都还是生的！」

    路加与马克斯只能茫然地在一旁看著索菲手拿著自家厨刀指挥著铜星的样子。

    顺带一提，拉尔斯还没醒来。

    「马克斯！你们的现地调度不会是觉得只要烤熟就能吃吧!?」

    「啊～……这组大多都是王都出身的，所以不太懂处理方法。嘛，我是觉得只要烤熟就能吃没错啦。而且王都附近又没法狩猎动物来吃。那附近都禁止狩猎。再说现地调度也只是想吃肉才这样干的，不是想定携带粮食用尽的情况才……。」

    对著找起长长借口的马克斯，索菲思考了几杪。

    「话说小姐你拿著那沾血的短剑说话总觉得有点恐怖。这短剑是你带来的吗？」

    「是厨刀不是短剑唷。这可是用塔客夏王国的铁矿所制作的特制品」

    「……为什么小姐会带这种东西来啊」

    如果是为了以防万一带著短剑还能理解，但贵族千金带厨刀究竟都是些什么理由。

    需要厨刀的也就厨师或者平常会做料理的平民吧。

    但索菲没有回答马克斯的质问，反过来问他。

    「你对能吃上好吃的东西没有意见吧？」

    「呃？」

    「刚才你不是说了『只是想吃肉才这样干的』吗。那就算使用调味料让料理更美味，也不算偏离演习目的吧？」

    「那是不算……。但我可没带调味料喔！」

    「等一下，康拉德！我调味一下！」

    看著喊停的索菲，马克斯没有放弃地再低语了一次。

    「不是，就说没有调味料啊……」

    ◆◇◆◇◆

    香味刺激著鼻腔。

    刚醒来的拉尔斯被香味刺激了食欲，让他慢慢张开眼。

    「拉尔斯，你起来得正好。这刚烤好，你也吃看看」

    被索菲那绿意葱葱的美丽眼瞳注视著，拉尔斯漠然地心想著真美。

    接著他从索菲手上接过了某物。

    「这是你的份」

    「非，非常感谢！……呃，我是怎么了？」

    回过神来就靠在树上睡著。

    但想不起自己为何睡在这种地方的拉尔斯，露出了困惑的表情。

    接著他再次闻到了香味。索菲递给自己的一大片叶子上，有著烤熟的肉和蔬菜。香气的来源就是这些料理。

    看了眼周遭，一旁的铜星们都狼吞虎咽地吃著。

    每个人都像是想多吃点般，一心不乱地进食著。

    其中只有路加一人一直盯著叶上的料理。

    路加烦恼了会儿，最终下定决心抬起头，战战兢兢地向索菲提出疑问。

    「索菲大人，至今我所用的午餐，该不会都是索菲大人所亲――」

    「路加，你看下这调味料」

    在路加说完前，索菲先摆出了装有调味料的容器。

    「这里面装有大豆、食盐、小麦，还有酒喔」

    「嗯？」

    「要想做出这个『黑之泪』，就得完美地调和这些东西才行。只要份量稍有差异，又或者制造过程有一点差错，味道就会完全不一样。」

    「嗯？」

    「这一道一道的流程，你不觉得就是科学吗？」

    「嗯？」

    「用『黑之泪』腌制鸡肉再火烤，引发一连串的化学反应变成这美味的颜色。这就是梅纳反应(Maillard reaction)唷。」

    「梅纳？」

    「平淡无奇的日常中存在著许多科学。也就是说我是在研究科学，不是在做料理。这也只是副产物之一罢了」

    「哈啊？」

    索菲说得很严肃，但听不懂的路加一边附和一边听下去，但果然还是听不懂。

    「你看这叶子。你知道为什么要拿这叶子来装料理吗？这是因为这叶子有杀菌作用，也就是说――」

    「小姐，别找借口了。赶快吃吧」

    已经吃完的马克斯这样说道。

    「哎呀，你说的借口是什么」

    「路加也赶快吃吧，小少爷你也是」

    无视气愤的索菲，马克斯也催了下呆住的拉尔斯和路加。

    路加和拉尔斯听话地开始吃。他们仅吃了一口便为那美味感叹。

    「不过这东西还真厉害呢。光是加进去就变得这么好吃」

    从索菲手上拿过『黑之泪』，马克斯佩服似地摇了下瓶身。

    「不只『黑之泪』，我还用了其他东西来去除野菜的腥味。不过你们能喜欢，就代表『黑之泪』是一般人也能接受的味道呢！」

    「就算能接受，这也是我们买不起的高级品吧」

    马克斯皱眉叹气。

    「没关系，现在确实是当作高级品来卖，但之后是打算便宜贩卖的。但在这之前我想把携带口粮再改良得美味些。作为骑士的营养来源，果然还是得同时重视营养和味道才行」

    拉尔斯不明白索菲为什么突然说起了携带口粮，但他仔细一看，发现索菲吃的东西与自己等人不同。

    「索菲大人，那是？」

    「马克斯以防万一准备的携带口粮唷。好像是王国骑士的标配」

    因为量少且不是紫星该吃的东西，所以马克斯有阻止过索菲。但什么都想尝试的索菲吃了口后，便马上下定决心要改良。

    「就算不好吃，只要能填饱肚子就好。这种想法我绝不认同。绝不能认同……！」

    虽然脸上笑著，但背后能看见一阵黑影晃动究竟是为什么呢。

    「真的吗!?小姐真会把那东西弄好吃!?」

    被马克斯说是蠢中之蠢的康拉德开心地靠向索菲。

    「就交给我吧。一言既出，驷马难追」

    「但，但索菲大人不是还身负其他重任吗！」

    因为睡著而搞不清楚事情走向的拉尔斯，慌忙阻止索菲。

    索菲来到『王之剑』是为了完成下水道计划这一大事业。决不是为了改良骑士的口粮而来。

    「哎呀，这点程度当然是同时进行唷。拉尔斯也会一起帮忙对吧？」

    「嗯？一，一定帮忙！」

    拉尔斯没有思考，反射性地就答应。

    「我有得到殿下的许可，可以在『王之剑』进行莉尼艾路商会的活动，所以不必担心」

    菲利欧确实有说只要不会妨碍到下水道计划，继续经营莉尼艾路商会也没关系。菲利欧本是想说卷入莉尼艾路商会更能提升索菲的名声，但此时的索菲却完全忘记要在三年内提升自己名声和知名度的事情了。

    提升自己知名度在索菲脑中，已经彻底被改良味道给覆盖了。

    在『女王的蔷薇』会有距离问题，但在王都要联络伯特等人就简单多了。

    没有时间差做起事来也更方便，想到这边索菲突然感到困惑。

    (话说回来，家里完全没有任何联络呢。菲利欧有好好对父亲大人说明吗？他说他会说明所以我才什么都没做的。但要是他没好好说明被伯特念的可是我唷)

    这事业相当需要伯特等人的帮助，尤其是艾力克的助力。

    自幼一起研究的艾力克，比谁都能顺著索菲的意思做出正确的行动。

    虽然也想把他介绍给罗伦佐，但到下次讨论还有数天。

    要是就这样没联络到人，想介绍也没办法。

    (嘛，淑女不管在任何情况都必须优雅且完美地完成目标才行。就算事情稍微有些不顺也不能自乱阵脚)

    焦急的样子不适合凛然的淑女。

    索菲鼓起魅惑的嘴唇，向著担心不已的拉尔斯微微一笑。

    「金星的大家也都会帮忙不是吗？只要有大家在一下子就能完成的」

    本来并不简单的事情，少女随口就说了出来。

    听完这话后，感觉自己好像真能简单办到，拉尔斯的内心不禁高昂起来。

    「噗……噗哈，哈哈哈！」

    看著两人的对话，马克斯忍不住大笑出来。

    一开始还想忍住，但马上就忍不住地笑出声来。

    「怎么了吗，马克斯。你是吃到什么奇怪的蘑菇了吗？」

    「真的是太有趣了……！你真的是贵族千金吗？」

    笑到喘不过气的马克斯，使索菲气鼓鼓地「对如此优秀的淑女说出这种话，你也太失礼了吧」反驳。

    除去昏倒的拉尔斯，所有人都心想著『淑女会用弓箭把鸟射下来再解体做成一道美味的料理吗？』，但没人敢说出口。

    大家都沉默地低著头继续吃。

    要是因为说错话而被拿走贵重的美食可就得不偿失了。

    在此期间，马克斯仍旧捧腹大笑著。

    「哎呀～，上次笑成这样已经是好几年前路加在第一回合完胜那蠢蛋的时候了。啊哈哈，真的是笑死我了」

    虽然嘴巴还在笑，但稍微冷静下来些的马克斯擦著笑出来的眼泪，笔直地看著索菲的眼睛说道。

    「我们平民大概是帮不上什么忙，但我在这里和你约定――――要是需要，我们铜星将全员协助于你」

    尽管笑著，但那眼神却没有一丝虚假。

    不仅如此，马克斯甚至还摆出骑士礼的姿势。这不只索菲，连路加都被吓到了。

    铜星全是平民，一点都不喜欢贵族。就算是女的也是一样。

    纵使语调轻薄随便，但马克斯并不会随便答应别人。

    那样的他对索菲行了骑士之礼，也就代表他为索菲献上了自己的忠诚。

    「你已经说出口了唷？我可不会让你收回这句话唷。我还有很多事情要问你。而且我虽然看起来这样，但用起人来可是不会手下留情的唷」

    「不不，和看起来一模一样呢」

    「一模一样是什么意思唷！」

    随口回嘴的马克斯让索菲气愤不已。

    正当索菲想嘟嘴抗议时，不会看气氛的康拉德突然插入对话。

    「小姐！我也会帮忙的，所以再请我吃些好吃的呗！我会把小姐当师父尊敬的！」

    「师父是什么的师父？」

    不同于马克斯，康拉德的话语不仅没有份量，还总让人不知道回答什么是好。

    索菲心想他笑著露出犬齿的样子真像狗，一旁的康拉德继续笑著说了下去。

    「那当然是做饭的师……！」

    在康拉德说完前，一旁的纱夏就先赏他一拳让他闭嘴了。

    料理中，索菲一直说著『我做的不是料理，淑女是不会亲自下厨的唷』。所以顾虑到索菲的纱夏才这样做。

    平常大多是由纱夏来处理行为轻率的康拉德。

    虽然处理方法有些暴力，但这对铜星也已经是家常便饭。马克斯也只是笑两声而已。

    没有大笑则是怕索菲又开始说起『这不是料理是科学唷』的长篇大论。

    在索菲惊呆的时候，拉尔斯突然提出了异议。

    「等一下！先说好，我们金星已经为索菲大人设立『崇拜索菲女神大人协会』，并为了帮上索菲大人而行动著了！」

    拉尔斯指著康拉德高声宣言，一旁的索菲则瞪圆了眼。

    这都什么时候组成的？

    「那铜星就设立『尊敬索菲师父大人协会』！」

    吃了一拳后仍活蹦乱跳的康拉德开心地这样宣言。

    「康拉德，你这笨蛋居然还知道什么是尊敬师父吗？」

    马克斯这样提问，但索菲想说问题才不是那边吧。

    「呃，因为丹尼一直都说『把我当师父好好尊敬』啊？」

    「……是吗。抱歉啦，小姐。太理所当然所以忘了，但我们这好像是蠢货集散地呢」

    马克斯笑著这样说，所以索菲也笑著以玩笑回应，就这样带过。

    索菲作梦也没想到铜星居然如同宣言般，真的成立了这个会――――。

第二卷 敬启 天马 全都是压力的错

    全是男性的环境，果然会对楚楚可怜的少女造成不小压力。

    我并不是讨厌其他人唷？

    只是置身在这种净是男性的环境后，总会想去感受下甘甜芬芳的风儿。

    我实在难以压抑如此希冀的心情。

    调皮的风儿恶作剧地拉著洋装翩翩起舞，金色长发在阳光反射下随风飘扬，散发著蔷薇清香的克莉斯汀娜姊姊大人优雅地微笑。

    「今天的风真强呢」

    眯细那充满慈爱的碧眼，红润的嘴唇勾勒出美丽的曲线――――。

    正因为知道存在如此美丽的世界，现在的我才如此难受。

    该怎么说呢，可能就是这种感觉吧。

    就像从百花齐放的美丽庭园，进到了郁郁苍苍的森林之中一样。

    花与树，无论是颜色还是外型，就连高度也相差甚远。

    树比花巨大许多，给人一种莫名的压迫感。

    天马，我这比喻传神吗？

    哎……。这种时候要是莉莉娜大人在，一定能将心情表达得更加诗意。

    我似乎不擅长艺术性地表现。

    要是能像莉莉娜大人一样，将潮起潮落的感情一字一句都表现得如此美妙，给人那种如梦似幻的感觉就好了。

    虽然那表现力主要都是用在雷奥雷奥和尼可拉身上，让行间力低弱的我很是难受。

    …………我们原本是在说什么呢？

    喔对，是在说压力呢！

    嘛，总之就是我压力也不小。

    昨天也为了消除压力而稍微自由奔放了些，连佑都出来探头了。

    具体来说就是骑马疾驰，爬山入林，射鸟解体了吧。

    嗯，我把鸟做成好吃的烤鸟肉了。

    当然也有对被我夺去的生命奉上最诚挚的谢意。

    ――――我这是不是彻底淑女失格了？

    以前我这样做的时候，连伯特都被我吓到了。

    嘛，我也不是不明白为什么。

    虽然明白，但一不小心就因为山中的解放感……。

    我的内心难不成病得比想像中的更加严重？

    还是我把铜星当成以前的伯特他们，所以放太开了？

    不过事到如今后悔也没有意义，就算了吧！

    如果是罗伦佐大人还是艾伦大人可就麻烦了，但他们只是可爱的学生，靠我这一张嘴总会有办法的！我可不是白活包含前世共三十九岁的唷！

    啊，还得封住路加的嘴巴才行。

    要是被罗伦佐大人知道这件事情，在社交界传出我是奇怪千金的传言就不妙了。

    这样就有可能传到克莉斯汀娜姊姊大人或者莉莉娜大人耳中。

    无论如何都不能让这种事情发生！

    ――――啊，对了，天马。

    你是不是有点太常出现在我的梦里面了？

    明明之前都不出来，来到『王之剑』后却突然一直出现。

    而且还全都是学生服的样子。就算我会想看凉香姐的制服装，也不会想看被附近女生追捧的你穿著西装外套的样子。真令人火大！

    想到这边，我突然停下笔。

    「对呢，是来到『王之剑』后才开始梦到天马的」

    『王之剑』是学校，而且还是男校。

    前世我也是读男校。因此环境可以说是相当类似。

    所以我才会回想起已经再也回不去的学校生活，梦到前世的记忆吗？

    来到『王之剑』后淑女常常离家出走，可能也是受到前世高中生活的记忆所影响，所以行动才会变得越来越像佑。

    想到这，我双手抱胸。

    不对，佑才不是这么积极的人。

    要说的话，他应该是在学校不会和天马以外的人主动进行交流，喜欢一个人孤零零看书的阴沉男才对。

    虽然和凉香一起去学了合气道、柔道还有护身术，所以运动神经还不算太差，但佑完全没有把这运动神经活用在社团活动上。

    虽然想把过错推给前世的记忆，但看来好像不行。

    「前世的记忆吗……」

    索菲一边低语，一边轻快地动起羽毛笔。

    写在白纸上的，是中村佑前世的年代表。

    「被母亲丢在山中，然后马上就进到孤儿院吗」

    没注意到语气也变成佑的口气，索菲继续写著中村佑的年代表。

    实在不想回忆被母亲抛弃前的记忆，所以就从小学生开始了。

    「在小学与天马相遇，成为了朋友――」

    天马是个不可思议的小孩，他从不把自己的感情表露在脸上。

    他端正的五官，让那无表情的脸蛋看起来更恐怖。

    受到虐待甚至被母亲给抛弃的自己面无表情还能理解，但被家人那样爱著的天马为什么会变成这样，小时候的佑无法明白。

    天马不知道是不是对同样感情冷淡不像孩子的佑感到共鸣，他总是跟在佑的身后。

    不管佑怎样对他生气，天马都还是跟在佑的后面。小学还能说是可爱，但中学开始就变得有点恐怖了。

    不对，小学被面无表情的天马跟在后面的时候也很恐怖。

    「再来是中学吗」

    中学时，佑的内心已经到了极限边缘。

    在中学时代的狭窄世界中，佑极力减少与他人的接触，透过拒绝他人来守护自己。

    那肯定是自己最不想活下去的时候吧。

    被母亲舍弃的事实、同侪们的嘲笑、大人们的怜悯。

    好几次被人莫名地嘲弄，也无数次感受到伪善下的侮辱。

    这些都是毒。

    佑就是喝著这种稀释的毒慢慢长大。毒积蓄在体内，一点一点地侵蚀他的内心和身体。

    最难忍受那毒的时候，是佑上中学的时候。

    还没完全长大的脆弱内心发出了悲鸣。

    「那时确实……」

    迁怒到了天马头上。

    那最糟的事情记得是发生在天马的生日。

    (那时候我……)

    是说了什么来著。天马又回答了什么。一切都想不起来。

    头突然痛了一下。

    这并不是第一次在回想前世时头痛。从以前，从小时候开始就一直都是这样。

    「――」

    心脏激烈鼓动著，索菲拼命忍受头痛想要回忆起来，但记忆就像蒙上一层雾般，无法回忆起明确的记忆。

    前世的知识或是书中读过的内容都能清楚地回想起来，但不知为何轮到有关自己的事情就像被打散的拼图一般。

    再怎样伸手寻找遗失的记忆拼图，也还是找不到。

    吐了口长气，索菲放弃回想，继续写年代表。

    (进到高中后，似乎就不再那么自暴自弃)

    偶尔也会和中学一样，受到同侪无谓的中伤或毁谤，但佑不是反驳就是无视了。

    佑进到县中屈指可数的优秀高中，连续三年拿下了学年第一。不管其他人再怎么说他坏话，佑也只当作是丧家之犬在叫而已。

    佑的神经就是从这时开始变得大条的。虽然在学校内没能发挥，但差不多在高中三年级时，佑学会如何摆出和蔼可亲的表面态度，并开始实践。

    放眼未来，佑打算先就职一次存钱，然后再去上大学。

    找到自己的目标和梦想，佑为了实现它们开始行动。

    天马和天马的家人都希望自己就这样继续升学，但佑无论如何都想先出一次社会。

    他想自力更生，一个人生活。想以自己能独自活下去为荣。

    但只有就职目标在天马父亲的强烈要求下，依靠了天马父亲的关系。

    最后佑成为了医疗器械的业务。一开始的他大部分都在辅助职场的前辈，佑在那时与许多医师打上交道，学到了对人的话术以及做人处事的方法。

    经营大型医院的天马父亲只要在主办的派对上遇见自己，就会说佑是自己的另一个儿子，把自己介绍给其他医师。佑的工作也因此顺利许多。

    同时，佑也为了不要丢天马父亲的脸而拼命努力。就算他们温柔地对自己说『失败也没关系』、『有问题就说，我们会帮你的』，佑也为了不让这种事情发生而孜孜不倦地努力著。所以直到离职那天为止，佑都被同事笑说是工作狂。

    「……客观地列出来看，这二十五年还真是拼命呢」

    索菲抱胸沉思，此时她才发现自己的言行不像个淑女。

    「不行不行！过去是过去！前世是前世！现在的我是淑女！」

    把决心说出口，索菲在深呼吸一次后，继续写起日记。

    同时将自己是索菲&#12539;莉尼艾路深深刻在心中。

    莎妮告知有客人来访时，索菲正好写完日记。下楼来到大厅后，她发现杰瑞德站在那边。

    「唔……」

    虽然事前已经从莎妮那听说客人是谁，但看到脸还是忍不住发出淑女失格的声音。

    声音小到没人听见可能是唯一的救赎。

    (为什么是这家伙……)

    会这样想本身就很奇怪，但这家伙又名杰瑞德本来就负责护卫索菲。

    所以他出现在这里一点都不奇怪。

    心死的索菲放弃思考，像个淑女般微笑对杰瑞德打招呼，但杰瑞德端正的脸庞依旧动也不动，只冷淡地礼貌性回应。

    虽然和路加完全相反一点都不可爱，但没办法，护卫权限在他身上――索菲在心中念咒似地说服自己。

    「我听说您还有殿下的命令要执行，那边已经没问题了吗？」

    再多花点时间不好吗。

    索菲小鸟般清脆婉转的声音完全听不出她内心的不满，然而杰瑞德却不知为何愣了一下，并向索菲道歉。

    看来命令好像还没完成，今天只是来看看样子而已。

    虽然内心狂喜，但索菲完全没把那感情表现到外表上，她微笑著慰劳杰瑞德。

    索菲忍不住在心中对自己的淑女模样自卖自夸起来。

    「根据路加&#12539;弗赛露的报告，这几天是否都没什么问题？」

    「是的，并没有什么问题」

    索菲马上回答杰瑞德的社交辞令，两人间的气氛一度冻僵。

    虽然杰瑞德的眼睛和菲利欧以及克莉斯汀娜一样是天蓝色，但给人的感觉却完全不同。索菲不禁怀疑他角膜上是不是都结了层冰。

    索菲并不是在找碴，只是真的没问题才这样回答。但杰瑞德好像不这么想，他困惑地歪头。

    事实上也确实没什么问题。之后事业开展可能会有各种麻烦，但现阶段还没有任何问题。

    「……但我收到基斯&#12539;达特利报告说不需要黑星的警备」

    (哎呀，是那边吗)

    「是的，因为没有必要性」

    索菲虽然没明说，但基斯听起来可能就是这样吧。

    (我也不是直说『你们这监视比三流的跟踪狂都还烂』，应该没问题吧？)

    对著仍旧保持微笑的索菲，杰瑞德也保持著那冰冷的视线。

    在门口警备的圣骑士以稳重的语气，打破了这流淌了一会的沉默。

    「索菲大人，有客人前来，请问该如何处理？」

    他的长相也相当端正，让索菲都不禁想问圣骑士是不是连长相都要选拔。他年轻时肯定迷倒了无数少女吧。但自己的去死去死雷达似乎没有反应，索菲微笑向他道谢。

    (今天客人真多呢)

    今天用前世的话来说就是星期六。虽然没有要上课，但这天早上金星会留在教室自习或者自由议论，银星会进行个人研究，铜星则会以对战的形式互相切磋。大家都各有各的过法。

    学生的假日是今天下午以后以及明天一整天。

    索菲打算在寝室准备后天与罗伦佐的讨论。但除去实际上并不是学生的索菲和杰瑞德，其他人这时候应该都在教室才对。

    究竟是谁来访，抱有疑问的索菲让客人进来后，出现的是银星的来访者。

    他的名字是法斯&#12539;贝伦塞。就他所说，他好像是从自习中偷溜出来的。

    由于造访银星那天是在上课快要开始的时间进到教室的，因此中途退出的索菲并没有时间进行自我介绍。

    法斯是获赐银星一星的监督生。他看见杰瑞德后惊讶地颤抖了一下。

    看来连同年代的男性都会害怕这个不知为何散发著压迫感的男人。

    心想正好的索菲请杰瑞德离开后，带著法斯来到客厅。就算是身份确定清白的学生，圣骑士也会在门外待命，因此不需要杰瑞德留下。

    在索菲感到安心的时候，法斯却一进到房间就马上低头道歉。

    「那个，虽然有些迟了，但还请让我谢罪。文森特讲师的事情真的是非常抱歉！」

    索菲发出困惑的声音。

    「为什么是你来道歉？」

    如果口吐暴言的是银星学生也就算了，但从没听过连讲师都得监督生帮忙道歉的。

    「那个……文森特讲师本来就对银星现在不成材的样子很不满。他从以前就对我们相当带刺。他会对索菲大人做出如此攻击性的发言，大概就是我们助长了他。都是我们太过无能才给索菲大人带来了麻烦」

    法斯缩起身子道歉，但索菲有些困惑。

    「银星不成材说的是？」

    索菲的质问让法斯犹豫了会儿才开口回答。

    「虽然这样说可能不好，但不只银星，现在整个『王之剑』都没有一位拥有强大领袖魅力的人物。尤其在黑星的杰瑞德&#12539;佛西士毕业后特别明显。罗伦佐大人的弟弟虽然在铜星大放异彩，但因为他个性比较稳重，所以……」

    确实，路加虽然是最年少获得赐星的逸才还是个美少年，但却不是会主动站到人前的性格。

    「罗伦佐大人在学的那个时代，每个星都有各自的领袖，交流也更加活跃」

    (哎呀，以前还会互相交流吗)

    这几天下来，索菲发现星与星之间的关系都不太好。

    金星的拉尔斯去到铜星参观时，刚开始的氛围也有点不好。

    尽管如此拉尔斯也没有气馁，拼命地跟上了铜星。最后他也获得了回报。在马克斯的照顾下，其他铜星对拉尔斯的态度也都变得友善许多。

    但那友善的方向却有些奇怪，全是「小少爷，还是好好选下喜欢的女性吧」、「别跟著奇怪的女生走喔」这种担心女性方面的发言。

    拉尔斯本人听见马克斯这样说也瞪大了眼睛。

    「那时代被称作『王之剑』的黄金世代。从当时在学的文森特讲师看来，现在的银星水准可以说是太过低落了」

    法斯获赐银星一星是因为他常保第一名的成绩还兼任著监督生。但据文森特所说，法斯这种程度在黄金世代是不可能拿到星的。

    说得还真是直接呢，索菲不禁感到惊讶。

    「纵使罗伦佐大人所在的时期是黄金世代，但那都是多少年前的事情了。紧抓过去的荣光是不会带来任何发展的」

    讲师也有讲师的工作吧，还是抱怨也是讲师的工作，那还真轻松呢。索菲不禁想这样讽刺。

    「结果他也只是贵古贱今，想要对现在的年轻人说教而已呢。连说法都如此典型。真正优秀的人应该要看出时代的流向，教育适合的人才才对。就算自己办不到也不该对学生这样」

    回想起过去不知听了上司抱怨多少年的佑时代，索菲不小心就移情过度。

    索菲这无法想像是十四岁的回答，让法斯不知道该说什么是好。

    「嘛，先不说这个。你也不要用没有领导魅力这种无聊的理由逃避现实，拿出点反击的决心吧。就这样一直任人说嘴你真的服气吗？」

    「那个……抱歉，您说的对。虽然我也有想过要改变现状……」

    法斯困惑的反应让索菲撤回发言并道歉。

    「抱歉，是我太傲慢了」

    「咦？」

    索菲突然的谢罪让法斯瞪大了眼。

    马上撤回是因为索菲回想起刚才日记中写的过去的自己。

    佑在这年纪的时候，也是活得相当笨拙。

    能不再那么笨拙也是因为有天马的双亲，有那些用广阔视野为自己指出未来的大人在。

    佑能成长为一个大人，能拥有梦想和目标都是多亏了他们。

    自己一人绝对做不到。

    自己都做不到的事情却没头没尾地要求别人也要做到，法斯肯定也很困惑吧。

    只是说很简单。但如果没有一个方向，谁也不知道做什么对，做什么错。这样自己又和文森特有什么差别呢。

    「请让我也助你一臂之力。重返黄金期可能还是有点困难，但我至少想把那些毒害一扫而空」

    法斯一瞬间因为索菲的话语而欣喜不已，但随后却又马上猛摇头拒绝。

    「怎么能麻烦获赐紫星的索菲大人这种事情呢」

    「给你添麻烦了吗？」

    「没有！但我不能让身负重任的您为这种小事浪费时间」

    「那作为交换，我希望你们也来帮忙我的事业。这样就是双赢了」

    「那个，我们本来就会帮忙索菲大人了……」

    银星不可能会有人反对罗伦佐&#12539;弗赛露所认可的少女，因此也没有什么双赢的关系。但少女本人却雀跃不已地开始拟定策略。

    「对了，我听说你们银星和金星关系不太好」

    拉尔斯曾说他们金星和银星合不太来。

    『银星认为金星是把金钱当作世界一切的愚者，金星则觉得银星若没留下成果，就只是浪费自己金星交出庞大费用的蛀虫而已』

    本以为那只是拉尔斯个人的主观意见，但看法斯视线游移的样子，那似乎也不仅仅是他个人的想法而已。

    「先从和金星加深交流开始如何？」

    如此提案后，法斯瞬间皱眉摆出厌恶的表情。

    看来关系是真的不太好。

    「如果觉得金星眼中只有金钱，那就试著去调查并理解看看如何？如果一开始就拒绝理解，那你是一辈子也无法抵达真理的。银星不是就该不断调查和实验去追求一切事物的真相？」

    虽然对世界的真理啥的一点兴趣都没有，但索菲还是老样子随口胡诌试著说服法斯。而法斯也像是被说服般，大大地点头。

    看著老实被说服的法斯，索菲反而担心起来。

    (金星银星为什么都这么好骗呢……不对，应该说是单纯才对吗？啊，我并没有打算骗人唷)

    索菲连忙在心中找起借口，但前面那句才是真心话。

    金星自大也只有一开始，现在态度已经彻底软化。

    如果是伯特或者库雷特肯定会怀疑地看著索菲，并把质疑说出口吧。

    他们有著一种绝不会被骗的坚持在。

    没注意到这是长期被异端的大小姐耍得团团转的后遗症，索菲心里开始觉得这些小少爷意外地挺可爱的。

    ◆◇◆◇◆

    午后索菲要和金星继续讨论之前提过的食堂料理问题，于是她就让法斯一起参加了。

    虽然有事先告知路加请他来护卫，但铜星早上的比赛还没结束，说是会晚点到。

    昨天路加就说可能会迟到，所以索菲并没有特别讶异。但这样下去就会变成杰瑞德出场了。

    然而考虑到刚才的事情实在是有些尴尬。

    就在索菲困扰著的时候，负责守卫宿舍的其中一名圣骑士被派来作为护卫。

    (让经验老到的圣骑士在没有什么危险性的学院中护卫总感觉有些过意不去，不过负责护卫的杰瑞杰瑞在执行菲利欧的命令，也就只能这样了？)

    直到去年都仍是学生的杰瑞德还能当作例外，但菲利欧本来觉得派经验老到的圣骑士到学院会给学生不必要的压力，所以想尽可能由黑星来负责学院内的护卫。但索菲提出的『护卫不能有婚约者』的条件却几乎排除了所有黑星，大幅限制了护卫人选。

    只要圣骑士本人不满也能拒绝，但负责护卫的本人却说著『今天天气真好啊』看著天空，相当享受这氛围的样子。

    虽然感觉是社交辞令，但出门前他也微笑著对自己说了「上次进到学院时我还是学生呢，感觉自己都变年轻了」。

    (学生那都是几十年前的事情了？)

    他看起来和金狮子艾伦年纪差不多，应该是四十出头。但他却给人一种无法想像是圣骑士的柔和氛围。

    索菲只知道他是三星。第一天打招呼的时候虽然有自我介绍，但他却只说了『请叫我沃伦就好』，所以索菲不知道他的姓氏。

    而且不仅仅是他，这宿舍的圣骑士都是这样。

    他们是为男爵千金的索菲著想所以才刻意不报上姓氏的吧。

    从黑星成为圣骑士的他们最少也是子爵以上，都比索菲父亲的爵位高。

    虽说获赐紫星，但只要知道爵位还是会影响到自己的言行。

    圣骑士们的顾虑让索菲对他们抱有好感。

    (明明都是圣骑士，为什么杰瑞杰瑞就是那个样子呢？)

    这就是十六岁的小孩和大人的差距吗，索菲一边在心中如此擅自定论，一边走向金星的教室。

    路上索菲突然感觉视线，她发现文森特从校舍二楼死盯著自己这边。

    「那人也真清闲呢」

    法斯听到索菲这低语，沿著索菲的视线看过去。

    看见是自己等人的讲师后，他小声地向索菲道歉。

    「所以就说你没必要道歉了」

    「可是……」

    「嘛，我也没想到自己会被讲师这样敌视」

    「文森特讲师之前的发言纯粹是源于对罗伦佐大人的嫉妒，还请您不要太在意。虽然可能很难不去在意……」

    法斯笨拙的安慰让索菲微微一笑。看来银星的学生也和金星一样不太会说话。

    法斯是自己也觉得这安慰不太行吗，他拼命地继续说道。

    「真，真的只是嫉妒而已！罗伦佐大人从学生时代开始便优秀到无人能出其右，文森特讲师也完全没被放在眼里。而索菲大人又是唯一被那个罗伦佐大人所认可的人！所以他才……」

    法斯拼命地说著，但索菲左耳进右耳出，心想和路加说的果然没错。

    索菲摆出认真听著的样子，想著完全无关的事情。

    (如果是拉娜姊姊大人她们的话，肯定会开心地把这写成行间故事吧。之前虽然觉得这样对罗伦佐大人施以行间之刑有些失礼，但写成文森特讲师单方面爱慕是不是就没有问题了？)

    就算分隔两地，索菲仍想博得美丽的姊姊大人们一笑，她认真地思考著。

    虽然拉娜说如果发现什么动人的爱恋就告诉她，但这种东西也不可能有，因此只能准备点像样的东西作为代替了。

    如果是熟读行间的拉娜，就算只给素材肯定也能料理出一道色香味俱全的行间大餐吧。

    (嗯，就这样吧！)

    可爱的拉娜还是莉莉娜的『姊姊』，为此，就是要推一两个男性下地狱索菲也在所不辞。

    不知道眼前少女的想像是多么惨无人寰，法斯还担心索菲是不是不高兴了。

    「哎呀哎呀，就算是讲师，这视线对紫星大人也是不敬至极呢。就先和上面报告下吧」

    站在索菲一步之后的沃伦，以那年龄特有的低沉声音说道。

    「哎呀，沃伦大人，还请不用在意。为了有个万一的时候，先保持现状就好了」

    「为了有个万一的时候吗？」

    索菲微微一笑，沃伦瞬间思考似地复述了一次，随即就露出笑容回答索菲。

    「那如果有发生什么事情还请马上告诉我，我们会尽快处理的」

    还是大人的圣骑士脑筋动得快，索菲不禁这样想。

    一旁的法斯因为听不懂两人的对话而困惑著。

    法斯是长期拿下银星首席位置才获赐银星一星的。

    法斯绝不愚笨，但成长环境过于纯粹的他无法理解两人的对话，只能在一旁困惑歪头。

    「对了，法斯你没问题吗？和我在一起不会被文森特讲师找碴吗？」

    「请不用在意，我已经被念习惯了」

    看著法斯理所当然地这样说出口，索菲不禁再次看向文森特。

    不知为何，文森特与索菲对上眼就躲起来了。

    (……总感觉有点令人生气呢)

    刚进到女学院的时候，对索菲有敌意的女学生也常常这样盯著索菲看，然后一对上眼就躲起来。

    但躲起来的女学生们露出个裙角的样子，总让索菲不禁觉得可爱无比。然而男生做一样事情索菲却只觉得恼火，这可能是女尊男卑没错，但十多岁的少女和二十多岁男性怎么可能给人感觉一样，别小看可爱呀。

    「法斯，『王之剑』没有文森特以上的银星了吗？」

    获赐银星三星的文森特，本来就算在医学研究所也不奇怪。

    他会选择当常任讲师而非外聘讲师也是因为看出罗伦佐未来一定会成医学研究所的首领，不想待在他底下才这样做的。

    头脑好，但器量却小得不行。索菲不禁想这样对他说。

    被问的法斯稍微想了一会儿。

    「我想想……。我觉得雷米尔&#12539;卡尔费尔特大人有著仅次于罗伦佐大人的天赋之才……」

    「哎呀，听起来相当优秀呢。他是学生吗？」

    「是的。虽然还没有获赐银星，但我想这只是时间问题」

    如果是这等人才，那应该也十分具有领袖魅力，但不知为何法斯的语气却有些不干不脆。

    「他是个怎么样的人呢？」

    「嗯？索菲大人第一天问候的时候他不在吗？」

    第一天好像也有叫他来的样子。

    虽然有印象见到罗伦佐和副所长的涅特，但其他银星就完全没有了。

    正当索菲试著努力回想的时候，法斯一脸抱歉地说道。

    「他可能没有去也说不定。因为那位大人相当地自由奔放……」

    (自由奔放到连第一王子指名都不去……)

    光这样就能明白是个怪人。

    索菲的直觉告诉她还是别扯上关系好。

    这时的索菲还不知道自己的直觉完全正确……。

第二卷 名为索菲&#12539;莉尼艾路的贵族千金～路加&#12539;弗赛露的敬畏～

    路加跑在长长的走廊上，连额头流下的汗都不擦。

    对已经待在『王之剑』四年的路加来说，在石头路上跑已经是习以为常，但只有今天这走廊跑起来特别漫长。

    虽然昨天已经告知索菲今天可能会因为铜星惯例的练习比赛迟到，但练习赛花M的时间超乎预想。

    (杰瑞德大人已经亲自去护卫了吧……)

    本来紫星的护卫就是由杰瑞德&#12539;佛西士负责。

    杰瑞德现在正忙著执行第一王子的命令。由于命令内容不能被人知道，所以要花上多少时间也无法估计。但优秀的他肯定已经快完成了吧。

    这样自己护卫索菲的机会一定就会减少。

    一切都很理所当然，但身体却不知为何变得沈重。

    (要是没练习赛，今天就能护卫一整天了)

    今天的练习赛不幸地一定要全员参加。

    比赛会拖这么久，是因为最后与马克斯的胜负一直决不出来。

    平常都不会拖这么久，但这次马克斯说了「要是我赢了，下次小姐的护卫就换我啦」，让路加不禁认真起来。

    马克斯也是从铜星中选出来的护卫之一。

    他去护卫索菲可以说是正当至极。

    当初马克斯说『护卫贵族啥的我做不来』，就把职责全丢给了路加。但在之前的交流过后，马克斯就变了，现在只要索菲开口他似乎随时都愿意担任护卫。

    学生间的胜负当然不允许拿来下赌注。

    马克斯的话只是他常说的玩笑，但路加却当真了。

    (不对，那不只是玩笑)

    要是输了真的会变成那样。

    虽然马克斯说他在胜负上一直都是全力以赴，但实际上他很少真的全力以赴。

    他总是估算著对方的实力，判断自己应该认真到哪个地步。再计算这场胜负自己是赢下来还是让给对方好。

    马克斯比起当下的胜负，更在乎胜败带来的结果。

    注意到这点也是最近。但注意到这点的时候路加真的不禁颤栗。马克斯虽然星数和自己一样，但能力却比自己优秀不少。

    自己只懂得全力战斗去取胜，马克斯那种老谋深算的战斗方法，自己没想过也学不来。

    而这次那个马克斯本人确实全力以赴了。场子也因此热闹起来，一旁的铜星们热烈地讨论谁会赢。

    花上长时间战斗后，这次是路加胜利了。虽然体力和攻击力是马克斯占优势，但速度却是路加快。但能抓到马克斯瞬间的失误几乎可以说是全靠运气。

    决出胜负后，马克斯虽然喘著气但还是剩下不少体力。他有些悔恨地笑著说了声「真可惜！」。

    那笑容不禁让路加陷入思考。

    这胜利究竟是被让出来的，还是靠运气赢来的。

    (真的有一天，我能真正地胜过这个人吗……)

    两人年纪差了两岁。但路加未曾把年纪当作理由。

    索菲也第一眼就看上了马克斯。

    聪明的紫星判断一个人不会只看地位或是爵位，她会以这个人的一切去评价。

    获赐黑星一星的基斯&#12539;达特利和获赐银星三星的讲师文森特都没有被索菲所认可，但马克斯却被索菲认可了。这让路加不禁羡慕起来。

    路加一直都很尊敬拥有人望和才能的马克斯，但这时路加却第一次嫉妒起他。

    就在路加这样感到自我嫌恶时，他到达了金星的教室。

    还没进去，就能在走廊听见热闹的讨论声。

    像是「小麦的价钱多少」，或是「不能只看整体数值，得一个个金额都仔细清查才行」之类的。

    打开门，路加与在后方守望金星的索菲对上眼。

    索菲穿著引人注目的华丽水色洋装，微微一笑。

    「辛苦你了，路加。……哎呀，你流了好多汗」

    索菲说完，递来一方有著淡淡花香的手帕。

    路加慌忙拒绝，但索菲却笑著说了声「真拿你没办法」，用那手帕擦起路加额头上的汗。

    路加连忙后退躲避，接著索菲便像什么事情都没发生过似地「哎呀，那你要自己擦吗？」再这样问了。

    此时路加突然注意到。之前有听说过索菲有个弟弟，难不成自己也被当做弟弟对待。虽然发色不同，但自己的眼睛应该和索菲弟弟的眼睛一样颜色。

    知道索菲把自己当弟弟对待后，路加有些失落。

    路加抬起头，心想不能把这想法表现在脸上的。索菲虽然是没注意到，但站在他身后的圣骑士与路加对上眼后，稳重地对路加微微一笑。

    说不出口又静不下来的心情让路加又脸红地低下头。

    「对了，路加。虽然昨天忘记说了，但昨天发生的事情请不要告诉罗伦佐大人唷」

    是不想被后面的圣骑士听到吗，索菲说话的声音有些小。

    「是的，我明白。――还有就是与哥哥约定的日子已经快到了，没问题吗？要是有什么东西需要事前准备，可以由我们这边来准备」

    听完，索菲思考了会儿才回答。

    「并没有……啊，对了。那天我想带几个『王之剑』的学生一起过去。可以帮我问下能不能吗？」

    「好的」

    路加这样回答，索菲安心似地把意识移回向金星那。

    索菲静静地倾听金星充满生气的讨论声音，那身姿让路加放下了心中的大石头。

    (太好了，在被怀疑前就转移了话题)

    路加按照罗伦佐所说的，如果索菲这样说了就照自己所说的这样去回答。没被索菲看穿的路加安心地叹了一口气。

    这种欺骗索菲般的行为让路加的良心饱受折磨，但这样做也是没办法的。

    昨晚，路加被罗伦佐叫出来报告索菲在铜星的行动。

    报告内容是『铜星监督生马克斯与黑星不同，对索菲抱有好意的态度，并约定将全面协助她』。

    听完后，罗伦佐相当意外似地说道。

    「没想到对贵族抱有反感的铜星会主动协助索菲大人。是你做了什么吗？」

    「不，我什么都没做！全是索菲大人自己的力量」

    路加慌忙否定，罗伦佐露出无法理解的表情。

    「索菲大人具体做了什么？」

    罗伦佐不可能满足于这种简化过度的说明。

    路加自己也明白『铜星被索菲大人的聪明才智给感化了』这种报告不可能能让罗伦佐满意，但实在没其他说法了。

    贵族多的其他星也就算了，平民居多的铜星不可能会为索菲的聪明才智感到敬服。

    炫耀不知道的知识只会被铜星敬而远之。

    看见路加说不出话的样子，罗伦佐皱眉。

    「那与索菲大人作为贵族千金的准则有什么抵触吗？」

    「……是的」

    罗伦佐改变了问题，路加小声地回答。

    乘马疾驰，铜星都大吃一惊的体力，最后甚至还料理了鸟和蛇。

    就算是自己也明白一般的贵族千金肯定不会这样做。

    「真麻烦呢……。刚开始我还想说这点程度的话还能容许，但抵触的事情太多了。这样派你去的意义就少了一半」

    「非，非常抱歉」

    「今天一整天的事情都被封嘴了吗？」

    「不」

    与其说没有被封嘴，不如说只是忘记了。等索菲回想起来肯定会要求自己不要说的吧。

    不知道是不是今天相当享受，索菲回到宿舍时心情相当好。但等到明天一定就会想起来吧。

    「那你就把那些行为当成一般的行为就好了」

    「咦？」

    把那些行为当成一般行为？

    如果对象是男的还能理解，但索菲是贵族千金。

    那些行为可能还不算离谱至极，但绝不普通。

    但路加犹豫了会儿，最后还是无法违逆哥哥的命令。他把今天所发生的事情一一传达给罗伦佐。

    全部说完后，几乎未曾惊讶的罗伦佐呆然地低语。

    「……原来如此」

    并就这样陷入了沉默。

    在漫长沉默之后，罗伦佐再度开口。

    「真是位超乎我预想的大人呢」

    使罗伦佐&#12539;弗赛露惊讶到这种地步的索菲，不禁让路加在双重意义上感到畏惧。

    回想起这件事情，路加的胃又更痛了。

    欺骗索菲的罪恶感，以及之后保持沉默的哥哥让路加实在忍受不住。

    就在路加一个人叹气的时候，金星讨论的声音变得更大声了。

    「所以就说了，这金额是单买的价格，整体的单价应该更便宜才对。商人为了抢大笔的订单不都会拉低价钱或是送些什么。尤其我们这还是王立喔！」

    「是吗？可是那也只差一点点钱吧？」

    「不，这可难说了喔？购入数量一大，金额差距也就大了」

    「嗯，如果从年度预算的角度来看就是笔大钱了」

    「不要看轻古鲁一个的份量，再仔细点调查会比较好吧」

    「但价钱也会因为当月的收获量而不同不是吗，这样要怎么办？」

    「王立学校基本上都是签下契约，以固定金额购入的不是吗？这样只要看与业者签下的契约书不就都明白了」

    「这种东西应该不会给学生看吧」

    光只是花在古鲁上的年度预算，金星就讨论不出来了。

    平民也能随意买来吃的古鲁是经常可以在食堂吃到的食材。常常可以吃到也就代表购买量大。

    金星讨论著微小的价钱差距是否会带来巨大的金额差距，而索菲则只是静静地守望著他们。

    虽然上次的议论是由索菲亲自主导，但今天她却没有站出来发表自己的意见，而是选择让金星的学生们自由讨论。如果有人询问她也会回答，但她只会给出提示，不会给出明确的解答。索菲相当重视金星们的自主性。

    (这位大人……)

    路加突然想起塔利斯的事情。

    塔利斯的商人们自己努力的结果？

    那难道不是索菲所诱导的吗？

    然后就这样把功绩让给他们，透过成功的经验培养他们的自信。

    路加偷偷看向索菲，她红润的嘴唇带有微微笑意。来自窗外的风儿吹拂在她秀丽的黑发上，但她却毫不在意。她绿色的眼眸追逐著金星每个人的脸庞。

    昨天还像个孩子般骑在马上闹腾的少女，今天却露出了紫星的目光。

    ――――这个人的视野相当宽广。

    路加不禁如此心想。

    这也当然，她可是紫星。她和罗伦佐一样，都与自己不同世界。

    这理应早就明白，然而不安却突然涌上心口。

    (我究竟要多么努力，才有资格站到这人的身边呢……)

    可能就连这想法都太过自以为是，但被丢下却又是如此的恐怖。

    想像未知的未来，路加总有种自己脚踩不到地的空虚感。心脏不快地加速跳动，路加紧闭嘴唇想止住颤抖，但无力感却使不安定的自己露出焦躁的表情。

    「路加？」

    「呃？啊，我在！」

    「没事吧？你脸色好像有些不好」

    不成熟的自己又让索菲担心了，这使路加相当懊悔。

    一瞬间甚至想吐露心中这份懦弱，但路加马上就忍住了。

    弱小，自己确实很弱小。但路加并不想屈居于这份弱小之下。

    尤其是在眼前的少女之下――――。

    「我没事，还请您不用在意」

    「但是……」

    「我只是因为金星的对话太过深奥，所以才试著思考看能不能理解而已」

    虽然理由很牵强，索菲姑且没有追问下去。

    「要是身体不舒服就不要勉强自己，早点告诉我。护卫我就让你累积不少疲劳了吧」

    「不，这点程度真的没问题……！」

    体力这方面真的没有问题。减少锻炼甚至还让路加有更多体力。

    「路加还在发育，太勉强自己对身体可不好唷」

    「真的没问题……啊！」

    「怎么了吗？」

    「非常抱歉，我居然到现在都没有注意到！索菲大人您身体没有问题吗？」

    索菲的样子太过普通，让路加彻底忘记这重要的事情。

    就算是铜星的学生，在山岳演习过后也有许多人会肌肉酸痛。

    虽说没有爬到山顶，但那运动量一般人都会感到疲累才对。

    路加慌张得担心起索菲，但她本人却看不出有任何一丝疲惫的感觉，甚至还露出一种压力彻底消除似的表情。

    在金星的议论中，索菲也一直站著没有坐下。就算劝她坐下也被她以其他人都站著为由拒绝。

    看向另外一名山岳演习的参加者那边，面如土色的拉尔斯一个人坐在站著讨论的金星旁边听著他们讨论。虽然偶尔也有发言，但那话语中毫无力量，仿佛就连说话都很痛苦。

    「拉尔斯，你没事吧？」

    「我今天也叫拉尔斯在房间休息就好，但他却一直坚称自己没事」

    「那是因为……」

    与自己同龄的少女还如此精神，作为一个男人的自尊肯定不允许他休息吧。

    就连铜星的路加也对完全不会肌肉酸痛和疲劳的索菲感到恐惧。

    在那之后，除去濒死的拉尔斯外，其他人缓慢但稳定地推进著议论。

    明明已经超过时间全员却都还留在教室，让之后来教室巡视的金星讲师感到惊讶。

    议论的内容从外面能听到，但讲师却没有多说什么，只要求学生记得锁门就离开了。这让路加很不可思议。

    路加向索菲问道。

    「索菲大人，食堂这事是不是有什么不好的意图潜藏在里面？」

    「不，没有这回事唷」

    「咦？」

    「这是谁想出来的呢，真令人感兴趣呢。『王之剑』做的事情还真是有趣呢。」

    「哈啊……？」

    不明白索菲说的话，路加只能含糊地回复。

    「不使思考停止，寻找改善之处，著眼瑕疵之处，能够以多么不同的观点去观看日常的风景。金星所需要的就是这些能力」

    在路加问这些话是什么意思之前，一名少年来到了索菲身边。

    那是直到刚才都站在金星后面的少年。

    路加还以为他是金星的学生，但仔细一看才发现是没在金星看过的脸。

    路加想了下，才想起他是银星的学生。

    「但这对银星来说也一样。――你不这么觉得吗，法斯？仅是注视之物不同，但两者在探索上的心态不都一样吗。那又何必为了分出优劣而蒙蔽自己的双眼呢？」

    索菲静静地说道。

    被称作法斯的少年听完后，深思似地点了点头。

    虽然不知道之前他们有过什么对话，但索菲的话语确实传达到了他的心里。他眼中充满了好奇心。

    「虽然不能说已经理解金星的思考，但这确实激起了我的兴趣」

    无法理解两人对话的内容，路加退后一步守望著两人的背影。

    解散的时候，索菲递了一本书给走都走不好路的拉尔斯。

    好像是之前说好的『那本书』的样子。

    收下书的拉尔斯感动至极地向索菲道谢。

    那表情就像幸福降临一般，刚才如土色般的脸色一转为满面的笑脸。

    (那究竟是什么书呢？)

    自己这种只会拿剑的人，肯定一辈子也理解不了吧。

    如此心想，路加不禁再次叹气――――。

第二卷 敬启 天马 首先是第一道关卡

    今天用前世的话来说就是「Blue Monday」，忧郁星期一。

    在昨天这个人人喜爱的假日中，我与莎妮快乐地烤了饼干。但越是快乐，这落差就越大。

    我不禁回想起前世职场上前辈说过的一句话。

    『星期一就是努力不去努力的日子唷。不要把重要的工作和会议摆到这一天，尽可能让这天没有什么压力。星期初就全力以赴谁干得下去啊』

    我相当赞同这想法，并照这建议调整了星期一的行程表。

    但还是有没办法这样做的日子，像是今天。

    我当时为什么会答应罗伦佐大人在星期一讨论呢。

    选周末不也好吗。

    我现在的心情就像要赶赴沙场的战士一般。

    在见过艾伦大人后，再和获赐五星的人说话总有种紧张感。

    昨晚因为紧张而睡不太著的我，从拱形窗眺望半夜的夜空。

    但夜空却被阴云所遮蔽。

    仰头不见月明，也不见星烁。

    想改变下心情的我轻轻推开窗子，绿草的清香便与风一起来拜访，轻轻吹拂我的黑发。

    那就宛如流淌于暗夜中的薄云一般。

    想到这边，我内心突然感到一阵寂寞。

    没有星月的夜晚让人莫名孤寂。

    但就像是要斥责我这份心情般，明月拨云而出。

    风吹云散，皎洁的明月露出脸后，我的不安也随之烟消云散。

    注视明月，清冽的月光像是在为我加油打气一般。

    嗯，明天一定没问题的！

    我不禁这样想――――

    「嗯！完美！」

    可爱又坚强的女孩子所写的信就该是这样，索菲满足地点头。

    虽然在信纸上写著紧张不安，但索菲并没有任何紧张或不安。

    只是最近太像个野丫头，才会写起这拙劣的诗篇，装作自己是可爱的少女。

    实际上索菲并没有赏月也没失眠，甚至还熟睡到睡过头，起床都忘了今天是什么日子了。

    因此后半的内容全都是编的。

    然而没有人看的日记只要写上去就是真实，因为没有人会去寻找真相。

    索菲学会隐蔽不像淑女行为的姑息手段。

    她一边哼著歌，一边拿著准备好的文件，踏著轻快的脚步离开房间。

    ◆◇◆◇◆

    初次拜访的医学研究所相当巨大。

    研究所与『王之剑』距离不远，乘坐马车不久就到了。

    但里面却很宽广，光是走在走廊上就花了十五分钟。

    索菲被带到一个周围都是茶色墙壁的房间。

    房间窗户的颜色与木框一样，且窗户上面有著几何学模样的精巧木雕，过于缜密的环境使得房间给人的感觉更加沈重，让人有些喘不过气。只有奶油色的天花板为这厚重的房间添加了一些明亮的色彩。

    研究所之主的罗伦佐&#12539;弗赛露与其部下的副所长涅特&#12539;巴斯都已经在房间内。

    虽然初次见面的印象不深，但现在仔细一看就能发现，涅特确实是第三个向自己问候的男性。

    外表温厚的涅特看起来比罗伦佐还年轻，但根据法斯所说，他今年已经三十多岁。光从外表完全看不出来他比罗伦佐还大上许多。

    绅士的两人马上向索菲问候并行礼，索菲也淑女似地回礼，并在圆桌前的椅子坐下。

    这次参加的成员有医学研究所的罗伦佐、涅特，以及索菲带来一同参加的金星的拉尔斯、银星的法斯和铜星的马克斯。路加作为索菲的护卫不坐下站在后面。

    索菲简单地向罗伦佐介绍这三名『王之剑』的学生，但被介绍的拉尔斯和法斯由于紧张的关系，表情相当僵硬。

    两人虽然接受了索菲的邀请，但却被银星五星的罗伦佐以及银星四星的涅特散发出来的气势给彻底吞噬。

    这之中只有马克斯依旧态度轻浮，他随意地举起手发问。

    「呀，小姐。虽然可能有点晚了，但为什么要叫我来啊？太难的东西我可完全搞不懂唷」

    坐在他旁边的法斯和拉尔斯表情惊恐地看向马克斯。

    与银星最高峰的两人同席还能和平常一样轻松说话的马克斯，让一旁紧张到脸色都白了的拉尔斯和法斯惊讶不已。

    「没关系，有不懂的地方就直接问」

    与学生一起的讨论预定是半小时。索菲没有打算说得太艰深，她只是希望三人明白为何是自己获赐紫星，又是为何要来『王之剑』。

    大部分『王之剑』的学生甚至连索菲来学院是为了推进某『事业』都不知道。

    但花之祭典提出的文件被视为机密，也不能向学生们直接说明。然而索菲也不想什么都不说明就要他们听命于自己。所以她才想趁这次说明计划的大概。

    「罗伦佐大人、涅特大人，虽然有些抱歉，但殿下授命我要督促次世代的成长。非常抱歉浪费两位宝贵的时间，但还请两位理解」

    「没关系，请不必在意」

    罗伦佐清爽地微笑回答。但他银框眼镜深处的灰色眼眸诉说著『那就包含这在内，一同让我好好享受吧』。

    心想果然和金狮子一样不可小觑，索菲努力不让脸上的微笑崩坏。

    更加有干劲的索菲站了起来对所有人行了曲膝礼后，以响亮的声音向在场的人道谢完，进入了主题。

    「我获命于殿下，并为了达成使命而获赐这过于光荣的名誉。殿下所下达的命令只有一个，那就是使这国家的所有人都能喝上安全的饮用水」

    不明白命令内容的拉尔斯等人一瞬间露出呆然的表情。

    「没错，就是水。每个人的生活中都不可能没有水。没有水，人就无法活下去。只要一天没喝水，失去水分的身体就会脱水，引起发烧等症状，症状严重甚至会致死。对人类来说，没有比水更重要的东西了」

    没有水，人就无法活下去。

    索菲眼前一瞬间浮现前世还小的自己。

    那山如果没有水流，自己可能就已经死了。

    如果那时候死掉，就算转生后和现在一样有著前世的记忆，自己肯定也不会站在这吧。

    想到这边，索菲嘴角不禁露出一丝笑意。

    还好自己生命没有在那边终结。

    索菲一边这样想著，一边继续说道。

    「我国现在使用帮浦抽取奥尔泰川的水来给水，但那水质绝说不上好。现在的处理方式是用下水道将污水排放到河川下流。但这只能称为临时对策，并无法称为『污水处理』。污水不处理就直接排到河川，污水中的有机物便会造成水利上的障碍及恶臭，还会引起传染病等。因此才有必要将贫民窟在内的所有产生的污水送到处理设施进行净化――」

    停下说明是因为马克斯已经露出搞不懂的表情了。比起听不懂，更像是因为说明太过繁复。

    索菲身旁的罗伦佐微微一笑。

    「索菲大人，您是紫星，无需顾虑我们。以他们这些学生的基准进行说明也没关系」

    虽然只是社交辞令，但索菲还是道谢并接受他的好意。

    「也就是说，我不要让脏水流进河里，要把水弄干净再排到河里！」

    突然简化的说明和与平常无异的语调，使紧张的拉尔斯与法斯松了一口气。一旁，马克斯歪过了头。

    「有必要弄干净吗？」

    「有必要唷。一直排放污水，河流不就只会一直变脏？脏掉的河水总有天会放出恶臭，里面鱼虾也都会死光。要是喝了那种河川的水，无论是谁都会生病的。而我就是想阻止这种事情发生。如果疾病真的传染开来，地位低下的人必定会最先受害唷」

    最后那句话使马克斯咬住嘴唇。

    他的双亲就是病逝的。在医疗不发达的这世界，一旦患上重症就很难医好。

    「我不希望这国家迎来这种未来。所以才有必要将污水净化再排到河川，并把汲取上来的水也照这样弄干净。我就是想建构一套这样的系统唷」

    「连汲取上来的水也要？那排到河川的时候不做也可以吧？喝的时候干净就好了」

    「不行唷，这两边均有其意义在。不管哪边，只做一边都是不完整的。要把脏水净化成饮用水可不简单」

    「但现在不是两边都没做吗？」

    从马克斯的角度来看，如果有必要做，那他很好奇为何至今都没有人做。索菲想了下后，开口回答。

    「嗯，我想这是因为地形比其他国家好的缘故吧」

    「地形？」

    「流到王都的奥尔泰川是从山上流下的。与平原不同，上游在山上的河川因为高低差的关系，流速相当快。流速快的河川比停滞的河流更不容易沈淀东西在水里。但考虑到奥兰德王国持续增加的人口，自然的恩惠也快到其极限了。现在旱季的时候，河川的淤积不是也很严重？」

    「啊……确实是这样没错」

    回想起旱季河川的淤积，马克斯不禁皱眉。

    「河川会随著人口的增加以及产业的发展不断被污染。所以不趁现在阻止，被害就会继续扩大。但这需要大规模的工程和各种设施的配合，并不是一朝一夕就能达成」

    说到这边，至今都默默听著索菲说话的涅特开口说道。

    「那个，索菲大人。非常抱歉打断您说话……」

    「怎么了吗？」

    「索菲大人的计划书应该只记载了有关污水处理的部份，供水处理的部份应该不在计划之中吧？」

    涅特事前只听说了污水处理的部份。

    关于供水处理这部份涅特完全不知情，但看向上司罗伦佐，他却没有特别吃惊。

    从这样子就能窥见他事前就已经得知，这使涅特的脸色变得更差。

    「稍，稍等一下。国费、建设费用、管理费用，这些都需要订立预算，因此污水和供水同时进行实在有些困难……。请问您有估计过供水处理所需的花费了吗？」

    「虽然只是大概的年度费用，但刚才交给两位的文件中已经有附上了」

    这只有给罗伦佐和涅特两人，没有给学生三人。那内容本来是打算在拉尔斯等人退席后讨论的。

    涅特慌忙读起资料。过了一会，他小声地低语了声「太刻意了吧……」。

    「年度费用是以银星公共事业预算勉强足够的金额去计算的对吧」

    涅特看一眼就如此断定，对此，索菲微微一笑。

    「关于这件事情，我有和殿下商量过了」

    要是本人在肯定会说那是威胁而不是商量吧，但无人知晓真正的事实，索菲继续说了下去。

    「我也明白供水设施绝非一朝一夕所能建设完成。但我想建议是否能订定法律，将汲取上来的水放置数天，等待砂粒等沈淀后过滤杂质，再经煮沸过才将其用作饮用水」

    贵族的饮用水是从上流汲取，因此还算干净。但一般市民的饮用水是从王都附近汲取的。那水质绝说不上好。

    「呃，会变成法律的吗!?」

    马克斯面露难色是因为害怕订成法律强制执行后，水就会涨价使市民难以生活。

    「虽说是法律但并没有罚则唷。主要目的只是让大家意识到不能喝脏水而已」

    意识改革还是尽早开始的好，最初可以先不强制没关系。

    交给罗伦佐和涅特的文件写有许多这些事项。

    涅特一边听索菲说明一边翻著文件。看到记载简易过滤系统的地方，涅特安心地说了声「这种程度的费用……嘛，还算可以接受」

    看见索菲与涅特这一连串的谈话，法斯战战兢兢地向涅特提问。

    「那个，涅特大人，我可以向您请教一件事情吗？」

    「请问」

    「这些费用都是涅特大人亲自计算的吗？」

    「是的，是由我来做没错。但也不是只有我来做」

    「明明是银星？」

    「当然，这可是要动用国费的」

    涅特果断的回答让法斯瞪大眼睛。

    他一直以为银星只负责研究，资金的运用计算什么的都是金星的工作。

    「有相当多人只会研究却不会这方面的计算。――嘛，也有会做却还是推给别人的家伙在就是了」

    说完，涅特看向罗伦佐那边。

    而罗伦佐本人则一脸事不关己的样子。他的心情好像也没受到这句话影响。

    (哎呀，真意外。涅特大人对罗伦佐大人的态度意外亲近呢)

    还以为大家都把罗伦佐当成稀世天才崇拜，但看来并不能这样一概而论。或许正是因为这样，涅特才年纪轻轻就能当上副所长吧。

    「许多银星都只专注在研究上，没有考虑资金方面的问题。但不管什么事情都必须懂个基本，不然很容易就会被他国商人等所欺骗」

    「被骗……」

    涅特&#12539;巴斯出身侯爵家。

    这样的他说出金星一般的发言，让法斯惊讶到嘴巴都合不拢了。

    「只要拜托金星一起参与交涉就能更容易结下符合我们希望的契约，但因为银星与金星的关系不好，所以这很难办到。要是这样做肯定会被讽刺说些『连这种事情都办不到吗』之类的话」

    拉尔斯听见不禁颤抖了下。

    是觉得如果立场相近，自己等人可能真会这样说吗，拉尔斯有些尴尬地移开视线。

    「金星银星从以前关系就差到极点呢」

    哈哈大笑的涅特给人的感觉并不像彻头彻尾的银星，反倒有些金星的感觉。

    「现在已经算是好的了。前代所长还因为金星银星关系太差，甚至连在贵族议会都丑态毕露」

    据涅特所说，罗伦佐上一任的所长的银星与当时负责统领金融界的金星在贵族议会中吵得不可开交。

    「真的是丢人现眼呢」

    涅特过于直接的话语不禁让索菲有些惊讶，接著坐在索菲旁边的拉尔斯偷偷告知索菲。

    「银星的那位大人是涅特大人的父亲……。金星的则是其被送出去当养子的弟弟，也就是涅特大人的叔父」

    竟然两边都是涅特的家人。

    (父亲和叔父在贵族议会吵架，作为儿子的他应该难以忍受吧)

    身为银星性格却有些像金星，可能也与父亲和叔父有关。

    虽然语气轻快，但他眼中冰冷的怒气让人明白他还在生气。

    在会议中吵起来的金星、银星两人卷入其他贵族，最后甚至吵到王那边去。

    到这地步，两边都因为面子而无法退让。

    最后前所长无法忍受辞职了，并由当时已经获赐五星的罗伦佐接任最年少的所长职位。

    听完一连串经过，索菲深刻地感受到。

    (不管哪个国家的上班族都不好过呢)

    上面搞砸下面就会被波及。

    当时的涅特虽然已经获赐银星三星，但还只是一介研究员。

    然而没有其他能辅佐罗伦佐的人才，最后才硬是让涅特坐上副所长的位置。

    从涅特的言词中可以明白他是真的被硬抓上去的。

    (敢在本人面前说也真是厉害呢……)

    外表看似柔和，性格却十分胆大的涅特不禁让索菲大吃一惊，接著感觉话题有些危险的法斯连忙改变了话题。

    「其，其实在索菲大人的提案下，银星现在也与金星有所交流了！」

    「喔，这是件好事呢！金星相当熟悉物流的价钱或是他国的情势，打好关系绝对不会错。我和罗伦佐大人学生时代也因为有朋友在金星而帮大忙了！」

    (罗伦佐大人的友人？)

    那对象就是黄金世代的金星了吗？

    作为莉尼艾路商会的代表，索菲也很在意。

    「如果是罗伦佐大人的友人，那想必是位相当优秀的人吧」

    想接近金星最高峰的金狮子艾伦&#12539;奥斑果然还是有些困难，但如果是罗伦佐的友人应该也才二十多岁吧。

    为了今后的莉尼艾路商会，索菲务必希望能获得罗伦佐的介绍。正当索菲在心中盘算时，罗伦佐蛊惑地张开他的薄唇。

    「――――怎么会。我可一点都不相信那男人」

    冰冷的美貌为房间带来冰点以下的吹雪。

    金星和银星果然关系不好呢。

    感觉现在的所长也还是一样。

    忍受不住这结冰的气氛，拉尔斯和法斯求助似地看向涅特。

    涅特无语地开口。

    「请不必在意这位大人所说的。这些人的关系实在是太麻烦了」

    看来黄金世代的『王之剑』成员可能也和获赐五星的人一样难以应对。

    (话说回来，金星银星连表面关系都不肯做呢。这是被诅咒了吗)

    拉尔斯和法斯因为银星最高峰两人的对话而僵住。索菲瞥了一眼两人，打从心底希望这两人可以保持良好的关系。

    之后学生三人退出，路加也到走廊待命。讨论总算进入正题，内容也变得更加浓厚。

    「设施的候选地点已经确定是索菲大人所提案的奥尔泰川附近了」

    罗伦佐在王都地图上指出的场所，确实是索菲最初提案的地方。

    「许可证也已经通过了，请看」

    索菲从涅特那接过洋纸并阅读其内容，里面确实盖有王与贵族院的印章。

    这样就是获准能以官方的立场开始行动了。

    「这次银星将举全员之力与您一同推进事业，还请您多多指教」

    说完这些僵硬的制式话语，涅特亲切地笑了。那笑容给人一种安心感。

    「话说回来，索菲大人。我这边有一个提案」

    涅特的笑容才让索菲稍微安心一些，罗伦佐的口中便马上说出了惊人之语。

    「关于搅拌污水的装置，使用之前您文件中提到的这个辛普列克式(Simplex)应该是最好的方案。――――请问您意下如何？」

    罗伦佐指著索菲第一天写完请路加转交的文件。

    那是知道电力存在后，索菲所增加的搅拌装置的种类之一。

    「辛普列克式吗……？」

    作为前世技术的活性污泥法，是利用需要氧气的好氧微生物，去吸收、分解污水中的有机物。

    这方法最重要的便是提供微生物足够的空气，使微生物活性化。因此送入空气的装置很重要。

    科技进步的前世用的方法是涡凹式，是透过微气泡的方式来供给空气。

    不过涡凹式的溶解效率虽然高，但以今世来说设备费和动力都花费过大，物理上没有办法可以办到。因此虽然净化效率会降低，索菲还是选择了搅拌式的方法。

    索菲最初提案的是桨式曝气的方法。这方法是用桨式水车去搅拌水槽中的污水。

    虽然这也需要动力，但索菲提案使用杠杆组合两个水车，再利用高低差的水力去搅拌污水。

    然而罗伦佐所说的辛普列克式是透过旋转与水面平行的叶片来让污水产生水跃，透过那飞散和流动来溶解空气。从原理上来说，桨式比较容易。然而为什么罗伦佐却推荐使用辛普列克式呢？

    「为何您会觉得辛普列克式是最好的方案？」

    「因为估计起来，这装置消耗的电力是最少的」

    「呃……？」

    在前世，辛普列克式和桨式因为各有缺点所以都已经被废弃了。

    然而优点也是有的，例如辛普列克式的优点就是消耗电力低，且机械部份在水面上容易整备。

    辛普列克式是在索菲听说有发电机的试作品后才追加的。

    然而书写文件时索菲并不是以电力为前提去写的，然而罗伦佐却连这边没有记载的动力消费都以电力去估计，这让索菲不禁在内心大吃一惊。

    「也就是说……罗伦佐大人是打算以电力驱动吗？」

    听完索菲的问题，罗伦佐露出满面的笑容。看来自己的考虑并没有错。

    「但作为最初的设备，这在技术方面是不是有些困难？」

    虽然没详细询问医学研究所的电学进展到哪个地步，但从一号机开始测试，研究员肯定会有好一顿苦劳的。

    瞄了眼涅特，这话看起来好像有事先说给涅特听，他脸上的表情没有给水处理时那般动摇。

    罗伦佐注意到索菲的视线，明白她所担心的事情后，他开口说道。

    「请安心，我们这没有研究员会因为难题而退却的」

    是没有，还是不会让它有呢。

    对著透露严苛一面的罗伦佐，索菲开始思考。

    (如果能办到，那我确实想挑战看看……)

    与困惑的索菲相反，罗伦佐的笑意越发深厚，完全看不见一丝踌躇。

    「索菲大人，我并不打算像金星一样，说金钱就是世界的一切。但崭新的尝试中有越多新颖的技术，人心就越容易被牵动。而只要人心一动，金钱也将随之移动――――您不这么觉得吗？」

    罗伦佐藏青色的头发从肩膀滑落。

    那眼眸和嘴唇所勾勒出来的，正是所谓魔性的微笑。

    回想起先前冰点下的微笑，索菲不禁在内心发出悲鸣。

    动摇到脸上的笑容都有些僵硬了。

    『女王的蔷薇』中的女学生看见这美丽的笑容肯定会红起脸颊吧。但在现在的索菲看来，这笑容就仿佛恶魔深不见底的微笑，让她不禁冷汗直流。

    索菲虽然至今常常在心中对美男子喊说『都给我爆炸吧！』，但罗伦佐的这个笑容有著本质上的不同。

    罗伦佐的微笑是甜蜜的毒药。

    他的美貌或许是最接近克莉斯汀娜的也说不定，但罗伦佐的微笑却让索菲不禁本能地感到害怕，甚至不禁让索菲感叹男女的差别是如此之大吗。

    「尤其是金星最容易被新技术吸引而来。而那事物越是划时代，越有赚钱的可能性就更不用说了。就算我们不主动，那些闲著没事的贵族也会自己把情报传开」

    (……也就是说罗伦佐大人是瞄准金星和那些闻风而来的贵族们的钱吗)

    这男人比金星还不可小觑，但其言有理。

    这之后的建设、设备、技术开发都需要庞大的费用。

    索菲提案的处理设施比起前世的净化能力当然弱上许多。

    考虑到未来，开发资金就算能多一个铜币都是好事。

    最重要的是王立设施会有知名贵族来参访。

    只要在那时介绍电力设备，就一定会有贵族对这新技术感兴趣。

    虽然污水处理设施直接关系著生活，但这重要性既难懂又不起眼，还是可以直接在眼前展示力量的电力比较容易牵动人心。

    「――――我明白了。那我就以辛普列克式重新拟定计划」

    「……感谢您的许可。既然是由我们这边所提案，我们也会尽量减少技术上发生问题的可能性」

    罗伦佐再度微笑。

    感觉罗伦佐迟了一会儿才回答，但比起这个，被罗伦佐微笑更让索菲难受。拜托变回面无表情的你，索菲打从内心如此期望。

    (真奇怪，我明明听说罗伦佐大人几乎都没什么表情……传言终究只是传言吗？)

    在索菲这样想的时候，与无害的外表不同，嘴巴相当坏的涅特一边叹气一边替罗伦佐谢罪。

    「索菲大人父亲身在金星，而我们所长却毫无顾虑，这点还请容我向您道歉。我们所长就如您所见，个性相当扭曲，还请您不必在意这些事情」

    「不，不是这样……」

    涅特的话反而让索菲难以回答。

    虽然年龄是涅特大，但上下关系、爵位、星数都是罗伦佐占据压倒性优势。莫非能对罗伦佐这样毒舌的涅特，其实才是医学研究所中最恐怖存在？

    索菲突然觉得对他的笑脸放松警戒有些危险。

    罗伦佐完全没有因为涅特的话而心情变差，他一边看著索菲，一边露出毒牙低语。

    「那是因为我们从学生时代开始关系就不好了――要是当时有您在的话，那无趣的每一天肯定也都会闪耀无比吧，真可惜呢」

    「小，小女子何德何能……！」

    拜见今天不知道第几次的笑容，一股无法言喻的恐惧感向索菲心中袭来。索菲不禁求助似地看向涅特，但涅特却不理会这边认真地看著文件。

    (这两人……)

    金星学生说过『银星基本都不听人说话，不在乎别人的感受』，现在看来好像可能也没错。

    索菲本以为银星会更固执一些，但事实上并没有这样。反倒是各种让人难以回答的发言，让索菲不知如何对应这些没有设想到的问题。

    (所以我才讨厌四星以上的人……！)

    之前认定危险的只有五星的人，但现在涅特也包括在内所以是四星了。

    想到这，索菲突然觉得只会说些幼稚讽刺的银星文森特可爱多了。

    (法斯，只有法斯绝不能养成这样！)

    索菲不知为何握紧拳头，在心中下定决心要把法斯教育成普通的银星。

    (都把伯特、艾力克和库雷特教育得那么优秀了，我的教育方针肯定没有问题！)

    虽然没有人可以吐槽『你什么时候成了我们母亲！』，但多亏在这里回想起伯特的事情，索菲也连带想起要传达给罗伦佐的事情。

    「罗伦佐大人，我有件事情想要拜托您」

    「请说」

    「我想让我们莉尼艾路商会的职员也来帮忙，因此想请您许可他参加这个事业的推动」

    只要跟菲利欧说马上就能解决，但索菲还是寻求了罗伦佐的许可。这是因为罗伦佐的存在大大关系著事业的成功与否。

    索菲想尽量避免在他不知情的情况下，只凭自己的想法意见增加减少人员。做好报告、联络、商量不会有损失。

    「那是没问题，请问那位职员的岁数是？」

    「今年十六岁」

    专心看著文件的涅特抬头低语了声「十六……」。看来他姑且还是有在听自己等人说话。

    「那年龄的话，要中途编入银星也是可能的」

    罗伦佐就任所长后，设置了几项特别措施。

    其中之一就是只要合格银星试验，不问身份都能获得入学『王之剑』的许可。这是对银星志愿者逐年减少的对策。

    但如同在山岳演习对马克斯说的一样，索菲心中已有结论。

    「银星的教科书我已经都过目一遍了。我不觉得他有必要接受这课程和实演。成为『王之剑』的学生对他对我都没有好处」

    「喔呀……」

    索菲的回答让罗伦佐淡淡地笑了。

    罗伦佐事先就从路加那得知索菲有优秀的社员。

    但并非贵族的平民，其知识如何也已经能略知一二。

    就连贵族都难以通过银星的入学试验，平民拥有足以断言没有必要入学银星的知识程度，本来是不可能的。

    「那么，与『王之剑』的试验难度无法相比的医学研究所的试验又如何呢？要是他达到合格标准，我就以我的名字许可他进出学院和研究所」

    那提案让索菲开心不已。

    艾力克本人可能会拒绝成为『王之剑』的学生或是医学研究所的研究员，所以能只获得出入的许可真的是帮大忙了。

    「这样真的好吗？」

    「当然。银星现在相当缺少人才，要是再拘泥于身份制度可就没有未来了。只要能帮上忙不管什么人物都欢迎。――涅特」

    「好的」

    被叫到名字的涅特回答后离开位置，从一旁拿了几张文件过来。

    「这是去年的试验内容，请过目」

    索菲面不改色地翻阅手上的文件。

    「因为还没和家里联络上，不明白他个人的意向。之后若是联络上了我再与您讨论后续」

    「在您看来，这内容他能通过吗？」

    「可以」

    没有时间差的回应让银框眼镜深处的灰色眼瞳，像是找到玩具的肉食动物般眯细起来。

    「那还真是让人期待呢。不过见面可能还得等上一会儿呢」

    「您的意思是？」

    索菲惊讶地抬头后，罗伦佐递了一封信给索菲。

    「这是殿下让我转交的。说是莉尼艾路男爵现在似乎正出航中，所以还没能与其见面」

    索菲慌忙确认信件，那内容与罗伦佐所说基本相同。

    父亲不分国内外经常不在家，现在这时期他都应该是去塔客夏王国购入香辛料了。想起年末也听过这件事情，这才明白为什么没有联络的索菲叹了一口气。

    (也实在不能跳过父亲大人直接联络伯特等人来帮忙……)

    就算伯特等人是在自己下面做事，一家之长仍旧是父亲。

    不能不对父亲说明事情经过就无视他擅自调动家里的人。

    而且信上写说等一周后父亲回来就能得到回答，就算再迟两周内也应该能见上面。

    (嘛，这点时间还在容许范围，现在也还有学院的事情要处理……)

    艾力克要来学院的话，就得稍微整顿下环境才行。

    金星、银星、铜星的学生们已经没问题，但黑星就不行了。

    如果是找自己麻烦完全可以容许，但他们要是对艾力克出手，索菲实在很难保证自己不会忍不住出手。

    (不行，我可是淑女)

    但索菲看向自己比起前世小上许多的手，不禁有了『这不好像也行？』的危险想法。

    索菲无意识的开合手心几次后，注意到一旁的罗伦佐以不可思议的眼神看著自己，便马上摆出笑容蒙混。

    「那，那关于社员的事情，就等取得联络后再介绍给您」

    「真令人期待。话说回来，关于刚才的学生……」

    「嗯？」

    学生们的访问都有事先透过路加取得同意了，但果然还是给罗伦佐添麻烦了吗。索菲问出口后，罗伦佐摇头否定。

    「并没有这样的事情。我只是有些在意您没有找黑星而已」

    「杰瑞德大人因为身负殿下的命令，所以这次就没有叨扰他了」

    「那基斯&#12539;达特利呢？」

    罗伦佐这话让索菲不禁小声地惊讶了。

    (对呢，就算杰瑞杰瑞不在，也还有基斯&#12539;达特利呢)

    第一天问候的人物中也有基斯。

    都叫上金星银星铜星的学生了，作为杰瑞德的代替，应该也要叫上黑星的基斯&#12539;达特利才对。

    (这是不是有点不妙？但他……)

    索菲并不是对基斯抱有负面情感。

    但自从食堂那事情之后，基斯每次看见索菲就会明显地僵住胆怯。

    虽然索菲忍住没有吐槽说『为什么看到这么可爱的贵族千金还会胆怯!?』。但如果自己没有忍住说了出口，他又会露出什么样的表情呢？

    在索菲想著这些事情时，罗伦佐似乎误会了什么，他露出与先前不同意义的微笑开口说道。

    「如果黑星对您无礼的话，还请联络我。我会让圣骑士团的总负责人向您道歉的」

    「没事！完全没有这种事情，还请您不必担心！」

    获赐银星五星的罗伦佐肯定也认识些圣骑士，但直接跳过学院叫圣骑士出来却让索菲慌忙摇头否认。

    (难不成罗伦佐大人也讨厌黑星？)

    瞥了眼罗伦佐那边，线条秀丽的嘴唇翘起，他露出以男性来说太过美丽的微笑，观察似地直盯著索菲。

    那视线就好像把自己当珍禽异兽在看。索菲尽可能地装出笑容，但笑容却有些僵硬。

    「那么我也差不多该离席了。感谢各位百忙之中拨空前来讨论」

    判断在出包前尽早退散才是上策，索菲站起来，说出前世的常套感谢句。

    涅特马上就说要送自己到马车那，但索菲礼貌地拒绝了。

    她想尽快从这两人的视线中消失。

    在她彻底被两人所吞噬之前。

    「――――索菲大人，最后我能再问一个问题吗？」

    索菲慌忙地走到门前时，罗伦佐突然出声。

    想开门的手就这样浮在半空中。

    「……嗯，是什么问题呢？」

    索菲放弃似地回头，发现罗伦佐笔直看向自己的眼睛。

    那可能只有几秒，但索菲却恍如隔世。

    罗伦佐叫住索菲却没有继续说下去，他思考似地用手指抵住嘴唇，再缓缓地开口说道。

    「您的电工学究竟是从何处学来的？」

    「……？」

    索菲一瞬间没能理解罗伦佐的问题。

    (为什么现在还说这种事情？)

    在『王之剑』第一天问候的时候，罗伦佐就宛如谈论天气般地，主动提起了电工学相关的话题。

    他的语气始终平淡，完全不像在谈论什么复杂的话题。

    说起电工学也毫不停滞，就仿佛这边也已经理解似地侃侃而谈。

    「啊啊，这我也很好奇。能正常地与这位大人对谈的人实在太稀有了」

    (…………嗯？)

    「所以我也十分惊讶索菲大人居然能毫不困惑地流畅回答」

    据涅特所说，罗伦佐就算是和国王对话，也不会去管对手是否能理解就接连说起难以理解的理论。

    那天涅特也对罗伦佐这坏习惯感到呆然，但索菲却没有装作知道似地点头带过，她只是面不改色地――

    『那请问发电的动力是什么？』

    提出这样一个质问。

    (说起来……好像是有这么一回事？)

    虽然完全不记得自己问过这问题，但被这样一说又好像真有说过的感觉。

    前世的世界最先是发明了火力发电，但考虑到奥兰德王国的地形以及其他一些条件，水力发电应该比较现实，模糊的记忆中好像有如此思考过。

    「这位大人的说明只听一次就和咒文没两样，索菲大人您可是第一个如此回答的。这问题不是本身就对电工学有了解是没办法问出来的。您真不愧是获赐紫星的大人，我实在佩服不已」

    涅特打从心底佩服的样子，使索菲笑容不禁僵硬起来。

    (……啊啊，原来如此。确实是这样呢)

    如果是前世那种有发电厂的世界，问发电的动力确实没什么问题。但在连电磁学都无人所知的这世界，正常都该先理解原理才对。

    (电工学怎么可能会是这世界的常识呢……)

    冷静一想确实如此。

    当时罗伦佐说得实在太过自然，以致于索菲没有特别看待这问题。

    擅自认定这对研究所的银星来说只是基础知识，并就这样误会。

    要是那时候的罗伦佐有表现出要测试人的样子的话，索菲可能还不会搞错，但罗伦佐并没有。

    而且当时的索菲还因为被推入男性地狱而意识朦胧，判断力低下。

    (果然事情最不能搞砸的就是开头……！)

    自己修炼不足的精神力和自制心让索菲悔恨不已。

    对稀世天才的大意让索菲不禁想仰天长叹，但现在可不能在两人面前露出这副模样。

    索菲保持沉默微笑著，罗伦佐继续说道。

    「因为那天索菲大人好像身体不适，所以我也没有再继续追问下去」

    (都知道是身体不适的少女了，就不能丢些更轻松的话题吗！)

    「但隔天您请路加转交给我的文件，里面记载的内容却仿佛是以电力为前提所写下。宛如已经看穿未来，十分完美的提案」

    索菲彻底失去了言语。

    虽然表面上不是以使用电力为前提，而是以增加处理系统的体裁去写。但自己隐藏起来的意图也被罗伦佐彻底看穿了。

    在罗伦佐以消耗电力低为由提案使用辛普列克式时，索菲确实差点冒出冷汗，但索菲因为罗伦佐没有追问下去就大意了。

    「另外刚才也是。我提议要变更装置，您马上就答应我说要重新拟定计划。您担忧了我们这边的技术面问题，却没有担心您自己那边」

    但就算没有被追问，也不代表没有被怀疑。

    (说起来，在我说要回去重新拟定计划的时候，罗伦佐大人的回答也迟了一会儿……)

    那时候的停顿原来是这意思吗。

    「一般人听到动力要从水力换成电力都会感到困惑，而您却完全没有这迹象」

    罗伦佐的薄唇笑意更加浓厚，修长的眼眸勾勒出曲线。

    像是追击一般，罗伦佐继续说了下去。

    「果然您是最初就设想好一切才写下这个的吧」

    他话中的『一切』范围究竟为何。宛如自己预料外的部份都被看透，索菲不禁倒吸一口气。

    (这是……)

    罗伦佐如编织般所连系起来的，是索菲的过失。

    一滴一滴溢出的水滴，不知何时化成了积水，淹湿了自己脚边。

    「索菲大人，还请您务必告诉我您知识的泉源」

    ――――不妙!!

    全都是拜先人们的努力、才能和辛苦所赐什么的，这怎么可能说得出口。

    索菲咬紧牙根，拼命忍住快要说出的真心话。

    (该怎么办!?要随便说个理由蒙混吗!?)

    但对方可是银星五星的罗伦佐&#12539;弗赛露，肯定不像『王之剑』的学生那么好骗。

    (要是说错些什么，可能反而会加深他的怀疑！)

    稚拙的借口只会是反效果。那剩下的手段就只有一个了。

    虽然有些运气成份，但不赌在这方法上，索菲也想不到其他更好的办法了。

    (……只有这招……只有这招我怎样都不想用啊！)

    然而这也是自作自受，放弃的索菲下定觉悟。

    她躲开两人的注意用力握住重叠的双手，为自己鼓起干劲。

    下个瞬间她便彻底放松肩膀的力气，摆出像是十四岁少女因为被问到没有预想过的问题而困扰的表情。

    「…………就算您这样问」

    索菲的右手贴上还有些稚气的脸颊，困惑地眉目低垂。

    像是有些困惑一般，索菲思考似地歪头说道。

    「罗伦佐大人」

    「嗯」

    「接下来这话不仅是以问答问的愚行，可能还有些无礼，因此还请您见谅……」

    说到这边，索菲停顿了一下，并从刚才困惑的少女表情一变，露出大胆无谓的微笑。

    「别人能想出来的东西――――为什么您会觉得我想不到呢？」

    「――――！」

    充满自信的质问意味著――没有必要学，因为这点程度我自己就能想出来了。

    以十四岁的少女，这发言实在过于狂妄无礼。

    然而这傲然的发言却好像超乎了罗伦佐的预想，他灰色的双眸明显地动摇了。

    但那也只有一瞬间。

    罗伦佐马上变回平时的无表情，但他不知道想到什么突然伸出了右手，并用那细长的手指托起索菲的下巴。

    「……！」

    虽然动作并不粗鲁，但那突然的举动使后面的涅特都倒吞一口气。

    然而少女本人却笔直地注视著罗伦佐，没有任何一丝惊讶。

    毫不惧怕罗伦佐那仿佛连瞳孔深处都要确认的视线，少女优雅地微笑著。接著，罗伦佐突然放下他的手。

    「――――非常抱歉。我的发言绝无侮辱索菲大人之意。还请您原谅」

    「哎呀，不敢当。无礼的是我才对。还请容我向您致上最诚挚的谢意」

    索菲提起裙角道歉后再交谈了几句言词，便静静地离开了这地方。

    ◆◇◆◇◆

    紫星少女离开房间后，待在后面的涅特打从心底感叹似地开口。

    「对上你那端正到和凶器没两样的脸庞居然还能面不改色地继续对话，这种女性我还是第一次见到。世界之宽广真是无奇不有呢」

    涅特一边这样说，一边再次拿起紫星少女留下的资料，扫视其中内容。

    「不管看几次都看不出来这是十四岁少女所能写出来的内容。而且那胆量与头脑，都要改变我对女性这一生物的认知了。……这世间真的有天才般的奇才呢」

    说完，涅特转过头看向罗伦佐。

    「――――但她依旧是女性，而且还是妙龄女性。你不是婚约者就不该这样擅自触碰人家」

    就算被涅特说教似地劝戒，罗伦佐仍旧面无表情。

    然而那灰色的眼眸却似乎有些恍惚，微微给人一种心不在焉的感觉。涅特不禁歪头问道。

    「怎么了吗？」

    「没事。――我只是第一次明白人为何会向宝石伸手而已」

    「…………哈？」

    预料之外的回答让涅特以疑惑的眼神看向上司。

    罗伦佐不理会部下的惊讶，看向自己的指尖。

    他所回想起的，是少女优雅地编织出那傲慢话语的脸庞。

    保持笑容、姿势端正。

    无所畏惧、无所畏惧地。

    静静地看著自己。

    秀丽的黑发反射在阳光照耀之下，鲜绿色的瞳孔乍看之下纯真无邪，里面却闪耀著妖艳诱人的光芒。

    想触摸――想伸手触摸那份光辉。

    但就算触摸到了，他仍无法明白那不可思议色彩下的真实。

    (无法理解竟是如此地有趣……)

    从小时候开始，罗伦佐就贪恋于解答的过程，享受著追寻未知事物的愉悦。

    少女打破他一贯性的原理成为了例外，这不禁使他微露笑意，看向她离去的那扇门。

    ――――咚。

    在厚重的关门音响起后，索菲脸上的假笑总算超过了极限。

    厚实的门扉后面还有著那两人在。

    但光是看不见两人就让索菲心中压抑之物满溢而出，索菲脸颊急速变红。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!

    好想找个洞钻进去啊！

    (『「别人能想出来的东西――――为什么您会觉得我想不到呢？」』……我是哪来的脸这样说的呀！)

    用手指著脸颊，想忍住羞耻但还是忍不住的索菲在心中打滚。

    (好想挖个洞跳下去！没有比凡人在天才面前班门弄斧更丢人的事情了！)

    不是天才的一般人自称天才实在是羞耻至极。

    正因为前世是普通的工薪族，索菲才更对自己的言行感到羞耻。

    羞耻到脸上都要喷蒸气了。

    (伟大的前人们花上悠久的时间，堆积无数次失败与成功才终于得以完成的功绩，而我却直接坐享其成！啊啊，好想找个洞钻进去！谁有铲子！谁有铲子能借我！)

    算上前世也是第一羞耻的黑历史就此诞生，无法大叫出声的索菲在心中抱头大叫。

    都是人生二周目了，自己还是黑历史制造机。

    明明都成为索菲&#12539;莉尼艾路了，自己却还能制造出中村佑的黑历史。

    菲利欧误会自己和天马关系时也是段黑历史，但没想到竟然还有一天索菲得自己主动去创造黑历史。

    (虽然是自作自受，但还是好难受啊！…………我这是不是比第一天搞砸都严重呀？)

    试图回想的索菲拼命地翻找记忆的橱柜，但疲累的大脑连这也办不到。

    而且比起第一天的记忆，罗伦佐最后的行动更为重要。

    (罗伦佐大人最后那个是怎样!?我被看穿了!?我被看穿了吗？)

    被那细长手指抓到的瞬间，索菲还以为心脏都要停了。

    ――――我在被观察著！

    心想要是自己吹的牛皮破掉事情可就麻烦了，索菲拼命地保持冷静，但那时索菲内心真的感觉自己要死了。

    若是没有获赐紫星，那话就算被挂上不敬罪自己也没话说。那话听起来确实给人种看不起研究所的感觉。

    虽然罗伦佐没有露出不悦的表情，但没人知道他心中怎样想。

    索菲已经无法判断罗伦佐没有继续追问下是因为自己的谎言没有被看破，还是他刻意放自己一马在观察情况。

    (…………算了，既然都这样了，那就干脆宣称『我是天才！』去推进计划吧！)

    都在罗伦佐面前吹下那么大的牛皮了，将下来肯定也得继续扮演假天才。

    虽然这样每次扮演时都得体会这无地自容的羞耻感，但换个想法来看，就算之后用前世的记忆做了些什么也都能用『因为我是天才』来当作理由。

    (但每扮演假天才一次，我这本来就平坦的胸口就得再痛一次吗？)

    摸了下胸部，还是一样毫无起伏。

    没有的东西就算再痛，感觉好像也没差。

    (没错，都这样了，就算是制造黑历史还是良心在痛又如何呢！)

    至今为了回避别人怀疑自己知识来源而下了不少功夫，但如果自称天才的话就没这必要了。

    如果毫不自重将自己的知识全都授之予人，说不定能比菲利欧定下的三年还更早成功也说不定。

    这样就能减缓河川的淤积，人民也能用上更干净的水。

    在自己胆怯而逡巡不前的时候，谁也无法保证疾病不会因为水而蔓延开来。

    (只要我扮演好自己的角色……)

    索菲有些不安，自己究竟该如何传达、该如何使用这些犹如超文明般的情报。

    而且她也不明白自己是否能扮演好让罗伦佐满意的人物。

    就在迷茫的索菲闭眼沉思时，闪闪发亮的阳光洒在她的瞳孔之上。

    索菲受其引导抬头仰望，映入眼帘的是廊下窗外的王国街景。

    高高低低的美丽建筑。红褐色的屋檐搭上白色墙壁。种植在街上那些绿意盎然郁郁葱葱的行道树。

    但索菲视线停留之处不是那美丽的街景，而是同一方向的远处。

    在山头遥远的另一侧有著『女王的蔷薇』。

    与自己立下誓言的克莉斯汀娜和莉莉娜就在那边。

    然后无法从窗户看见的反方向有著『王宫』。

    幼时约好要扬名立万的友人就在那边。

    (没错……)

    达成目的，也就是完成和菲利欧以及克莉斯汀娜他们立下的誓言。

    一切都是为了自己的梦想和与友人的约定。

    自己就是为此来到这里的。

    (没错……。如果是这样，不管什么角色我都会扮演！)

    这之后就是需要扮演超越稀世天才的天才，我也会全力去扮演。

    (舍弃羞耻心和体面，将所有能用的武器都拿来用)

    目标是最快最好!!

    ――――为了达成目的，无论是要化身何者，我索菲&#12539;莉尼艾路都必将达成。

第二卷 名为索菲&#12539;莉尼艾路的贵族千金～克莉斯汀娜&#12539;威林的策略与叹息～

    公爵千金克莉斯汀娜&#12539;威林从&#12073;时候开始，每次只要见到&#12163;&#12080;的婚约者就会问他恋爱故事。

    就算是虚构的也好，有没有&#12032;些美好的恋爱故事可以告诉&#12163;&#12080;。

    女性先不说，男性怎么可能编得出什么恋爱故事。

    虽然明&#12137;这点，克莉斯汀娜还是&#12032;直恳求恋爱故事。

    向著她的婚约者，这国家第&#12032;王位继承&#12040;菲利欧&#12539;雷库斯恳求。

    菲利欧总是对克莉斯汀娜这话皱眉头。&#12032;脸为难地要她别强&#12040;所难。

    「为什么你&#12032;直想听这个？」

    「那当然是因为在意殿下的关系。」

    克莉斯汀娜可爱地微笑。菲利欧摆出『这家伙绝对在说谎』的表情喝了&#12032;口红茶。

    克莉斯汀娜的那句话绝不是谎言，但如果要问说是因为爱吗，她的回答会是否定。

    这看来像是可爱嫉妒的行为，只不过是她个&#12040;的兴趣。

    没错，兴趣。

    她只是在意菲利欧有没有所爱之&#12040;而已。

    身为王族，却思念著无法成为王族的女孩。她想听这样的故事。

    &#12032;般的贵族千金听到婚约者的恋爱史，都会去憎恨嫉妒对象的那名女生吧。

    然而要是有嫉妒之类的感情该有多好，可惜的是&#12163;&#12080;正好缺少这种感情。

    克莉斯汀娜从出生的瞬间便背负著成为王妃的义务。为了成为王妃而出生，为了成为王妃而受教育，活著的意义，活著的价值仅仅如此。

    所以她才不明&#12137;，究竟什么是爱。

    政略婚姻不需要爱。

    克莉斯汀娜&#12163;&#12080;把不需要的东西都舍弃了。

    然而她发现世间的东西满是以爱为名。

    为何&#12040;们会追求著这种无形的东西呢。

    爱不是为了&#12032;点&#12220;昂感，而露出嫉妒、憎恨等内在邪恶的感情吗。

    克莉斯汀娜想明&#12137;这不可思议的情感。

    可就算想知道，贵族们也都几乎是政略婚姻。特别是越&#12220;位的贵族，越见不著为爱结婚之&#12040;。就算有爱&#12040;，贵族也不会公之于世。

    有没有哪里有什么令&#12040;&#12092;动不已的恋爱故事呢，克莉斯汀娜每天都在这么想。

    要是眼前的婚约者有这种对象的话，是不是可以给这无趣的每&#12032;天增添&#12032;些颜色呢。

    然而实际上，婚约者&#12032;直被责任和义务追著跑，根本没有时间恋爱。

    他那连喘口气时间都没有的时间表，比要成为王妃的克莉斯汀娜还要繁重。

    恋爱所需的环境以及时间，菲利欧都没有。

    但克莉斯汀娜注意到了，&#12163;&#12080;的婚约者在说谎。

    对能轻易看穿他&#12040;谎言的克莉斯汀娜来说，婚约者的谎言就和&#12073;孩&#12032;样容易明&#12137;。明明在&#12162;下面前就能面不改色地撒谎，但不知为何在某些女性面前，婚约者的谎言就突然变得如此拙劣。

    克莉斯汀娜期待著婚约者隐藏著的秘密。

    只要耐&#12092;等待，总有&#12032;天&#12032;定能探听到的吧。

    而那个瞬间来临的意外地早。

    从婚约者的角度来看，只能说是时期太坏了吧。第&#12032;王子的公务、王族必须参加的晚会、外国宾客的接待，这些刚好都聚集在短时间内。&#12032;口气集中在&#12032;起的事务使他精疲&#12050;尽。

    约好要开茶会的当天，他的疲倦肉眼可见，就连坐在椅子上都还是&#12032;脸疲惫。

    关&#12092;著婚约者的同时，克莉斯汀娜也觉得这是&#12032;个好机会。

    泡的茶只是有放松效果的茶，绝不是什么奇怪的东西。但&#12040;只要&#12032;放松下来，便不知道会说出什么。

    克莉斯汀娜让语调比平时更加轻柔稳重，婚约者便像是累积的疲劳溢出&#12032;般，差点就进入了梦乡。

    疲倦的婚约者在梦乡前徘徊。失去正常判断能&#12050;的她说出了『初恋的她』的故事。

    那是&#12032;名为了成为王而拼命努&#12050;的少年，爱上&#12032;名少女的故事。

    正因为与她相遇，少年才下定决&#12092;要成为王。

    少年不是为了与&#12092;爱的她共结连理，而是被她的话语打动，接受了&#12163;&#12080;的责任与义务，才决定要成为王的。正因为为她著想，少年才害怕牵起&#12095;，这如梦似幻的恋爱才会这样&#12032;转即逝。

    ――――这是何等的美妙！

    克莉斯汀娜久违地&#12092;跳不已。

    她想知道。她怎样都想知道这名少女是谁。

    暗地调查的结果，最终找到的是&#12032;名少女。

    索菲&#12539;莉尼艾路，男爵家的千金。确实，这地位要贯彻爱是有些不太&#12188;够。

    然而透过调查所明&#12137;的她，是&#12032;名相当不可思议的贵族千金。

    教育孤儿，开垦田地，种植作物，并想以此为原料来制作砂糖。为了达成&#12140;的，甚至前往他国寻找线索。

    莉尼艾路家的财产年年持续增加，现在已经成为连平&#11936;都无&#12040;不知的富商驰名于王都之内。

    不仅仅&#12032;次，在多次的报告之后，克莉斯汀娜的兴趣渐渐从『初恋的她』，转移到了『索菲&#12539;莉尼艾路』这名少女的&#12032;切上。

    与刻意不去关注的婚约者不同，克莉斯汀娜像是在看故事&#12032;般，眺望著报告上的索菲&#12539;莉尼艾路的动向。

    克莉斯汀娜的乐趣不知何时变成了搜集她&#12163;身以及她周围的情报。

    这就算在克莉斯汀娜进入『女王的蔷薇』之后也还是&#12032;样。

    女学院的生活没什么&#12159;&#12140;&#12032;新的，值得期待的只有索菲&#12539;莉尼艾路的动向而已。

    那时，因为身为青梅竹马赛琳对&#12163;&#12080;说「难得&#12032;次，你要不要也执笔写个故事？」，所以克莉斯汀娜就写了&#12032;个故事。

    标题是『金色的骑士与黑曜石的少年』。

    金色的骑士雷奥勒多是以婚约者为原型，黑发绿瞳的少年尼可拉则是以索菲为原型去描写。

    把尼可拉设定为男性，是因为不这样故事就没法开始的关系。就算是平&#11936;，女性也与男性有著巨&#12068;差距。被性别束缚的女性没有办法做出有跃动感的动作。

    太过静态的主角会失去魅&#12050;，难得以索菲&#12539;莉尼艾路为原型去描写，克莉斯汀娜实在不想将其塑造成没有魅&#12050;的角色。

    克莉斯汀娜隐藏&#12163;&#12080;姓名的作品，使『女王的蔷薇』的学生开&#12092;不已。虽然有&#12032;部分享受方式不同的贵族千金在，不过倒也没什么关系。

    克莉斯汀娜不明&#12137;爱。所以她不会否定任何爱的形式。

    在故事中，尼可拉和雷奥勒多栩栩如生。

    执笔故事时相当快乐，下笔就如同流&#12116;&#12032;般。

    但随著时间经过，挥笔的速度也渐渐变迟。

    理由相当简单。克莉斯汀娜只知道书中世界的平&#11936;，对索菲&#12539;莉尼艾路这名少女的了解也仅限于纸上的资讯。

    所以开始写不出来东西也很正常。与其拖拖拉拉地写下去导致尼可拉失去魅&#12050;，那还不如就此完结。克莉斯汀娜甚至有这样想过。

    但就在这时，索菲&#12539;莉尼艾路入学到了『女王的蔷薇』。

    虽然克莉斯汀娜只认识资料上的索菲，但从她的行动看来，实在很难想像她会对净是贵族千金的『女王的蔷薇』感兴趣。

    对她这种&#12040;来说，在女学院度过的时间实在没什么价值，讲&#12137;了就是浪费时间。

    毫不意外，在入学式之后，与灿烂地笑著的其他少女相反，只有她&#12032;个&#12040;低著头走路。

    所有科&#12140;都满分，连教师群都震惊不已，然而少女的表情却是如此的忧郁。从这可以推测出来她是被&#12040;强制推荐入学的。

    肯定是觉得来到无聊的场所了吧。

    那就稍微为她加&#12032;点调味料吧。

    普通的贵族千金肯定会因为这过于辛涩的苦味而流泪，并就这样逃出去吧。

    但这名少女的话，索菲&#12539;莉尼艾路的话，或许就能料理得相当美味。

    这仪式本来应该再多用这双眼去评定她这个&#12040;后才会进行，但克莉斯汀娜在当天就执行了这仪式。

    不明&#12137;发生什么事情而睁&#12068;的嫩绿色眼瞳是如此惹&#12040;怜爱，真不愧是&#12163;&#12080;的婚约者，眼光相当不错。不过可以的话，希望不仅仅是外表，内在也能如此诱&#12040;。

    就像&#12163;&#12080;喜爱的角色尼可拉受到贵族千金们所喜爱&#12032;样，克莉斯汀娜希望原型的她也能&#12032;样有魅&#12050;。这是她&#12073;&#12073;的愿望。

    但少女远远超过&#12163;&#12080;所愿，不知何时连&#12163;&#12080;都被索菲&#12539;莉尼艾路这名少女给魅惑了。

    对贵族千金们的嫉妒不为所动，未曾露出愤怒表情的她总是常保著笑脸。

    作为贵族千金的礼仪相当完美，成绩与知识也都相当优秀，运动神经也无懈可击。

    她甚至还骑乘骏马，做出危险的行为去帮助莉莉娜。这已经远远超乎克莉斯汀娜的预想了。

    『金色的骑士与黑曜石的少年』的故事开头，尼可拉帮助贵族千金的那个场景，那是因为是故事，而且尼可拉还是男性才能这样写的。帮助贵族千金的场景，也只是跳到贵族千金乘坐的马上，安抚暴走的马匹而已，并没有落到地上什么的。

    超过故事，甚至还是以女性的身份去实行，克莉斯汀娜想都没想过。

    如果在执笔之前先与索菲相遇的话，&#12163;&#12080;就不会把尼可拉写成少年，而是少女了吧。

    她比&#12163;&#12080;爱著并创作出来的尼可拉还要强韧。少女的怜爱与少年的坚强，同时存在于索菲&#12539;莉尼艾路身上。

    就算将&#12163;&#12080;的恶意诉诸于口，她也不悲叹、不惊讶，而是选择继续相信克莉斯汀娜&#12539;威林这个&#12040;。

    她并不是花上许久时间，从众多情报分析性格再去确定真伪，而是从少量的情报与&#12163;&#12080;亲眼所见的东西探寻这个&#12040;后，才选择相信，并去爱的。

    这不是无知也不是纯朴，而是能信任&#12163;&#12080;所相信之&#12040;到最后的强&#12068;。

    至今&#12163;&#12080;周围都没有这种&#12040;，无论是公爵家还是王宫。

    被不可思议的少女所魅惑，比&#12163;&#12080;更早与少女相遇的婚约者，现在是如此地令&#12040;嫉妒。

    要是&#12163;&#12080;先与她相遇的话，就能与她度过更长的时间了。

    对数年后就要成为王族，在王宫度过&#12032;生的克莉斯汀娜来说，名为现在的时间是无比贵重。&#12163;由的时间只到进入王宫前为&#12108;。进入王宫后&#12163;&#12080;的身份，光是和身为男爵千金的索菲对话都有困难。立场的不同，将成为两&#12040;决定性的距离。

    要消除这份距离，只剩下将索菲迎为婚约者侧室这&#12095;了。说到底，&#12163;&#12080;最初就是为了这&#12140;的才赠送索菲戒指，缔结姊妹的契约的。

    在知晓索菲这个&#12040;之后，&#12163;&#12080;曾&#12032;度放弃将她迎为侧室这个想法，但在听说修女的事情之后就不&#12032;样了。

    比起终日思念著再也无法相会的&#12040;，成为侧室肯定好上许多。

    但是男爵千金要成为侧室身份却也不够。

    考虑到婚约者的出身，要是强硬地将身份不&#12220;的男爵千金迎为侧室，肯定会被当作重蹈现王的覆辙。

    虽然婚约者也是，但克莉斯汀娜也极&#12050;不想使得索菲在王宫的立场变差。

    群集在王宫的&#12040;，可没『女王的蔷薇』的贵族千金好对付。

    那么，该怎么办好呢。克莉斯汀娜就这样思考著度过&#12032;天&#12060;&#12032;天，到了花之祭典。

    看着贵族千金们如同少女&#12032;般的『花』并加以评分，但她脑中所想的却全都是索菲的事情。

    第&#12032;王子的侧室，这索菲&#12032;点都不觉得光荣的位置，该怎样使她点头接受，&#12060;该怎样让她坐上这个位置呢。

    克莉斯汀娜&#12032;边动脑思考，&#12032;边拿起下&#12032;个『花』开始阅读。其开头是这样记载。

    『现在，奥兰德王国的&#12040;口依旧持续增长，但我国是否真的拥有&#12188;以承受这&#12040;口增加后所需求的污&#12116;处理技术呢。

    即使是现在，城下的外围还是随意丢弃污物在路边，污&#12116;也是未经处理便直接排入河川。倘若这状况长久持续下去。&#12040;&#11936;继续饮用被污染河川的&#12116;源，恶化的卫生状态将带来传染病，并终将化为&#12188;以灭国的灾害吧。

    喜欢美丽事物的贵族街整顿得相当干净，&#12032;眼看来确实没什么问题。但只要向外踏出&#12032;步，便是空气混浊的街道。这就是我国的现状，而这样的国家，&#12060;是否真的能称得上美丽呢。

    在此，作为改善的第&#12032;步，我想要提案这个奥兰德王国下&#12116;道计划』

    「这是……」

    不仅是奥兰德王国，在近邻诸国中，&#12116;也是贵重资源。虽然有钱的贵族可以轻松买到，但平&#11936;却不能随意地&#12068;量购买。不买&#12032;定量的饮用&#12116;会使得身体不适。然而没钱的&#12040;却只能购入较为脏但低价的&#12116;来喝。

    阅读著这文章，克莉斯汀娜静静地吐出&#12032;口气。

    「用微生物来净化污&#12116;……？」

    这原理是可行的吗。但里面详细地记载了原理和运作方式。就连设施的设备都详细地附上，实在很难让&#12040;认为是完全不可行的妄想。

    「这是……索菲的作品呢」

    不用调查也知道这『花』的提交者是谁。

    会把这种东西提交到花之祭典的&#12040;，只有索菲&#12539;莉尼艾路而已。

    克莉斯汀娜抬起头，闭上眼睛。

    (啊啊，果然很不可思议呢，索菲)

    读完内容后，实在难以想像是&#12032;名少女所写的。

    就连获赐银星的&#12040;也写不出来吧。

    「我……」

    为什么在哭呢。

    用&#12095;接下不停落下的泪&#12116;，克莉斯汀娜独&#12163;低语。

    是因为有如此为国家著想的女性而&#12220;兴吗，还是……。

    (或许要飞离开了)

    可爱的『妹妹』果然不是普通的少女。

    只要将这拿到对的地方，可爱的『妹妹』就会离开这&#12095;中，飞向更宽广的世界吧。

    在这个王国中，身为公爵千金，并将成为王妃的&#12163;&#12080;地位相当&#12220;。

    直到刚才为&#12108;，&#12163;&#12080;都在思考如何将索菲带到这个&#12220;度来，然而现在&#12060;如何呢。

    感觉像是&#12163;&#12080;被丢下般在寂寞著。

    克莉斯汀娜就这样流著泪，思考起来。

    无法无视文章中索菲的热情，克莉斯汀娜最终还是决定拿给&#12163;&#12080;的婚约者看。

    本应该在女学院的克莉斯汀娜，在不是假期的时间来访王宫，让婚约者感到惊讶。

    但读完递给他的『花』之后，话语便只剩下称赞。

    为了立刻确认原理是否可行，婚约者马上去请求了被称为王国第&#12032;天才的罗伦佐&#12539;弗赛露的意见。因为稀世天才那个性，婚约者本来以为他会只回&#12032;封信了事，没想到他却来亲身来访王宫，对婚约者进言。说这计划应该立刻进行。

    「这见解与知识真的是相当优秀。这计划究竟是什么&#12040;物写的，请务必让我见&#12032;面」

    罗伦佐露出就连在社交界都未曾见过的满脸喜色，让更加确信婚约者地&#12220;兴不已。

    「是吗！你说到这种地步那就肯定没问题了。克莉斯汀娜，写下这东西的究竟是谁？是公爵家的&#12040;吗？」

    「不，这是……」

    ――――要飞离开了。

    从&#12163;&#12080;的&#12095;中，飞向遥远的地方。

    &#12095;指不禁不停颤抖。

    然而，碰到从索菲那收下的戒指后，颤抖就&#12163;然地停下了。

    (……不对，这不是让我们分离的方法。而是让索菲回到我身边的&#12095;段)

    只要这样想，就不再恐惧。

    「这是在『女王的蔷薇』内的花之祭典中所提交上来的『花』」

    「哈……？」

    婚约者的脸因为困惑而扭曲。

    『女王的蔷薇』也就代表。

    「写下这个的，是贵族千金吗？」

    罗伦佐深感兴趣地提问。

    「是的，正如您所说。」

    「不可能……贵族千金，写出这个？」

    婚约者发出惊讶的声&#12211;。无论是谁都会吓到的吧。如此缜密记载的内容，完全无法想像是由女性，更别说是少女所提出的成果。

    说出那名字的话，婚约者究竟会露出什么表情呢。

    索菲入学当初，还以为对婚约者阐明&#12032;切时会更加令&#12040;&#12092;跳加速。

    但现在却完全没有那种&#12092;情。只有像是不得不把&#12163;&#12080;藏起来珍贵的宝物展现给别&#12040;看，那种难受不舍的&#12092;情。

    尽管如此，克莉斯汀娜还是说出了那个名字。

    「写出这份企划的，是男爵千金索菲&#12539;莉尼艾路。」

    「……你说什么？」

    婚约者蓝色的眼瞳充满动摇。在&#12162;下面前总是彻底伪装著的他，少见地忘记&#12032;旁罗伦佐的存在，就连&#12163;&#12080;的感情都控制不住。

    「为什么，她的名字……。你，为什么……」

    知道索菲&#12539;莉尼艾路呢。

    写下连稀世天才都认可的计划书的&#12040;物竟然是&#12163;&#12080;初恋的她，连索菲进入女学院都不知道的婚约者当然无比惊讶。会怀疑与她有所关联的克莉斯汀娜也是理所当然的。

    「罗伦佐&#12068;&#12040;，要实行这份计划，你认为最适合的&#12040;选是？」

    无视还在惊讶的婚约者，克莉斯汀娜开口对罗伦佐问道。

    虽说是公爵家，但对获赐银星五星的罗伦佐直接提问的行为可以说是贵族千金失格。尽管明&#12137;这些道理，但她还是想要问。

    罗伦佐&#12092;情没有变差，他直接回答了克莉斯汀娜的质问。

    「那当然是拟定这份计划的&#12040;最适合了。」

    「就算是贵族千金，而且还是地位低下的男爵千金也还是&#12032;样吗？」

    「威林&#12068;&#12040;，我对那类思考没有任何兴趣。不如说还应该感到开&#12092;。如果拟定这份的是他国之&#12040;的话，我会进言就算诱拐也要将其纳入我国。拟定这计划的&#12040;，就是拥有如此天赋之才。」

    罗伦佐不会说出任何违&#12092;的赞词或是社交辞令。

    他只会称赞他认同的&#12040;事物。

    这只代表索菲是王国的天才所认定的天才。

    稀世的天才，以及次代王妃的视线&#12032;齐投向王位第&#12032;继承者。

    拼命隐藏&#12163;&#12080;狼狈样子的婚约者是相当聪明的。

    只凭视线他便明&#12137;两&#12040;的想法。他的嘴唇在颤抖著。

    他已经明&#12137;接下来该准备些什么&#12060;或者是该怎么动了。

    然而这也代表会让他&#12092;爱的初恋的她，陷入相当危险的立场。

    (……没事的，那孩子，我的『妹妹』比谁都更加强韧)

    婚约者&#12092;中的动摇和恐惧，克莉斯汀娜当然也有。

    但同时，克莉斯汀娜也比任何&#12040;都相信索菲&#12539;莉尼艾路。

    就像索菲相信&#12163;&#12080;&#12032;样。

    闭上眼睛，说服&#12163;&#12080;的内&#12092;。

    慢慢张开眼睛，索菲所爱的天空色眼瞳闪耀著锐利的光芒。

    强烈的眼瞳朝向著婚约者。克莉斯汀娜在等待他开口。

    齿轮是从什么时候开始转动的呢。

    是现在吗。

    还是他与她相见的那个瞬间呢。

    &#12060;或者是在更之前呢……。

    开始转动的齿轮已经不会再停下，为此忧虑的克莉斯汀娜，仅仅是继续思念著她亲爱的『妹妹』。

    ◆◇◆◇◆

    &#12140;送索菲离开之后，克莉斯汀娜为了掩饰&#12163;&#12080;空虚的思念，回到了&#12163;&#12080;的房间。

    然而赛琳和拉娜马上就过来玩了。

    两&#12040;应该是为失落的克莉斯汀娜著想吧。

    在感到开&#12092;的同时，克莉斯汀娜突然回想起索菲离去时，莉莉娜带给索菲的传言。

    「莉莉娜说雷奥勒多是以杰瑞德&#12068;&#12040;为原型去创作的，什么时候开始雷奥勒多的原型变成了杰瑞德&#12068;&#12040;？」

    「哎呀，不对吗？说到金发碧眼的骑士，谁都会想到杰瑞德&#12068;&#12040;吧？」

    被赛琳这样&#12032;说，克莉斯汀娜开始思考。

    确实，伯爵家杰瑞德&#12539;佛西士金发碧眼且容姿端正。拥有圣骑士身份的他，是所有贵族千金都会憧憬的骑士中的骑士。

    无表情且难以洞察细微感情的部份也与雷奥勒多很相似。

    赛琳和拉娜虽然知道『金色的骑士与黑曜石的少年』的作者是克莉斯汀娜，但克莉斯汀娜没有告诉她们角色的原型。

    (嘛，确实没&#12040;能想到是以王族当作原型。)

    就算说是作者不明，以王族创作故事也实在太过不敬，&#12032;般&#12040;想都不会去想吧。

    姑且为了不被发现，性格也设定的和婚约者完全不&#12032;样。

    「而且讨厌女性这点，杰瑞德&#12068;&#12040;不也正好符合吗？」

    「不，设定才不是讨厌，只是女运不好而已。请不要擅&#12163;改动&#12040;家的设定」

    性格虽然不同，但唯&#12032;与婚约者相似的，便是遇女不淑这部份了。

    雷奥勒多不仅家世好&#12060;是骑士，外表还眉清&#12140;秀，因此他&#12163;然相当受女性欢迎。

    但这反而成了祸端，女性围绕著他开始争执起来。由于这也不是&#12032;次两次的事情，最终感到烦躁的他才开始与女性拉开距离。

    (明明只是把殿下的女运之差夸张化而已，为什么会变成讨厌女&#12040;呢？)

    女运差的设定变成讨厌女性，然后再与尼可拉这名少年的恋爱故事衔接起来。克莉斯汀娜不禁对这异常的想像&#12050;感到莫名佩服。

    克莉斯汀娜&#12163;认&#12163;&#12080;&#12032;次都没有描写过两&#12040;相爱的场景。

    果然尼可拉还是应该设定成女孩子的吗，但这也是事后诸葛了。

    「哎呀呀，真是期待后续呢。克莉斯汀娜姊姊&#12068;&#12040;，为了在『王之剑』的索菲，下&#12032;卷也拜托了喔！」

    在这女学院中读法最为偏颇的拉娜，红著脸颊如此恳求。

    这美丽的表情要是让男性见到肯定会&#12032;见钟情，但那脑中装的却全是索菲所说的行间话题。

    「比起我的作品，索菲不是更喜欢拉娜的『盛开为花，花蕾亦花』吗。你出下&#12032;卷索菲会更开&#12092;吧。」

    「哎呀，身为克莉斯汀娜&#12539;威林的&#12040;，也会嫉妒别&#12040;的吗？」

    无视&#12032;抓到地方便揶揄&#12040;的赛琳，克莉斯汀娜继续说了下去。

    「拉娜这么擅长写故事，这次要不要试著写写看『金色的骑士与黑曜石的少年』的后续？」

    「这可不行！正因为『盛开为花，花蕾亦花』是贵族千金的故事，我才能无欲地下笔，但『金色的骑士与黑曜石的少年』就不行了。要是我来写，肯定会欲望爆发，变得没法像克莉斯汀娜姊姊&#12068;&#12040;&#12032;样有想像与妄想的余地。这样绝对不行！」

    克莉斯汀娜不明&#12137;到底什么不行。欲望爆发就随著欲望去写不就好了吗。

    比起无中生有感觉健全多了。

    但照拉娜所说的，这样是绝对不行的样子。

    「没错呢。说到欲望的话，赛琳，我&#12032;直想和你说，把我亲爱的尼可拉拿去写不可见&#12040;行为本子的这种行为，差不多想请你停下了。」

    虽然索菲不知道其存在便离开女学院，但其实在『女王的蔷薇』还有不能放在图书馆仓库的书。

    那是非作者本&#12040;的&#12040;，使用相同角色，书写与原本故事不同路线展开的书。而这类的作品都不是&#12068;多贵族千金所看的那种可爱的东西，而是更加直接猥琐的内容。

    就连&#12163;认不管什么爱都能包容的克莉斯汀娜，都只看了五页内容便不禁抱头。

    赛琳擅长创作以『金色的骑士与黑曜石的少年』为题材派生的作品。

    在索菲入学『女王的蔷薇』前还能容忍，但在知道索菲这个&#12040;的&#12040;性之后的现在，可不能让友&#12040;随意创作这种以她为原型的尼可拉被雷奥勒多所侵犯的故事。

    「哎呀，为什么不行呢？在某部份&#12040;群中相当有&#12040;气喔。就连拉娜和莉莉娜都&#12068;&#12068;地称赞的说」

    「……你让莉莉娜都看了？」

    说实话，那不是出嫁前女性该看的读物。

    虽然这样说，但写书的本&#12040;就是还没出嫁的女性，效果可以说是没有。

    「莉莉娜可是相当纯粹唷。让她看那个没问题吗？」

    「哎呀呀，对我写的书，你这是什么用词呢？」

    看都不看生气的赛琳，克莉斯汀娜对拉娜询问，接著拉娜天真地笑了。

    「说到莉莉娜，她那时候越往下读脸色越差，最后还哭著对我说『要是索菲被杰瑞德&#12068;&#12040;侵犯该怎么办……』唷。莉莉娜有点把索菲和尼可拉视为同&#12032;&#12040;的倾向。所以只要想到雷奥勒多的原型是杰瑞德&#12068;&#12040;，就相当担&#12092;索菲呢。所以我就好好对她说明了。」

    「……说明了？」

    为什么呢，总有股非常不好的预感。

    「杰瑞德&#12068;&#12040;以讨厌女性出名，所以身为女孩子的索菲没有问题。这样和她说之后，她就能安&#12092;地享受赛琳姊姊&#12068;&#12040;的故事了。」

    以灿烂笑容如此说道的拉娜，让克莉斯汀娜的头变得更加地痛。

    「稍等&#12032;下，刚才也对赛琳说过，为什么杰瑞德&#12068;&#12040;会变成讨厌女&#12040;呢。那位&#12068;&#12040;确实对于女性的交往有些不感兴趣的地方，但并不是特别讨厌女性」

    「哎呀，可是也没有兴趣不是吗」

    「嗯嗯，完全没有兴趣呢。作为证据，他已经都换了好几&#12040;的婚约者，现在则是连对象都没了」

    「那不是因为杰瑞德&#12068;&#12040;本&#12040;的关系，而是因为家里的关系吧」

    两&#12040;装作不知道克莉斯汀娜是在指摘什么。

    婚约者虽然曾经用「女&#12040;真是麻烦&#12060;难搞懂的生物」的脸看向&#12163;&#12080;，但克莉斯汀娜&#12163;&#12080;也曾这么想过。

    尤其是在这两名友&#12040;面前的时候。

    索菲虽然将两&#12040;当作优秀的贵族千金尊敬，但实际上她们却是为了&#12163;&#12080;利益，连&#12137;都能说成黑的&#12040;类。

    无论如何不符现实的事情，都能像是世界真理&#12032;般说出口。

    虽然克莉斯汀娜也明&#12137;&#12163;&#12080;没有说别&#12040;的本钱。

    这或许只是物以类聚也说不定，但&#12092;中也有部份觉得&#12163;&#12080;还不到她们这种地步。

    索菲没有看到这种被称为里本的书便去到『王之剑』真是太好了，打从&#12092;底如此想的克莉斯汀娜，轻轻地叹了&#12032;口气。

第二卷 名为索菲&#12539;莉尼艾路的贵族千金～莉莉娜&#12539;赛鲁贝路的狼狈～

    「太没有品德了！」

    像是看著脏东西般，眼前的少女吊起眼瞪著莉莉娜这样说道。但莉莉娜似乎也习惯了，她看不起人似地哼了一声反击。

    「这不关你的事，玛莉西亚」

    眼前的少女，玛莉西亚&#12539;斯提希是与莉莉娜同年g的表姊妹。

    玛莉西亚有著一袭红发和红褐色的瞳孔，并用栗色的缎带绑起头发。身上穿的洋装虽然乍看之下并不华丽有些不起眼，但端正的五官却给人一种清秀的氛围。

    除此之外，她的家世还是侯爵家，地位比伯爵家的莉莉娜还要高。

    玛莉西亚以不愧对家名的优雅举止，对莉莉娜放出带刺的言词。

    「什么不关我的事。你在公开场合做出那样的事情都不会感到羞耻吗！真让人不敢相信！」

    玛莉西亚总是沉稳的瞳孔，在黑框眼镜深处充满怒意。

    要是玛莉西亚的同学们看见平常未曾生气的玛莉西亚这般气愤，肯定会惊讶得目瞪口呆吧。

    然而莉莉娜毫不胆怯，作为表姊妹的玛莉西亚从小便相当了解自己的性格，她生气的样子也早已看惯。

    「总之你赶快去和索菲大人谢罪，并发誓以后不会再做出这种丢人的行为！」

    「这是我与索菲&#12539;莉尼艾路的问题，没有你插嘴的道理存在！」

    「在公开场合做出那么没有品德的事情还说这种话！真不知道该怎么说你了！」

    「那，那是……」

    会沉默下来，是因为莉莉娜也有自觉自己的行为有失品德。

    淑女不该表现出感情，大声叫唤。

    尤其在社交界大哭大叫更是被视为大忌。

    好不容易得偿所愿进到了『女王的蔷薇』，莉莉娜马上就犯了这大忌。

    (但是……她……！)

    『女王的蔷薇』入学当天，莉莉娜受到了人生一大震撼。

    莉莉娜虽然是五姊妹中微妙的第四个出生，但她却有著受人喜爱的可爱外表。

    优秀的她在宠爱之下长大，自负这次也是第一名入学。

    莉莉娜骄傲地认为王都中，没有同年龄的人比自己更聪明。

    结果第一名不是自己，而是比自己身份更低的男爵千金。

    (骗人的吧……)

    在莉莉娜哑然之时，男爵千金演说的声音响遍整个讲堂。她的问候没有任何缺点，态度也相当堂堂正正。

    虽然声音和用词都充满了知性，但从台上俯视自己的那双眼眸却没有映照出任何东西。这使莉莉娜心中产生自己也不清楚的复杂情感。

    询问附近的贵族千金，才知道她出身商家，父亲是金星。

    她父亲艾德加&#12539;莉尼艾路作为商人在王都相当有名。但莉莉娜却未曾听过她女儿的传闻，也没听说她有出席过茶会。

    为什么这样的人会是『女王的蔷薇』的第一名呢。

    (一定是用钱买的吧！真是卑鄙！)

    连眼前这完美的问候都忘记，莉莉娜给自己找了理由生气起来。不这样的话，自己肯定会后悔想哭吧。

    (下次考试，我绝对会夺回第一名的宝座。怎么能输给这种人呢！)

    但事情并没有就这样结束。

    入学式结束后，莉莉娜为了发出宣战布告正准备向索菲那走去时，莉莉娜所敬爱的克莉斯汀娜&#12539;威林送了戒指给索菲。

    收到克莉斯汀娜戒指的索菲似乎也相当惊讶，至今如同人偶般空虚的嫩绿色眼眸眨了好几次眼。

    就算被数百名学生和讲师仰望也面不改色完成新生代表职责的索菲，现在却露出与年龄相符的表情。

    看见那眼眸与表情的变化，莉莉娜顿时涌起一股无法形容的感情。

    莉莉娜不知为何回想起自己小时候最喜欢的猫咪米莎。米莎总是跑去最大的姊姊那边，完全不理会自己。莉莉娜不禁眼眶一热。

    (为什么……，为什么唷！)

    莉莉娜用力抓住洋b，想要赶走这不安定的情感。

    莉莉娜不知道这感情的名称，但她好不甘心。

    不知道为什么不甘心，就只是心中悔恨不已。

    在克莉斯汀娜离开，众人哑然的时候，莉莉娜再次走向索菲。

    并对索菲&#12539;莉尼艾路口吐暴言。

    说――――区区男爵千金，给我知耻！

    莉莉娜明白在大庭广众说出这话的自己肯定是错的。

    自己出身伯爵家，而对方是男爵千金，所以没有人劝谏莉莉娜，但有良知的人肯定都会对自己皱眉吧。这点知识莉莉娜也有，她也十分明白这会带来怎样的结果。

    但自己却还是停不下来。

    为什么只要一看见索菲就无法冷静呢？

    是因为新生代表不是自己？

    是因为克莉斯汀娜送她戒指？

    感觉全部都是理由，又感觉都不是。

    说到底莉莉娜也不认为自己是足以获得克莉斯汀娜赠送戒指的存在。光是这样想就已经是大不敬了。

    (然而，为何我却……)

    老实说，莉莉娜连自己为何这么在意索菲&#12539;莉尼艾路都不明白。

    但一看见她，自己不知为何就会说出坏话。

    要是本人稍微有些伤心的话，自己可能就会因为胆怯而停止。但索菲却仍旧面不改色，只是可爱地微笑著。

    而且――――

    (不亲口叫出那名字的话，她根本看也不看这边！)

    她的眼眸总是望向远方，几乎不曾好好和自己对上视线。

    在台上见过的那眼瞳什么都没有映出，就这样穿过自己身边望向远方。

    光是想到这，莉莉娜紧握的拳头便不禁渗出了汗。

    「因为你带头辱骂索菲大人的缘故，已经有多少人误会自己也可以做一样的愚蠢行为，你知道吗？」

    「咦？」

    不明白这意思的莉莉娜追问后，玛莉西亚告诉她索菲所遭受的各种骚扰。教科书被割破，书桌被丢垃圾，故意去撞她的肩膀。听完这些，莉莉娜张大了嘴僵在原地。

    「――我！我才没有做过这种事！」

    虽然莉莉娜也明白自己的行为十分愚蠢，但卑鄙地在人背后偷偷摸摸找碴并不符合莉莉娜的本意。纵使这些行为在玛莉西亚看来都一样丢人，但莉莉娜也有自己的美学。

    「索菲大人的桌子还被人放入活生生的蛇唷」

    「蛇，蛇!?」

    莉莉娜不禁反问。莉莉娜无法接受蛇，虽然昆虫也不行，但蛇更不行。要是撞见活著的蛇，莉莉娜肯定会当场昏倒吧。

    「那……那之后呢？」

    「索菲大人亲手抓住那蛇，放回山中了唷。这是何等慈悲！」

    抓住活著的蛇放生回山中，这本来是淑女不该有的行为。但玛莉西亚似乎对索菲有著什么奇怪的滤镜，她尊敬地把索菲当作温柔对待所有生物的贵族千金。

    完全不知道她本人遗憾地心想著『这蛇虽然可以吃，但又不能在这料理……』，玛莉西亚继续诉说索菲的美好。

    莉莉娜一瞬间也涌起『为什么能抓到蛇？』的疑问，但回想起索菲的样子，便觉得如果是她确实能轻易办到。

    索菲有著一种其他同年龄少女无法想像的强韧，一种完美无缺的强韧。

    「总之，事情会变成这样都是因为你！」

    「你，你不也只是斥责我而已，明明是班长却什么都没做！要是索菲&#12539;莉尼艾路被人这样对待，负责对应不就是你的工作吗！」

    这样指摘以后，玛莉西亚便说不出话。

    「那是因为……索菲大人也没有特别在意的样子……。要是多管闲事被索菲大人觉得烦的话……」

    玛莉西亚对莉莉娜一点都不客气，还态度带刺地说出各种批评。但一谈到索菲，她便突然红起脸扭著身子。那态度不禁使莉莉娜皱眉。

    「一次也好，只要索菲大人愿意找我商量，那不论要我上刀山下油锅我也会马上处理的！但是索菲大人似乎觉得淑女不该为这点程度的事情骚乱，总是相当优雅！那凛然的身姿是如此地美妙……」

    看著不停称赞索菲的玛莉西亚，莉莉娜不禁呆然地开口。

    「为什么会对男爵千金著迷至此……」

    莉莉娜哼笑一声后，玛莉西亚又再次生气。

    「哼！说是这样说，但其实你也只是想被索菲大人理会而已吧！」

    「你……！你说什么！」

    「你的思考还是一样愚钝肤浅呢！每次都是这样，撇过头去说没有兴趣，但一有什么就马上改变态度说自己果然还是喜欢不是吗！」

    「你，你凭什么这样说！」

    「很简单唷。因为就算走的路不同，你最后还是会抵达与我同样的终点。也就是说，你没有最初就能看清事实的眼光！」

    「……！」

    说不出话是因为玛莉西亚说的并没有错。

    莉莉娜从小时候就有这样的一面，她总会在一开始说没兴趣、说讨厌，之后却又变得最喜欢最珍惜。

    『金色的骑士与黑曜石的少年』也是这样，莉莉娜一开始比起主角尼可拉，更喜欢伯爵家出身的雷奥勒多。但越往后看，她越觉得尼可拉才是她最喜欢的登场角色。

    在这一点上，玛莉西亚从一开始就喜欢尼可拉，到现在也都没有变。

    两人一开始喜好总不一样，最后又变回一样。

    「尼可拉大人那时候不也是吗！」

    「尼可拉大人和索菲&#12539;莉尼艾路才没有关系！」

    「不，你就是因为索菲大人太像尼可拉大人，才会对索菲大人这般执著。结果你也只是希望对方理会你而已！你这独占欲就和小孩子一样，不觉得丢人吗！」

    「才，才不像！不然你说哪里像！」

    「黑发绿眼，还有凛然中又带有一丝可爱，以及无论什么场面都能冷静处理的那份优雅。偶尔却又会露出他人无法靠近的氛围，那样子既神秘又美丽。明明眼睛的深绿色是那么地充满生命力，居然还有著这样如梦似幻的一面在。你看，是不是和尼可拉大人一模一样！」

    这表姊妹是多仔细在看索菲&#12539;莉尼艾路呀。

    热情地述说起索菲的玛莉西亚让莉莉娜不禁哑然地低语了声。

    「真恐怖……」

    从小时候开始，玛莉西亚只要喜欢上一个东西就会展现出强烈的感情。而玛莉西亚那对索菲的崇拜程度让忍受不住的莉莉娜掉头就跑，一个人走在走廊上。

    雨声响起，莉莉娜从廊下看向窗外，发现室外连廊下有一名黑发少女孤寂地站著。

    是索菲&#12539;莉尼艾路。

    用不可思议的编织法把黑曜石编成像绢一样美丽，是否就能变成和那黑发一样。索菲的乌黑亮丽的秀发从远处也如此地显眼，让人不禁产生如此联想。

    (她在做什么？)

    沿著索菲的视线望去，也只能看见雨水滴落在石头上的情景而已。

    索菲就这样望著水珠飞溅。那有什么有趣的吗？

    尽管有些不知廉耻，但莉莉娜还是贴近窗户窥视索菲的表情。索菲眼中有著一抹无法言喻的忧郁，就好像为了寻找什么看不见的东西而厢逯一般……。

    那是望向远方，扰乱莉莉娜内心的眼神。

    胸口又隐隐作痛，莉莉娜不禁咬住嘴唇。

    雨声渐强，索菲的视线也缓缓移向阴郁的天空。

    那虚幻的表情与站姿仿佛担忧雨之世界的一幅画般，让人不禁怀疑她是不是会与这一瞬即逝的美一同消逝。

    (突然，就这样消失到了远方――――)

    就好像少女本来就不存在于这世界一般。

    遥远。

    索菲&#12539;莉尼艾路这名少女为何是如此地遥远。

    只论成绩的话，莉莉娜仅次于索菲。

    然而现在的她却仿佛与自己天各一方，让自己不禁滴落眼泪。

    这份感情的名字，究竟是什么呢？

    ◆◇◆◇◆

    前些天的连日大雨就好像梦一般，那天是万里无云的好天气。

    莉莉娜被敬爱的拉娜邀请去骑马郊游，她开心地带著友人们来到马术场。

    但那里也有被克莉斯汀娜叫来的索菲在。

    从洋装换上马术服的索菲宛如水嫩嫩的少年一般炫目，但同时又如嫩叶萌芽的美丽时节一般清爽，让莉莉娜不禁忘神地看著。

    (虽然不想和玛莉西亚有一样的想法，但可能真的有点像尼可拉大人……)

    稍微，真的只是稍微这样想而已。

    像现在也不是只有自己被夺去视线，莉莉娜带来的朋友也一样被夺去了视线。

    和尼可拉一样发色和瞳色的索菲挺直背向前走去。莉莉娜带来的朋友虽然一直配合著自己批判索菲，但她们的目光一样被索菲的背影所夺去。

    从红著脸窥视索菲的友人们身上移开视线，莉莉娜也偷看起索菲。接著，索菲也看向了自己。

    平时总是望向远方的眼眸，今天映照出了自己。

    至今都不曾自己看过来的索菲，主动地看向自己。

    一想到这，莉莉娜便红起了脸，她摆出和平时一样的态度，背过脸隐瞒这份感情。

    为了消去内心这躁动的感情，莉莉娜吊起眼，对索菲摆出带刺的态度。

    对几乎是习惯反射做出这种事情的自己感到自我厌恶的同时，莉莉娜也觉得事到如今已经很难再软化态度。

    (但，但是今天……)

    今天要介绍自己拜托家里弄来的可爱动物给克莉斯汀娜等人。自己或许能以此为话题，稍微和索菲说上话也说不定。

    瞬间萌芽的期待，最终却因为自己的态度引起了灾害――――。

    「莉莉娜大人，怎么了吗？」

    发现深绿色的眼眸注视著自己，莉莉娜突然回过神来。

    「抱歉索菲，我没事。我只是稍微想了一下事情而已」

    温室飘散著沁人心脾的花香，桌上摆放著五颜六色的甜点与描绘著盛开花朵，杯缘烧制有金彩装饰的茶具。白色陶瓷的茶壶倒入的红茶，蒸气缓缓升起。

    友人为自己准备了如此之多，自己却在她面前发呆了。

    莉莉娜向索菲道歉后，她担心自己的眼眸才放心似地向著自己微笑。

    弩格的骚动后，莉莉娜和索菲变成会一起开茶会的朋友。到现在她都偶尔会怀疑这是不是梦。

    在如风一般奔驰的弩格背上时，莉莉娜害怕地以为自己真的要死了。

    实际上，这可能性也真的存在。

    但记忆最深刻的不是当时的恐惧，而是之后与索菲的对话。

    莉莉娜最近总时不时会像先前那样回想起这事情，并就像刚才那样呆住。

    感受到从弩格背上落下的强烈冲击，满是恐惧的自己张开眼睛，第一个见到的便是索菲一如往常的笑脸。

    虽然身体因为恐惧而僵住，但大脑马上就理解是索菲守护了自己。

    身体没有从动物背上落下应有的疼痛。

    「身体有受伤吗，莉莉娜大人？有哪个地方会痛吗？」

    代替自己著地的冲击肯定和自己没法比，但她的声音中却没有一丝痛楚，还担心著自己这边。

    索菲毫不在乎为了守护自己而被土与草弄脏的衣服，她反而温柔地拨掉自己肩上的树叶。这贴心的举止完全无法想像是刚才做出大胆行动的少女。

    和平常一样的微笑与举止。

    和平常不一样的极近距离。

    索菲的体温与淡淡的甜美香气，告诉自己已经不用再怕了。

    突然来袭的安心感使得莉莉娜抱著索菲的身体不肯放开。

    虽然索菲动摇地告诉自己『莉、莉莉娜大人，已经没事了喔？』，但从眼睛滴出的泪水与自己也无法整理好的感情交织著，让自己怎样也放不开这只手。

    现在回想起来也还是觉得自己丢人的样子十分羞耻。

    (不对，要说丢人的话，我一开始就在索菲面前……)

    就连隔天的谢罪也没能老实说出自己真实的想法，甚至还有些傲慢。

    但最后还是拼命说出想要索菲当自己的朋友，索菲呆滞了一瞬间，便温柔地[细那比春天嫩叶还要鲜艳的绿色眼眸，看向自己的眼睛微笑了。

    那时，莉莉娜终于明白了玛莉西亚所说的话。

    ――――啊啊，就像玛莉西亚所说的，我果然是个无比愚钝肤浅的人。

    自己所想要的，不过是注视著自己的眼瞳，以及对著自己微笑的这副表情。

    不是想要夸耀自己的地位，把索菲当作男爵千金来鄙视。莉莉娜只要这眼瞳看著自己，对自己微笑就满足了。

    为什么自己不能马上明白呢。

    答案明明不论何时都在身旁。

    连自己想要的东西都不明白，还谈什么以自己为荣。

    明明就连自己的心情都搞不懂。

    (得努力成为一个更像样的淑女才行！)

    索菲不仅原谅态度不逊让人心情不愉快的自己，还愿意当自己的朋友。为了不辜负她这一番心意，自己也得成为配得上她的人才行。

    这就是莉莉娜现在的目标。

    「考试刚结束，可能是累了吧？我这里刚好有可以消除疲劳的茶水，你要不要喝喝看」

    索菲说完便帮自己泡起异国的茶水。她身旁放著『金色的骑士与黑曜石的少年』的最新刊。那是自己誊写后，今天交给索菲的。

    莉莉娜向索菲道谢后喝了一口茶，她一边看向一旁的书本，一边把最近一直想的事情说出口。

    「……索菲，你对不再登场于故事的角色是怎么看的？」

    「不再登场于故事的角色？」

    「我最近常常在想被尼可拉大人帮助的伯爵千金的事」

    她是在第一卷故事开头登场的。

    主角尼可拉是因为帮助她才能入学只有贵族可以就读的贵族学院。那是推动故事的重要场景，但在这之后，便再也没有她的出场机会。

    只有唯一一次场景是尼可拉收到她的感谢信，但信的内容除去感谢外都没有明确提到。

    就算到了最新刊，两人也未曾再见面，再说上话。

    这也当然，她是伯爵千金，而尼可拉是平民。

    身份差距过大的两人，怎么可能像是朋友般对话呢。

    「那个伯爵千金，会不会喜欢上尼可拉大人呢？」

    「嗯？」

    索菲以为莉莉娜喜欢男性的行间关系，使她不禁内心混乱地『咦？伯爵千金是男的吗？因为是千金所以女的吧？女生也可以吗？女生也算得上行间吗？』，但索菲并没有将这慌乱表露在脸上，她微笑等待莉莉娜的下一句话。

    「我自己也觉得很奇怪，居然对故事中的人物想这么多……」

    虽然尼可拉和雷奥勒多有考虑过与故事不同路线的发展，但那些故事中不再出现的人物后来如何，莉莉娜至今都没有考虑过。

    但在和索菲一起学习，一起谈天后，莉莉娜变得会去考虑这些事情了。

    伯爵千金会喜欢上帮助她的尼可拉吗？

    会爱上尼可拉吗？

    会为了这身份差距过大，绝不会实现的恋爱而流泪吗？

    色彩鲜明的桌布上放著的那本书完全没有写过这些。然而自己却总是忍不住考虑起来。

    「我果然很奇怪吗？」

    「才没有这种事情唷。让不会再出现的人物徜徉在自己的世界中，正是莉莉娜大人享受『金色的骑士与黑曜石的少年』的证明，我觉得很棒唷。对只能照字面意思去理解内容的我来说，像莉莉娜大人这样从各种角度去解释故事，为故事带来崭新的气息，真的是相当新鲜有趣呢」

    回答中包含著索菲的温柔。

    「索菲会爱上从困境中飒爽地拯救自己的人吗？」

    「爱上，吗？」

    索菲像是被问到无解难题的科学者，皱起眉头沉思。

    莉莉娜第一次见到索菲露出这种表情，她直盯著索菲看。

    (索菲也会露出这种表情呢……)

    第一次见到的表情是如此新鲜，能在如此近距离观察不禁使莉莉娜嘴角微微松缓。

    心想无法对索菲直率的自己肯定无法窥见这表情后，更是如此。

    「获得帮助我应该会想回报那份恩情，但应该不会爱上对方！」

    索菲烦恼了一会儿后，如此断言。

    「绝对？」

    「是的！不过我本来就不太懂这些纤细的感情」

    「索菲也有不懂的东西呀」

    还以为索菲无所不知呢。

    「那是莉莉娜大人过奖了。我不知道的东西还相当多。像是玛莉西亚大人与您是亲戚这件事情，丢人的我今天才知道」

    「咦!?」

    索菲预想外的言语让莉莉娜发出意外的声音。

    「哎呀？班上的同学是这样告诉我的，不是这样吗？」

    「是，是这样没错……」

    莉莉娜只是不想被索菲知道而已。

    但比狭窄的贵族社会更加狭隘的学院生活，要不被知道才难。

    「这是因为……那个，我其实和玛莉西亚关系不太好……」

    莉莉娜语无伦次地找起借口，索菲意外似地张大眼睛。

    「是这样吗？最近经常拜见两人交谈的样子，还以为你们关系相当好」

    「一点都不好！」

    在对索菲做出朋友宣言后，莉莉娜回想起玛莉西亚说的话，本以为她会一脸得意地对自己说些有的没的。

    但与莉莉娜的预想相反，玛莉西亚并没有这样。

    这不是因为她比较成熟――

    (说不出口……，我们全是在谈论索菲什么的！)

    玛莉西亚对获得索菲友人身份的莉莉娜提出的要求，是要她告诉自己索菲的情报这种忠于欲望的要求。

    一开始莉莉娜还生气地说为什么自己要告诉她这种事情不可，但在玛莉西亚说作为交换会告诉自己索菲在教室中的样子后――――莉莉娜就不小心答应她了。

    不同班级的莉莉娜不知道索菲上课时候的样子。

    索菲身为学年第一，上课中的回答一定相当聪明完美吧。

    自己如果不追上她，说不定就会被索菲嫌弃怎么连这点知识都没有。

    在那之后，两人虽然对对方都有些不满，却变成了会适当地交换情报的关系。

    「玛莉西亚肯定也不喜欢我，我们关系真的不好！」

    莉莉娜不喜欢被这样误解，她多次如此强调，但索菲却摇头这样说。

    「玛莉西亚大人是位相当温柔稳重的人。而且玛莉西亚大人在与莉莉娜大人谈话的时候，那满足的表情我从远处一眼望去都能明白。她绝对不会讨厌莉莉娜大人的」

    (那只是沉醉于你的情报而已！)

    而且温柔稳重的玛莉西亚，莉莉娜已经不知道几年没有见过了。

    最近还因为累积太多索菲的情报，崇拜度都已经高过头到了要进化成信徒的等级了。

    自己的表姊妹竟是如此恐怖。

    「我也很不可思议为何从入学开始玛莉西亚大人就如此关照我，现在想来她一定是在担心莉莉娜大人，所以才如此关照我的」

    不知道索菲如何解读莉莉娜的无言，索菲像是解开谜团般地叠起手。

    ――――全都是误会。

    误会大到莉莉娜不知道该如何开口道出真实。

    「索菲……那个……」

    「嗯？」

    忍受不住索菲纯粹眼眸的注视，莉莉娜将视线移到桌上。

    索菲亲手冲泡的红茶正在桌上冒著热气。

    看著红茶的琥珀色，莉莉娜小声地开口。

    「世界上有些事情还是不知道会比较好……」

    无知固然不是好事，但什么都知道也不见得是好事。

    莉莉娜无力地叹出一口气，那口气就这样溶在红茶中，消失得无影无踪。

第二卷 名为索菲&#12539;莉尼艾路的贵族千金～千金们的秘密～

    抬头仰望可以看见漂亮的灰泥天花板，低头则能看见紧密编织的红色手织绒毯。

    华丽的房间内摆有被白色统一的装饰品，三名贵族千金在此享受著下午茶时间。

    优雅的侯爵千金赛琳&#12539;贝涅修身上穿著的洋装比起可爱更注重品味。

    与此相反，伯爵千金拉娜&#12539;伯拉库穿的洋装却满是荷叶边和缎带，头上还戴著可爱的发饰。

    作为女学院学生们憧憬的『姊姊大人』打扮是如此完美，但伯爵千金莉莉娜&#12539;赛鲁贝路却没有像她们一样完美，她的脸色也不太好。

    莉莉娜喝了一口茶，洁白的喉咙轻轻吞咽后，一声漫长的叹息落在茶具上。

    「怎么了，莉莉娜。这样很不优雅唷」

    作为『女王的蔷薇』的传统，定下姊妹契约的『姊姊』拉娜提醒了下莉莉娜，莉莉娜也随即谢罪。

    「非常抱歉，拉娜姊姊大人……」

    但那谢罪的声音却毫无活力，以前如同月亮般闪耀的眼眸也笼罩上一层虚无，宛如病人一般。

    「莉莉娜，你最近是不是都偷懒没有好好打理自己的头发和服装？」

    如同赛琳所指，莉莉娜的头发在索菲还在时是相当艳丽，服装也都相当注重色彩和装饰搭配。而这些现在却都不复踪影。

    「……因为以前索菲每天都会称赞我」

    「「？」」

    莉莉娜的嘟嚷让两人歪过了头。

    仔细一问才知道，索菲似乎每次都一定会称赞莉莉娜外貌或者服装的某处。

    『莉莉娜大人那犹如夕阳与月亮交界的神秘发色真是让人不禁看入迷呢。一定是相当用心保养才会总是如此艳丽，真棒呢』

    『今天淡桃色的洋装与莉莉娜的肌肤还有五官相当搭呢。看起来就像春天的妖精一般可爱迷人』

    『这香气……既柔甜又清晰，十分符合莉莉娜的形象，真是美妙』

    索菲自然的称赞是如此地舒适，以至于莉莉娜为了能听上索菲的赞词在身子上比平常更下功夫。

    「但在成为索菲的友人前，莉莉娜也相当注重自己的样子不是吗？」

    拉娜的问题让莉莉娜视线沉了下来。

    成为索菲友人之前，也就是莉莉娜做出不符淑女品德行为的那时候。

    虽然不是很想回忆，但莉莉娜还是把理由说出了口。

    「那时的我只是一心不想输给索菲……」

    她的站姿总是堂堂正正毫无空隙。她选洋装的品味既不会太华丽也不会太普通。她那乌黑的秀发如同丝绢绸缎一般柔顺。无法想像女学院中地位低下的男爵千金会有如此耀眼夺目的容姿，莉莉娜为了不输给合身地穿著最高级洋装的索菲尽了相当大的努力。仅此而已。

    「我从小时候就被教育要好好注意仪容……。但现在我已经不知道自己是为了什么而打扮的了」

    莉莉娜的表情就像是连叹气都懒一样。

    「精神相当萎靡，这是强烈的索菲缺乏症呢」

    赛琳冷静地分析，一旁的拉娜则像『姊姊』一般，斥责莉莉娜。

    「我知道索菲不在你很寂寞，但索菲才离开一个星期不到唷。冬季假期的时候不是都有更长时间没见到面吗？」

    「一开始就决定好期限的一周，和接下来再也见不到面的一周怎么可能相同！」

    莉莉娜泪目地诉说，拉娜稍微想了下，小声地同意。

    「或许是这样没错，但你一直摆出这种表情，可是会被在『王之剑』努力的索菲笑的喔。最难受的人不是你，而是索菲自己」

    『妹妹』软绵绵的样子虽然有些可爱，但拉娜还是逼自己化身魔鬼劝戒了她。

    「嗯……这我也明白」

    看到莉莉娜表情阴沉的样子，赛琳帮她说了一句话。

    「索菲是莉莉娜最特别的朋友，我也明白她的心情」

    「赛琳姊姊大人……」

    见不到最重要的友人。

    那褪色的日子肯定相当无趣吧。

    「就算没有说上什么特别的话，只要愿意侧耳倾听自己的话语，只要愿意默默待在自己的身旁。仅仅这样就是一种救赎了」

    赛琳也觉得如果自己站到了莉莉娜的立场一定也会失去每一天的活力。

    看著一样的事物，感受一样的风景，但偶尔却说出不同的意见――――

    这是只有待在身旁才能做到的事情。

    克莉斯汀娜不在身边才说得出来的真心话，让赛琳不禁浮现自嘲的微笑。

    「但只要再一会儿就可以寄信给索菲了」

    索菲获赐紫星一事还没公开，信件来往也因此受到禁止。

    女学院的学生们也只知道索菲不在是因为家里的关系而已。

    「等可以寄信之后，就多告诉索菲学院里发生的事情吧。就算只是琐碎的小事她一定也会很高兴的」

    「好的！」

    赛琳少见地露出柔和的微笑，莉莉娜大大地点头。

    一旁的拉娜则嘟起了嘴巴。

    「赛琳姊姊大人真过份！明明我也想对莉莉娜展示下我作为『姊姊』的一面的！」

    「拉娜姊姊大人一直都很美丽优雅唷！」

    「哎呀！」

    拉娜马上就因为莉莉娜的赞美而开心地红了脸颊。

    赛琳无视这一如往常相亲相爱的『姊妹』，轻啜一口茶水后，她像是突然想起什么似地，让嘴唇从茶杯上离开。

    「话说回来，最近你和玛莉西亚&#12539;斯提希关系很好呢。本来听说你们两表姊妹关系不是很好，但也像索菲那时候一样变成好朋友了呢」

    赛琳茶杯还没放到茶杯碟，莉莉娜便紧接著大叫。

    「关系才不好！」

    直到刚才都没有活力的声音突然变大，吓得赛琳与拉娜瞪大了眼睛。

    莉莉娜似乎没有注意到两人的惊愕，她更加激动地断言。

    「那女人是我的敌人！」

    「那个……」

    「女人？」

    像是取回失去的活力般，莉莉娜握紧拳头如此断言。这激烈的言词让两人不禁为之呆滞。

    就连入学当初莉莉娜敌视索菲的时候，莉莉娜都没有称呼索菲为『那女人』过。

    「敌人是指什么敌人？」

    莉莉娜恶狠狠地回答拉娜的质问。

    「那女人是索菲的信徒！」

    「信徒？」

    「不对，不只玛莉西亚，那班上全部的人都是索菲的信徒！」

    「信徒？」

    无法理解意思的拉娜不断重复同一个单词。

    「那些人在索菲不知道的地方擅自组成什么『悄悄地注视黑发的你协会』！玛莉西亚甚至还利用班长的地位去指挥那个协会！」

    「……悄悄地注视黑发的你协会？」

    「而且最可恨的是，那个协会只有索菲的同学才能入会！」

    看著咬牙悔恨的莉莉娜，两人差点都不合礼仪地张大嘴巴。

    「你想入会吗？」

    赛琳简单一问，莉莉娜的眼瞳便再流出泪水。

    「那个班级里面有个非常擅长绘画的女生在，她画的索菲肖像画就装饰在祭坛……」

    「祭坛？」

    赛琳不禁反问，那声音充满无法理解的恐惧。

    「最让人悔恨的是那肖像画相当维妙维肖，画得相当传神！」

    莉莉娜只有窥见过一次，那是索菲侧脸的肖像画。

    凛然的站姿与飘扬的黑发，望向远方的眼瞳既柔和又坚强。那幅画以美妙的曲线画出了索菲&#12539;莉尼艾路这名少女。

    但只有会员可以仔细观赏这幅肖像画。莉莉娜并没有这权利。

    现在见不到索菲，使莉莉娜对此事更加悔恨，她愤怒地咬牙。

    「没有询问索菲本人就设立那种协会，甚至还在没有本人同意的情况下擅自描绘肖像画，这行为完全不能容忍！」

    「嘛……你说的是没错。但那是不是混了些你个人的嫉妒进去？」

    赛琳这一问不禁让莉莉娜说不出话。

    不管怎么听，真心话都是想要仔细去看肖像画那边，那些似是而非的指责则都是附加的。

    「话说回来，我原本还以为玛莉西亚会更加认真老实，但她意外是个有趣的人呢」

    出身侯爵家，还以为她会是冷静沉著的优等生，赛琳不禁如此感叹。

    「她才一点都不认真老实！她只是不干不脆而已！索菲也是这样误会了玛莉西亚……明明就是个性格异常又缠人的家伙，索菲居然说她是个性格稳重且温和有礼的好人！」

    面对称赞『真不愧是莉莉娜大人的亲戚呢！』的索菲，莉莉娜实在说不出事实。看著对无力的自己感到悔恨的莉莉娜，两人面面相觑。

    「索菲还真是罪孽深重的女人呢」

    「这也正常，毕竟她可是攻陷了克莉斯汀娜&#12539;威林的人唷，就算再攻下一个班级也是轻而易举吧」

    赛琳点头说完后，莉莉娜突然趴在桌上哭了起来。

    「要是可以，就算是肖像画我也想看看索菲的脸嘛呜呜呜呜呜呜！」

    莉莉娜嘴唇所织出的是她灵魂的嘶吼。

    房间内虽然有装饰著一幅美丽的风景画，但莉莉娜的眼睛只想映照出用简单色彩勾勒出来的友人肖像画。

    一开始知道的时候，莉莉娜还心想本人就在班上，为什么还需要肖像画。但现在莉莉娜却羡慕得不得了。

    看著像是小孩子般哭闹的莉莉娜，两人叹了一口气。

    刚才赛琳的话语似乎没有发挥太大的作用。

    「这种时候果然比起安慰她，更该让她行动呢」

    赛琳低声说完，看向拉娜那边。拉娜也心领神会地点头，用冷静的声音对莉莉娜这样说道。

    「振作起来，莉莉娜。你这样是没办法帮上索菲的唷」

    「…… 呜？」

    意料外的话语让莉莉娜抬起了头，接著映入视野的是『姊姊』一如往常的可爱微笑。

    但那眼睛却像是接下来就要恶作剧的小朋友一般。

    「就算分隔两地，莉莉娜也想为索菲做点什么不是吗？」

    「当然！」

    莉莉娜老实回答后，拉娜[细了眼。

    「那么，你就得成为一个这个学院所有人都认可的淑女才行唷」

    「……我成为所有人都认可的淑女，就能帮上索菲的忙吗？」

    莉莉娜眼睛一眨一眨的。

    想成为站在嫩绿色眼眸的友人身旁也不羞耻的自己，自己确实打算以成为这种淑女为目标。但莉莉娜不懂这又与帮上友人有什么关系。

    莉莉娜这样问完，拉娜用她洁白的手指抵上桃色的嘴唇，像是偷偷告诉她自己秘密般微微一笑。

    「我们没有索菲那般才能与发想能力，所以没法像男士那样帮忙索菲。――――可是，女性也有女性的战斗方式唷」

    「女性的战斗方式？」

    「只要我们仍高贵、优雅且美丽，我们的话语就会有力量」

    拉娜宛如甘甜的花蜜滴落般，魅惑地翘起嘴唇。

    「我们的一指一动作，全都会化为我们自己的价值。话语出自有价值之人，才拥有驱使他人的力量。而我们要掌握的就是那份力量」

    「话语的……力量？」

    确实，眼前两名美丽的少女已经用那美貌与人格掳获了许多人。

    都让人不禁怀疑是不是已经没有人会怀疑她们的话语了。

    「只要我们在茶会中诉说索菲&#12539;莉尼艾路是名多么聪颖的才女，那索菲的名字不就能迅速地传开？」

    「嗯！」

    莉莉娜虽然精神抖擞地回答，但马上就注意到了什么抿起嘴唇。

    「可是……，索菲说了之后自己不知道会怎样……」

    ――――不要在学院外面提起与我的关系可能会比较好唷。

    启程之日，索菲在搭上马车前如此诉说。

    难以说出口，却又不得不说的友人如此对自己说道。

    ――――这之后，没人知道我的立场将会如何。女性获赐紫星前往『王之剑』，能以好意的目光看待的人肯定属于少数。因此要是说自己与我关系亲密，说不定会让莉莉娜大人也被投以奇异的目光。这对我来说是一件非常难受的事情。

    视野开阔的友人冷静地如此判断。莉莉娜这才知道她的觉悟比自己想像的还要深刻。

    对著惊讶地睁大眼睛的莉莉娜，索菲缓缓地开口。

    ――――我也不明白会波及到何处，所以我不会在『王之剑』提到女学院中与我关系亲密的人的名字。但还请不要误会，在这校舍与大家度过的每一天，都是我无可替代的珍贵宝物。这一切都只是在事业大成之前而已。

    温柔的眼眸诉说著为莉莉娜著想的话语。

    贵族社会谁也无法保证明天还能不能坐在同样的位置上。只要稍有丑闻，位置可能就会被夺去。

    但那温柔却使莉莉娜无比难受。

    莉莉娜再次注意到自己的无力。自己没有能力可以大声说出『不管发生什么事情，我都会守护索菲的！』。

    虽说出身伯爵家，但也只是五姊妹中的四妹。就算可以对同年代的同性夸示权力，但到了社交界也就没什么影响力了。

    连说出重要的友人由自己来守护都办不到，自己的无力是如此地让人难受。

    如果自己是男性，是不是就能为重要的友人而行动了呢，莉莉娜甚至这样想过。

    索菲离开后留下的不只是寂寞，还有自己什么忙都帮不上的事实以及无力感――――。

    莉莉娜咬紧嘴唇，忍住不让眼泪流下脸颊。

    拉娜看著这样的莉莉娜轻轻地笑了。

    「没有必要说太多唷。情报只需要一点，像是往红茶中倒入砂糖那样，一小汤匙就够了」

    「嗯？」

    「大肆称赞还得等之后。现在才刚开始，但这『开始』却也是最重要的唷」

    拉娜毫不胆怯地继续说下去。

    「莉莉娜和索菲学年相同，还是互相争夺第一名的关系，所以一定会有很多人来问你索菲的事情吧。……嗯，你只要回答说索菲是个相当聪明，相当为王国著想的人就可以了」

    「只说这些就能传达到吗？这些听起来就只是普通的社交辞令……」

    「但这样不也就不会抵触到索菲所担心的事情了吗？」

    「没错是没错……但是……」

    一般社交辞令范围内的称赞。

    自己就只能传达这些吗，莉莉娜不禁垂头丧气。

    「正因为明白索菲不是这些言语能形容的优秀，我才如此地悔恨……」

    知道亲爱的『姊姊』是在为自己著想，但莉莉娜明知无礼却还是忍不住抱怨了两句。

    「不，这样正好唷。情报越少，越能刺激人们的好奇心」

    拉娜没有生气，反而露出恶作剧般的笑容。

    「虽说要利用话语的力量，但我们没有必要说太多。表情、声音、举止，只要用这一切来传达就行了。这样对方就会擅自去读取。重要的是我们对索菲&#12539;莉尼艾路抱有好意，并认同她的知性。只要让其他人明白这些就足够了」

    少量的话语亦能使人明白，且不会让人抓住话柄。『只是对方自己这样认为』，拉娜表示这事实相当重要。

    「听的人不会轻视我们表示好意的对象。只要我们的价值越高，那这倾向就会越明显。拥有价值之人所赞赏者亦有其价值，这便是社会唷」

    「呃？」

    不太明白意思的莉莉娜歪过头后，赛琳像是把拉娜的话简约似地再说一遍。

    「也就是说我们只要制造出一股『索菲&#12539;莉尼艾路是配得上紫星的少女』的风气就好了」

    「但是……王太子殿下不就是认定索菲值得紫星才赐予她紫星的吗？为什么需要再让大家认识一次这事实呢？」

    「可惜的是并不是所有人都和莉莉娜想法一样」

    赛琳嘴唇露出妖艳的微笑，视线向左飘去。

    视线前方是一幅装饰在墙上的画。那画描绘著社交界中，穿著华丽的男女优雅地在水晶灯下跳舞的场景。

    名画家所描绘的画是如此纤细美丽，使女学生们不禁憧憬起社交界。但赛琳知道社交界还充满许多没有描绘在画中的东西。

    「莉尼艾路家虽然在王都也是有名的商家，但索菲的名字却不是这样。贵族社会，几乎不可能将无名的少女作为紫星认可」

    过于普通的理由，肯定无法让人认同。

    他们肯定会戴上有色眼镜，认定只是『侧室候补拿到了装饰用的紫星』而已。

    「但索菲一定会获得足以让名字响彻王都的功绩的」

    实际上要办到这件事情并不简单，但在这里的所有人都深信不疑索菲会成功归来。所以赛琳等人的担心都是针对别的地方。

    「就算声名远播，也一定会有人只因为是女性就无法接受。而我们就是要尽可能减少这种人」

    在名为恶意的丝线缠上索菲之前，先张开别的丝线守护索菲。赛琳这样说完后，莉莉娜用力握住自己叠著的手，笔直地抬起了视线。

    「我们也能帮上索菲的忙吗？」

    「嗯，只要莉莉娜如此希望，并为此行动的话」

    一切端看你的内心，赛琳像是在这样说一般，温柔地笑了。

    「那我……想要去写信」

    莉莉娜如此嘟嚷。

    「写给索菲？」

    「不是，是给我的婚约者。那位大人也身在『王之剑』，所以我想请他稍微助索菲一臂之力」

    「哎呀？」

    赛琳微微地歪过头。

    「莉莉娜的婚约者就在『王之剑』里面吗？」

    「是的。在我决定入学『女王的蔷薇』之后就马上从以前的婚约者换成现在的婚约者了」

    「唉呀，挺常见的呢」

    婚约关系几乎都是以家世决定的。

    然而只要获准入学『女王的蔷薇』，就能增添个人的附加价值。

    有了价值，婚约对象也会随之改变。

    男性入学『王之剑』，女性入学『女王的蔷薇』后改变婚约者都很常见。

    「如果我自己没办法帮上索菲的忙，那就算借助其他人的力量我也想帮上索菲的忙。……不过，我其实并不想这样做」

    不能亲自帮助重要的友人，得靠别人的力量才有办法帮助她，莉莉娜讨厌这样。

    友人的存在并非无足轻重到可以轻易托付给别人。

    最重要的是，莉莉娜想要自己亲手去帮助她。

    「我想要用自己的力量帮上索菲！」

    莉莉娜始终无神的双眼总算亮起意志的光辉。

    她那自信的话语就宛如春天阳光射入一般耀眼，让两人不禁温柔地相视而笑。接著通知时刻的钟声也响起了。

    「――――那么，克莉斯汀娜的目标应该也已经定下了」

    伴随钟声，赛琳如此低语。

    「是呢，那就移动到克莉斯汀娜姊姊大人的房间去吧」

    拉娜站了起来。

    「嗯？去克莉斯汀娜姊姊大人的房间吗？」

    去叨扰没有出席今天茶会的克莉斯汀娜姊姊大人的房间是不是有些无礼，对著这样说的莉莉娜，赛琳莞尔一笑。

    「克莉斯汀娜最近没出现茶会上，也都是为了守护索菲唷」

    「嗯？」

    「她一直窝在房间，策划各种事情唷」

    克莉斯汀娜在索菲离开后就变得不再参加茶会。

    莉莉娜还以为那是因为索菲不在使她感到寂寞才这样的，但看来似乎只有自己一人在逡巡不前。

    知道克莉斯汀娜早就已经开始行动，莉莉娜不禁红透了脸。

    「感觉放弃思考就这样一直消沉的自己真的是好丢人」

    「克莉斯汀娜是特别的唷。……她大概从发现索菲的『花』开始，就已经在考虑如何实现索菲的愿望了」

    得知『妹妹』所望，推她一把的是克莉斯汀娜。

    所以克莉斯汀娜就算用尽自己一切，也要建立守护索菲的城壁。

    建立不被索菲本人所知，优雅且强韧的――――玻璃之壁。

    「克莉斯汀娜本来就喜欢调查贵族社会复杂的人际关系，所以肯定有著大量的情报吧」

    利用这些情报，找出该从哪里放出对索菲好的情报。再从对方的特征和行为模式去预测并订定计划。赛琳这样告诉莉莉娜后，莉莉娜不禁呆住。

    「不愧是那个『妹妹』的『姊姊』，果然不能小觑呢」

    微笑的赛琳无奈却又有些憧憬，她看向莉莉娜继续说道。

    「莉莉娜，下次茶会也叫上玛莉西亚吧。伙伴越多越好」

    出身侯爵家，还在班上成立协会制作祭坛，如此对索菲心醉的玛莉西亚一定可以帮上忙的吧。

    所以你也要和玛莉西亚搞好关系。对著这样说的赛琳，莉莉娜像是在说没有这个必要般嘟起了嘴巴。

    「那个女……不对，玛莉西亚的话不必在意这些。只要拿出索菲的名字她就会自己跳进来参加了！」

    「哎呀呀，真期待克莉斯汀娜在听到玛莉西亚如此崇拜索菲之后会是什么反应」

    赛琳露出坏心眼的微笑，但那站姿却相当优美。

    「――――好了，接下来才是我们真正的茶会唷」

    绢织的洋装飞舞，两人开门离去。莉莉娜也优雅地站起来跟了上去。

    并发誓下次与友人相见之时，一定要变得比现在更强韧耀眼――――。

第二卷 敬启 天马 我似乎被人投以怀疑的目光

    ――――怀疑。

    没错，怀疑。

    我似乎被马克斯投以怀疑的目光。

    真是令人心痛，为什么会这样呢。

    被自己认为值得信赖的人，投以这种毫无根据的怀疑竟是如此令人心痛！

    为何世界会如此残酷呢？

    我居然…………

    ――――被怀疑是个奇怪的贵族千金!!

    之前甚至被直接说『不管怎么看都很奇怪』了唷！

    另眼相看也就算了，奇怪的地方我肯定是一点都没有。但马克斯无视我这样的主张，说我身为贵族千金的淑女程度在第一天的问候就已经是顶点，之后就急转直下倾泻千里了！

    …………回想起来，在与罗伦佐大人的会议过后，马克斯看我的眼神就变得像是开悟的释迦牟尼一般。

    『――嗯，已经放弃了』

    你放弃了什么，我到底有什么好放弃的？虽然我完全无法理解，但马克斯那时的表情就和伯特以及库雷特说我是『异端的大小姐』的时候一样。

    与此相反，拉尔斯和法斯看著我的眼神却变得像是莎妮还是艾力克一样。

    为什么会如此两极化呢？

    正常不是该倾向一边才对吗？

    还是两极化的原因出在我身上。

    ――――我究竟是哪里做错了呢？

    虽然有些波澜，但结束与罗伦佐会议的索菲与路加一同离开了研究所。

    先行离去的拉尔斯三人在研究所外的角落谈笑并等待著索菲。最早注意到索菲的拉尔斯大大地举起手。

    「索菲大人，辛苦您了！」

    「今天也谢谢大家了」

    看到回来的索菲神色明快，拉尔斯和法斯也安心下来。两人似乎相当担心与稀世天才以及意外毒舌的副所长的讨论是否顺利。

    因为自己的失误，使得与罗伦佐的交锋比想像中更耗费心神。但索菲也因此对两人的心意感到格外贴心。

    虽然有点晚了，但据点没有选在研究所真的是太好了。索菲不禁感谢起菲利欧的指示。

    每天都近距离面对罗伦佐那种美男子，对索菲来说实在是耀眼过度，而且还得时时注意不能说错话，所以生活肯定也不好过。

    最重要的是研究所也全都是男性。

    如果两边都是男性地狱，那『王之剑』还治愈些。索菲眺望著拉尔斯等人如此思考著。

    「――哎呀？马克斯，那纸袋怎么了吗？」

    索菲突然注意到马克斯抱著一个大纸袋，他来『王之剑』的时候并没有拿著这个纸袋。

    「啊，这是水果」

    马克斯边说边给索菲看了袋子里面。纸袋中确实装有各式各样的水果，水果形形色色、大小不一，香气也混在一起。

    「为什么拿到了水果？」

    「从金星的小少爷那拿到的，说是谢礼」

    拉尔斯刚才似乎去小贩那买了水果，并代表金星全员送给马克斯。

    但金星的谢礼又是怎么回事。

    索菲提出疑问后，马克斯回答。

    「昨天我也去教这些小少爷们怎么骑马了。那人数只靠路加肯定教不完的」

    「小少爷们？拉尔斯以外的金星也去学骑马了吗？」

    仔细一问才知道金星全员都参加了。他们好像除了兴趣或者娱乐外都不曾骑马。

    对金星来说，他们的价值不在骑乘好马，而是在拥有好马车。养好马也只是为了这样。

    「这又是为什么？」

    回答索菲疑问的仍是拉尔斯。

    「我告诉其他人索菲大人不只擅长驯马还相当擅长骑马后，他们就都说想要学骑马了。嘛，拜托路加后我自己却因为肌肉痛而动不了，只能看着大家学骑马……」

    拉尔斯的动作确实还有些僵硬。

    虽然只爬到山腰，不过以平常没有在运动的金星来说也可以说是相当有毅力了。只要今后也多多运动，成人的时候一定能成为一个优秀的青年吧。

    「话说回来全员也真厉害，真亏马克斯你们能答应」

    身为铜星的他明明不怎么喜欢金星。

    而且马克斯也不是会为了物欲去对金星献媚的人。

    「应付贵族小少爷那么麻烦，能拒绝我当然是也想拒绝。但看见那画面果然还是有些同情啊」

    「那画面？」

    「男性的自尊被女性彻底撕裂，却还是不服输拼命努力的画面唷」

    「哎呀，那还真是过份呢」

    ――――咦，这小姐没注意到我是在说她吗？还是她是在装傻？

    就算对眼前少女如此讽刺，少女也只是用手抵著嘴唇摆出同情的表情而已。她似乎真没注意到是在说她自己。

    马克斯无言地看著索菲，一旁的法斯皱眉叹气地开口。

    「马吗……。我自从以前从马上落下一次后，就一直不敢再骑马」

    银星比金星更少机会骑马。

    对忙著研究和阅读书籍的银星来说，骑马甚至当不成兴趣，就只是个容易让人受伤的交通方式。

    「而且你们不觉得马的眼睛可怕吗？」

    「会吗？」

    索菲倒是觉得那大大的眼睛很可爱。

    「我不是很喜欢那眼睛。又大又不知道在看哪里，但却又好像看穿自己的一切，在估量著自己一样……」

    拉尔斯紧跟著法斯的自卑话题说了下去。

    「那我也多少明白。看了自己一眼却又马上扭过头去，感觉就像是自己被否定了一样。光是这样就让人有些不敢骑了，然后这种马真要骑的时候也都真的不好骑……」

    两人是都对马有不好的回忆吗，总感觉他们有些意气相投。

    (虽然我是希望这两人能跨过隔阂成为好朋友，但在这种事情上面合得来实在是让人开心不起来啊……)

    为了改变气氛，索菲尽可能开朗地说道。

    「马对人的感情很敏感，你怕马，马就会怕你。嗯，如果是氛围比较温柔的母马，你们应该也会比较好骑乘吧？」

    母马外表确实温和些。心想两人可能比起公马更适合骑乘母马的索菲如此提案。

    拉尔斯就算是这种时候也是盲从索菲，他点头同意。

    「我明白了！那我就去骑乘母马试试！」

    「小少爷，虽然有点抱歉，但我们这可没有母马唷」

    给出这回答的是马克斯。

    铜星以前有过几头母马，但因为母马可以繁殖，所以那些性格暴躁、外表不好、跑得不快的公马也都跟著跑到铜星这边来。

    「而且母马看著悠哉悠哉，其实是很神经质的唷。只要稍微生气母马就会非常不听话」

    马也和人类女性一样难处理呢。马克斯这样说完后，拉尔斯惊讶地瞪大眼睛。

    「也就是说，只要习惯对待母马，就能应用到对待女性上面对吧！」

    「小少爷意外地乐观呢……」

    乐观和悲观都相当极端的拉尔斯突然有了干劲。

    在不禁感到佩服的马克斯旁边，索菲摆出了然于心的表情开口。

    「女性这种生物，不管是马还是人都很纤细喔」

    「…………小姐的纤细是什么纤细？」

    近距离看过索菲脸色变都不变地默默解体飞鸟的马克斯不禁如此提问。

    「哎呀，马克斯！看我这外表居然还不明白我有多么纤细，这就是在男性社会成长的弊害吗！」

    就是在男性社会成长才明白这胆量多不寻常。但要是真说出来肯定会被索菲气噗噗地追问，所以马克斯选择随意地附和。

    不管是马还是人，最好都别对女性这种生物多嘴。

    这便是男性所能做到的最好的防御。

    「那个，能请你们也教我骑马吗？我也想再挑战一次看看！」

    「呃？可以是可以……」

    是被拉尔斯的干劲感化了吗，法斯也拜托路加和马克斯教导自己。那真诚的模样让路加虽然有些困惑却还是答应了。

    「不是，就说我们这没有母马了」

    马克斯介入充满干劲的两人之中，但他却被索菲制止了。

    「不必担心母马的问题唷。马克斯，你知道拉尔斯的出身吗？」

    「我记得好像是子爵家吧？」

    马克斯说他有听过拉尔斯的自我介绍，但他好像不知道利德霍姆家有多富有。

    拉尔斯只要向父亲拜托一下，『王之剑』就马上能获赠好几匹比黑星所有马都还高级的马了吧。

    法斯出身伯爵家，而且还是长子。

    他家也不会在钱上犹豫，财富相当自由。

    「铜星的马厩还能再养几匹马？」

    看著开始计算起马数量的索菲，马克斯像是不懂也不想懂般，扭曲了表情。

    ――――之后，铜星管理的马场上多了好几匹优美的马儿昂首阔步。

    最后请求教导的不只法斯，银星全部都一同拜托了，作为回礼也盖了新的马厩并赠送许多新的马具。

    马克斯看著这画面，叹了一口气。

    「贵族啊……」

    金与权力是如此伟大，没几天就彻底一变的风景使得马克斯也只能叹气。

    不过马克斯最烦恼的其实――

    「小姐，算我求你了，你能别再照顾马了吗？」

    「嗯，为什么？」

    是这个穿著裤装在马厩打扫的紫星少女。

    「就算你问为什么……」

    眨了下荷叶色的眼眸歪过头的索菲，让马克斯不禁抱头苦恼。

    「都说几次这样很危险了！要是被马踢了怎么办啊！」

    要是获赐紫星的索菲被马踢了，自己可是要吃死罪的。就算马克斯如此主张，索菲也只是更加歪过头而已。

    「只要好好看著们就不可能会被踢唷。们才不会随便伤人」

    只要不松懈，好好看著马儿的一举一动就能回避麻烦。轻松地将这说出口的索菲让马克斯说不出话。

    索菲驯马的技术确实完美地无可挑剔。

    索菲只透过眼睛或者一些小动作就能确实明白言语不通的马儿的心情，并根据这些来改变应对。

    索菲来了之后，原本性格暴躁的暴风也老实许多，现在也露出舒服的表情，乖乖地给索菲刷著毛。

    「不，问题不只这些啊……」

    铜星最早十岁就能入学。

    成长期的少年与女性的索菲体格十分相似。

    在此之上索菲还穿著裤子并把头发束起来收进帽子，所以很难一眼就看出她是女生。

    然后虽然对本人难以启齿，但女性特有的膨胀在索菲身上并不明显，因此不管是从前面看还是从后面看，都很难分辨出性别。

    铜星大多都还不知道索菲的样子，而且一般也不会有人想到贵族千金会穿著裤子照顾马匹。因此他们误会索菲是铜星的小孩子也可以说是情理之中。

    铜星已经好几个人看见索菲熟悉的手法后对他说『你还真擅长照顾马呢，那边的马也拜托你喽』，然后再因为看见索菲的绿色眼瞳而僵住。

    铜星多半都是平民，眼睛颜色多半也都是平民色的栗色。

    除此之外的眼睛颜色很少见。

    尤其绿色眼睛更是只有路加一人。

    但只要稍微看下就能知道索菲不是路加。

    这样的话……。大部分人想到这边就僵在原地停止了思考。

    就算不知道索菲的样子，他们也都听说过获赐紫星的贵族千金是黑发绿瞳的美少女，并害怕如果自己猜对就会触发不敬罪。

    马克斯稍微没看紧索菲一下就发生了好几次这种事情，索菲&#12539;莉尼艾路这名字也因此在铜星间有名起来。

    回过神来，她就在那――――。

    少女完全没有注意到自己被说得像是鬼故事一样，这使马克斯今天不知道第几次叹气。

    「……小姐啊，为什么这么擅长驯马啊？难道女学院连这都教吗？」

    「没错唷。我就是在女学院学到了人的尊贵，而这对其他生物也通用唷。眼对眼互相理解，心连心相互领会。真是相当宝贵的一课呢」

    握著马刷的索菲陶醉地这样说完，马克斯搔了搔头。

    「不是，我不是说这种抽象的东西，再说详细点呀。女学院有骑马的机会吗？」

    「哎呀，马克斯。现在的时代女性也会骑马唷。我在学院也骑上了漆黑色的美丽马匹」

    「就算骑了也只是散步，不会疾驰吧？」

    「有时候也会喔」

    「什么时候？」

    索菲流畅地回答马克斯的追问，但到了这问题却思考了会儿才抬起了头。

    「嗯……。像是弩格暴走的时候？」

    「弩格是什么？」

    「异国的动物唷。有商人引进动物来卖或是当作贡品赠与他人，但他们却只一个劲带过来，没有教导他人如何饲养照顾，我觉得这样实在不太好。他们是把人命当什么了呢」

    这话听起来虽然相当慈悲，但却没有传到马克斯的心中。

    比起这个，他更在意的是……

    「那个弩格暴走和疾驰又有什么关系？」

    心想大概是去抓逃走的弩格，马克斯这样问了之后，却获得了始料未及的回答。

    「因为可爱动人的丰壤女神像是骑马一样骑上了弩格，我才为了帮助她而疾驰的唷」

    「…………哈啊？」

    情报明明不多，大脑的处理却跟不上。马克斯不禁感到疑问。

    「弩格与马不同，不太适合让王国的女性骑乘」

    「……所以你为了帮她才疾驰？等下，那个丰壤的女神又是什么？」

    「就是硕果累累的意思唷！」

    马克斯思考了会索菲的话后，明白似地敲了下手。

    「喔喔，就是很胖的意思吗？」

    「才不是！！！！！」

    柳眉倒竖的索菲比平常更生气，但马克斯不在乎地继续问下去。

    「然后你是怎么帮那个丰壤女神的？」

    刚才还对说胖的马克斯生气的索菲突然沉默下来。

    平常开朗活泼的索菲突然无言，感觉到不稳气息的马克斯再次静静地提问。

    「……小姐，你是怎样帮她的？」

    「就算你这样问……我也只是对可爱的她伸出手而已唷」

    索菲像是再现现场般伸出她小小的手，但那举止却相当假。

    马克斯一脸怀疑地盯著那洁白纤细的手指，小声低语。

    「总感觉一点事实都没说出来呢……」

    「那是你的错觉唷！真实便是如此！」

    索菲像是主张自己清白的罪人般大声抗议，但马克斯完全无法信服。

    马克斯决定换一种问法。

    「说起来，弩格跑起来有多快？」

    「嗯，和马差不多吧？」

    「…………对著速度和马一样快的生物伸出手，这不太现实吧？」

    马克斯冷静地吐槽，但索菲却装作因为忙著帮暴风刷毛而没听见的样子。

    那过于显而易见的态度反而加深了马克斯的猜忌，而索菲似乎也明白这事。她停下刷毛的手，转向马克斯那边。

    「――――马克斯，言语并非万能」

    「哈啊？」

    「言语会随著立场与组织改变，这变化甚至会改变一个人的见解」

    「哈啊？」

    「有些事情并没有那么夸张，但却因为讲者的传达方式不好导致听者产生严重的误会。这种事情也是存在的」

    「这种事情……嘛，应该是有吧？」

    「我曾因为这样而受到家里的人长时间的说教。但我明明一点伤都没有，这证明事情并没有想像中那么夸大！」

    索菲握著刷子激动地说起来。马克斯不觉得索菲&#12539;莉尼艾路这名少女会轻易地把大事说成小事。

    但要是现在指出这点，索菲绝对会比现在更激动地否定自己。

    而且马克斯现在最在意的是索菲究竟是如何救助丰壤女神的。

    「小姐说的意思我明白了。那你到底是怎样帮助那个丰壤女神的？」

    马克斯表示理解后，索菲像是满足了一般，轻易地道出事实。

    「普通地从马移动到弩格背上，再一边庇护可爱动人的丰壤女神，一边移动到草地上而已唷」

    「嘿～……普通？」

    普通地从马背上移动？

    从疾驰的马背上？

    而且还移动了草地上？

    也就是落马了？

    ――――究竟什么是普通呢？

    马克斯人生第一次思考起普通的定义。

    这小姐对普通的定义和自己对普通的定义可以说是天差地远。

    (这当然会被说教……)

    虽然不知道索菲说的家里的人是指家人还是佣人，但马克斯不禁起同情起那个人。

    「你不觉得只靠言语，相当难沟通吗？」

    「……啊啊。嗯，言语确实并不万能。只要价值观不同就很容易失去其意义」

    「对吧！」

    马克斯的同意让索菲笑颜逐开地两手一拍。

    马克斯以疲惫的眼瞳看向索菲，打从心底如此认为。

    ――――这小姐在女学院绝对也是鹤立鸡群吧。

第二卷 附赠短篇 名为索菲&#12539;莉尼艾路的贵族千金～路加&#12539;弗赛露的误会～

    (索菲大人没事吗？)

    紫星少女来到『王之剑』快一个星期了。

    今天她要与自己的异母兄弟，医学研究所所长罗伦佐进行讨论。

    路加直到刚才都还在房间里面，但现在他已经离开房间，在门外注视著门扉。

    异母兄弟罗伦佐&#12539;弗赛露以及其右腕涅特&#12539;巴斯都是这国家的重要人物。

    两人在历代医学研究所所长、副所长中也是特别优秀。就算是医学研究所的银星也不敢独自一人与他们交锋。

    (但索菲大人的话，不管哥哥提出的话题再怎么艰深，她一定都能全盘理解并对答如流吧)

    第一天来到『王之剑』时，索菲面对兴高采烈地提问的罗伦佐只是暧昧地回答。但路加现在知道那时的索菲单纯是没有干劲而已。

    因此路加没有太过担心索菲。

    不仅没有担心，路加甚至还佩服起索菲那与稀世天才面对面，却还能优先自己感情的惊人胆量。

    因此看见出来的索菲脸色不好，路加能想到的理由只有一个。

    虽然踌躇了会儿，但路加还是下定决心小声地开口。

    「那个……，索菲大人？」

    「――！路加……抱歉，让你久等了。我们回去大家那边吧」

    路加一出声，少女的表情便马上变回平常的样子。

    不对，不是和平常一样，那表情还有一股莫名的舒畅感。

    「……哥哥怎么了吗？」

    「嗯？」

    但路加还是忍不住问了。

    索菲一瞬间移开视线，并浮现暧昧的微笑。

    认为索菲那不像平常的表情就是最好的证明，路加说出了自己的见解。

    「哥哥不只聪明过人，在社交界也被称为眉清目秀的贵公子，索菲大人会困惑……也是正常的……」

    「………………嗯嗯？」

    本来路加是如此确信，但索菲就像是搞不懂路加的意思般眨了眨眼，露出『嗯？怎么突然赞美起哥哥了？』的表情。

    但索菲马上理解似地拍了下手心，吊起嘴角微微一笑。

    「我懂唷。我可爱的弟弟米卡露也常常说『没有人比姊姊更漂亮更可爱更温柔！』。路加真的很喜欢罗伦佐大人呢！」

    「呃？」

    「呃？」

    两人都一脸茫然。

    路加以为索菲一定是喜欢上哥哥了，但回答却八竿子打不著。

    (奇，奇怪了？)

    索菲从门内出来后便马上羞耻似地红了脸不停颤抖，接著又像是胸口难受似地眯细眼睛把手放在胸口。路加看见索菲这模样还以为她被自己的美男子哥哥给夺去了灵魂。

    (不是这样吗……？)

    那为什么从门内出来时脸会那么地红。

    除此之外还有什么让人脸红的理由吗？

    眼前的少女其实只是厚颜无耻地对罗伦佐撒下弥天大谎后，对此事感到罪恶以及羞耻而已。完全想像不到这事实的路加仍旧满脸问号地看著索菲。

    索菲也注意到自己的回答并没有正确回答到路加的疑问，但她连为什么路加这时候突然称赞起自己哥哥都不明白。

    路加对优秀哥哥的感情让索菲回想起她可爱弟弟令人微笑的回忆，但索菲稍微想了下，路加的话语中是不是应该有什么其他含意在呢？

    问号就这样飘荡在两人间，两人直到最后都没能互相理解――――。

第二卷 后记

    我是森下りんご，本次承蒙各位拿起『转生前是男的所以逆后宫容我拒绝』一书，真的非常感谢。

    全都是多亏各位的购入才能有第二卷的！

    然而可惜(？)的是，这第二卷真的只有男性登场。

    第一卷是对主人公来说的乐园篇，而第二卷则是男性与男性还有男性的男性地狱篇。

    就像是要证明这书不是标题诈欺般，彻彻底底都是男性！

    如果各位能一边阅读，一边与主角一起吐槽『还真的全都是男性！』那便是最好的了。

    如果有人对男性不是那么有兴趣也请安心，加笔内容就有女性了！

    这次加笔的内容是在描述莉莉娜的心境，叙述她先前为何会如此敌视索菲。另外一个加笔内容则是索菲离开女学院后的内容。这边与本篇内容息息相关，因此之后应该也能继续描写暗中活跃的大小姐们。

    虽然上次也是，但果然加笔的部份最令人开心呢。

    第二卷由于故事上的速度比第一卷慢上不少，本篇的内容也更加难以抉择，但写加笔内容时就无需考虑这些，相当轻松。

    然后之前因为页数问题而没能放到一卷中的『名为索菲&#12539;莉尼艾路的贵族千金～克莉斯汀娜&#12539;威林的策略与叹息～』，这次也加到二卷之中了。

    把这和加笔内容一起看完，不知道各位有没有感觉到……。

    ――――难不成男性才是最正常的不是吗？

    ……………………

    …………

    ……

    就是这样(就是怎样？)，最后是谢词！

    继续购入二卷的各位。

    和从web就开始支持的各位。

    以及这次也描绘出十分美妙插画的みわべさくら老师(本是男性地狱的第二卷多亏老师的插画也瞬间变得美妙了起来！)

    还有与本书相关的各位。

    全都是多亏大家二卷才得以面世，真的是感激不尽！

    一卷出版时还未曾想过疫情会影响世界如此之大，但还祝福各位都能有健康快乐的每一天。

    森下　りんご

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)