★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<转生成国王的私生子后，决定享受异世界生活！>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：大苏打

    特典：烈火寒冰

    录入：kid

    春天清爽的早晨，我与家人一同共进早餐。

    我一如往常地喝著佣人端上的浓汤后，小声「啊」了一声。

    有毒。

    又来了。我带著几分近似放弃的阴暗情绪，从椅子上跌落在地。坐在上座的父亲急忙奔来，指示下人拿水过来。

    年长两岁的二哥以及小我两岁的妹妹，不知所措地围在我身边，挂著一副泫然欲泣的表情；母亲则脸色苍白，忧心忡忡地看著我。

    原本欢乐的用餐时光，演变成一场大骚乱，袭卷整个家。

    在汤里下毒的男人，似乎在正要逃出屋外时被捕了。因为我几乎是一瞬间便失去意识，所以关于这些骚动我都是后来听人转述。

    我是领地离王都遥远而偏僻的伯爵家三男，琉希安&#8226;奥比涅。日前伯爵家才刚为我在宅邸，举办了小规模的八岁生日宴会。

    因为我体弱多病的关系，身形瘦小，外表看起来也比实际年龄稚气许多，这是我的烦恼之处。我有著一头淡金色直发，眼眸则遗传自父亲，绿色瞳孔中带著一点灰色。

    我有两位哥哥和一位妹妹。

    今年即将满十六岁的长兄，如今正在邻国有名的学园都市留学，因此并不在宅邸；大我两岁的哥哥虽不擅长念书，却长于剑术，他表示将来想成为一名骑士；妹妹年仅六岁，留著一头接近金色的棕色柔软卷发，还有一双蓝色眼眸，以及一张可爱的脸蛋，与三个哥哥都很亲。

    我的父母都很温柔，而且父亲作为领主，也相当公正清廉。

    我认为我生在一个幸福的家庭。

    我尊敬父母，也喜爱兄妹，对此我没有丝毫不满。

    可是不知为何，我从小时候就好几次像这样遭到暗杀。

    为什么有人会想要伯爵家三子的性命？

    不可能是继承权之争，因为家族中的每个人都认为继承伯爵家的会是长子法皮欧，而且不管是家臣还是其他人，对此都没有人感到不满。

    加上这次的事件，至今到底已经发生几起暗杀事件了呢？

    每当我与其他兄妹外出时，家里便会慎重其事地派护卫跟随。因为我不喜欢这样，所以当我懂事后就不太外出了。

    在这样的背景因素影响之下，我逐渐养成内向的性格。虽然父母和兄妹都出于担心，凡事迁就于我，但是他们这样反而让我更加固执，因此如今我为了平静度日、不让家人操心，几乎待在宅邸，足不出户。

    然后，到了今天。

    虽然至今为止我已经历好几次暗杀，但是这次似乎真的很危险。

    我在死亡边缘游走了好几天。

    而在我不断出现脱水症状，发高烧而意识朦胧之下──

    我做了奇怪的梦。

    那是一个我未曾见过、光芒闪烁的明亮夜晚。

    石造的高耸建筑林立，给人彷佛会被压扁的压迫感。

    身为琉希安的记忆判断这是不认识的景色后，另一个记忆则是对那幅光景产生怀念之感。

    ──那是我以前生活的世界。

    那是前世记忆的片段。

    一个又一个原本已经消散的记忆聚集起来，逐渐覆盖我的记忆。尽管那些片段好似别人的记忆，但是很不可思议地，我确信那是属于自己的记忆。

    ──啊啊，真是怀念的风景。

    这个感觉一下子涌上心头。

    我知道那个地方，那是我过去以宫田斋的身分过著平凡人生之处，并且在此结束那段人生的地方。

    我当时工作能力虽好，却因此被公司奴役般的使唤。

    在恋爱方面也都是不了了之。

    尽管我因为为人自然而不做作，有著吸引人的魅力，周围总是围绕著许多朋友，却不曾与人深交。或许是因为幼年时期不幸的家庭遭遇，让我内心深处始终与人保持距离吧。

    我孑然一身，到了四十好几都还没有一个恋人。紧接著，那段记忆忽然在某天戛然而止。恐怕是我突然生病倒下，但由于一个人住的缘故，导致没人及时抢救而就此身亡了。

    这段记忆恐怕是我前世的记忆。

    过著一成不变的平凡人生，最后无意义地死去的记忆。

    正因为如此。

    我心想，这次自己绝对不要再莫名其妙地离开人世。

    无论如何我都要好好活著，尽情享受生命的乐趣。

    我才不要被人杀死。

    这不是对特定人说的话，而是我对看不见的敌人的宣战。

    遭到多次暗杀的威胁，我原本已经陷入放弃的心境中，如今却觉得这些都无所谓了。与其说是看开，倒不如说虽然不知道为什么有人要我的命，但是我才不管呢。

    在我成为消极内向的琉希安之前，我好歹也是生前玩透人生的凶猛（？）上班族阿斋。

    就这样，我昏睡了三天三夜后，终于醒来了。

第一卷 第一章 反覆试验

    「果然还是……王都……有关……的样子。」

    「那么……该不会是……呢。」

    房间的角落传来断断续续的声音。

    「可以拜托……你的……吗？」

    「……大人……亡……的一派……」

    听不清楚。

    我只勉强听得出那是父母的声音。

    在因为高烧而迷茫的意识之中，我昏沉沉地听著他们谈话。随即，原本微小得听不出意思的话声，开始逐渐变得清晰。

    两人大概往床铺这边走过来了吧。

    「为什么就是不肯放过我们呢。」

    母亲声音嘶哑，带著哭腔说道。

    「别哭了，受苦的是这孩子，我们必须设法保护他才行。」

    「当然，即使对方是王家，我也不会把琉克交出去。」

    王……？

    他们到底在谈什么呢？

    说实话，我连王都都没去过，对王族的认知也仅止于教科书上的知识。王家找伯爵家三子，究竟有什么意图？

    这时我忽然想通。

    啊啊，原来如此。

    我感觉原本发热的头脑突然冷却下来。

    这并非交不交出我的问题，而是王家想排除我。

    我隐约明白了。虽然不清楚详情，不过这就是所谓的大人之间不为人道之事吧。或许有朝一日父母会详细对我说明，但是现在这样的t解对我而言已经足够。

    恐怕有人认为我很碍事……不，应该说是我身上流的血很碍事。

    尽管我感到震惊，不过这件事本身并没有对我造成多大冲击。因为我得知了更具冲击性的真相。

    他们……那对温柔的父母，可能并不是我的亲生父母。不管怎样的秘密被揭开，恐怕都不会比这个事实更令我吃惊与悲伤吧。

    我又要失去家人了吗？

    母亲纤细的手指温柔抚摸我的头发。

    父亲可能正搂著母亲的肩膀吧。

    我想继续当你们的孩子。

    泪水从眼睑流出并滑落，但那既不是因为高烧，也不是因为害怕遭到杀害的关系。

    我缓缓睁开双眼，有几张脸正看著我。

    「啊啊，太好了。琉克，你还认得我吗？」

    蓝色的眼眸正温柔地微笑。她是奥比涅伯爵的妻子，安娜斯塔西亚。

    虽然她绝称不上容貌华美，却是个总是面带笑容、单纯又惹人怜爱的女性。她将美丽的金发整齐地盘起，但外表看著仍然相当年轻。

    我正要向她叫声「妈妈」时，喉咙却忽然哽住，忍不住连连咳嗽。

    妹妹玛侬赶紧将床头柜上的水杯递给母亲。

    「啊，我去叫爸爸过来。」

    本在一旁观看的二哥罗多克猛然想起，急忙离开房间。

    我接过水杯润了润喉咙后，总算平静下来并喘了一口气。当我正想坐起身子时，母亲却不允许。她摇著头，轻推我的肩膀，让我躺回床上。

    「还不可以起来哦，有没有哪里不舒服？」

    「哥哥，你还好吗？已经没事了吗？」

    我无可奈何，只能躺在床上，点头回应母亲，并轻抚抓著被子的妹妹的头，笑著回答道：「我没事了。」

    母亲眨了眨眼，似乎有些惊讶。她正要开口说话时父亲便走进房间，她的意识很快就被吸引了过去。

    「琉克没事了吗？安娜，情况怎样？」

    「必须给医生看过才知道，不过目前似乎无碍。」

    「对不起，让爸爸妈妈操心了。我已经没事了。」

    父亲见到我与平常不同的反应，与母亲方才一样感到惊讶，睁大了双眼。不过他旋即点了点头，露出柔和的微笑继续说道：

    「在医生来之前你就躺著吧，得请医生好好替你诊疗一遍才行。」

    「是，谢谢爸爸妈妈。」

    发生这种事后，如果是平常的我情绪一定会很低落吧，但是我现在的心情反而很爽快。我这么回答父亲时，脸上如实地表现出坦然的心境。

    从父母亲的表情看得出他们觉得我有些奇怪，我尽管露出苦笑，但是事到如今，我也不打算改变态度。

    原本的琉希安当然也还是我，但大概和现在的我并不是同一人了。只不过，我认为昨天晚上的事还是先别跟父母说比较好。

    关于我不小心听见他们的谈话。

    并从而得知我的出身与王家有关一事。

    毕竟我对此也无法确信，不，或许只是我还不愿相信这个事实。我不想听人清楚断言，我并非他们的儿子……

    总之我跟以前不同，不再只是怨天尤人了。

    不管是为了保护著我的父母亲，还是为了可能受到连累的兄妹，这都已经不只是我自己的事了。

    对我而言，我对王家完全不感兴趣，老实说也不想被卷入其中的纷争，但是对方大概不会放过我吧。

    既然如此，我就必须拥有力量。

    ──必须拥有能够与之对抗的力量。

    当然，战斗并非唯一的选项，如果退让能解决问题，就算离开这个国家我也无所谓。

    不如说，为了保护我的家人，那或许才是最好的方法。

    虽说那似乎只是一种逃避的行为，称不上光采，但对方若无论如何都不肯放过我的话，那么做也无可厚非。为此我得培养力量，必须拥有独自生活的能力才行。

    而且虽然战斗并非我所愿，但是一旦到了不得不与对方一战之际，我也不打算忍气吞声。毕竟我为什么要因为别人的利益，非得蒙受损失不可呢？

    先前的事我可以既往不咎，但是如果今后还继续想要取我性命的话，我绝不任人宰割。

    真是的，看来接下来我可有得忙了呢！

    明明事关自己的生死，我却感觉心情愈来愈振奋。

    别小看原本在黑心企业就职的上班族，我有自信可以工作到不分昼夜、全年无休哦。

    不过……我大概就是因为那样才会过劳死吧。

    前世过劳而死，结果转生到异世界后，则是变得随时有性命之忧，我这样的人生也太波澜万丈了吧。到了这种地步，我甚至觉得只能尽力好好享受人生了。

    简单说就是端看自己如何看待这一切了。

    这段人生相当富有挑战性，尽管如此，没有什么事比「为自己而活」重要。难得来到异世界，我就不妨为了享受人生而努力吧。

    如今我正待在父亲的书斋里，马上就遇到一个难题。

    「呃……琉希安，你认得的字也太少了吧。」

    我随便抽一本书翻开来看，顿时愕然不已，因为我完全看不懂上面写著什么。我确实没有去上学，但到了八岁还不识字，这是怎么回事？

    只不过，就我的记忆所及，很遗憾地琉希安确实并不热衷于学习。

    「这可真是伤脑筋了。」

    在这个世界，据说身为贵族的孩子会在十岁左右开始上学。虽然并非强制，不过几乎所有的贵族子女都会进入王立学校的教养科就读。在那之前则是请家庭教师教导，培养一定程度的学力。

    另外，一般而言会根据家族方针，聘请专门教师教导魔法或剑术等个人的一技之长，好在进入学校就读前大致打好基础。学校的学习纯粹是以培养人际关系、学习贵族子女应有的礼仪教养为前提，若想成为骑士或钻研魔法的人，就得到更高等的学校，或是进入专门学校就读。

    我当然也有家庭教师。

    但是之前的我并不热衷学习，甚至可以说讨厌读书。

    「我的天啊，竟然要从读书写字开始学起……」

    我马上拜托父亲，请他增加家庭教师的授课天数，并且请求父亲在二哥罗多克与剑术老师练剑时，让我一起加入训练。

    这个世界也有魔法。

    我的身体并没有成长得像哥哥那样强壮，所以我认为用魔法弥补是最好的方法。可是当我向父亲问起这件事时，父亲却面有难色。

    听父亲说，这个世界的小孩在三岁到五岁左右会检查魔法适性，而我则是被判定为没有魔法适性。

    我的天啊，这些事我完全不记得啦。

    现在我就能理解琉希安的心情了，他大概是不想承认这件事吧，因为我也为此受到很大的打击。过去的我之所以愤世嫉俗，这或许便是主要原因之一。

    总之，父亲说魔法书籍都在书斋里，想看可以随意翻阅，所以我才会来到书斋，并进而发现自己完全不识字。

    「首先要从文字开始学起。」

    因为家庭教师差不多要来了，我只好沮丧地走出房间。当我走到自己房间后，发现老师已经到了。

    「对不起，我迟到了，请老师多多指教。」

    「不会，我也才刚到。我听说少爷想增加上课时间？」

    这位是从五岁就开始教导我的老师，她是一位年纪刚过三十、眼神有些严厉的女性，习惯动作是用中指把细银框眼镜往上推。她主要负责指导儿童，并没有专门教导哪一门科目，算是综合性的家庭教师。

    只不过我一开始就在学习文字上遇到瓶颈，遑论其他科目了。我跟老师说了我对先前的不用功深自反省，想要好好学习读书写字，结果让老师高兴到感动落泪。

    琉希安，你先前到底有多讨厌读书啊！

    我实际上课后发现，琉希安的学习能力并不差。

    我在前世时本就是个会念书的人。

    话虽如此，并非因为我是天才，那都是努力得来的成果。毕竟双亲早逝，我在亲戚之间被当成皮球踢来踢去，到哪里都被当成麻烦，因此我心想寄人篱下，至少该努力念书。然而，他们一旦看到别人小孩比自家孩子会念书，便会对我白眼以对；若是我成绩不好，又会遭到他们冷嘲热讽。那些人的想法，简直不可理喻。

    总之我不讨厌读书，客观来说头脑也不差。于是我有如海绵吸水，不断将知识装入脑中。

    照这情况下去，我很快就能学会读书写字了吧。另外我也发现，表现好而受到赞美很有激励人心的效果。毕竟前世完全没人会夸奖我，我单纯只是因为需要而念书罢了。

    「你好像很用功读书呢，琉克。」

    用餐的时候，父亲这么夸奖我。

    「只是初步的读写而已，还称不上是念书啦。」

    虽然我被这么说很高兴，却也感到难为情，心里有股难以言喻的骚动。为了掩饰羞赧，我不自觉地谦逊了一下，父亲却摇头说「很了不起喔」，并开心地笑著，好像在说自己的事一样。母亲也附和著父亲的话，让我害羞得浑身不自在。

    毕竟就只是能读书识字的程度而已。

    包含前世，年纪快五十岁的人还被这样大力夸奖，让我羞得想挖洞把自己埋了。因为看父母开心到想要帮我庆祝的地步，于是我趁机央求不如追加课程取代庆祝。

    我向父母拜托，表示想t解历史和世界情势，也想向更专门的老师学习。虽然他们面露忧色，担心会不会稍嫌过早，不过最终仍是答应我了。

    「说得也是。不知为何你似乎很有算术天分，既然你那么喜欢学习，那么不管什么老师，爸爸都会帮你请来。」

    教导我文字的老师说我差不多该学计算了，于是想要教我数学，或者该说是算术吧。不过老实说，这个世界的数学只能用落后来形容。老师看到我轻松解开题目后惊讶万分的表情，到现在我仍记忆犹新。

    那题目也没难到需要假装不会的程度啊……

    虽然老师似乎感到有点不可思议，不过我也管不了那么多了。为了早日能出社会，我想要更多加熟悉这个世界，现在可不是跟人客气的时候。

    「剑术学得怎样了呢？」

    另一方面，听见父亲这个问题，我顿时说不出话来。哥哥脸上憋著笑，代替我回答道：

    「照师父所说，弟弟的资质绝对不差，可是因为个子小，所以大概无法驾驭剑吧。」

    「嗯，毕竟琉克的身体本就不强壮呢。」

    因为我并不讨厌练剑，所以仍请求让我继续一起训练，不过看来我不是靠剑吃饭的料。这么一来，我果然还是只能从学问著手了。

    自那次毒杀未遂事件起，如今已过了大约一个月，我的识字程度在不知不觉中已经不输给大人了。如果是现在的话，父亲房间的书我大概也能看懂了吧，知识总是不嫌多的。

    书斋中有数本吸引我注意的书籍。

    从我还不认得几个字的时候我就注意到那些书了。那是些画有许多图案的书籍，而我在前世也曾看过相似的书。

    这应该是炼金术的书吧？

    自从我看得懂字之后，我将那些书全部翻过一遍，结果发现跟我的预料相差无几。

    这个世界的初阶炼金术，几乎等同是药剂师。

    矿石和金属难以处里，材料也不易取得。相较之下，制药的需求多，而且也有很多适合的配方可供练习。炼金得到的物品皆有等级之分，没有例外。同样是伤药，特级与劣等品就有著天差地别的差异。

    姑且不论我日后要不要成为一名药剂师，这些肯定都会是有意义的知识。

    另外还有一点。

    我想要钻研魔法学，提升相关知识。我并不是对魔法还不死心，而是知道那些知识总是有益无害。

    ……是真的哦。

    ＊

    「那次事件后，琉希安就变了呢。」

    初夏的午后，奥比涅家的当家之主埃瓦里斯特难得在家，他一手拿著红茶，目光看向窗外，只见尚年幼的兄弟俩正在用剑对打。

    「是啊，他像是变了个人似地活泼起来，积极尝试许多事物。」

    他们的年纪只差两岁，体格却差了一大截，身高也有一颗头半的差距。大概是做哥哥的刻意配合小弟弟吧，剑术对打看起来还挺有模有样。

    身为哥哥的拥有一头明亮的金色短发，容貌看著阳光精悍，很像父亲埃瓦里斯特。他的身体魁梧，拿剑摆出架式时很有派头；与之相对，弟弟则留著一头长及下颚的柔顺金发，细致的脸庞与母亲安娜斯塔西亚非常相似。或许是没什么力气的缘故，即便手持练习用木刀，他也挥不太动。他直到最近都还常卧病在床，体格非常瘦弱，即使跟同年纪的孩子相比也瘦小得多。

    就在兄弟俩终于进入反覆练习的阶段后，埃瓦里斯特走回餐桌，放下空茶杯并坐了下来。安娜斯塔西亚则拿起茶壶，帮丈夫的茶杯斟满红茶。

    「最近他似乎沉迷炼金术呢。」

    「是啊，他还来问我，可否进入我的药草园，所以我决定也开放工作室给他使用。怎么样？是不是请个老师教他比较好？」

    「这点的确该考虑考虑，他现在正处于应该多方尝试的时期。不过，一次让他学太多导致弄坏身体就不好了，暂时就以安娜你所知的范围教导他吧。」

    虽然奥比涅家的三少爷最近变得开朗，也不再躲在房间不出来，但直到不久前，他还是个每到季节变换之际，就会卧病不起的孩子，因此也难怪双亲担忧他是否会因过于拚命而倒下。

    「琉克或许是在意自己不会魔法吧。他一定是为了弥补这一点，才会学习炼金术。说得也是，暂时就由我照看他吧。」

    「有兴趣总是好事。」

    忽然，安娜斯塔西亚似乎想到什么，她开口说道：

    「说到魔法，关于玛侬一直延期的魔力检查……」

    「对了，因为琉克的事，我一直忘记告诉你。我已经向教会拜托了，他们这个星期内应该会回覆。」

    ＊

    今天要为玛侬做魔力检查。

    就是那个数年前令我尝到绝望滋味的魔力检查，不过玛侬大概没问题吧。

    一般而言，贵族子女大约在三到五岁时会检查魔力量和属性，因为两者皆会影响到之后的教育方针。

    为了发掘能力，国家也鼓励平民做检查，但魔力基本上都是遗传，而由于靠魔法或剑术建功立业的人往往会获封爵位、成为贵族，所以造成了拥有魔力的人都在贵族之中的结果。

    即便是靠剑术发迹的家族，依然会是可以藉由魔力或技能强化肉体的人占优势，因此仍以魔力较多的家族占多数。

    玛侬今年六岁，本来应该早就进行魔力检测了。

    虽然部分原因也是因为她是女孩子，跟继承家业无关，但另一个原因则是她性格怕生，害怕接触家人以外的所有人士。

    去年检查的那一天，她到了前一刻才退缩，结果检查只好作罢。

    周围如果都是不认识的人，她便会陷入恐慌。她原本就是个纤细的孩子，不过我猜测或许是一直有人要我的命，才会加深她觉得外人可怕的印象，这让我对她感到很过意不去。

    总之，玛侬终于要进行魔力检测了。

    教会方大概也考虑到玛侬的情况，这次只派两名专员前来，分别是看起来很温柔的女性，以及年纪尚幼的少年助手。恐怕其中也有父亲为了不给玛侬造成压迫感，特别拜托过之故吧。

    那名女性可能是教会的教师或职员，少年则应该是在教会帮佣的奴隶或平民。他的年纪比我稍长，只见他东张西望，似乎还不熟悉工作。

    在面向庭院的宽敞客房里，我们三人和教会的两人面对面分坐两边。

    玛侬坐在我与母亲中间。

    她从刚才就一直紧紧握著我的手。

    虽然我从今天早上就一直安慰紧张的玛侬，但是看来时间一到，她的焦虑感到达极致，即使母亲来叫她，她也不肯放我离开。我没有办法，只得像这样陪她一起坐在这里。

    「玛侬，没事的啦。」

    我出声安慰后，玛侬带著一脸僵硬的表情点头回应，但是手掌却直冒冷汗。

    温柔微笑的女性为了舒缓玛侬的紧张，开始做自我介绍。

    「我是教会派遣而来的艾玛&#8226;于格，这位则是负责协助的皮艾尔。」

    少年被介绍后，鞠了一个躬，玛侬也跟著一鞠躬。

    「那么就先检测魔力，之后再检查属性吧。」

    艾玛从皮包中取出一支卷轴。

    我原以为纸在异世界很贵重，但并非如此。从植物抽取纤维造纸的技法，在炼金术盛行的这个世界似乎并不稀奇，只不过以需要魔力的炼金术制造的魔法纸，价格便相当昂贵。

    她拿出的卷轴似乎就是魔法纸。只见她打开卷轴，卷轴那像是涂抹一层蜡似的光滑表面上，画有好似魔法阵的复杂图案。

    「来，玛侬小姐，请把手放在这里。」

    玛侬战战兢兢地将手伸向那张纸。

    下一瞬间，白光隐隐浮现，光的线条从魔法阵的边缘描绘出文字。

    「呀……！」

    原本就提心吊胆的玛侬，被这变化吓得缩回手。

    那现象只是这个魔法阵极为正常的反应，却已足以令初次见到的玛侬大吃一惊。

    魔法纸被玛侬的手掌一拉，滑落在我前方。

    「真是抱歉，好像惊吓到小姐了。」

    「不会，我应该先对女儿说明的。」

    女性职员急忙起身想要捡起纸张，安娜斯塔西亚却伸手制止她。

    「母亲，我来捡吧。」

    「哎呀，谢谢你。」

    我拖著抱住我手臂的妹妹，用另一只手捡起母亲正要拾起的纸张。一不小心流出魔力的话，魔法纸上的魔法阵似乎就会产生反应，因此我心想几乎没有魔力的自己稍微触碰一下也不会有问题。

    我把纸放回桌上，将纸的正面朝上，就在我摊开那张纸的瞬间──

    我的手指稍微触碰到纸的边缘，魔法纸突然发出耀眼光芒。我忍不住感到目眩，立刻别过头去，接著再看桌子的时候，桌上已经空无一物。

    「咦……？」

    我脑中满是问号，刚刚还拿在我手上的卷轴，似乎已经烧得一点也不剩了。

    我茫然地转头看向教会职员，想要寻求答案，但是她也张大了嘴，一句话都说不出来。

    接著我看向母亲，她也露出相同的表情。唯一不同的只有妹妹，她纯粹只是因为看到卷轴突然消失而吓了一跳。

    ──这、这是怎么回事？

    「恐、恐怕是因为小少爷的魔力太多，这张测验纸无法承受吧。用来保护的卷轴也因为超出容许量，所以燃烧殆尽了。」

    女性职员结结巴巴地解释，急忙又拿出新的卷轴。

    卷轴分别由魔法纸与护套构成，以炼金术制成的魔法纸用于设置魔法阵；外侧的护套则具有保护和防止魔法纸劣化的功能。两者皆有各自的等级，视设置的魔法阵和施加的魔力量不同，所需的等级将有所区别。当然，使用与魔法阵不相配的卷轴，不难想像结果会如何。

    「恕我请问一下，小少爷之前是用哪种测验纸进行检测的呢？哥哥有这么强大的魔力，或许这支卷轴也不足以检测玛侬小姐的魔力。」

    「啊，不……不是的，上次的检查，琉克……琉希安检测的结果是没有魔力。」

    「……咦？」

    听到母亲安娜斯塔西亚这么说，艾玛再次僵住了。

    沉默了一会儿后，她似乎重新整理好心情，从皮包中取出几捆卷轴状的纸，最后拿出看起来像是以动物皮革制成的厚卷轴。

    「不好意思，做完玛侬小姐的检测后，我会再次为琉希安少爷做检测，因为当初或许是我方的疏失也说不定。」

    艾玛将数支测验纸卷轴排列在桌上，接著先将与刚才相同的卷轴递给少年助手。看来那名少年没有魔力，使用会对魔力产生反应的一次性魔道具时，有时便会倚重像他这样的人才。

    这次似乎很顺利。

    魔法阵对玛侬的魔力产生反应，光点在魔法阵上以顺时钟方向缓缓行进，点起盏盏灯火。当点到第八盏后，魔法阵就像无热的火焰般晃动一下，然后忽然从纸上消失。

    「八节多一点。接下来调查属性吧。」

    这个检查只能测出大概的魔力量。

    检测的依据是看用哪一种测验纸检测，以及十等分的魔法阵会点燃多少标记来判断。在幼年期的检测上，本就不会使用能测量庞大魔力量的测验纸，不过偶尔在魔法师家系中进行检测时，会发生容量不足的情况，所以教会的检测人员基本上都会将高阶测验纸一并带上。

    检测属性时，是依靠带有各属性的魔石进行。艾玛小心地拿出一个以有光泽的布料制造的单肩斜背包，然后从中取出几颗有颜色的石头。魔石是极小机率能从魔物体内取出之物，算是相当贵重的物品。由于其只会对特定属性起反应，所以用魔石就能测出魔法的属性。

    长兄法皮欧拥有火和土的属性，二哥罗多克则是无属性。

    无属性就意味著他并不具备成为魔法师的资质。只不过，那并不代表他没有魔力或属性，而是他的魔力就是「无」这个属性。

    所谓的属性也就是输出魔力的窗口。自身的魔力会从哪个窗口放出，决定了那人魔法的种类。

    玛侬的属性是风。风魔法有守护和治愈的辅助系魔法，也有强力的攻击魔法。不管提升哪一方面都行，用途十分广泛。

    玛侬露出松了一口气的表情，并终于绽开笑容。

    当玛侬退出房间后，艾玛便开始重新检测我的魔力。她取出比刚才连纸一起烧毁的卷轴更厚、装饰得更为精美的卷轴。从她小心翼翼的动作，可以看出那卷轴似乎本身就是高级品。

    当她将之摊开后，便见上头画著细腻程度甚于先前卷轴的魔法阵，其文字密密麻麻到看著像是挤在一起般，记载的资讯量非常惊人。

    字好小……亏他们能写得这么细。

    要让魔法阵能够以魔力发动，需要特殊的纸张、墨水，以及最重要的描绘技术。因为魔法阵并非只是照著描绘，就能复制出来的。

    如果是拥有鉴定技能的人，当然就不需要借助卷轴。但是有鉴定技能者数量稀少，多数都任职于重要职位，难以聘请他们。这时，就会轮到卷轴派上用场了。

    魔法阵卷轴的好处就是不论是谁，只要有相对应的魔力，就能使用任何属性的魔法或是像鉴定那样的技能。只不过也有些例外，诸如特殊魔法或个人特有的技能。

    那么有没有属性不就没有关系了吗？虽然我这么想，但事情好像并非如此简单。关于这方面的知识，下次我去父亲书斋时再调查吧。

    总之，现在得先进行检测。

    我的心跳得有点快，既兴奋又期待。毕竟我本以为自己没有魔力，如今说不定会有，心中自然涌现出期待之情。

    我轻轻触碰魔法阵。

    因为刚才纸张焚毁事件的关系，其实我内心还有点害怕。

    这次……嗯，纸没有燃烧。

    不过，魔法阵却急速从外缘发出强烈光辉，迸发出如闪光般的光芒，紧接著上头绘制的魔法阵便突如其来地消失了。

    全部过程大约一秒。

    魔法阵的反应怎么都这么激烈啊！

    我不知道该如何判断才好，眨著眼睛望向大人们。母亲安娜斯塔西亚表情显得有些困惑，艾玛则好似放空一般，对著变成纯白的卷轴注视了好一会儿。

    「呃～不，没关系，我还有绘制著高阶魔法阵的卷轴。」

    「请等一下。」

    艾玛拿著看起来最高级、用皮革制成的厚卷轴，正要解开之际，便听到母亲忽然喊停，她随即抬起头。

    「琉希安才八岁，我想不需要得知那么正确的数值。」

    「可是夫人……」

    艾玛似乎纯粹感到好奇，觉得非常遗憾。

    「我们没有那个必要，艾玛小姐。」

    「是、是的。」

    伯爵夫人面带笑容，再次强调一遍，艾玛有些吓了一跳，连忙点头答应。

    「那、那么来检测属性吧。」

    「这么说的确还要看看属性呢。好的，那就拜托你了。」

    虽然不是很明白怎么回事，不过忽然得知本以为毫无魔力的自己，竟拥有魔力一事，说不高兴就是在骗人了。

    可是母亲神情复杂，而且我也无法坦率地为此表现出开心的模样。因为太过高调会引起不必要的骚动。对想要取我性命的人而言，一定不乐见我在任何方面表现突出。

    之后我检测属性后一看，却是一反在场所有人的期待，我对每种属性都没有反应。不，正确来说我是无属性。而这个属性对于要成为魔法师的人而言，可以说是几乎没有意义。

    不知是幸还是不幸，艾玛对我的兴趣稍微淡薄了一些。

    这样的确很好，但是我当然非常失望。

    刚才说过，属性是魔力的出口。身为魔法师，必须会使用火、风、水、雷、土、光、暗等七种属性的其中一种或数种。附带一提，能使用多种属性的人，似乎也有人能够运用出复合属性的魔法。

    无属性则是与那些属性不同，它就像是所谓的「气」，可以用来强化身体、自动回复体力、增强各种抗性。这当然也很方便，而且魔力量愈大，能提升的身体能力也愈高。然而，这种能力比较适合使用近战武器的人。

    另外不可思议的是，专精复数属性的魔法师之中，不知为何多数都无法妥善运用无属性。因此，无属性反而不被分类为魔法，时常被归类为剑术或体术。

    ──话虽如此。

    看来我的魔力很充沛，之后若藉由无属性强化身体，那么这具贫弱的身躯或许便能使用武器，对此我真心感到高兴。下次见到二哥的剑术指导老师时，我再向他详细请教无属性魔法的事吧。

    于是突然进行的第二次魔力检测，就这样顺利（？）结束了。

    不知是我取回前世记忆的关系，还是经历过濒死体验的缘故，本被认定为毫无魔力的我，如今竟发现其实拥有魔力。

    因为我有许多事情想调查，所以马上便来到父亲的书斋。

    现在文字阅读对我而言已经不成阻碍。

    我的属性是无。

    家人之中，我和罗多克属性相同。对武斗派的二哥而言，他非常欢迎我加入无属性行列；但是对于当初得知自己拥有丰沛魔力时，本以为能随意使用强力魔法的我而言，这属性实在不怎么样，而且让人感到很遗憾。这就好像是坐拥金山，却无处可用的感觉。

    我从书斋的书柜中，抽出几本这次想查阅的书。

    那些书里画有许多先前看到像阵一样的图形，比如炼金术使用的炼成阵，魔法或技能使用的魔法阵等等。

    上次我读过关于炼金术的书，所以这次选择画有魔法和技能魔法阵的书。在画著一堆魔法阵、看著像是素描样本的手抄本，以及详细解说魔法历史与知识的书籍中，我选出详细说明魔法阵的厚重书籍，并将那几本书摆在书桌上。

    我打开一看，书上画有许多魔法阵。当然，这只是复写，即使注入魔力也不能使用魔法。

    那些魔法阵看起来，便是以缜密的文字列围起的圆阵。

    上头的文字是用于咒文的特别语言，跟这个世界一般的文字不同。要学魔法的人，为了咏唱咒文，同时也必须学会这种语言。

    不过，拥有属性之人的强势之处就在于，他们不需要咏唱魔法阵上的全部咒文。也就是说，那是因为他们的身体原本就具备名为属性（将魔力变换为有力量的形式）的庞大资讯。魔法阵则是将所有的咒文尽数罗列，并且绘制成图。

    我翻开书页后，看到最初出现的魔法阵。

    那是一个非常复杂、咒文密密麻麻到没有间隙的魔法阵。书上注明，那个魔法阵是火属性初阶的「火炸弹」。只要是拥有火属性的人，即便是小孩子，恐怕也会咏唱这个魔法。

    咏唱时只要一句话的咒文，画成魔法阵却变成有如几何图案、塞满艰深语言的图样。复写这种技能虽非稀有技能，但是愈是细致的魔法阵，需要的技能等级也就愈高，复写所需时间也会更久。此外，魔法阵使用的墨水必须添加特别精炼过、一种名叫魔水的液体，而这种魔水是以炼金术所制，因此绝非便宜之物。

    简而言之，魔法阵所产生的效果与其制作过程并不等价。

    只要有属性，一句简单的咒文就可以了事，魔法阵却需要花费大量的劳力与费用。所以遭遇到的问题就是，这么做有意义吗？

    魔法阵卷轴无法普及的理由就是在此。

    本来它应该是只要有魔力，任何人都能使用任一魔法的便利道具。

    然而因为制作复杂，它变得只能作为像鉴定那种稀少技能或复数属性魔法的救济手段。

    「唉……」

    藉由卷轴使用魔法……我本以为这是很好的主意呢。

    尽管我翻阅许多书籍，试图找寻无属性的我也能使用魔法的方法，却只明白一件事。那就是魔法卷轴在发动上不及咒文方便、手续复杂、费用昂贵，更不用说想要绘制也得拥有技能。

    我微微叹了一口气，正想翻到下一页时，忽然察觉不对劲。

    ──奇怪？

    抬头一看，我不禁吃惊得猛眨眼。

    空中浮现出像是魔法阵的图案，我忍不住想要触摸，那个图案却崩解消失。

    「……刚才那是什么？」

    我再次看向书本。

    没错，就是这个形状。虽然只看到短短的一瞬间，但绝对没错。

    我抬头一看，那个图案果然又隐约飘浮于空中。我急忙伸手想要触摸，可是结果仍是相同，图案马上崩解，流散于空中。

    然后我发觉一件事。

    魔法阵已经深深烙印在我脑中。如此繁琐复杂的魔法阵，我却记得分毫不差。

    不不，等一下！？

    这可不是用记忆力好就可以解释的现象吧。

    我试著把魔法阵绘制下来，却办不到，看来这并非复写技能。那么这该叫什么……因为是在脑中浮现图案，所以叫「念写」？

    说不定只要能触碰到这个，魔法就会发动？

    我在魔力检测时，因为随手触碰测验纸，不小心就将其烧掉了。就如同那时候一样……我若要发动魔法，条件便是碰触。魔力一旦通过魔法阵，魔法就会发动。

    附带一提，使用卷轴时的大忌就是魔力不足。

    如果自身魔力不足以发动目标魔法，那么除了魔法不会发动外，因为魔法卷轴的一次性特性，魔法阵也会随之消失。如此一来，高价的高阶魔法卷轴，便有在一瞬间化为废纸的风险。何况一触即发的发动方式，在某种意义上来说也相当危险。处理麻烦又带有风险，或许这也是原本应该很方便的卷轴之所以无法普及的原因之一。

    我用手指轻轻顺著魔法阵的线条抚摸。

    用墨水画的魔法阵当然毫无反应，不过若是魔力、若是我以念写描绘的魔法阵，或许就能因此发动魔法了。绘制魔法阵的墨水中所添加的魔水可以说是魔力的替代品，因此触碰以念写描绘的魔法阵便能发动魔法的可能性很高。

    我马上尝试了一下，但这当然没有那么容易。

    我不断地尝试，但不管试几次，魔法阵就是无法完成。我感觉像是在晃动的水面上绘制，图样马上就会扭曲，并在空中分解消散。

    「啊～……真是的，我累了！」

    若是看得见魔力量的数值，我的魔力量如今大概减少很多了吧。

    我伸直双手，瘫软地趴在桌上，忽然听见手臂下的白纸发出声响。那是我用来做笔记的白纸。

    「啊……！」

    我急忙起身，拿起变皱的纸张。

    因为魔法阵最初出现在空中，所以我一直疏忽了一点。说起来，魔法阵原本就是画在纸上的啊。

    而且念写就像是照相一样！

    虽然自从数位相机出现后就很少听说了，不过在灵异或超能力方面（先不管是否真的存在），时常会用到的就是照相机。我将脑中的意象投映在纸上，使之固定，这样如何呢？

    或许有一试的价值。

    直接讲结论，将念写投映在纸上这件事，我轻而易举就成功办到了。

    因为纸张本是要用于做笔记，所以既薄又粗糙，使得我烙印而下的魔法阵力透纸背，不过它确实好好地附著在纸上。这种能力不知道该算是技能，还是一种魔法，总之我擅自将其称呼为「念写」。

    我仔细端详著记录在纸上的魔法阵。

    我手拿著纸的边缘，注意著不去触碰到魔法阵，将纸翻到背面观看。

    魔法阵完全透到背面了。

    我虽然想试著发动，但在房间内发动似乎不太好，总有一股不好的预感，感觉一定会起火燃烧。

    我把书籍拿出书斋，移动到药草园。

    药草园中央有个温室，温室一隅有间作业小屋……说是小屋，但以日本人的感觉来说，那已经算是住宅的规模了。在药草园这片足以容纳整座迪士尼乐园的占地中，栽培了各式各样的药草。需要特殊环境的药草，则是妥善地培育在气温受到管理的温室内。

    有些植物只能在特殊环境下培育，像是高原、岩地、雪地、洞窟等等，所以这里当然不可能网罗全部种类的药草。不过包含晒乾的药草在内，如果只是制作些简单的药剂或作为炼金之用，这里几乎算是一应俱全。况且母亲不但是一名优秀的药剂师，她在矿石、金属等素材的炼金术方面也有相当功力，即便担任炼金术教师也无可挑剔。

    但我不敢请她帮忙制作高级纸张。

    想要制作描绘魔法阵用的纸张，本就需要相当高阶的炼金术，而如果母亲问我要拿高级纸张做什么，那就有点伤脑筋了。因为母亲很可能会纠正我，认为我不该妄想试图一步登天，而且我也不知该怎么对她说明这项能力。

    我把可燃物放进作业小屋，然后走到温室外。

    我在管理员的用具柜中翻找适当物品后，找到一把扫帚，接著我便意气风发地移动到屋后开阔的空地。

    因为旁边本就有焚化炉，所以我想就算燃起小火也无碍。

    毕竟这只是初阶魔法嘛。

    我立刻堆起土堆，并把扫帚倒插在上面当作标靶。

    大概是比想像中还要兴奋的缘故，胸中积累的期待令我心跳加速。我深呼吸一下，站在稍远处，举起画有魔法阵的纸，然后战战兢兢地用手指触碰。下一瞬间，纸张便燃烧殆尽。

    我忍不住身体后仰，但是更令我吃惊的是，一个发著红光的魔法阵从灰烬中冒出，并在空中展开。

    就在我愣愣地看著眼前这一幕时，火焰盘旋的火球直直飞出，将扫帚打得破碎四散。

    「喔、喔喔！？嗯，这算成功吗？」

    没想到竟会冒出魔法阵，这种现象没有一本书提及过。不过，总而言之我的想法并没有错。很好，没问题。

    ……虽然火球的劲道有点惊人，但反正是初阶魔法而已，没事没事。

    扫帚的残骸飞出，在附近的树上撞得粉碎，不过这当作没看见就好，我频频点头叫好。

    只不过，弄到纸烧起来还是有点可怕，我的浏海都有点烧焦了。

    果然我还是想要那名教会姊姊使用过、那种能作为魔法卷轴的高级纸啊。那种纸经过炼金，能让魔力毫无摩擦地顺利流动，容易让消灭的魔法阵剥落，所以能作为乘载的卷轴，并得以重复利用。

    附带一提，魔法阵也能复写在纸以外的物体上。

    只是若魔法阵并非绘制在经过特殊处理的物品或场地上时，魔力会无法顺利传导，一个不小心还可能引发爆炸而酿成大祸。就像魔力检测那时一样，魔法纸一旦超过容许量便会爆开，因此依据注入魔力量的多寡，承受的物品必须事先做好适当处置才行。

    另外，包覆在卷轴外侧的护套，可以补足单靠魔法纸所无法提供的各种功能，比如防止纸张老化、防止魔法爆炸或失控等等。

    当然，收纳的魔法愈是强力，护套所需要的强度也就愈强。

    「嗯～该怎么办呢？」

    我能使用魔法了，也会绘制魔法阵。

    要是能自己用炼金制造卷轴专用的魔法纸就好了。果然还是只能向母亲请教了啊。

    以炼金术来说，有的东西需要炼成阵（魔力），有的则是只要调和就能制造。初级的药品属于后者，而精制纸时使用的材料则是需要魔力的素材。

    关于魔法纸的配方和炼成阵，在我刚才从书斋拿出的书上都有记载。

    话说回来，市面上所卖的卷轴很少有炼成所使用的炼成阵。虽然需要使用魔力的炼金必须用到炼成阵，但其图形不像魔法阵那么奇怪且复杂，所以只要有复写的技能，几乎任何人都可以画出来。

    而且炼成阵不需要绘制在特别的纸上，因此它与魔法阵的情况相反，正因为其轻易便能制作，大家并不会特地去买卷轴使用。

    因此想要炼金，首先的问题在于材料。

    只靠这片药草园，大概无法凑齐全部材料吧。我记得需要某种树的树皮，还有涂抹在表面的油之类的东西。

    我穿过温室，一边思考，一边走在返回作业小屋的道路上。

    虽说问题仍堆积如山，但看来我对此能够抱持希望。

    我原本以为不能使用的魔法，现在只要有卷轴这个道具，再搭配我偶然发现的「念写」技能，或许就能使用了。

    调查魔法阵虽然可能要花费一番功夫，不过日后如果能去王都或学园都市，或许我就能知道许多魔法阵。而且不管是怎样的魔法阵，我应该只要看过就能绘制出来吧。

    此时的我，还以为这项能力只是有点方便的复写技能升级版。但是后来我才知道，我称之为念写的能力，跟复写根本就是不同的东西。

    归根究柢，复写魔法阵本就不是一瞬间就能办到的事情。快则数分钟，若是需要好几张魔法阵的大型魔法，那就要花费数小时。另外复写还有一个特徵，那就是如同其字面描述，这项技能必须实际看著魔法阵才能临摹；念写则是看一遍就能记住，并且有如盖印章般，瞬间就能复制。

    恐怕这个能力与其说是技能，倒不如说更像异能，并非寻常可见。若非如此，这种无须属性和熟练度的魔法阵，一定早就被研究过了吧。

    「哎呀，是小少爷啊。」

    我抬头一看，一位身穿工作服、头戴草帽、颈上挂著毛巾的老人正站在我眼前。

    「克里夫……」

    克里夫虽然上了年纪、短发斑白，却拥有强健的体魄，而且还有一身晒黑的小麦色肌肤，看著没有比他更适合拿铲子的男人了。他的身分虽是奴隶，这片药草园的大小事却几乎都交由他管理。

    克里夫大约是在十年前，与他的孙子尼尔一起来到这座宅邸。

    他原本是位农民，因此很擅长农事。据说他们一家出身于北方一个被风雪长年覆盖的小国，因为土地贫瘠而交不出税金，所以才沦落为奴隶。在他们转手于奴隶商之间的那段期间，他的儿子与媳妇相继过世，只剩下年幼的孙子与年迈的他，因此陷入难以找到买家的窘境，最终来到这里。

    在孟福尔这个国家，关于对待奴隶之事有严格的法律规定，因此奴隶不会像动物一样，无条件地遭到买卖。虽然也有犯罪奴隶那样的例外，不过按照这个国家的制度，奴隶最终都能为自己赎身。

    可是也有像路边小贩那样的地下奴隶商人。他们是例外，并没有加入商业公会，因此依照独特的规定行事。由于地下奴隶商背后往往牵扯到复杂的势力，所以不受孟福尔的法律束缚，基本上国家只能默许他们的存在。

    克里夫当初就是被这种路边小贩带去叫卖，由于他与年幼的孙子被拆开贩卖，因此他恳求奴隶商人将他们一同出售，却遭到折磨。而父亲恰巧撞见他被对方折磨的场面。

    结果，父亲便从奴隶商人手中把他买了下来，不过父亲此举并非基于同情。

    父亲得知他的经历，并看过他的双手后，判断他是名人才，才决定买下他。经过一番交涉，父亲将孙子尼尔也一同买下。毕竟父亲贵为领主，奴隶商人也不能不卖他的面子。

    另外，父亲当时也不忘对奴隶商人提出忠告，表示不可随意折磨奴隶，因为他并不乐见成为财产的奴隶受到损伤，而且这么一来还会影响城市的美观。

    父亲话虽如此，言下之意却是在威胁对方：若是敢乱来，往后在我的领地会很难做生意。

    「小少爷今天也要学习炼金术吗？需要什么素材请尽管吩咐尼尔，我会要求他马上替小少爷准备好的。」

    当时年纪尚幼的尼尔，今年已经十三岁了，体格也强壮不少，相信如今肯定是克里夫的好帮手吧。

    其实早在我徵得母亲许可前，我就在这片药草园出入了。因为我以前不怎么外出，所以这处草木围绕并且开阔的地方，是我那时唯一能放松心情的场所。起初我本来打算暗中来这里休息，但似乎老早就被克里夫和尼尔发现。虽然他们体贴地不打扰我，但是因为我总是四处乱逛的关系，所以过没多久就和他们不期而遇。

    之后我便常来药草园，过了将近三年的时间，如今我和他们已经混得很熟了。

    「谢谢你的关心，今天我来这里是有点事想问克里夫。」

    我留下这句话后，便急忙先奔进作业小屋，然后很快地捧著一大本书回来。只见克里夫正蹲在原地，整理今天要用的工具。

    「小少爷，跑得那么快很危险啊。」

    「真是的，别叫我小少爷啦。倒是你先看一下这个！」

    以我如今不满十岁的年龄，被喊小少爷或许很正常。但是被这么叫，我总觉得很难为情……因为我的内在已经是老大不小的成年人了啊。

    克里夫小心翼翼地探头看向我递出的书，注意著不让脏手触碰到。

    「这是关于炼金术的书吧，您是想问关于素材的事吗？」

    「倒不如说，我想问的是这里的库存。比如这个东西，这里没有对吧？」

    那本书是魔法纸制作方法的配方集，并且附有图解。虽然这本硬书皮的厚重书籍，以我的小手实在有点难以支撑，不过我还是勉强用单手拿著，翻开书页给克里夫观看。我翻开记载著魔法阵复写用、可重复利用的耐用魔法纸的那一页，从上头一堆材料之中，用手指一一指出几样素材问道。

    老人看过之后点点头，佩服地说：

    「哦，您真清楚，不愧是小少爷。」

    「啊，呃……不是啦，与其说是知道，倒不如说我是用猜的。你看这里有写，这样素材愈新鲜效果愈好。所以我才想说，这里应该不会有。」

    八岁儿童就能掌握这片药草园的所有库存的话，感觉会令人有点毛骨悚然。尽管我内心不禁有些动摇，还是指出一项像是动物脂肪的材料说道。

    「没错，那是从魔物身上取得的素材。」

    「咦，魔、魔物！？」

    我吓了一跳，书本差点脱手。

    这、这样啊，果然有魔物。虽然我先前想像过，但我还是有些害怕，毕竟那可是魔物啊。

    「那是一种像是山猪的小型动物型魔物。话虽如此，那并不是什么大不了的魔物，而且冒险者公会也以便宜的价格贩售这种材料。不过假如要用在这项炼金上，因为需要以魔力进行加工，所以作为素材的价格可能会稍微贵一点。」

    高阶炼金术所使用的素材，其本身大多也都要以炼金术制作才行。

    因此也有像承包业者一般的炼金术师，只接炼金需要的素材来转手加工，而这也显示出这门生意的需求量有多大。

    「至于另一样素材，则是产自俗称纸树的白树。因为白树往往群生在稍微偏内的森林深处，所以冒险者公会也有贩售。」

    「冒险者公会是吗……」

    小孩子毕竟不能一个人去冒险者公会购物吧。油脂（蜡）因为和炼金术有关，所以应该要找商业公会吧？可是不管是冒险者公会还是商业公会，感觉我都不能去。

    姑且不论年龄问题，光是我一个人要上街，父亲和母亲就不会答应了。带著大批护卫一起去？不行不行，再说一定会被问去冒险者公会要做什么吧。

    「嗯～……」

    「对了对了，小少爷。」

    在那之后，克里夫宛如闲聊般说出的话语，成为我下定某个决心的关键。没错，我想到一件不被允许做的事。

    于是乎，我来到后山了！当然，我并没有告诉任何人。

    我知道如果事迹败露，肯定少不了被狠狠责骂一顿。

    不过，这可是决定我是否能用魔法的关键时刻啊！

    如果说有什么方法能让我使用魔法，那就只有魔法阵了吧。而且日前我已经找到那个方法的可能性了，这教我怎么可能忍耐得下去呢。

    一想到或许有简单快速的手段能够尝试，我当然会※猪突猛进啊。正好我现在就是要去狩猎山猪……不，现在不是说笑的时候了。（编注：日文四字用语，意为勇往直前。）

    关于这座森林里魔物出没的分布、需要多加注意的地点等情报，我都事先向克里夫打听清楚了。当然，我并没有告诉他我要一个人前来。

    我身上带的武器是练习用的木刀，还有护身用的匕首。目标是取白树的树皮，以及名叫欧克猪的魔物的背脂。

    那时当我正烦恼该如何得到素材时，克里夫宛如及时雨般，给了我许多建议。他大概是看我好像非常沮丧的样子，才会说这么多吧。

    「如果您要自己将素材炼金加工的话，这片药草园的后山就可以凑齐所有素材了哦。」

    「咦？这是什么意思？」

    「这座宅邸位于被称为魔境的灵峰山脚，山脚斜坡地是一片茂密的森林，因此在这块开辟成药草园的土地之后，全是素材的宝库。」

    而且这片药草园附近的地区属于私有地，所以冒险者一般不会进入。换言之，后山便是能任我狩猎与采收的好地方。这附近的魔物等级顶多只到D级，因此据说母亲有时需要素材时，也会雇用冒险者同行，前往后山狩猎。

    当时我就想著：竟然还有这等好事？我也想去。

    「白树便是有著白色树皮特徵的树木。而这种蜡所需要的素材，则是取用一种体型比欧克小、名叫欧克猪的魔物身上的背脂加工而成。」

    原来如此，原来如此。

    「小少爷，如果您需要的话，不妨请夫人……」

    「咦？好，我会拜托妈妈的。今天谢谢你，抱歉打扰你工作了。如果我还有需要的东西会再问问你，到时再拜托你了。」

    昨天我那样说完后，就离开药草园了。

    我让克里夫为我担心了吧。不过很抱歉，我已经决定要去了。

    多亏我学会如何操纵无属性魔力，得以强化身体，让我拥有和一般冒险者差不多的防御力，足够保护自己。当然，我有自知之明，清楚自己还很弱，所以打算情况不对就早早撤退。

    不过，凡事总要先尝试过才知道行不行，这原本就是我的性格。虽然如今被琉希安消极的印象所遮掩，但我这种不见棺材不掉泪的本性，有时在这种时候就会显露出来。

    幸好我这几天一直都窝在药草园，不断专注地进行素材炼金和调和药品，所以其他人一天见不到我，应该也不会太担心吧。

    我腰间挂著练习用木刀、背后背著背包，肩上还挂著装了匕首和伤药的皮包，就这么展开了我第一次的小冒险之旅。

    一进入森林后，只要看到我有兴趣的药草和树果，我就全部塞进皮包里，并且不断地往森林深处前进。

    我原本是因为不会魔法才开始学习炼金；现在则是为了使用魔法必须炼金。对我来说，虽然起初开始炼金是为了弥补自身的不足，不过最近我也渐渐感受到炼金本身带来的乐趣。

    因为我太专注于研究，也曾令母亲感到困惑。前阵子我在制作伤药时，还发现一件事。我应用制作魔力回复药时的炼成阵，稍微做些改良后，无意间制作出持续回复体力与魔力的回复药，也就是所谓的自动回复药。服用之后，虽然效果微弱，却能够在一段时间内持续回复体力和魔力。

    我没有多想就向母亲展示了这项成果，结果令她惊讶万分。看来在此之前，从来没有能持续回复的药品流通于世。就在那个瞬间，我做了一个决定……不要做多余的事，就算要做也要神不知鬼不觉地做。

    话说回来，真想要炼金术书籍中记载的自由收纳包啊。我看著马上就满了的皮包，不禁叹了一口气。

    有一种魔法包是以炼金术与裁缝制作而成，通称自由收纳包。这种收纳包的容量会因材料、制作技术以及炼金技术而有所不同，而收纳包中便是一个异空间，拥有令人难以置信的收纳能力。书上参考资料中所附上的自由收纳包，是用一种名叫野龙的魔物的皮革做成（野龙的名字虽然有个龙字，不过它只是长得像蜥蜴），但其实外侧的质料不管是皮革还是布料都没关系，只要坚固耐用就行。真正的问题在于内侧，我记得那得用有点稀有、又有些麻烦的素材。

    不用说也知道，那个收纳包是相当珍贵的物品，非常地昂贵……但是我真的好想要。

    我今天一大早就溜出宅邸，所以中午左右就抵达了森林深处。令我吃惊的是，我一点也不觉得疲累，看来这便是身体强化带来的好处。

    因为我在走到这里前毫不歇息，所以我打算在树下休息一会儿，并打开了水壶的盖子。

    「咦？这棵树是……？」

    当我喝著带来的茶，并抬头往上一看时，赫然发觉一件事。

    这附近放眼望去都是有著白色树皮的高耸树木。看来不知不觉间，我已经进入白树的群生地了。

    我稍作休息后，便决定赶紧采集素材。

    其实这没什么困难，只要剥树皮就好。我将匕首砍在树上，刀刃插入缝隙后，再利用杠杆原理一口气剥下树皮。这次只需要取试作的份量，所以我只采取带来的背包装得下的量。

    「这么说来，我一路走来都还没碰到魔物呢。」

    以炼金术制造的驱离魔物香袋，比我想像中还要有效。

    听说这附近本就不太会有魔物出没，但再走过去就是通往魔境的深处了。虽然觉得私有地中涵盖危险地带好像哪里不太对，不过包含这座山在内，被称为魔境的森林地带也是我们家的领地，也就代表这里全都在我家的管辖范围之内。

    当然，作为宅邸的腹地，这片森林的前半部包含药草园在内，都算是我家。这大小不知道可以容纳几座棒球场了……

    这片森林前半部的魔物几乎最多只到D级，不过偶尔会有来自山另一头的B级以上魔物出没，因此偶尔我们家也会雇用冒险者入山狩猎。

    好了，接下来就是取欧克猪的背脂了。

    欧克猪是F级魔物。它跟人身猪头的欧克不同，外型上完全就像山猪或家猪。虽然它感觉就是有点巨大的猪，但听说有时会以双脚步行……真可怕。

    欧克猪食欲旺盛，属于杂食性魔物。因为有时会集体行动，所以有些棘手，不过一般而言，它似乎是新手冒险者在挑选猎物时，仅次于鼠系、虫系等杂鱼之后会挑战的对手。

    说到虫系，其实在我家的药草园也有出没，我看到时的感想是「好大的毛虫啊」。现在回想起来，那好像也是魔物。因为克里夫一脚就踩死了它，彷佛只当它是田里的蛞蝓一样，所以我当时并没有察觉……咦？克里夫好像很强啊……嗯，总之我现在要找的是欧克猪。

    我决定不再多想，开始为采集另一项素材做准备。

    虽然多少会伴随一点危险，不过我还是把香袋埋入土中，走进森林更深处。这就叫「不入虎穴，焉得虎子」。说实话，我有些心急了，因为我再不回程，会无法在黄昏前赶回家。总之魔物不出来，我也无法狩猎。

    不知走了多久，当我心想差不多该折返的时候。

    只听见一阵树叶摇晃的沙沙声，一只肤色的生物突然冲到兽径中央。

    「……！？」

    是欧克猪！

    突然的遭遇让我吃了一惊，不过对方似乎也吓了一跳。只见欧克猪猛然站起。它竟然真的会两脚站立！？就在我悠哉地印证这个知识的期间，魔物朝我冲了过来。

    听说欧克猪通常一看到人就会逃跑，但我毕竟是个小孩，而且单独一人，对方马上就判断我只是杂鱼，完全把我看扁了。

    它第一击袭来时，我因为事出突然，连武器都忘了拿，只好朝旁边一个翻滚，勉强躲过欧克猪的猛攻。

    ……吓、吓我一跳！

    我先拉开距离，面向这头巨大的野兽。由于攻击被躲开，对方似乎也打算先观察情况。

    我设法让跳得飞快的心脏平静下来，谨慎地拔出腰间的木刀。可是这里是在森林中，无法好好施展长武器。于是我的目光紧盯著欧克猪，想办法从收纳包中取出匕首，然后将之换持于惯用手中。

    欧克往往带著武器，欧克猪却不会使用武器，因为它们的前足是蹄。它们会站立只是为了威吓对方，攻击时都是正常用四脚奔跑冲撞。对它们而言，武器便是尖锐的牙齿，以及坚硬的头盖骨。

    我审视了一下自己，我只有代替盾牌的木刀与一把匕首，而且站姿看起来就是个弱鸡。不是我不服输，我毕竟前世是个过著与战斗无缘生活的日本人，尽管有在练剑，到了实战时难免还是会胆怯。

    只见欧克猪像牛一样，前脚在地面磨擦，看来战意十足。不过，如果它像野猪一样只知道横冲直撞，那就有法子对付了。我看准这一点，稍微摆好架式。

    果不其然，欧克猪冲撞而来。我依照先前预想，用木刀代替盾挡开，接著迅速一个转身。然而──

    正当我以为绕到它背后的瞬间，身材圆滚滚的欧克猪动作竟意外地敏捷，它反转身体，头部直直撞上我毫无防备的侧腹。

    「唔……！」

    我被重重顶飞，身体撞上大树。即使如此，余劲却仍未化解，我在地面连滚带跳地翻了好几圈，最后才以倒栽葱的姿势停了下来。尽管我以木刀抵御，由于我年幼的身体既瘦小又没什么重量，所以一被撞飞就无法停下。

    不过得利于身体强化的好处，虽然很痛，却也没有严重到留下瘀青或挫伤之类的伤势，只是我因此吓了一跳，并有些喘不过气而已。

    正因为如此，我认为只要站稳脚步，这点冲击我还可以承受。方才只是我因为还不习惯战斗，所以来不及站稳罢了。

    「唔～……我的修行完全不够啊。」

    我再次与欧克猪对峙。对方似乎认定了我只是杂鱼，完全没有意思要逃走。

    可恶，真想让它知道我的厉害。

    面对这样的对手，与其轻易退避，不如正面迎击可能会比较好。虽然并非出于本意，不过透过刚才那一撞，也让我试出了自己的防御力落在哪个程度。

    欧克猪扬起尘土直冲而来，这次我要用剑稳稳接住。

    好，只要将意识集中在脚上，我就能增强站稳的力量。我在操纵魔力的技术上，可是得到老师的好评啊。

    只要停下魔物的脚步我就赢了。如今魔物的脑门已在伸手可及之处，我握著匕首的刀柄，重重往它头顶敲下。

    我临时犹豫，因此没有用刀尖刺死它。身为没拿过武器的日本人，这也是没有办法的事吧。不过今后我如果要狩猎魔物，就只能慢慢习惯了。

    「……咦？」

    然后我看著倒在地面的猎物，终于察觉到自己疏忽了一件重要的事。

    「……这要由谁来解体呢？」

    面对昏倒的野兽，我有一段时间不知该如何是好，可是这里毕竟是随时会有魔物出没的野外，不快点处理不行。我先将它牢牢绑好，防止它乱跑，再一手拿著匕首做好解体的架式。

    「伤脑筋啊……」

    我需要的是它的背脂，但是据说剥取素材的人若不熟悉解体方式，会导致品质变差。如果是克里夫的话可能就能办到，问题是我要如何把这家伙带回去。如今仔细一想，这种事就是冒险者的工作。

    实际上，母亲狩猎时会雇用冒险者，并将剥取素材的工作交给他们。我在不知不觉中，下意识地认为这样的分工是理所当然的。

    所谓的贵族就是立于上位之人。虽然我的内在是个没有阶级制度观念的日本人，但是我在此出生后，以贵族身分生活至今的记忆也依然存在。

    不可以把总是有人帮忙的环境视为理所当然，这种道理我明明前世就深刻入骨地记著。

    只能说，人类很容易习惯于安逸的生活。

    如果我打算迟早要独立生活的话，那就必须什么事都要会才行。更别说，我甚至有可能会被追杀。

    由于前途实在不容乐观，我不禁沉重地叹了口气。

    总之现在为了做不到的事情哀叹也没有意义，今天就先打道回府，明天再向克里夫说明并请他一起过来，可能会比较好吧。

    就算会受到责骂，也没办法了。

    「……！哇啊！？」

    此时，不知哪里传来人发出的吵杂声，不，应该说比较像是……惨叫？

    我回头一看，在我身后远处的草丛正激烈摇动，过不久一个少年便从中滚了出来。他彷佛想甩开什么东西，双手护著脸，身体蜷缩起来。

    「咦！？尼尔，为什么你会在这里？」

    我急忙奔过去，然后才知道后面追著他的是什么。

    「那是……虎蜂！」

    虎蜂的魔物等级为D，等级在欧克猪之上。用一句话来形容它的话，那就是很大的蜜蜂。它那有著条纹的腹部，跟我的身体差不多粗。

    虎蜂在这座森林中算是棘手的魔物，除了会集体行动，还常常呼叫同伴，而且它的嘴部尖锐，被咬到的话不死也重伤。说到蜜蜂就会想到毒，不过它尾部的针时常外露，大小跟我手上的匕首差不多。被它的毒针刺中，还没毒死恐怕就已经先被刺死了。

    遇到这种敌人，必须要考虑逃走才行。可是我若要护著尼尔逃跑，恐怕会被它直接绕到前方。既然如此……

    我将皮包倒持，将里头的东西全倒至地上。

    虽然这些被我随意扔到地上的东西，是我难得采回可以当作素材的树叶、树果和植物藤蔓等等，不过我现在也没空一个一个慢慢找了。

    「……！有了！」

    我往尼尔的方向看去，他已经被数只虎蜂包围，而且不知为何，它们还处于愤怒状态。尼尔！你到底对它们做了什么啊！

    我拿出一个小布包，那是我准备遭遇欧克猪群体时，用来泼洒以逃命的东西。我摆出投球动作（虽然我没打过棒球，不过应该就是这种姿势），用力丢向前方的虎蜂。

    布包打中虎蜂的身体，冲击使得布包内的粉末一口气洒开。

    遭到神秘粉末攻击，数只魔物顿时拉开距离并逃走，距离近的个体则是陆续坠落地面。

    「必杀，麻痹药。」

    说是必杀，其实只会造成对方几分钟内无法行动而已，而且这与本来的使用方法不同。作为粉末原料的植物，能够用来制作有缓和麻痹功用的治疗药，这就是所谓的「毒与药实为一体两面」之说吧。幸好我想说万一遇到危机可以试著使用这个，所以把它带来了。

    我先用手巾掩住口鼻，再急忙冲到尼尔身边。

    不用说，尼尔当然也麻痹了。嗯，我也知道会这样……真是抱歉。

    「我知道你动不了了，不过还是请你尽可能抓著我。」

    我们必须快点走才行，虎蜂已经蠢蠢欲动，看来快要可以行动了。我粗鲁地把比我大一号的尼尔拉了起来，将他放到我的背上背著，身体强化在这种时候也发挥了效用。尼尔的脚拖在地上，不过也只能请他忍耐了。

    「呼～总算逃过一劫。」

    「对不起！少爷。」

    尼尔终于从麻痹状态恢复。他弯下腰呈现一个直角，猛地向我低头道歉。原本总是在高处看不见的发旋，如今就在我的眼前。

    「嗯～我猜是克里夫叫你来的吧？」

    「唔……是的，您猜得没错。其实我是想在您进入这么深处之前阻止您的，但是少爷的脚程太快，我在途中就跟丢了。」

    看来他是在追上又跟丢好几次的途中，不小心通过杀人蜂（虎蜂）巢穴的附近了吧。

    「少爷真强！而且力气竟然这么大，真是让我吃惊。」

    被我背起时，尼尔当然仍有意识。我背著他一路跑来，似乎令他感到大为震惊，因此如今他有点兴奋地这么说道。

    「这样啊，原来被克里夫识破了。唔哇，要被骂了。」

    「我大概也会被骂，所以我们一起做好觉悟吧。因为我非但没有阻止您，反而还被您救了一命。」

    「抱歉，尼尔。」

    「不不，这不是少爷的错，都是我太没用了。好了，必须去把刚才的行李捡回来才行。」

    对了，我丢下全部的东西，还有欧克猪也不能忘了！

    「尼尔会解体吗？」

    「会是会……啊，这么说来，您狩猎了一只欧克猪呢。」

    我们回到刚才的地方，确认虎蜂已经不在后开始分工合作。我负责拾取丢下的物品，尼尔则是负责解体欧克猪。

    尼尔默默地处理欧克猪，我在一旁捡拾散落一地的素材和药瓶。

    明明我才刚决定凡事都必须要能够亲力亲为，结果马上就交给尼尔帮我解体。虽然这样很令人难为情，但人类本就难以轻易改变。

    「少爷，这就是背脂，这样可以吗？」

    「不愧是尼尔，手法真俐落。谢谢你，你帮了我一个大忙。」

    尼尔从小就受到克里夫严格的锻炼，农事的基础固然不用说，像这样支解猎物也是一把罩。我真该好好向他学习。

    我拿著捡起的药瓶，确认是否有打破。这个世界的玻璃跟我原本世界的玻璃没什么不同，清晰透明、受到冲击就会破裂。不过这是将通称玻璃石的矿石，藉由炼金加热后制作而成。

    确认没有破损后，我将捡起的药瓶收进皮包，接著摊开包裹素材用的大片纸张。这是经过魔法炼金特殊加工，可以防水防油的纸张。

    「放在这里……咦？尼尔，你的脚怎么了？」

    「没事的，只是刚才遭遇虎蜂袭击时，稍微擦破皮而已。」

    仔细一看，他深灰色的裤子擦破，还微微渗出血来，看来是他在地面滚动时摩擦到了吧。再加上或许还有挫伤，似乎相当疼痛。

    「正好，你可以用这个。」

    「咦？不，那是经过炼金的药吧？那么昂贵的东西……」

    我取出刚才捡起的药瓶，尼尔却大吃一惊，急忙摇手拒绝。

    只靠调合制造的药品比较便宜，经过魔力炼金的药品却是价格昂贵。因为药效的差距太大，在某种意义上甚至可以说是两种不同的药品。

    「这是我用药草园的材料自己炼金做的，所以你不用在意啦。」

    「唔、唔哇……等一下，不用倒那么多啦！？」

    我拉起他的裤管，毫不留情地将药倒到红肿破皮的伤口上。这种伤药的颜色，一般而言都是红色。我接著再倒一瓶，这次是透明的蓝色液体。蓝色的药可以回复体力或气力，我做的药也会微幅回复魔力。这些药效虽然会持续一段时间，不过外观和普通回复药没什么两样。

    「这效果还真是让人看了心情不舒服呢。」

    伤口逐渐愈合的景象，不管看几次我都无法习惯。

    「那是我的台词啦。这种伤口只要沾点口水就会好了，这样真是太浪费了。」

    别用口水涂伤口啦，你不知道口水有很多细菌吗？算了，总之伤好了就好，毕竟尼尔可没办法拖著一只受伤的脚走回家。

    我们两人重新分工合作，收拾好东西后踏上归途。

    我们也不忘将欧克猪简单切块后带走。毕竟只取背脂就丢弃，那它也死得太没价值了。

    当我们两人回到宅邸时，太阳已经完全下山了。

    家里似乎因此引起了不小的骚动，甚至都讨论到要组织搜索队了。

    这是我有生以来第一次目睹温柔的母亲生气。

    看到她生气的怒容，我已经做好被打的觉悟，但是母亲高举的手却出乎我的意料，环绕到我的背后。被强劲到快要将我挤扁的力道紧紧抱住、看著母亲哭著生气的模样，我也忍不住快要哭了出来。我真的是让母亲担心了，必须好好反省才行。

    第一次的大冒险，就在一团混乱下结束了。

    当然，做过的事必须付出代价。

    我被父亲处罚禁足一周，他严格命令我不准踏出宅邸一步。当然，药草园也不能去了。

    结果我就整天待在父亲的书斋中。

    只不过，母亲说难得我收集到素材，就这么浪费掉实在可惜，所以帮我在书斋角落设置了炼金所需的器具。多亏如此，虽然无法做太复杂的炼成，不过精制纸张却还勉强办得到。

    明明让母亲那么担心，她却还是这么替我设想，我真是对不起她。

    除了炼金，我也阅读给冒险者参考的魔物解体书。即使头脑能记住，还是要实际做过才能学会，所以我决定先将知识装入脑中就好。于是就这样，为期一周的禁足转眼间就过去了。

    我满足地欣赏完成的魔法阵用卷轴。

    因为素材的剥取精确而细腻，所以背脂的品质无可挑剔。受到克里夫教导，尼尔的技术果然一流。

    这么说来，尼尔在那之后似乎也被克里夫以岩石般的拳头痛殴一顿。真是对不起，我对他们真是不好意思，之后必须去跟他们俩道歉才行。

    我将装订整齐的卷轴摊开在桌上，马上就试著念写魔法阵。看到微微发光的魔法阵附著在纸上后，我仔细地检查一遍。没问题，魔法阵没有透过纸背，而且相当清晰，无可挑剔。

    总之我先试著做了几卷初阶的攻击魔法。因为可供我复写的资料，很遗憾地只有记载初阶魔法的魔法阵。

    虽然在内容艰深的大本厚书里，记载著壮观得好像动漫一样的魔法阵，但是那种魔法阵比较接近传说，或者该说是幻想之物。因为那可是五张连续魔法阵喔！？那似乎是火属性高阶魔法，但五张也太夸张了吧！我还没找齐卷轴，战斗就结束了吧！？

    另外，听说世上还有更厉害的魔法……真的假的。

    总之，我想见识各种魔法阵。

    最简单快速的方法就是前往王都，但以我现在的状况，父母大概不肯让我去学校吧。

    贵族一般会就读王立学校的教养科，可是如果可以的话，我想读的是初等科。王立学校为王国所设立的学校，以发掘并培育优秀人才为目的，可以免除全部学费。特点是只要有魔力，即使是平民也可免费就学。

    教养科主要著重于社交方面，在学期间除了学习贵族礼法，还能藉此培养人脉。而初等科则与之不同，主要教导魔法、剑术和一般教养。

    不过老实说，我更想去的是另一个地方。

    那就是大哥法皮欧目前就读的地方──位于多力斯坦的学园都市。因为远在别国，父母大概不会允许我前往，所以我也没有对别人说。

    ＊

    「琉克如何了？」

    在黎明前的食堂里，埃瓦里斯特正提早享用著早餐。他开口第一句话，就是向妻子询问正在禁足的老三的情况。

    「他很安分守己，好像整天都在你的书斋里炼金和读书。」

    安娜斯塔西亚命女仆端上餐点后，很快便遣退旁人，开始服侍丈夫用餐。因为她顾虑到丈夫特地叫自己前来共进早餐，恐怕是有什么事情想与自己单独讨论。

    「以他的情况来说，禁足都不知道算不算处罚了呢。」

    「呵呵，是啊。」

    安娜斯塔西亚倒了一杯用药草园采取的药草泡成的茶，最终表情一敛，以目光向丈夫示意今天早晨送来的信件。

    埃瓦里斯特接过茶杯，一封蜡封的信件就放在他的手边。

    蜡上的纹章画著头戴王冠的两头狮子，这个国家的国民大概没有人不知晓那个纹章吧。

    「所以……那封信果然是陛下寄来的吗？」

    「对，似乎是王太子失踪了。」

    听到丈夫若无其事地回答，安娜斯塔西亚手上的茶壶差点掉在地上。

    「咦……你说在学园都市留学中的王太子？到底是什么时候发生的事？」

    「就几天前的事而已。虽然没有对外公开，但这消息在王都已经传开了。」

    根据谣传，王太子当时似乎待在护卫身旁，而且是在众目睽睽之下失踪，人彷佛忽然就凭空消失一样。

    「难道是……」

    连王太子殿下也遭遇不测？安娜斯塔西亚手遮著嘴，喃喃说著：「怎么会发生这么可怕的事。」

    「不，老实说还不一定。即便是他们，应该也不会在那么多人的眼前，做出那样明目张胆的举动。」

    埃瓦里斯特所说的「他们」，当然就是指想要取他第三儿子性命的那些鼠辈。

    「实际上……以这次的骚动为开端，陛下也不能再放著数年前的第四王子失踪案不管，因此加强搜索……」

    埃瓦里斯特拿起信纸给妻子看。

    「结果就找到琉克了。」

    （陛下应该早就发觉了，但是因为这次的事件，终于无法再默许下去……实情大概是这样吧。）

    「……对他们而言，这反而是他们不乐见的情况吧。」

    至今他们一直秘密行事，想要暗中抹杀被遗忘的王子。本来他们的计画是确实排除微小的隐患后，再做好万全的准备，把王太子给……

    埃瓦里斯特像是在考虑著事情，手贴著下颚，愤恨地咂舌一声。

    「不管怎么说，这或许是个好机会。反正敌人既然已经知道琉克的存在，今后也会以他为目标。让他回到王宫确实危险，但到了这地步，能够做决定的人也只有陛下和琉克，不……」

    说到一半，埃瓦里斯特立刻微微摇头，改口说道：

    「是琉希安殿下。」

    安娜斯塔西亚默默听著丈夫说话，在这短暂的沉默之中，窗外传来鸟儿悠哉的叫声。太阳已经升起，夏日的阳光开始照亮绿色的大地。

    埃瓦里斯特拿起茶杯，喝了一口。

    「……你的姊姊夏洛特过世已经快六年了吧。」

    「对，姊姊和……米歇尔殿下都是。殿下当时年纪还那么小。」

    夏洛特是安娜斯塔西亚同父异母的姊姊，同时也是孟福尔王国的第三王妃；而米歇尔则是她的长子，同时也是孟福尔王国的第三王子。

    在米歇尔和母亲夏洛特一起回娘家探亲的途中，发生了那起事件。

    他们的马车遭到山贼袭击，母子都受了重伤。那时夏洛特已经有孕在身，在护卫骑士们舍命保护下，车队部分的人员总算得以回到王都，夏洛特也勉强保住一命，不过却因此躺在病床上，早产诞下次子。而年幼的米歇尔王子则是因为伤势严重，最后不幸殒命。

    经过一番波折之后，第四王子（琉希安）于是成为奥比涅家的三子。

    埃瓦里斯特一想到如今是自己孩子的琉希安，在出生前就遭到追杀，而且至今仍不断地遭遇危险，他就有一股冲动，想要把可说是元凶之人寄来的信撕破。不过他仍是勉强忍住，只是用力将信纸捏成一团罢了。

    其实埃瓦里斯特也看开了，反正这次召见根本无法拒绝，那么到时就乾脆把至今累积的怨言，一次对那个人说清楚吧。

    ＊

    「咦？王都吗？」

    禁足期间才刚结束，我马上就被父亲叫去。我想说该不会我又是炼金、又是读书，生活过得太自由，父亲认为那样根本不算处罚，打算把我叫去训话吧。然而事实并非如此，父亲即将前往王都，而他表示要我一起同行。

    实际上我早就想去了，这自然是再好不过的机会。但是为什么父亲会突然说要带我去王都，我完全摸不著头绪。

    「你似乎很努力学习，而且在魔法上也一样用功。」

    看来我偷偷用卷轴使用魔法的事完全瞒不过父亲，虽然我自认躲起来在练习，但一切似乎都在父亲的掌握之中。因为这是个好机会，所以我趁机将自己能用特殊能力描绘魔法阵之事告诉父亲。

    「需要克服的问题仍堆积如山，看是要再稍微强化卷轴，还是以魔力操作弥补……不管怎么做，都不是一蹴可几之事。」

    我大概t解如何操作无属性的魔力，但要调整注入魔法的魔力却相当困难。我在药草园试了好几次，只是把设置魔法阵的纸烧个精光。看来原因似乎出在，我注入过多魔力到目标魔法上了。为此我还想过冒险进入森林找寻材料，并制作出耐用的魔法纸，然而实际上也没那么容易做到。

    相对于能够自动调整一切魔法发动程序的属性持有者，我则是全部过程都要自己手动处理，根本就不是人家的对手。

    原本我就听说，用卷轴发动魔法存在许多弊害。

    虽然几乎所有的问题，都是出在魔力不足导致无法发动就是了。

    「总之，对你来说，能够使用魔法算是侥幸了。」

    听到父亲这句话，我差点忍不住有所反应。因为父亲的意思就是，我可以用来作为防身手段吧。

    父亲注视著我的脸，过了一会儿后深深叹了一口气。

    「……你是聪明的孩子，或许已经隐约察觉自己所处的状况了。」

    也就是说，终于到了那个时刻吗？

    前往王都一事，也代表这么一回事吧？

    今年春天，父母亲替我举办八岁的生日宴，并邀请邻近的贵族前来庆祝。那等同于一场把我介绍给贵族的仪式。当然，如果是长子，那就会在更早的时期举办盛大宴会以告知四方。次子之后，则是为了往后在社交场合上不至于困扰，到某个年龄才会介绍给贵族阶层的人。而这种宴会，可以说是宣示迈向成年一步的一种仪式。

    「其实我本来是想等你年纪再大一点之后再说……」

    说到这里，父亲的视线从上往下看向我。

    虽然我确实很矮小，但是请别那样俯视我啦。

    老实说，我也觉得自己发育不好。八岁大概是小学二年级或三年级的阶段，我似乎比平均身高矮了不少。

    即使如此，父亲仍是决定把我当成引见过众人后的绅士看待。

    只见父亲以彬彬有礼的动作，从抽屉取出一封装饰豪华的信封。不知为何，信封有被揉过的痕迹，而我对上头蜡封的印章有印象。

    只要是这个国家的人，就算是小孩也认识那个纹章。

    果然这是无法避免的事。因为我不只遇到让我恢复前世记忆的那次毒杀事件，先前也曾多次遭遇暗杀。

第一卷 第二章 前往王都

    距离出发还有几天，我拜托父亲准许我进入森林，即使必须有护卫陪同也没关系，却遭到一口回绝。有鉴于上次的失败，这次我打算确实告知父亲之后再前往森林，但是果然还是不被允许。可恶，真想快点长大。

    不过我也不会那么轻易就放弃。我先前对父亲说明过技能的事，这时候就派上用场了。我慷慨激昂地向父亲劝说，我的技能所使用的物品，每一样都不能拿现成品直接使用，而且我自己做过一番研究，打算开始制造独创的卷轴。当我说到我想在去王都之前，尽可能地做好防身准备后，父亲终于答应了。

    虽然父亲仍不允许我进入森林，不过准许我到镇上。原来如此，父亲是要我去商业公会和冒险者公会购买啊。

    含有轴芯的卷轴是帮助附著魔法阵的魔法纸收卷的辅助道具，在商业公会即可买到现成品。另外，炼金材料则是在冒险者公会买比较好。因为素材在冒险者公会购买比较便宜，而且种类也丰富。

    我马上决定明天动身。正当我心情雀跃地做出门准备的时候，母亲来到我的房间，给了我一个有点老旧的肩挂包。那个肩挂包比我平常用的皮包稍大，外观虽然有点发黑，不过使用的是经过确实鞣制过的上等皮革。

    「这是我还是少女时所用的皮包，虽然有点老旧，不过容量相当大，一定会对你有帮助的。」

    这就是那个魔法皮包──自由收纳包。

    收到这份大礼真的令我十分高兴。它的容量有20格，一格大概有著装满一个浴桶的容量吧？长宽都没有限制，简而言之是直接以体积计算放入的量。异世界的收纳包实在太方便了，以后我绝对要自己做一个。

    附带一提，这个世界的炼金术并不全然是名义上的炼金。炼金术还包括了调配、合成、缝制、锻造等等，过程只要有炼金作业，都会被归类为炼金术。

    另外，各个技术职中，也会有不使用炼金却仍达到专精的专家。

    比如缝制和锻造，没有魔力的矮人或兽人会藉由专精这些技术职，创造出附加价值。

    当天购物的时候，对镇上熟悉的尼尔似乎会陪我去。当然，还会有一大票护卫跟著去……真是无奈。

    大致收拾好旅行的行李，并且做好明天上街的准备后，我决定去找二哥的师父，接受久违的剑术指导。因为我这段时间一直专注于魔法阵，剑术课不免有时候就旷课了。

    「琉希安少爷，因为您的身体瘦小，所以使用匕首或许比较好。恕我直言，如果是长剑的话，您插在腰上就会……」

    是啊！会拖在地上对吧，这我也知道！

    孩童用的木刀较短，所以还没问题，但是正规的剑没有孩童用的长度。因此师父决定教我对我而言容易使用的短兵器术。

    使用匕首就必须近身，不过反过来说，因为危急时刻往往是被对方近身之际，匕首在此时更能发挥作用。因为我打算以魔法为主力，所以匕首单纯只会在不得已要近身搏斗时使用。此外，一旦遇上紧急情况，匕首也可以拿来投掷。

    听说剑术指导老师原本是高贵之人的近侍，难怪他的言行举止如此高雅。起初听到是剑术老师，我还想对方会是粗鲁的冒险者之流，结果完全不是那样。说起来，他的言行举止还比较接近管家。附带一提，因为我不是他的弟子，所以不叫他师父，而是称呼他的名字罗兰。

    感觉连名字都很帅气，简直就像是英雄……他应该不是吧？

    我跟他说了近期内要前往王都后，他就送给我两把匕首。

    匕首使用的材质让它闪烁著银色光辉，外型和装饰虽然朴素，不过因为我会炼金术，所以我看得出来这并不是可以轻易送人的物品。

    而且在匕首刀柄上，清楚刻有我曾经见过的纹章。

    「这、这是……」

    看起来很死板的这个男人，意外地像个花美男似地眨了一下眼。

    「虽然迟了，不过那位大人说这是给您的生日礼物。」

    这个人到底是什么人啊！？

    今天终于要上街购物，昨天我就兴奋得睡不著觉。虽然我也吐槽自己「你是远足前的小孩啊？」，但我现在真的是个小孩子，所以这也无可厚非吧。

    原本我就不太外出，所以今天其实是我第一次走在镇上。以前就算前往城镇，我也是坐在马车里没有下来，真是浪费了不少机会啊。

    大清早的街上热闹非凡。

    由于宅邸在山丘上，所以我们必须搭乘马车前来，不过我决定到城镇出入口的马车停放处，将马车寄放在那里。毕竟难得有这个机会，我想在镇上走路闲逛。

    我今天的目的地便是商业公会和冒险者公会。虽然没加入公会的话，买物品的价格会比较高，但比起无法信任的路边摊，公会的货品种类繁多，也不会推销劣质品。

    装备方面，我打算暂时用日前收到的礼物。

    罗兰不只送我那把匕首，他还给我能收纳匕首的皮带，以及以相同皮革制作的腕甲，真是设想得十分周到。结果到最后，罗兰都没有说出那两把匕首的出处。不过不用问也知道，剑柄上的纹章就说明了一切。

    至少那不是能拿来投掷的东西……

    于是，我决定先前往商业公会。

    商业公会在这个镇上是相当大的建筑物之一，不过不只是这个国家，商业公会在各国都有设点，这里只是其中一个分部。只要每年支付会费就能加入公会，而成为会员后，若要开店或向国家提出申请文件等等，都能简化繁复的手续，而且还能使用公会内丰富的情报网，也能以便宜价格购买公会或相关商店流通的商品。

    一进入公会，我便看到数个无人的窗口，一旁还有个似乎是公会直营店的入口。我稍微看了一下，里面只有卖些日常用品，高价物品恐怕是摆在店的更里面吧。

    店内的女性职员眼神与我交会，露出甜美的笑容。

    我受到吸引，正要往店的方向走去，却有个影子从上方落下。好险，我差点就撞到人了。只见有位身材高瘦、像根牙签一样的男人从一旁横插进来，挡住我的去路。

    他从上方看人的动作，实在令人感到不快。我感觉到周围的护卫身子一动，立刻摇摇头，向他们使了个眼神。虽然眼前的男人给人的感觉不好，不过他似乎是这里的职员，应该不会做出对我有危害的事吧。

    男人看到慌慌张张奔来的尼尔，有些做作地从裤子后的口袋中取出像扇子一样的东西，以其掩口说道：

    「这里可不是小孩游玩的地方喔。还是说，你该不会是小偷吧？」

    我今天穿的是白上衣搭配裤长到膝盖的黑裤，以及一双皮革编成的短靴。这样的穿著确实朴素了点，但只要仔细观察，应该就能看出衣服布料光鲜，靴子的皮革也算是高价品吧。而尼尔的衣著虽然和平常一样，但也是清洗乾净的衣服。

    只因为客人是没大人陪同的小孩，就端出一副完全瞧不起人的态度。这人摆出商人不该有的待客态度，还缺乏具备观察力的眼光，有资格担任公会的柜台吗？我忍不住想要抗议了。

    「请问您是要买卷轴吗？如果架上没看到的话，我这里可以帮您找。」

    就在这个时候，刚才对我微笑的姊姊出声了。看来即使对方是小孩，她也不会忘记专业的营业笑容，跟某个牙签男真是判若云泥。

    我刚才在这里看的是卷轴。我想要能够重复使用的上等货……重要的前提是不会燃烧。

    我转身面向那位姊姊，马上告知我想要的商品，请她帮我找出来。当然，后方还有个家伙在碎碎念，不过已经没他的事了。对我来说，只要能确实买到商品，那我就没有意见了。

    「赛萨尔先生，请别再闹了，这位是客人哦。」

    看来牙签男的名字叫做赛萨尔。

    「我要买这个皮革制的五卷，有装饰的十卷，还有空白的三十卷。」

    因为我购买的数量比她想像中来得多，女性职员不禁露出惊讶的表情，但是她很快便面露笑容，回答「好的」，并低头向我鞠躬。

    「慢著慢著！？你说什么『好的』啊！你这个小鬼竟敢来恶作剧，别以为我会放过你，去叫警卫过来。」

    我无视杂音，向姊姊询问道：「收支票吗？」见她点头表示可以后，我马上将手伸进母亲送我的收纳包中。

    「你这小鬼……！」

    赛萨尔完全遭到无视，忍不住勃然大怒，粗暴地抓住我的手臂。这时，我正要拿出的支票刚好脱手，翩然从他的眼前飘过。

    「嗯？……！？」

    当然，支票上签有领主的名字。只听见赛萨尔发出奇怪的声音，彷佛触摸到滚烫的东西，立刻放开手。他的脸上一阵青一阵红，不断变化。

    没有写金额的空白支票，而且还有领主签名其上──看到小孩持有这支票后，如果还开口询问他是谁，那就是愚蠢了吧。

    牙签男还来不及为自己的冒失后悔，马上就被一群不知从哪儿冒出来的男护卫们五花大绑。不过这也是没办法的事，毕竟对别人动手，就算不是做买卖的也不行吧。希望经历这次的事件，他能够改善待客态度才好。

    事发突然，女性职员惊讶得目瞪口呆，不过当她看到手上支票的签名，马上心领神会地点了点头。赛萨尔还在找藉口，我无视他并从女职员手上接过商品，然后带著尼尔若无其事地离开公会。

    好了，接下来是冒险者公会。

    其实这次外出，我最期待去的地方就是冒险者公会。如果将来我要独立的话，最简单的工作就是当个冒险者吧。

    尽管冒险者是份危险系数高的工作，但可以只身一人活动，又能四海为家，也算得上是收入不错的职业。虽然将来会如何还很难说，但事先多t解这个职业总是好的。方才在商业公会时被怪人纠缠不清，但我还是期待著能在冒险者公会有好的相遇。

    我穿越有些寂寥的粗糙石门之后，随即看见冒险者公会。

    进入公会后就是一间酒吧，一旁则有一排公会的柜台。

    我并没有看到和商业公会一样的商店。或许因为是白天的缘故，酒吧几乎没有人，毕竟冒险者在这个时间大多都去野外了。

    柜台窗口只坐著一个人。

    我的目光被她的头顶所吸引。

    「呵呵，兽人很稀奇吗？」

    「对、对不起，失礼了。」

    坐在柜台的女性头上长著尖耳，年龄大约在二十出头。那是什么耳朵呢？猫吗？反正感觉不像是狗。

    「没关系，王都虽然不少，不过这附近兽人算很稀奇吧。」

    看起来她并没有因此感到不快，脸上仍挂著笑容。只见她耳朵动了动，重新看了看我们，微微侧头问道：

    「那么小弟弟怎么了吗？来到冒险者公会有什么事吗？还是替爸妈来买东西呢？」

    一般而言，这里确实不是两个小孩子会来的地方。当然，其实还有一堆人在保护著我们。

    附带一提，冒险者公会登录虽然没有年龄限制，却有一个惯例，十五岁以下的孩子通常不能加入会员。

    「其实我是来买东西的，在哪里可以买呢……？」

    「啊啊，那边有负责买卖的窗口，不过现在会直接由有空的职员接待……也就是我啦。」

    说完之后，她淘气地眨了一下眼睛。看著有猫耳的女性摆出猫咪姿势，让我不禁想：这只有在某条街上的特殊店家才能看到吧。

    「怎么啦？难道少爷喜欢年长的姊姊吗？」

    「噗……不是啦，不是那样的。」

    尼尔发现什么有趣事物般如此开玩笑道，我急忙摇头否定。我真的不是啦，那就像是觉得偶像很萌、很可爱的感觉一样。我警告你喔，你可千万别跟克里夫说些不必要的话喔？

    或许我们看起来像是小孩在嬉闹吧，柜台姊姊看著我们，脸上露出微笑。你别用那么温馨的眼神看著我们啦！

    「喂喂，这里什么时候变成学校啦？」

    我们后方突然传来一道粗犷的声音。我回头一看，那里站著四名肌肉结实的男人。直到刚才还感觉空旷的公会内，现在似乎一下子变得狭小了。站在前头的男人，肩上扛著比我身高还长的大剑，身上则穿著满是伤痕的金属铠甲……真的假的，我这是要遇到经典桥段了吗？

    「哎呀，这不是裘德吗？什么嘛，今天来得这么早啊。」

    「是啊，因为比想像中还要轻松就解决了，又要拜托你收购啦。」

    名叫裘德的壮汉将肩上扛著的麻袋往上重新扛好。嗯？他们这是刚做完委托回来吗？似乎是来卖掉战利品的样子。

    「好的，不过我要优先接待这两个孩子哦，因为是他们先来的。」

    猫耳姊姊，你别把话题带到我们身上啦。

    果不其然，像是战士的大哥瞪著我们，口中发出「哦～」的一声，粗壮的手臂朝我伸来。我忍不住摆出戒备的姿势，不过他那张严肃的脸上一瞬间便露出笑容，并频频点头。

    「哦，什么啊，原来是这样。」

    男子岩石般粗壮的手在我的头上揉了揉。

    啊，感觉我的头要被撸掉了……

    「那我先去酒吧喝一杯，好了你再叫我。」

    男子说完后，一队人便走开了。看来经典桥段不会发生，他们都是好人呢。护卫们并没有动作，男子等人似乎是这一带有名的冒险者队伍，而且男子刚刚的笑容，意外地豪爽。

    「你相当有胆量呢。」

    然后，从不同的方向又传来一道说话声，那是男人的嗓音。我看过去后，发现那里站著一位青年，他给人的印象不像是冒险者，反倒像是温文儒雅的贵族男子。

    「副会长，欢迎回来。公会长从刚才就在等您了哦。」

    多亏猫耳柜台小姐的这句话，我得知了男子是这间公会的副会长。男子听完她传话的内容后便打算直接离开，但他似乎想起什么般，回过头面向我并朝著我微笑点头。

    我也向他点头回礼，然后决定继续和窗口的柜台小姐说话。

    「你……？抱歉，打扰一下。」

    然而，刚才准备要离开的男子又立刻朝我跑来。

    「咦？什、什么事？」

    我一和他对上眼，青年的脸便更加逼近。我忍不住身体后仰、把脸别开，但是他却强行以双手捧著我的脸颊，眼睛盯著我凝视。

    咦咦，这是怎么回事！？就算你是帅哥，我也不想看男人的脸部特写喔。

    「……抱歉，我做了失礼的举动。」

    或许是感觉到周围的护卫有动静，青年迅速地离开我，并恭敬地低头道歉。然而他的视线仍然固定看著我，并没有移开。他很快地想要开口，却又稍微犹豫了一下，似乎在思考著什么，接著他终于微微点了一下头，开口向我请求：

    「不好意思，可以请您见一下公会长吗？」

    在一间像是会客室的房间内，我一个人躺坐在柔软的沙发上，脸上充满疑问。为什么会请我过来呢？

    尼尔被要求在另一间房间等待，护卫们也被请去了。那个副会长原来察觉他们了啊。

    公会副会长的名字叫做利亚姆&#8226;罗贝尔。我听到时不禁心想「这名字好像贵族啊」，后来得知对方确实是贵族出身。

    如今，利亚姆正以优雅的动作替我倒茶。

    「公会长马上就到，请您稍待一会儿。」

    这个人总是笑咪咪的，不过这样反而也会让人觉得可怕呢。

    此时，敲门声响起，一名青年随后走进房间。他身穿一袭附帽的白色长袍，外表属于身形削瘦的魔法师类型。

    当初一听到要见冒险者公会的会长，我原本还擅自猜想对方会是刚才见到的裘德那样，是名满身肌肉的男子，结果竟然出乎我的预料。还是说，只有这间公会的会长是特例？

    「初次见面，我是公会长吉恩。」

    我站起身后，他便脱下帽子，亲切地伸出手。我跟他握手后，忍不住张著嘴仰望青年。

    因为对方帽子下的长发，有著漂亮的碧绿色泽。

    「你是第一次见到这样的发色吗？」

    吉恩一边请我坐下，自己也在沙发上坐了下来。

    他的眼瞳也是清澈透亮的碧绿色。

    「……你的眼眸也和我颜色相同呢。」

    「啊，不，这是常见的颜色……我父亲也是绿色的。」

    吉恩用食指轻抵下颚，静静地摇摇头。

    该怎么说呢，这个人每个动作都那么和缓，令人印象深刻。虽然我觉得他是个男人，但如果说他其实是女性，我可能也会相信吧。

    「你的眼眸……是精灵的颜色。」

    …………

    ……………………

    呼～……茶真好喝。

    我脸上带著感动的表情，啜饮著利亚姆为我倒的茶。

    「你的眼眸是精灵的……」

    「不用说第二次啦！我其实有听见，抱歉。」

    我只是不明白他在说什么。

    不管怎么说，这也太突如其来了吧。精灵是什么我也知道，没错，就是像你这样的人。虽然我的确听说，我们国家有人为了提升魔力而与精灵混血，可是现在已经没有人会直言不讳地将这件事说出来了。

    「我知道精灵是什么。精灵长寿、住在精灵之森、绿发绿眼、身上带著弓箭、有著尖耳……而且尽是些俊男美女。」

    「是这样没错呢。不过基本上居住在森林中的是黑精灵，拥有尖耳的也是他们。而且听说精灵国家既有城镇也有城堡喔。不过关于俊男美女这点，我就不知道了。」

    他说著轻声一笑。

    啊，第一次看到他笑。

    不过话说回来，原来精灵居住在城市吗？耳朵也很正常？而且精灵国家是什么啊？现在的世界地图上，并没有那样的国家呀。

    「……你说的眼眸是怎么回事？」

    「精灵与人类的决定性差异，便在于眼眸的光彩。仔细看就会知道，你的眼眸中带有灰色的光彩。在太阳照耀下，因为瞳孔会反射出银光，所以知道这点的人一下子便会看出来。」

    据说到了这个时代，几乎没人知晓这个差异了。发色是必须近乎纯血才会出现的特徵，如今精灵的血脉已经稀薄，就连像我这样眼眸出现显著特徵的人都已算稀有，可见得精灵的人数是多么稀少。据他所说，如今确认的纯血精灵人数，两只手就数得完。

    所以公会长才会很少现身吗？看来公会副会长利亚姆负责的工作，就是需要外出的业务，以及代表这个公会与人交涉。

    「你并不知道吧。恐怕你父母的其中一人，或者双方都有精灵血脉。你会出现这么明显的特徵，不知是返祖现象……还是继承了较浓厚的血脉。」

    公会长说话渐渐变得像是在自言自语，或许这是他在思考时的习惯吧。此时，吉恩用食指按著唇，目光注视著我道：

    「我们终于找到……通往三百年前失落的故乡的路标了吗……？」

    那句话到底是在对谁说呢……？

    结果，到最后我都无法得到这个问题的答案。

    出发前的数日，我一直忙著炼金事宜。

    我动作熟练地将自制的魔法纸，安置到从商业公会买来的卷轴上。这是我经过多次炼金挑战，最终制作出来被判定为高级的魔法纸。之后我在皮制的最高阶卷轴上，则设置了具有暴击判定的特制魔法纸。如果在图书馆能找到好的魔法阵，我打算立刻复制到这卷卷轴上。

    廉价的卷轴中，有数卷我已经事先念写上初阶魔法阵。

    虽然没有时间做发动的实验，但至少不会像上次那样燃烧吧，况且我还做了不燃处理，应该没问题……大概啦。旅途期间应该会露宿野外几次，我打算到时再做几回带有实验性质的发动测试。总之我只能靠训练增强自己，正所谓勤能补拙。

    说起来，我当初在药草园发动魔法时，在空中展开的魔法阵到底是怎么回事？如果是有属性者咏唱，并不会展开魔法阵，或者该说也没有那个必要。因为魔法所需的咒文，早就在持有属性者的体内构筑完毕了。另外，当魔力流过设置于现成卷轴上的魔法纸并发动魔法后，魔法阵就会消灭。

    尽管谜团很多，不过再怎么说我也能用魔法了，所以这些问题先暂且搁著吧。虽然那个猛然闪现的魔法阵很中二，让我感觉很羞耻就是了。

    于是又过了几天，出发前往王都的日子终于到来。

    这个区域就像日本一样四季更迭，如今刚入夏，这几天都仍是凉爽的天气。今天也是清爽的晴天，最适合搭乘马车的旅行了。

    妹妹玛侬和母亲一起出来送行，站在宅邸前；往宅邸的方向望去，便见二哥正在窗边挥手；剑术指导的老师罗兰则是一如往常，精神抖擞地站著，当他的眼神一与我交会，立刻便如管家般深深一鞠躬。

    结果那个人究竟是什么人？我有点害怕知道真相。

    前往王都的路程，搭乘马车悠哉而行大约需要一周半的时间，途中经过了数座村落和小镇，那些村镇算是通往王都路径上的驿站。

    奥比涅伯爵领地背后便是魔境，是守著这条国境的都市。魔境的中央是山脉，由于难以翻越山峦，所以虽说是国境，我国与魔境另一端的邻国也没有邦交，但无须担心有遭到侵略的危险。若要说有什么危险的话，大概就只有从魔境闯进来的高等魔物会袭击人吧。因此，以远离王都、邻近国境的城市来说，奥比涅领地算是富庶且和平的土地了。

    而母亲则是治理附近一处小村庄的领主的么女。那位领主的爵位虽是男爵，但领地十分贫穷，收获时期连领主宅邸的人也要全员出动帮忙收割。即使如此，每当到了收获祭便会举村同庆。偶然路过的父亲便是在那个祭典上遇见母亲，这就是两人邂逅的开端。

    说实话，听到爸妈是自由恋爱后结婚，我很是惊讶，因为我以为贵族大多都是政治联姻。不过话说回来……

    搭上马车没多久，跟我面对面而坐的父亲便突然开始讲起自己的往事。突然听到父母酸酸甜甜的相爱故事，反倒是我要脸红了。但不知为何，感觉有什么事开始了……？

    奥比涅伯爵的妻子安娜斯塔西亚有三位姊妹。她们四个姊妹的感情良好，其中只有长姊并非生于同一位母亲，听说那位长姊的母亲，是她们父亲还在王都时便互许终生的女性。

    那位女性自称柯奈莉亚，她开了一间专卖学生魔法道具的店铺。据说她拥有一头银色长发，以及一双碧绿眼眸，是一位非常美丽的女性。即使是现在，安娜斯塔西亚的父亲阿道夫有时仍会想起她，惹得妻子不快。

    阿道夫与她生了一个女儿后，马上便准备迎娶柯奈莉亚回乡。然而在准备途中，她却留下刚出生的女儿，忽然消失踪影。

    ──原来如此，看来父亲并不是单纯要对我放闪，这段谈话似乎跟我的出生有关系。

    柯奈莉亚留下的女儿夏洛特拥有与众不同的特徵，那就是珍奇到不曾见过的绿色头发。

    阿道夫的亲人怀疑她是魔族之子，以不祥为由反对他收留夏洛特。当然，阿道夫最后排除众议，将女儿迎回家。

    阿道夫非常疼爱这个女儿，之后生下的妹妹们也相当敬爱姊姊。然而，以阿道夫的亲人为首，使得宅邸中的人都对她很不友善。因此夏洛特总是戴著头巾或帽子，隐藏她的头发。

    这么说来，吉恩也说过现在记得精灵特徵的人已经很少了。原来竟被说成魔族之子了吗……只不过魔族似乎也很少见，或许正因为如此，情报才会更加暧昧不清吧。

    夏洛特长年受到没来由的偏见对待，却在之后发生一件事，将那些偏见全都一扫而空。

    原来是当年陛下还是王太子时，王室听闻谣传，要求务必将夏洛特嫁入王室，成为王太子妃。那时的王太子在一年前痛失正妃，身边只剩第二王妃。也就是说，夏洛特只要进入王宫，就会成为第三王妃。

    亡故的正妃是第一王子、现今已成王太子的艾尔曼的母亲；而第二王妃伊莎贝拉则生下第二王子埃德加与两名公主。

    正妃是知名的学园都市所在国家、友好国多力斯坦王国的公主。其实先与陛下缔结婚约的人是伊莎贝拉，她原本以为自己会被迎娶为正妃，没想到真相揭开时，才知道自己竟被当成第二王妃看待。

    伊莎贝拉是北方偏僻小王国的公主，跟拥有巨大学园都市的大国公主相比，结果自是不言而喻。而此时在正妃亡故后，却又突然冒出第三名王妃，对于原本期待自己有可能坐上正妃宝座的伊莎贝拉而言，内心肯定非常不平衡。

    那么，为何陛下当初要迎娶夏洛特进入王室呢？──她的外貌说明了一切。

    「因为她拥有精灵的血脉吗？」

    「而且她的外貌特徵显示……她继承了相当浓厚的血脉。」

    根据记载，这个国家的始祖曾迎娶精灵为妻，所以王家的身上代代都继承精灵的血统。归功于此，王家拥有高强的魔力与稍长的寿命，得以坚若磐石地治理这片领土。

    自精灵鲜少现身后大约三百年，人类继承而来的精灵血脉逐渐淡薄，这个种族也渐渐从人类的记忆中淡去。不只是精灵，兽人、魔族、还有其他众多亚人都莫名地消失踪影，而且被遗忘至记忆的远方。

    就在此时，拥有王家渴望血脉的女孩──夏洛特登场了。虽然这样好像在配种，让人很不舒服，但是这在贵族和王家似乎并不稀奇。确实，比如持续好几代的魔法师家系，若不挑选生儿育女的对象，大概很难保持高强的魔力吧。

    话虽如此，就夏洛特的情况来说，还有一个原因则是因为陛下对她一见钟情。陛下当时还只是王太子，王家为了确认传闻的真伪派出了密探，但陛下忍不了只听手下报告，于是花了数日时间暗中观察夏洛特，而他便在那段期间坠入了爱河。

    感觉好像跟踪狂啊，这里的国王没问题吧？

    ──咦？该不会那个人就是我的……？随后，不用说，我忍不住露出严肃的表情。

    父亲苦笑一声，眺望著窗外流动的景色，看了好一会儿。

    接下来才进入正题吧。我的心情变得有点沉重。

    「你有一个哥哥，就是第三王子米歇尔殿下。」

    父亲开始说道。

    在官方纪录中，米歇尔是因为返回母亲娘家探亲时，乘坐的马车发生事故而不幸身亡。然而，他真正的死因其实是遭到山贼袭击，死于非命……但只有少数人知道，连山贼之说也并非事实──那是距今八年前的事了。

    「暗杀……」

    「没错，而且主谋是……」

    我正要说出父亲没说的话，父亲却摇摇头制止了我。

    「我们既不能断定，也没有证据。」

    父亲心情沉重地叹了一口气，他似乎是顾虑到我的心情，稍微沉默了一段时间。实际上，一下子听到这么多资讯，我的思考完全追赶不上，我忍不住以手按住胸口。

    「母亲……不，夏洛特王妃怎么了？」

    我当然并非毫不知情，可是那只是在教科书中的知识，所以我还是忍不住问出口，因为我的心中仍怀著一丝希望。

    父亲刻意不立刻回答，而是依序娓娓道来。

    陛下为了让夏洛特王妃疗养伤势，在靠近她娘家的地方建造了离宫。她则是和刚出生的第四王子，在那里度过一段平静的时光。

    就在此时，发生了年幼王子的失踪未遂事件。本来应该还不太会走路的王子，却在宅邸附近的森林中被发现。而且当时发现王子的几个人，他们的证言也很奇怪。

    他们说，在树林的缝隙间看到有像是鳞片而反光的东西窜过，也听到些许野兽脚踩落叶的声音。而且明明正值冬天，昏睡在林中的王子被救出时，身体却非常温暖。

    后来真相揭开，那次事件原来是诱拐未遂事件。

    一名穿越树林、逃入民家的男人，招认了自己原本企图诱拐王子。他的精神状况似乎不太正常，一会儿说被发光的马撞飞，一会儿又说那是龙。总之他的证言支离破碎，警备队也被他弄得搞不清楚状况。

    结果，犯人被以诱拐王族未遂的罪名送至王宫，之后的事情就跟他的证言真假一样，至今也无从得知。

    父亲讲到这里停了下来，并先对我声明，接下来的事是他听妻子安娜斯塔西亚所说，然后才继续说下去。

    经过那次事件，夏洛特才下定决心要让王子逃走。

    因为她认为，陛下听说这次事件后，一定会把王子召至身边。即便陛下是出于担心王子安危之情，可是王宫不是安全之地。夏洛特看著在自己怀中安睡、毫不知情的孩子，心想绝不能再失去他。

    她拜托从娘家带来的数名侍女和信赖的骑士担任护卫，带著王子逃出宅邸。若是连夏洛特都失踪，计画很快就会曝光，所以她只能痛下心与儿子离别。

    然后，侍女们成功逃回夏洛特的娘家，妹妹安娜斯塔西亚t解情况后，便将王子当成亲生儿子，藏在她所嫁入的伯爵家。

    奥比涅家的兄弟之中，知道这个事实的只有长兄法皮欧。

    当然，陛下后来也知道了王子失踪之事，不过他却对外宣称王子和母亲仍一同在休养中。尽管外界流言四起，有人说王子失踪，也有人说王子其实已经遭到暗杀，但每个传闻都没有得到肯定或否定，因此演变成众人一般认为王子大概是在遥远的地方疗养吧。

    「夏洛特王妃在马车事故发生的两年后……亡故于疗养之处的离宫。」

    父亲以僵硬的语气，用这样一句话作为结尾。

    我发觉自己呼吸困难，拚命咽下乾燥的气息。我从刚才便好几次张开口，却说不出话来。

    哥哥年幼亡故，连想见上一面也不行了。而本应不存于记忆中的亲生母亲，在听完父亲的描述后，我便深切地感受到了母亲将我抱在怀中的触感，以及对我倾注的爱意。

    为什么心爱的家人必须被拆散？

    我胸中燃起熊熊怒火。这初次感受到的激烈情感，令我感到困惑。

    这种感情大概既是愤怒，也是憎恨吧。

    至今原本只有模糊轮廓的血脉至亲，他们悲惨的结局却清楚地刻印在我的记忆中。

    父亲说完后，便不再多言。

    父亲在决定告诉我这件事时，心中也怀著不安吧。我想他应该有几分担心，我是否会被现在感觉到的愤怒与憎恨吞噬；他也不可能没有考虑过，我或许会沉溺于复仇而带来风险。

    事实上，我至今好几次遭遇杀机，如今又得知亲哥哥和母亲都死于谋杀，若问我是否能原谅幕后黑手──我果然无法断然回答。

    踏上旅程后的第三天夜晚，因为无法抵达适合住宿的村落，无可奈何之下，这次就成为了我第一次露宿野外的经验。夜晚的道路除了昏暗危险之外，若是不小心偏离主要干道，就有遭到魔物袭击的风险。

    我们决定在岩石地带附近的道路旁扎营。

    我们用乾粮和可携式火炉煮汤，吃了一顿简单的晚餐。这趟旅程中，我们从宅邸带来的骑士有五名，另外还雇用了习于旅行的冒险者小队同行。包含我们搭乘的两头马车，总共有三台马车。

    冒险者小队由两男两女组成，各个经验老道，从刚才他们就在准备扎营，并且做饭后的收拾工作。骑士们在照顾完马匹后，则开始准备自己和主人的帐篷。而用过晚餐的我，向父亲说一声自己要练习魔法后，便走向稍远处的岩石地。

    在那之后，父亲的话变少了，感觉是在观察我的情况，他可能在等我整理好心情吧。老实说这对我而言是再好不过，因为我心知肚明，即使极力装得一如往常，我却仍未回到平常的精神状态。

    真要说的话，练习魔法也是我恢复平常心的一个手段。

    不管怎么说，我本来就想做卷轴的实验，这时就豪爽地发射魔法，藉此发泄一下情绪也不错。我从母亲送我的收纳包中，拿出所有初阶魔法卷轴。

    在偏离道路稍远的地方矗立著一块大石，大概有三层楼高吧。这么大的石头看起来很坚固，稍微用魔法打几下应该不会有什么影响，毕竟我只是用初阶魔法嘛。

    当我正这么想的时候，两名骑士走了过来，他们在岩石地查看了一圈，仔细地将阴暗隐密之处查探了一番。恐怕是父亲的吩咐吧，因为虽说这里在道路旁，但也可能有小型魔物或危险动物潜伏。骑士们向我微微点头致意后便打算离去，我则趁机事先向他们声明，我会在这里使用一些魔法，请他们别因为声响或光芒而惊动。

    我也知道自己让父亲担心了，但无可挽回的后悔却一直盘据在我的心头。当时的自己只是个比现在更年幼的小孩，根本无能为力，即使如此，我仍是无法排解心中郁闷的情绪。

    我并不是被仇恨冲昏头……至少我是这么认为的。只是有些感伤，不禁心想不管前世今生，我都注定生来就要失去父母。

    ──不对，今生的父亲还活著吧。

    我感觉有点火大，虽然这感情接近迁怒，但说起来，罪魁祸首就是那个人啊。

    我从摆在地上的卷轴中，随手拿起一卷卷轴。

    这是初阶风魔法风弹，嗯～应该是像冲击波一样吧？我做了很多一次性卷轴，不如都拿来试试看吧。

    只可惜用来复写的范例集中，一个回复魔法的魔法阵都没有。在跟全集一样厚的书中，虽然有回复魔法阵的小图可供参考，但是那跟上次那个夸张的魔法阵差不多。算了，只好把期待放在王都的图书馆了。

    我稍微离开岩石地一段距离，打开卷轴，上面画著一个绿色魔法阵。我抬头看著巨石，将卷轴摊开，手掌放在卷轴上，然后轻轻在上头滑动了一下。这是我费尽辛苦得到的魔法纸，但为了实验，就将魔力注入进去吧。

    咻地一声，宛如火柴棒摩擦时发出的声音响起，眼前随即展开一个绿色的魔法阵，同时卷轴开始冒烟。

    「唔哇！？好烫烫烫！」

    我的注意力被手吸引过去，没看到魔法的发动，不过我看见了魔法阵猛然飞到空中的模样。我瞬间放开的卷轴发热冒烟后掉落在地，紧接著变黑并不断冒著烟。

    确实没有燃烧……结果只是没有烧掉啊！

    先前的辛劳都白费了。不行，这下子必须重新想办法了……实验重点的魔法我则是没看见，所以不知道效果如何。不过反正只是初阶魔法，应该不会对那块巨大的岩石造成什么损伤吧。不管怎样，这代表我还是需要调整魔力才行。

    好，接下来稍微减少魔力，试著发动看看吧。就在我这么想的时候……

    劈哩劈哩……不祥的声音响起。

    接著逐渐出现连锁反应，随著一个爆裂声传来，小石头的碎片飞来并打在我的脸颊上。我顺著声音的方向看去──抬头望著巨石。

    「好痛，什么……？」

    昏暗之中，感觉巨石似乎有些晃动。

    磅地一声，岩石就像糖果一般，从中间裂成两半。

    ──咦、咦咦咦咦咦咦！等等……这是怎么回事？不会吧，骗人的吧？我可是用初阶魔法喔，最多只会打出裂痕而已吧……饶了我吧。

    变成两半的岩石往左右分开，最终倒落地面、扬起沙尘。我忍不住往父亲他们那里望去，只见全部人都站起身，骚动了起来，还有几个人朝这里跑来。这也难怪，对不起，我没事啦！

    我马上打手势跟大家报平安。至于奔过来的骑士们，我只能勉强找藉口，跟他们说是魔法失败了。看到连父亲也要奔来，我赶紧请骑士们帮我跟父亲传话，说我马上就会回去，然后急忙把他们请回去。

    「吓我一跳……今天就到此为止吧。」

    我无可奈何地弯下腰，正要收拾卷轴的时候，营地那边再度传来吵杂声。我回头看去，只见沙尘扬起，那似乎就是引起众人吵杂的原因。

    然后我听见此起彼落的呼喊声。那些喊声中，掺杂著熟悉这附近的冒险者提醒众人注意的声音，以及骑士们呼叫同伴提高戒备的警示声。

    我胡乱收拾一下，急忙奔到众人所在之处。

    「是飞溅蠕虫……可恶，这个头也太大了。」

    本来应该深潜在地下的魔物，如今却出现在地面上。

    飞溅蠕虫──其外表就像非常巨大的蚯蚓，尽管在乾燥沙漠出没，表皮却湿湿黏黏。它们会利用身体渗出的黏液，让猎物窒息后再加以捕食，是一种水系魔物。

    据说这种魔物本来栖息于地下深处、位于地下水附近的潮湿地层，只有在猎物活动频繁的白天，偶尔会探出地面几次。夜晚地上的动物都已入睡，它们便会安睡在地下水丰富的地底。

    「对了，是刚才的震动……」

    方才巨石倒下的巨大震动和声响，肯定是传到了地下深处。

    「不，似乎没问题，看起来不会过来……但是看那边尘土飞扬，它似乎在大闹。」

    一名冒险者手持长筒状类似望远镜的东西观看著现场，我也跟著凝目注视那个方向，可是天色昏暗，什么也看不见。

    「……那里有火光。是马车！还有人骑马……在跟它战斗吗？」

    听到这里，我立刻跳上停放在附近供骑乘的马匹。为了防范突发事件，我们准备了数匹马，随时可供骑乘。

    「琉希安！？你要做什么！」

    「请大家也做好战斗准备！可以的话，我会把它引导到别的地方。不行的话，我会叫那边的人过来会合。」

    我下想要阻止我的父亲，一踢马腹，策马疾驰而出。

    不用想也知道，肯定是我惊醒了那只魔物。如果可以的话，我不想给大家添麻烦，可是我也无法对此置之不理。飞溅蠕虫虽然体型很大，却生性胆小。它现在虽然因为刚被吵醒而处于亢奋状态，不过只要看到反击的人很多，或许它就会完全清醒，躲回巢穴睡觉了。

    尽管我匆忙间跳上马时动作流畅，但一奔跑在荒地上，马背上的我便随之颠簸。我紧握著缰绳，勉强控制著马，但一不小心就有可能被下。

    可恶，脚踩不到马镫。毕竟这匹马的马具是调整给成人骑乘，以我的短腿当然踩不到。

    就在这段期间，疾驰的马车已经来到眼前。

    那是一辆很大的马车，对方可能是大商人或贵族。身为护卫的骑手在后方努力试图吸引蠕虫的注意，我直接骑马掠过马车与他会合，并在一旁并排奔驰。

    「小孩！？你来做什么！这里很危险，快逃！」

    「请往南方前进！我会改变蠕虫的行进方向。」

    我没有时间向他说明，扯开喉咙向他告知后，便立刻用嘴解开卷轴的绳子，藉著轴芯的重量，一掷顺势打开卷轴。

    单手实在不方便。我勉强将手掌在魔法阵上滑动而过，于发动的同时丢弃卷轴。只见夜空展开蓝光闪耀的魔法阵，从阵中飞出水枪般的东西，朝著魔物射去。这虽然让魔物一瞬间停下脚步，但它又马上扭动身体，再度往马车追去。

    「对喔，它是水属性魔物。呃～我找找……」

    因为我踩不到马镫，因此身体相当不稳。貌似马车护卫的人或许是看到我刚才施展魔法的缘故，他不再催促我逃走，而是改变策略开始掩护我。尽管弓箭手从马上对蠕虫射箭，想要设法让蠕虫的注意力离开马车，然而敌人的皮肤毕竟又厚又有弹力，除非有相当精良的强弓，否则不可能射得穿。

    总之有效的是火魔法，不然风魔法也行，有没有能用的……我把手伸进收纳包，在里面翻翻找找，却连一卷印有初阶魔法的卷轴都没有。

    「为什么……啊！对喔，糟糕了，卷轴我都放在岩石地了。唔哇，没有可以用的了吗？呃，这个是什么……」

    呃～这是不只一个魔法阵的东西，是我为了好玩而做的！这是三连魔法阵，总共有三卷卷轴。呜……真想再多两只手臂。

    一阵手忙脚乱后，不知是幸还是不幸，我找到了念写完毕、如今仅有的三卷卷轴，接著我一口气抓住这三卷。

    然后我下定决心放开缰绳，迅速地同时打开三卷卷轴，并拢的手指立刻在魔法阵上滑过。若是魔力不足造成无法发动，那可不是闹著玩的，所以我灌注所有魔力，目标瞄准蠕虫。

    黑暗中，灼热的绯红色瞬间画出第一张的魔法阵，接著从那个魔法阵生出第二张，然后第三张的魔法阵也以同样方式展开。闷烧的卷轴发出高温，烫得我皱起眉头，但是在魔法发动之前我绝不放手，我必须持续注入魔力才行。

    这是火属性中阶魔法──火枪。

    火枪作为单体攻击魔法，其威力比等阶高于它的全体魔法更高。魔法阵照亮夜空，逆卷的火焰聚集成一把火枪。虽是短短几秒钟的事，感觉却非常漫长。我的眼前一片鲜红，血色尽失。

    真要说的话，这感觉就好像是坐在摩天大楼的高速电梯上……我非常不舒服，感觉恶心想吐，而且更惨的是──

    超烫的啊！我快撑不住了！快点！快点飞出去啊！

    当我醒过来的时候，我已经被刚才与我并骑的骑士大哥抱著放下地面了。看来魔法发动的同时，骑士大哥见我快要落马，于是救了我。我可能短暂昏过去了。

    包含父亲在内，我方的护卫队和冒险者们都已会合，骚动似乎已经完全结束。

    「……结果怎样了？」

    就结果来说，飞溅蠕虫受到强烈的火焰魔法攻击，倒在地上打滚一阵子后，马上就慌张地逃回地下了。想起刚才火烫的热度，我看向自己的手掌，看来已经治疗过了，如今我的手上并没有烫伤的痕迹。

    我懂了，这样的卷轴根本不能用啊。若只是初阶魔法，因为发动时间短倒还无所谓。但是用过中阶魔法卷轴后，我完全明白这样行不通，甚至有必要从根本上重新来过。

    「这次的事件，非常感谢你出手相救。」

    当我正在思考的时候，忽然有影子从上方罩下。

    我抬头一看，只见一名少女低头向我鞠躬。看来她先前是在和父亲说话，见到我醒来后，她便急忙奔了过来。她的呼吸有点急促，脸颊泛红。

    少女的身高颇高，虽然给人成熟的印象，但是大概才十四、五岁吧。

    冰山美人──这就是最适合形容少女的词汇。她有一头乌亮的黑发，美丽的群青色大眼，看起来强势的表情虽然给人有点任性的印象，但是灿烂的笑容却可爱得足以弥补那一点任性。因为穿著旅行装扮，所以她的服装十分平常，可是她的黑色长发柔顺亮丽，肌肤也没有日晒痕迹，每一技》舳急Ｑ得非常良好，指甲也修剪整齐。显而易见地，她若非贵族，便是大富豪的千金小姐吧。

    「……哎呀？小弟弟。」

    「什、什么事？」

    唔哇，我盯著她看得太过头了吗？该不会我的眼神很像中年大叔？

    「不……我们是第一次见面吗？我好像在哪儿见过你。」

    还好不是把我当成怪大叔。话虽如此，她问我们有没有见过，说实话我也很难回答。虽然不想这么说，但我在八岁前的记忆相当模糊。少女是这么令人印象深刻的人物，如果我有见过她，正常来说是忘不了的，但连我自己也没有把握。

    「小姐，道谢完的话，我们也该走了。」

    「……我们还在说话，你这样很失礼。给我退下。」

    一名看著像管家的老人从旁出现。当她的视线一回到我身上，老人立刻瞪了我一眼。这是怎么回事？难道我被认定为害虫了？不会吧，他对一个八岁小孩这样，未免警戒过头了吧。他就是所谓的老管家吗？感觉对千金小姐非常过度保护的那种。

    「你们要出发了吗？夜晚很危险哦。」

    「因为我们的行程很赶，不过没问题的，基本上只要不偏离道路，就不太会遇到魔物。」

    「啊，这次的事……真的很抱歉。」

    「讨厌，我不是在嘲讽啦。倒是我听说了哦，你明明是个孩子，却非常强对吧。我家的护卫很兴奋地把你的事都告诉我了。」

    他说了我会使用没看过的强力魔法？

    嗯？不对不对，那是书上就有记载的魔法呀。我这么想著，跟她说明那是火枪之后，她惊讶得张大了嘴。她愣了一会儿，然后侧著头疑惑地说：「可是我记得火枪应该不会连射吧？」她说得没错，当然不会。于是我点头肯定。

    「但是根据我的护卫所说，方才从不可思议的圆阵中不断射出火枪，让他吓了一跳呢。他说这话的时候，眼神还闪闪发光喔。」

    真的假的！我也很吃惊啊。所谓的圆阵，应该就是指魔法阵，正常是不会出现的，对方不知道也很理所当然。嗯，我猜会能够连射火枪，大概是因为我用的范例集不是正规的复写用书籍，因此有所不同。就先当作是这么一回事吧。

    她似乎对我的魔法很有兴趣，不断地向我询问。我则是坚持主张，因为我在途中昏过去，所以不太记得了。

    而且我是真的不知道，这也是没办法的事。

    或许是有相当重要的约定吧，少女很快就说他们得赶路，于是不等天亮就出发了。现在想起来，我忘记问她的名字了。从她的言行举止和护卫的数量来看，她肯定是贵族的千金小姐吧。但是她却相当平易近人，不会因为对方的身分地位而区别对待，反倒是那位老管家似乎很唠叨。现在这个时候，或许老管家正在斥责小姐，让她要更有贵族的自觉也说不定。

    ──黑发让我有点怀念呢。

    最近上街我才知道，像日本人那样的乌黑头发并不常见。在孟福尔占压倒性多数的是棕发棕眼。只不过魔力高的贵族似乎都混有精灵血脉，所以银发和金发的人很多。眼眸也都是绿色或蓝色，整体而言色素偏淡。

    这次的事件，父亲对我的擅自行动严厉斥责，不过关于魔法他却没说什么，似乎目前还不打算对此插嘴干涉。话虽如此，改良卷轴是当务之急。我不经意地手摸了摸收纳包确认，才猛然想起一件事。

    「对了，我的卷轴！还放在岩石地没有收！」

    「有了有了。」

    卷轴都还在原地。我捡起来一卷卷确认后，再收进收纳包。当我捡起最后一卷的时候，忽然听闻细微的声响。

    叽吱叽吱叽吱──

    那是什么声音？我凝神倾听，声音似乎是从破裂的岩石下方传来。

    我提心吊胆地把脸靠近一看，只见裂缝凹凸不平之处，似乎有一部分如海市蜃楼般在晃动。这是什么？当我的脸更加靠近，想要一探究竟之际，那一侧忽然响起破风声，我完全没有时间抬起头。

    下一瞬间，发出叩地一声，一个硬物打在我的额头上。

    「好痛！？」

    我只能说出这两个字。不是开玩笑的，我痛得眼冒金星，彷佛被推了一把，身体整个向后仰倒，但我最后仍勉力撑住，并没有跌坐在地。接著噗咚一声，脚下传来重物落地的声音。

    『……有人在那里吗？』

    我正要确认自己被什么东西打到时，马上被这句说话声吸引了注意力。那是人的声音！是从哪儿传来的？我急忙张望四周。

    『小孩……？难道是你撬开了空间吗？』

    我再次听见声音，令人难以置信的是，那道声音似乎是从岩石传来。

    「你、你是谁？你在哪里？难道是在岩石下方？」

    『不，先别管我，现在更重要的是……嗯？你是……』

    对方忽然沉默下来，不过在我询问之前，对方又再度开口说道：

    『……不，现在不是管那种事的时候。总之，我要说的是关于跳去那边的小东西。』

    他说的「小东西」，是指这个凹凸不平的块状物吗？我低头看著在我脚边地上，约有拳头大小的圆形物体。

    『详细说明我就省略了，那是贝西摩斯，它还只是孩子。在这边的世界没问题，不过在你们那里，它会成为不断吞食大量魔力的魔物。』

    ──啥？不，那样没问题吗？

    『不过……关于这件事，我想以你的魔力量应该可以养得起它。对了，我有感应魔力的力量，所以知道喔。』

    不知不觉间，那道声音的语气莫名地变得熟稔起来，就像对方认识我一样。可是我对那道声音毫无印象，也想不出会是谁。他到底是谁啊？不，现在更重要的是另一件事！

    他刚才说贝西摩斯？那是那个吧！就是幻想生物的那个吧！

    我因为头脑太混乱了，语汇也变得贫乏起来。

    再说这是生物吗？不管怎么看，都只是一团黑色的东西而已啊。

    「那个，这样我很困扰，能不能把它送回你那边去呢？」

    随即，我感觉原本摇摆晃动的空间，突然快速地卷起漩涡并不断缩小。对面的声音随之逐渐变小，愈来愈听不清楚。

    『很遗憾，这只是暂时性……贝西摩……连接，所以……不安定。』

    「等一下……！」

    虽然不清楚状况，但我总感觉不想和那个人分开，手拚命伸向声音的方向。从逐渐远去的杂音彼方，不知为何只有一句「我们一定会再见的」听得格外清楚。

    然后这不可思议的空间扭曲就突然消失了。

    什么……到底发生什么事了？我茫然地呆立原地，站了好一段时间。

    叽吱叽吱叽吱……

    过不久，刚才听到的叫声又响起。

    我往脚下看去，那个凹凸不平的块状物开始动了起来。

    原来如此，那似乎是这家伙的声音。

    它有著像是岩石般粗糙的身体，短短的四只脚缩了起来。虽然没有甲壳，但看起来很像乌龟……咦？奇怪，感觉好像看过这样的怪兽？

    或许是因为腿短吧，它摇摇晃晃地动了起来。

    仔细一看，方才听到叽吱叽吱的声音，与其说是叫声，倒不如说是它的牙齿，又或者该说是下颚所发出的声音。它的外表就像是恐怖片里的吃人生物，长著一副阴森恐怖的捕食者样貌。至少一点也没有可爱系生物的感觉。

    黑色的生物发出叽吱叽吱的声音，主张自己的存在。

    我回到帐篷后，继续观察著刚相遇不久的那个生物。

    跟我睡同一顶帐篷的父亲因为跟担任护卫的骑士们轮流看火，所以这里只有我一个人。

    「愈看愈觉得它像是灾难片的怪兽呢。」

    被岩石般坚硬物体包覆的身躯、近似蝙蝠的薄翅、感觉一摸就会受伤的刺尾，以及头上长著的一根大角。当它蜷缩起来的时候，简直就像块岩石。

    那个人说它是贝西摩斯，贝西摩斯是长这样吗？

    话虽如此，即便是在前世，我当然也没见过实物……毕竟贝西摩斯是幻想生物嘛。

    不过话说回来，它异样地温驯，而且从刚才就没有在动，没问题吧？贝西摩斯给人的印象，应该很凶暴才是啊。

    「啊，对了，用鉴定技能调查看看就知道了吧。」

    我记得父亲应该有初阶鉴定技能的卷轴。于是我翻找一下子，在装有许多魔法道具的行李中，很快便发现那卷被放在显眼处的卷轴。

    贝西摩斯（幼体）Lv1。

    性格温和的草食性生物。成长为成体后，身体会如山一般巨大，光是走路就足以引起大灾害规模的灾情。可藉由自身能力压缩身体，自由改变体重。

    数百年前消失踪影，如今已被视为传说的生物。

    哦，原来它是草食性的温驯生物啊，感觉很意外呢。不过鉴定也提到，它只要走路就会造成灾害。话说回来，原来它在这个世界也属于传说生物啊。

    咦，真的吗？……我现在正目睹著传说的生物耶。

    不知不觉间它靠了过来，黑色的岩块随即用头顶的角在我身上摩擦。

    「好痛、好痛。你的角就像锉刀一样，磨得我好痛啊。」

    我用手掌轻轻将它的角推开，它却将角贴在我的手掌上摩擦。好痛……

    我继续阅读鉴定后面的说明，这才明白它做出这番举动的理由。

    对贝西摩斯而言角是重要的部位，让人摸它的角是亲昵的证明……原来如此，接著它更将头靠了过来，感觉像是在讨摸。

    唔喔，刺刺的，好痛。它的头也跟砂纸一样，手被磨得好痛。

    我继续集中意识，浮现而出的牌匾状方框中又追加了叙述。都是满满的说明啊，果然初阶鉴定不会显示如能力值之类的数据吗？接著，只见上面出现了技能、招式的字样。

    有喷火术、绝对零度、重力压缩、反作用炸弹。另外上头还写著，如果以成体发挥招式威力，世界将会毁灭……嗯，这就当作没看见吧。还有写什么呢？我看看……

    魔力供给，有连结。琉希安的从魔。

    ……嗯嗯！？

    不……呃，为什么啊！

    我在不知情的状况下，与它订下了吸收魔力的契约了吗？

    不过至少现在，我并没有因为被吸取魔力的关系而感觉疲累。刚才使用中阶魔法时，因为魔力剧烈消耗之故，我感觉血液像是要被抽乾了，但现在完全没有那样的感觉。

    它虽然需要很多魔力，不过似乎是少量持续吸收吧。嗯～……既然没有不好的影响，那就没关系吧。

    然后在最后一栏，有一串不可思议的记述，看起来就像乱码一样。

    这是什么呢？我试著触摸，脑中立刻浮现一个名字。该不会这就是它的名字？

    名字一般不是该由我来决定吗？那样才有从魔契约的感觉吧……现实却不是如此。

    「○＆◇○＠！」

    我念出那串似乎是名字的文字后，贝西摩斯的身体立刻发起抖，接著转眼间它就像充气一般，开始变得巨大了。

    「喔哇！这、这是怎么回事？」

    它一下子就变大，我直接被推挤到帐篷的边缘。

    「等一下！等一下！你快变小，帐篷会坏掉的。」

    下一秒，它又马上应声变小了。

    只见它又变成像石头一样，掉在我的脚边。然后，宛如抗议一般滚动，朝我的脚冲撞了好几次。

    什、什么？你想说什么？

    它叽吱叽吱地叫著，短腿不断摆动。

    它该不会是要我别叫那个名字？

    「啊……原来如此，这就是所谓的真名吧。」

    它肯定似地用角在我身上摩擦。所以我就说过会痛了啦。

    我懂了，它刚才被我呼唤真名，所以才差点解放能力了吧。这意思是说，它真身真的有那么大？明明还是个孩子？

    这么说来，刚才鉴定写著如果它长为成体，体型便会跟山一样大。原来那并不是比喻……这种事我并不想知道啦。

    那么如今它这个外型，就是缩小状态吧。它还能自己自由调整重量，真是厉害，不愧是传说级的魔物。

    总而言之，我平常得喊不同的名字吧。

    「什么嘛，结果名字还是要我来取啊。」

    嗯～我最不会取名字了。毕竟我之前一直寄人篱下，后来一个人住之后，又变成工作狂，所以从未饲养过宠物。取太讲究的名字，我怕自己会忘记……要叫它摩斯吗？咦？感觉好像是※蛾的名字。（编注：蛾的英文为moth。）

    正当我陷入沉吟之际，贝西摩斯用它的小翅膀飞了起来，坐到我的头上。原来你会飞啊！

    靠著单薄的翅膀微微地拍打，竟然就能让岩石般的身体浮起，感觉真不可思议。不过一想到它能够调节重量，我便理解它为什么能办到了。

    接著，它彷佛催促我取名字般，激烈地用角磨蹭我的发旋。别太用力啦，我会秃头的……

    「丘比……※因为你很小，叫丘比可以吗？」（编注：日文为ちょび，有少量、微小之意。）

    我愈想就愈想不出来，因此凭藉著它的外表和我的直觉取名。虽然它真身的体型庞大，但平常都维持这种小巧的姿态，所以我这么取没问题……吧。

    磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭！

    痛痛痛！咦，果然不行吗？我马上想把它从头上拿下来，不过随即便感受到它在上头蹦蹦跳跳，顿时察觉到这可能是它高兴的表现。

    「丘比，过来。」

    我将双手手掌朝上，呼唤它下来后，它一下子就从我的头上一跃而下。虽然它的脸还是和鳄龟一样粗糙，不过从这个角度可以看见圆滚滚的眼睛，让人觉得很不可思议。说了这么多，看来我也对它产生感情了。

    在不得已的情况下被人硬塞给我的魔兽贝西摩斯，就这样成为我的从魔了。

    之后的旅程中我们一路顺利前行，并抵达最后的驿站绿洲小镇。

    令人惊讶的是，这里的特产是盐。当然，这里的盐并不是从海水取得，而是盐湖。或许是盛产盐的缘故，这里不管是鱼还是肉都死咸，令我相当困扰。

    因为绿洲小镇地处内陆，鱼类本就得用盐腌渍后才能运来，又由于盐多到没地方用，所以为了保存便会将肉类做成腌肉。对于不喜欢吃太咸的我而言，肉乾、鱼乾我都是去盐后再吃，因此众人都对我报以奇异的目光。

    我说啊，老是吃这么咸会得高血压喔。

    「总觉得水也是咸的……」

    早晨因为是在住宿的旅店用餐，已经煮好的菜肴我也无法去盐再吃，总之满口都是咸味。

    「哎呀？餐点不合您口味吗？」

    「不，这水有点……」

    我表示饮用水有咸味后，旅店老板的女儿笑著解释，因为今年旱期很长，绿洲的水位也减少许多，他们只好去相当远的水井取水。那口水井的水因为被盐湖的水渗透，原本已不再使用，但是在绿洲水量恢复之前，大家也只能忍耐了。

    我们离开绿洲小镇，在太阳即将下山前抵达王都城门。

    城门前排著各式各样的人，其中有商队的马车，也有徒步的旅行者集团。这大概就是在等著通过入国审查吧。

    我们的马车避过那些人群，进入一扇小门。我有些不解地望著城门外的人龙，父亲见状对我说明这扇小门是贵族专用的通道。这样感觉是特权耶。

    因为前面只有一组人在等，所以很快就轮到我们。

    理所当然地，我们在入国审查时被质问关于丘比的事情。

    即使在这个世界，贝西摩斯也是传说级的魔物，因此知道它形貌的人很少，这位门卫也不例外。

    「呃～这是岩鼠吗？」

    「……咦！？」

    我忍不住吓了一跳，发出惊讶的叫声。

    「咦？怎么了吗？」

    「啊，不，它、它是吗……？」

    岩鼠是那个吧？像岩石一样圆圆的、短手短脚、身体凹凸不平……咦？还挺像的呢。对，的确很像。好，就这么办。

    「没错！它是岩鼠，是我的从魔。」

    还好门卫搞错了，也幸好丘比收起了翅膀，岩鼠大概没有翅膀吧。而且幸运的是，或许因为这是贵族专用的门，所以门卫并没有追根究柢。虽说如此，似乎还是要替丘比戴上能辨识主人的物品。

    「那么给它戴上这个项圈……呃，它的脖子在哪呢？」

    青年门卫拿著皮革做成的项圈，不知该如何给丘比戴上。丘比应该是对陌生人产生警戒，它缩著身子，完全隐藏住脖子的凹陷处。

    「可以戴在身体上吗？」

    我指定戴在腹部附近后，青年点了点头后靠近丘比，想要替它戴上项圈，丘比此时却以下颚发出声响威吓对方，门卫士兵立即吓了一跳，把手缩了回去。

    「啊，它可能以为你要摸它的角吧？抱歉，我来帮它戴好了。」

    「……岩鼠有角吗？」

    士兵似乎觉得很奇怪，不过我当作没听见他这句话。我想岩鼠大概没有角吧。

    长得像岩石怪的贝西摩斯戴著粉红色项圈……啊，该说是体圈吧？模样虽然滑稽，但这也是没办法的事。

    身上戴著奇怪的东西似乎让丘比感到很不高兴，它在我的头上动来动去的。你忍耐点，没有那个就不能进入城市了啦。

    「我一直很好奇，那是岩鼠吗？」

    父亲在这趟旅途中刻意与我保持一点距离，大概是他想留给我一个人思考的时间吧。所以对于在旅行途中就一直趴在我头上的这个小东西，父亲一定是想问又没机会开口。

    「这是丘比，它在偶然的机会下成为我的从魔。」

    关于它是不是岩鼠，我刻意不置可否地这么回答道。我想等到向全家人介绍它的时候，再一次说明清楚。父亲的表情显得有些古怪，我很清楚原因，毕竟岩鼠的等级恐怕跟克里夫在药草园踩死的杂鱼魔物相同，刚才的门卫也是一脸「为什么要特地收岩鼠当从魔？」的表情。

    没关系啦，我收从魔并不是看它强不强，何况我也不是驯兽师。

    我抚摸头上的丘比，丘比彷佛回礼一般，用头磨蹭我的手。

    尽管脚踩在光滑的头发上会滑，丘比似乎仍非常喜欢待在我的头上。不知不觉中，那里已成了它的固定座位。因为我完全感觉不到它的重量，所以常常忘了它坐在上面。不过当它有时快要掉下来之际，便会伸出爪子抓住，那时我就会想起它的存在。

    小家伙，爪子抓著也会痛耶……

    话说回来，我本来认定从魔应该是毛茸茸或圆滚滚的魔物，但它完全不是，而且这孩子撒娇时不是在磨蹭，根本是在刮人啊。

    我们乘坐著马车通过商店林立的街道，前往位于闲静贵族街的奥比涅家宅邸。我们和冒险者们在宅邸前分开，他们暂时会在王都活动，等回程时会再承接担任我们护卫的工作。

    位于王都的这座宅邸并不算大。由于父亲每到王都大概都会停留一个月，这座宅邸就是为了让他能在此短期住宿所准备的处所。

    这里主要由管理员夫妇以及他们的女儿女婿，一共四名佣人一同经营。当主人埃瓦里斯特及其家人没有在此住宿的时候，女儿夫妇便会在白天时到下层的旅店工作，他们的梦想似乎是日后拥有自己的旅店。

    因为事先通知过我们将要抵达，所以管理员夫妻与他们的女儿一同出来迎接我们。

    「又要麻烦你了，吉姆。」

    吉姆是位年纪大约六十、白发斑斑，表情看起来就很严肃的男人。我想他并不是在生气，那一定是他平常的表情。而他身旁的夫人名叫多丽丝，与丈夫吉姆形成对比，看著就是位亲切的老婆婆，是个体态丰腴又平易近人的女性。他们的女儿琳洁年纪大约二十七、八岁，跟母亲很像，身材有点福态，给人可爱的印象。

    琳洁的丈夫里克并不在场，似乎是父亲派他前去王城，确认我们谒见陛下的时间。

    吉姆一家著实能力优秀。

    大概是知道我们旅途疲累，他们在房间准备了装满热水的浴桶，让我们马上就可以沐浴。遗憾的是，这栋宅邸并没有澡堂，毕竟会来此住宿的几乎只有父亲，没有需要之下自然不会特地建造了。

    他们为我准备的房间位于二楼，是间采光良好的客房。父亲因为在一楼有自己的房间，所以没有问题。附带一提，屋顶阁楼与二楼角落的房间，则是佣人们的房间。

    我马上就用浴桶里准备好的热水，刷洗两个星期旅程所累积的脏污。虽然我在旅途中的旅店也有擦拭身体，但果然能用热水冲洗会让人心情愉悦呢。

    这个世界也有类似肥皂的物品，因为相当容易制作，所以对炼金术盛行的这个国家来说只是小菜一碟。而我也带了自制的肥皂过来，这块肥皂添加了从药草园采摘的花朵所制成的香料，能够起很多泡沫。

    这里的肥皂粗糙又不起泡，我实在有点无法忍受，肥皂还是要会起泡又有香味才行。说实话，我其实很想每天在装满水的浴池洗澡，毕竟我原本是个喜欢泡澡的日本人啊。

    自从我学会炼金术的调合与合成之后，便时常对日用品做加工改良，当然单纯只是兴趣使然。

    「然后是这个！」

    我从收纳包取出类似海绵的东西。

    这是利用类似丝瓜的果实制造，要让这种跟刷子一样硬的果实变软，著实花了我一番功夫。这东西乾燥之后虽然会变硬，不过沾水又会变软，跟海绵很相似。

    房里备好了两个浴桶。这种时候身体小就很方便，即使是较浅的桶也能拿来泡澡。我从脚部开始，缓缓将身体浸泡进水里，丘比似乎很有兴趣，从我的头上爬下来。只见它顺著我的头发滑到肩膀，果不其然，脚一滑便落入热水里。

    贝西摩斯会游泳吗？当我悠哉地观察它的时候，丘比就静静地沉入热水中。经过十秒，经过三十秒……？毫无动静。

    「哇～！丘比！？」

    我急忙把它捞起来。只见它忽然清醒，然后四只脚乱动挣扎。咦？它刚才昏过去了吗？

    原来如此，它是旱鸭子啊。虽然不清楚是贝西摩斯都是旱鸭子，还是只有丘比是，但该怎么说呢……感觉它有点可怜。

    没、没事的！就算你多少有点迟钝也没关系，反正我原本就没有打算让你战斗，我并没有计较什么战力问题，真的喔！

    我重新打起精神，把丘比放在地上，紧握手上的海绵。好了，来洗澡吧。

    「唔哇啊，这个肥皂也不会起泡。」

    热水已经变得污浊不堪……我身上到底有多脏啊。没办法，我只能牺牲第一桶，全身洗过之后，冲掉泡沫，用新的热水重新抹肥皂再洗一遍。虽然终于搓出白色泡沫，但必须请管理员再装一桶水过来了。

    早知如此，我用一楼厨房的热水洗就好了，如今还要请管理员特地送一桶水上来，真是过意不去。当我这么想的时候，身上已满是泡泡，活像个泡泡怪。在那之后，多丽丝前来关心热水的温度，不用说也知道，她当然被我的模样吓了一跳。

    我们走在铺有笔直漫长的红色绒毯的走廊上。

    遥远的前方有著一扇卫兵驻守著的豪华门扉。

    我和父亲两人为了谒见陛下而来到王宫。然后，在通往谒见厅几乎无人的路上，我们停下了脚步。

    因为我们发现了不该存在于那里的事物。

    有名少年躲在东西的后面。

    大概是为了不被卫兵发现，少年紧贴著一个看起来很宝贵的壶，躲藏在壶的后方。当然，从我们的角度则是看得一清二楚。

    那名少年看著年约十岁，留著一头整齐短发，金发中还略带橘色。不管怎样，这里都不是闲杂人等可以进入的地方，所以他应该是与王宫有关的人。

    我和父亲互相看了彼此一眼，然后停下脚步，注视著少年的背影。

    随后少年忽然抖了一下，感觉他的背部往上耸起一公分左右，然后他提心吊胆地回过头。

    「……哇、哇啊！？」

    少年吓了一跳，坐倒在地。

    看到那个似乎很高级的壶摇摇晃晃的模样，我们心惊胆颤的心情一点也不输给他。此时，只见一名卫兵慌慌张张地奔过来。

    「埃德加殿下！您怎么又跑到这种地方来。」

    少年虽然想马上逃跑，但从坐倒在地的姿势起步本就不利，因此他很快就被捉到了。从他和卫兵的对话看来，他想要偷溜进谒见厅不是一次、两次了。

    一听到埃德加这个名字，我便想起对方应该是第二王妃伊莎贝拉的长子，同时也是第二王子。我忍不住就要防备，但是他被卫兵抓住不断挣扎的模样，不管怎么看都只是普通的小孩。

    仔细一想，他确实是个孩子。即便是身为长兄的王太子，我记得也才十五岁左右。听埃德加王子的辩解，他引起这次的骚动，只是因为想去向父亲询问哥哥失踪的真相而已。

    虽说他是伊莎贝拉的儿子，但也不代表他是共犯。照这情况看来，他本人一定毫不知情吧。

    根据卫兵所说，日前他才造成类似的骚动。

    当时埃德加王子直接去找陛下谈判，表明自己想前往学校上学。似乎是由于他母亲说在学校学不到帝王学，所以反对他去学校上学的缘故。不不，王太子为了去上学都离开王都去学校了，第二王子有什么理由不能去啊。而且还说要让孩子学帝王学，这母亲想让儿子竞争王位的企图心也太强烈了吧。我认为这个王子留在母亲身边并不是件好事，不如顺著埃德加的期望，无论学校还是哪里都行，就让他出去外面或许会比较好。

    卫兵正要把王子带走之际，我上前制止卫兵，并抬头向父亲看去。父亲明白我的意思并点头答应后，我随即开口邀请埃德加和我们一起前往谒见厅。

    「咦？可以让我一起去吗？……话说你是谁啊？」

    你现在问也太迟了吧，应该一开始就问啊。该怎么说呢，这王子也太单纯了吧。

    于是我向他自我介绍，说我是奥比涅家的三男，没想到埃德加竟然知道我。他似乎是之前从身为王太子的哥哥那里听说的。经他这么一说我才想到，我有稍微耳闻过法皮欧哥哥是王太子艾尔曼殿下的朋友。因为哥哥并没什么提这件事，所以我没想到他们的交情有那么好。

    听埃德加所说，他对王太子哥哥非常敬爱。

    「话说回来，坐在你肩上的那个东西是什么啊？」

    话说到一半，他忽然移动目光，看著我的肩上问道。

    果然还是会在意吗？我以为比待在头上要好一点的说。

    我想说头上摆著一个神秘物体去谒见陛下实在失礼，所以本想把丘比留在房间。但是当我向它解释完毕，并把它放在桌上，准备走出房间的瞬间，却遭到丘比重重地冲撞。

    我差点以为腰骨会折断，拜托你也手下留情一点吧，真是的。

    我考虑到有可能是因为连结的关系，它不能离开我太远，无可奈何之下，我只好把它带来了。我把丘比放在手上，正要向对它充满兴趣的埃德加介绍时，后方传来轻微的脚步声。

    因为廊上铺著绒毛长度较长的绒毯，所以对方走到相当近的距离时我才发觉。一阵规律到感觉有点神经质的脚步声，在我们的正后方停下。

    不知为何，我感觉到背上流下冷汗。只听见有个女人的声音呼唤埃德加道：

    「跟你说过多少次了，你不可以来这里……哎呀，你们是……」

    ……骗人的吧，真的不该见到的人居然来了。

    她就是孟福尔王国如今唯一的王妃，伊莎贝拉。

    一般而言，或许用美丽来形容她的容貌是再正确不过的事。然而不可思议地，我无法对她抱持好感。虽然这说不定是心理因素所致，不过也可能是我从她的表情就感觉得出她的为人。

    她的脸蛋昭示著内心极度不快，不知她是因为遇见不共戴天的敌人（琉希安），所以才露出这种表情，还是她平常就是挂著这副面孔……

    我忍不住别过头去，父亲则是代替我报上名字。

    如果继续看著她，我不知道会说出什么话，现在我光是要把到嘴边的话吞回去，就已是尽了全力。

    不知是否受到我心情波动的影响，原本在我手掌的丘比突然跳到我的肩上，身子还微微发抖著。

    我的直觉告诉我，不可以继续待在这里。

    「父亲，我们走吧。」

    「的确该走了。」

    父亲向对方礼貌地问候后，随即转身离去。而我的态度大概就像个没礼貌的小孩吧。

    「抱歉，埃德加王子，我们下次再聊吧。」

    我勉强向埃德加道别后，我们便在卫兵的陪同下走向谒见厅的门扉。我感受到背后埃德加遗憾的视线，以及伊莎贝拉如针刺般的目光。

    而在谒见厅中，台阶上方一张宏伟的王座上，坐著一名看起来地位崇高的大叔……咳咳，陛下望著下方的我们。

    父亲向他行臣下之礼，我也跟著父亲照做。在那之后，我们两人抬起头，与陛下对上眼。

    原来如此，从他的容貌看得到我的影子。正确来说，应该是我像陛下吧。

    「哦……你就是琉希安吗？确实很像夏洛特啊。」

    夏洛特是我真正的母亲，也就是养育我的母亲安娜斯塔西亚的亲姊姊。

    咦？这么说的话，我跟养母安娜斯塔西亚确实有血缘关系。当时因为真相太令人震惊，以至于我现在才终于发觉这么理所当然的事。我跟现在的家人多少也算血脉相连，这个事实对我来说是很大的救赎。

    「埃瓦里斯特，本王听说了。他似乎是非常优秀的孩子。」

    「是，承蒙陛下夸奖，犬子确实成长卓著。」

    陛下假意这么说，其实是在夸奖自己的儿子，但父亲毫不畏惧地这么回答道。陛下脸上挂著笑容，眉毛却跳了一下。

    「……你这是大逆不道的发言呢，他是本王的儿子。」

    真是沉不住气的国王呢。真让人遗憾，这人无庸置疑是我的亲生父亲。如今两个父亲把身为儿子的我晾在一边，彼此的目光针锋相对，迸发出火花。

    「陛下。」

    听到我突然开口，两人吃惊得转头看向我。

    你们该不会真的把我这个当事人忘了吧？我重新打起精神，咳嗽一声后，询问今天陛下召见的理由。当然，来此之前我对事情的始末已经知道不少，对于这次召见的理由，我自认大致上也都理解。

    首先是想确认我平安无事，再来则是厘清我今后的立场，最后则是关于暗杀者的处置……至今陛下因为考虑各种利害关系，以及人脉所涉及的邦交和势力平衡，因此对于揪出犯人似乎有所犹豫。但是当儿子性命面临迫切危机，他也不能再坐视不管。

    「就我而言，我也不希望遭遇无谓的生命危险。我想请问陛下，我的王位继承权该如何安排？另外，我可以放弃继承权吗？」

    我直接了当地提出问题，陛下和父亲都忍不住大为惊讶。

    父亲虽然早就知道我猜出犯人是谁，也晓得我比一般小孩成熟，如今却也不由得吃惊；而在陛下看来，我只是刚见面才几分钟的八岁小孩，如此年幼的孩子竟不要求逮捕危害自己性命的犯人并加以惩罚，反而接受一切不合理的对待，想要圆满解决事情，他当然会为之哑然。

    只不过，我这么做主要也是为了刚刚才相遇的埃德加。

    若是我追究犯人，母亲的罪孽将会连累到儿子。在她看来，她一定自认是为了儿子好，但其实追根究柢还是为了自己，她终究是个自私自利的人罢了。

    「不行，王室也有法律要遵守。未成年的王族不能擅自放弃继承权。当然，还有废嫡这个手段，不过本王……」

    陛下轻叹了一口气，他的目光从父亲埃瓦里斯特身上移向我。我思忖著废嫡这两个字的意思，感到有些犹豫。想到要完全斩断与亲生父亲的关系，我不禁有些退缩。

    因为至今失去至亲的痛苦记忆，令我感到有些悲伤。

    「……我明白了，那么就……」

    「本王没有打算废嫡。」

    陛下打断我的话说道，接著他又继续开口：

    「因为没有明确的证据，所以本王一直没有采取行动。如今既然到了这个地步，本王也不吝于查明凶手。本王并没有打算放弃你。」

    陛下至今似乎也尽可能地采取许多对策保护我，但毕竟要保护的对象身在远方，并不是那么容易的事。就我来说，我丝毫没有打算要责怪他。可以的话，我希望他继续维持现状别管我，但是实际与他见上一面后，从陛下的表情看来他似乎做了决定。

    不，我说真的，我只是希望你别管我啦。

    「虽然失踪，但是陛下您有王太子，而且还有埃德加殿下。」

    正当我说不出话时，父亲从旁插嘴掩护我。陛下或许因此动怒了，他刻意搬出歪理和父亲唱反调。

    「那又如何！你都已经有两个年长的儿子了，你还打算连我的儿子也抢走吗？」

    不不，你在说什么啊，国王陛下，我没有打算放弃伯爵家三少爷的身分哦。当然，我知道如果将这句话说出口，情况只会变得更麻烦，所以我选择闭嘴不言。

    不管怎么说，就算放弃继承权，只要我还活著，对伊莎贝拉就仍是眼中钉、肉中刺。不过，也有可能会因为我的威胁变小，事情就得以圆满解决，但凡事毕竟不能尽如人意。

    这场谒见对陛下而言，或许就是为了坚定自己的决心。虽然陛下早有决定，但是一考虑到国家利益，还是很难马上采取行动吧。

    毕竟第二王子的母亲伊莎贝拉一旦失势，国家和重臣们微妙的权力平衡可能会随之崩溃，而且对贸易也会造成深远的影响。

    陛下说要处理她，那就表示陛下已经衡量过所有的后果了吧。

    「陛下，我无意引起国家混乱。」

    「……但这可事关肩负国家未来的王子的生命。」

    我认为现在还不是时候，所以坚决反对处理伊莎贝拉。姑且不论我的心情，只要一想到伊莎贝拉可能造成的影响，我就认为现在还不是揭发她罪行的时候。

    我对她的憎恨并没有淡薄，也不会原谅她。即使如此，我还是用冷静的头脑做出这样的判断。正因为我知晓计算过的正确答案，所以才会强行压抑情感上的冲动。因此，我已经不想再待在王城了。

    身为国王的父亲虽然比想像中还要任性，但基本上仍是把国家利益放在私人情感之前的干练之人。事实上，在此之前他也一直是这么做的。他可能只是因为在儿子身上见到溺爱妃子的影子，所以有点高兴过头而已。

    正因为如此我才劝他，就算是为了埃德加，也请他再多加考虑吧。

    「母亲一旦失势，那孩子可能也会跟著被葬送未来吧。」

    「正是因为如此，才请您更要三思。」

    我喜欢这个国家，这里既是养父母所爱的国家，对我来说也是出生的故乡。但是很遗憾，即使我对这国家有感情，也丝毫没有意愿继承王位。所以如今王太子失踪，无论如何埃德加都必须平安无事，不然我会很困扰的。

    于是我趁这个机会积极进言。

    向陛下询问，是否能成全王子想要出外游历的愿望，让他去国外留学。

    就算国内发生什么事，如果是在埃德加因留学等理由不在王国的时候发生，应该就可以将影响压到最低。

    「……他虽然有点不听话，却的确是个敬爱兄长的好孩子。」

    或许是因为年纪尚幼，埃德加对王位一点也不执著。真要说的话，他很有学习意愿，想要早点去学园都市，吸收众多知识。

    而身为王太子的兄长，似乎对他影响很大。

    接下来陛下的一番话，才让我明白他对失踪王子的期待比想像中还要深。

    「王太子头脑清晰，在王族之中魔力量也算超群绝伦。本王千不该万不该，就是不该送他去学园都市，即便那里是他母亲的故乡。」

    陛下之所以不肯答应让埃德加去留学，其实并非全是因为伊莎贝拉。他一直期待能成为继任者的长男失踪一事，对他造成莫大的打击，超乎众人所想。

    即便他贵为一国之王，却也只能被束缚在王位之上，无法任意行动。不能亲手保护心爱的人这件事，一定时常在他的内心纠结吧。

    我和父亲两人一起劝说，终于成功让陛下打消念头。

    陛下提出妥协条件，一是要增加我的护卫，二是派人监视伊莎贝拉。护卫的事我虽然出言拒绝，却立刻遭到否决。

    尽管我向陛下说明了自己有一定程度的自卫能力，父母也夸张地派了许多护卫给我，却只是再次造成两个父亲针锋相对，所以我只好答应下来。

    为什么这两人老爱为这种小事较劲呢？

    陛下派的护卫不是骑士，而是所谓的密探。因为密探不会大摇大摆地跟在我身后，所以倒也还好，感觉就像是忍者。

    「难得来到王都，你不妨好好参观后再回去。」

    临别之际，陛下这么说著，问我有没有什么要求，我当然趁机拜托他准许我阅览王立图书馆的馆藏。

    陛下似乎有些意外，不禁反问「那样就好了吗？」，不过他仍是爽快地发行许可证给我，而且是有著国王陛下亲笔签名的特制许可证。我拿著这种东西去没问题吗？

    陛下笑容满面地将许可证递给我，我当然不好意思忤逆他的好意，只得心怀感谢地收下。一出王城后，我举起双臂，大大地伸了个懒腰。

    在谒见厅的时候，丘比攀附在我腰间皮带的小腰包上，这时它才终于动了起来，攀爬到我的头上。

    因为被陛下问到会很麻烦，所以我当时灵机一动，让它伪装得不引人注目。话虽如此，现在应该已经有密探在跟著我了，所以丘比的事也会被陛下知道吧。

    这么说对身为父亲的国王虽然有点无情，但我对他的印象只有一句话……实在是有够麻烦。

    不愧是王立图书馆，里面收藏著大量的魔法阵书籍。

    从现在无人在使用的大魔法，到不知道有什么用处的特殊魔法，五花八门、种类繁多。

    其中最引起我兴趣的是精灵们构思的生活魔法。

    与把魔法当成特殊武力的人类不同，精灵几乎全员都有复数属性，并且拥有丰富的魔力。正因为如此，生活魔法才会于焉诞生。

    不愧是精灵使用的魔法，实在不容小觑。因为几乎全是复合魔法，若是没有三种属性以上的人，根本不能使用，可以说是艰难无比的魔法。便利是便利，但如果只有一部分人能使用，那就没有意义了。

    即使我没有属性上的限制，但考虑到必须一一使用卷轴这点，生活魔法对我而言就同样不能算是轻松方便的手段，我还是用正常的方式生火、洗衣、洗澡会比较好。不过纯粹以阅读为乐的话，记载生活魔法的书籍挺有趣的。

    攻击魔法相关的书籍可以说多到足以塞满一整个楼层，人类为了这种事情真是不惜花费劳力呢。而且伤脑筋的是，还特别去钻研如何提升杀伤力，如何才能广范围歼灭等等。

    好了，接下来是白魔法。回复魔法在哪儿？有了。

    在攻击魔法旁边，有个像是附带而设的回复魔法书柜。回复魔法也是随著战争演变激烈而发展起来的魔法。人们为了让负伤的士兵有效率地恢复原本的状态，然后再送回战场，因而开发并研究回复魔法。姑且不论它的历史，回复魔法是在和平时期也能派上用场的魔法。

    我翻了翻书页，盯著魔法阵的那一页看。回复魔法种类繁多，有解毒、解除麻痹、解咒等解除系魔法，以及回复伤势等等。

    令人惊讶的是，也有修复残缺部位的魔法。只不过这种魔法因为魔力消耗异常庞大，除非拥有精灵的魔力量，否则一个不小心甚至可能夺走施法者的性命。这代表修复缺损部位，就是需要这么大的代价。其施法者需要的属性除了风与水之外，甚至还要光。光与暗是特别的魔法，拥有光、暗和其他属性的人非常稀少。这种威胁贵重人才生命的魔法，甚至反而会带来损失，因此也不难理解这本书被限制阅览的理由了。

    这里还有更多夸张的魔法。比如需要耗尽数百名魔法师魔力的大陆级魔法，若是画成魔法阵，不管是大小还是张数都会十分惊人。

    之后的研究者虽然留下魔法阵作为资料，但要完全重现恐怕很困难吧。光是将魔法阵所需的咒文写成文字就已经写不完，一本厚度还可比字典，而且总共十本……这种书有谁会读？

    不管怎样，图书馆非常有趣，其中还存放许多简易的回复魔法，相信今后都会派上用场。

    隔天，我们出发离开王都。

    虽然我本想再多停留几天，但是父亲变得有些神经敏感，于是我们决定早早返回领地。这么说虽然不是很好，不过父亲和陛下似乎都看彼此不顺眼。

    从王都出发后经过整整一天，我们抵达来时曾路过的绿洲小镇。

    虽然我们才刚启程，不过再往前走会有好一段路遇不到村庄或城镇，因此父亲以往回程时总是会在这里停留较长时间，做好之后野营的准备。

    但是，平常总是充满旅客的热闹城镇，如今却显得有些冷清。

    听路上遇到的旅行商人所说，这里似乎有疾病在流行，对方还提出忠告，要我们最好早点离开。我们为了t解详情，于是急忙赶往镇长家。

    「我想应该不是会感染的疾病。」

    镇长似乎发烧倒下，出来接待我们的是镇长儿子奥托。

    奥托有著热带地方特有的黝黑皮肤，是名相貌精悍深邃的青年，年纪大约三十岁。此时，进入房间的夫人替来客们送上茶水。

    「……是盐。」

    我喝了口茶，皱起眉头，无意间说出这句话。

    奥托眨了眨灰色眼睛，惊讶地说「确实如此」，并有些困惑地点头肯定。父亲咳嗽一声，说了句「确实是掺了盐巴」，随即要求奥托说明。

    据奥托所言，今年降雨较少，绿洲的水固然不用说，连雨季时可蓄水的蓄水池也乾涸，于是他们便往位于盐湖方向的水井取水。前往王都经过这里时，我确实也听说了这个情况。这么说，这里在那之后也一直没下雨吧。

    「……虽然可以治疗，或者该说回复，但那样无法解决根本的问题。」

    「回复……啊，对喔，你会使用魔法吗？」

    就算是贵族也未必所有人都会使用魔法，更何况回复魔法还算是稀有魔法，所以奥托大概没有想过要用魔法回复吧。他不自觉地连敬语也忘了使用。

    「对，可是那种魔法是用来减轻体内的毒或活化身体机能，从而帮助治愈，效果只不过是一时的。这跟受伤不同，不是治疗就会好。以这次的情况来说，若是不从根本解决，终究是治标不治本。」

    奥托方才误以为治疗就等于解决问题，想要完全倚靠魔法，如今不禁为自己的短视感到羞愧。不，我t解你的心情，因为魔法给人一种无所不能的感觉嘛。

    「这里的燃料很丰富吗？」

    听到我的问题，奥托心中似乎想著「为什么会问燃料？」，表情显得愈来愈困惑。不过下一个瞬间，他便露出笑容，开口说道：「啊啊，原来如此。」

    「这也只能暂时应急……大概也已经有人在实践了，不过我想应该能让效率更好一点。」

    如今，我的眼前高高堆起各式各样的废铁。

    在奥托的协助之下，我们从居民那里收集了许多不需要的金属物品。

    我打算将这些废铁加以炼金，但我们毕竟在旅途中，自然不会携带设备。不过若是至少能把废铁铸成铁块，那就容易炼金了……啊，有了！

    「丘比会重力系的魔法吧？你可以把这些废铁压缩吗？」

    我抱著姑且一试的心理，向丘比提出这样的提案，但其实也是玩笑的成分居多。

    随即，丘比彷佛t解我的意思，从我的头上一跃而下。它动著下颚，像是在自言自语似地发出叽吱叽吱的声响，身体开始摇晃起来。过不久，眼前便出现一个半透明的球体。当我还来不及细思发生什么事时，巨大泡泡已经包覆堆起的废铁，转眼间便收缩起来。

    铿一声，金属块掉落地面。

    「………………」

    虽然是我自己拜托它的，但……好可怕！

    「……原来那不是岩鼠啊。」

    啊，这么说来奥托也在场。算了，至少他不会想到是贝西摩斯吧。我暧昧地笑了笑，请他带我去找打铁铺。

    我的计画简单而言，便是请铁匠制造可收集水蒸气的特殊锅子。

    打铁铺有专门制造武器防具的工匠，也有只打造生活用品的工匠。当然，也有人两者兼具，不过大多都各有坚持而有所区别。

    「这是小弟你做的吗？很好的炼金，这么一来便挺容易锻造的。」

    我已透过炼金去除杂质，让那个铁块变得容易加工成锅子。虽然我没什么金属加工的经验，不过幸好是成功了。

    他是专门锻造生活用具的工匠，动作的确熟练，熔成板状的金属逐渐被打造成锅子。我虽然不会锻造，不过使用变化形状的魔力炼金也能做出同样的物品。只见外形相同的物品，陆续被量产出来。

    用魔力变化形状，与花费心力打造、研磨金属的锻造，两者不同之处在于硬度、韧性和独特弹性所构成的耐用度，还有就是作为工艺品的美感吧。只不过这次是为了应急之用，所以只要实用就好。

    锅子的构造并没有用到困难的原理，只是在锅盖上设有机关，以期有效率地积蓄水蒸气。

    虽然这不是可以一口气拯救城镇的大工程，却能让各个家庭撑到降雨为止。由于跟普通锅子的价钱一样，所以谁都可以购入，更重要的是能够往后城镇能够自产。毕竟即使城镇这次进行暂时性的大规模救助，那下一次又该如何，终究不是根本的解决之道。

    「光是能确保饮用水就已是帮了大忙。我会拜托其他铁匠，准备进行大量生产。」

    幸好这里燃料充足，用蒸气制造纯水就容易了。

    奥托也有去上学，所以他本就具备相当的知识。他似乎原本就发觉盐是原因，而且也想到解决方法了。

    只不过，他在提出制造巨大蒸馏系统，或者建造以太阳热能蒸发地下水分的装置时，却马上便遇到瓶颈。毕竟那都需要花费庞大的费用。

    得利于丰富的盐和蜜仙人掌产业，这个地方确实相当富裕。虽然像他这样留过学的人毕竟还是少数，但由于邻近王都，所以似乎也有人就读王立初等科。即使如此，这座城镇的经济仍不足以支撑设置那些设备。

    今后是否要举全镇之力建造大型装置，建造技术又该如何取得，这些议题就交给居民日后自行讨论决定吧。

    在那之后，我前往几个有病情严重患者的人家，使用在王都刚学会的回复魔法施加治疗。治疗时，我乾脆把魔法纸从卷轴本体撕下。

    卷轴本来的功用是保护魔法阵，但是就我的情况来说，反正都会燃烧，而且念写的好处是能在空中立刻画出魔法阵，所以只需要绘有魔法阵的魔法纸就能发动。当然，魔法纸会冒烟燃烧，不过魔法能正常发动。另外，防止纸张随时间老化、考虑到移动和维持阵列形状等等，这些功能我都不需要。不过卷轴的用途当然并不只是这些功能，所以仍然需要改良。而这件事就是我为日后制作新卷轴所踏出的第一步。

    之后只要饮用纯水，病人的症状应该就会改善，再来交给身体自愈应该就是最好的做法。再加上奥托很能干，所以也不需要我这个外地人插手。

    不过，有上学果然就是不同。虽然奥托的努力最终是白忙一场，但我想得到的方法，他迟早也会想到吧……

    我因为有前世的记忆（再加上年纪不小），所以在待人处事上相对有利，然而我几乎没有这里的知识。正因为如此，我若能学习魔法、魔道具以及这个世界特有的植物等知识，能够炼金的范围应该会更广阔。

    此时，我想到了位于多力斯坦王国、法皮欧哥哥留学的国家。

    那个国家有知名的学园都市，与我国是友好国，同时也是王太子艾尔曼殿下母亲的故乡。

    那是怎样的一个地方呢？难以压抑的好奇心在我的心中无边无际地膨胀，怎么样也无法阻止。

第一卷 第三章 去上学

    时序进入冬天，我以自己的方式，进行炼金术和魔法的练习。

    我在图书馆学会许多魔法阵，炼成阵也记得不少，就算不会马上用到，迟早也有机会使用吧。

    然后，这个冬天我把心力花在开发一次性的独创卷轴。

    创作灵感是基于「既然不管怎样都会烧焦，那就乾脆烧掉」这样的想法。

    我的开发著眼于让魔法阵附著的魔法纸，以及保护魔法纸的卷轴。经过一番苦心之后，总算改良至可以使用的程度。研发的主题就是，便宜好用！

    毕竟我没有卷轴就不能使用魔法。本来卷轴并不是像这样大量使用的东西。虽说多亏周围环境和技能的帮助，我有一半以上的工程是靠自己制作，但以我这么阔绰的用法，迟早会破产吧。

    首先，我制造能迅速传导魔力，并且烧得不留痕迹的魔法纸。

    然后是卷轴的代替品。我只是要在其上附加能与魔法纸上的魔法阵连动起火的功能，所以选择使用满足最低厚度的便宜厚纸。我甚至为了确保能将厚纸卷成纸卷，我还制造了橡皮筋。我所制作的橡皮筋，在外观、强度、弹力等方面，全部与前世的橡皮筋相同。或者该说我本来就是依照前世的橡皮筋制造，毕竟有橡皮筋还是很方便的。

    全部准备完毕后，我再将魔法阵念写上去，特制卷轴便完成了。完成的卷轴，乍看之下非常酷似小学生用橡皮筋捆起的绘画作业。

    ……嗯，在外观上，价值明显暴跌啊。

    即使如此，就改良的观点来说，几乎可以说是成功了。

    若要说有什么缺点，那就是容易变质而无法长期保存。由于卷轴本身没有强度，所以不适合交由他人运送。这纯粹是供我专用、使用时以发动念写为前提的特殊卷轴。

    而我想用这卷轴做的就是精灵的生活魔法。

    图书馆有堆积如山的精灵国书籍。由于每位精灵都有魔力，所以研发出各式各样的生活魔法。可是对精灵来说，拥有全属性是理所当然的事，因此他们所构思的魔法，即使本该是初步的生活魔法，对人类而言也不是常人可以使用的魔法。

    再说人类大多也只有贵族才有魔力，所以对生活魔法的需求本就不高。毕竟以贵族的身分，理所当然会有佣人服侍。正常来说，贵族不会自己洗衣服，很多身分高贵的人也会执著于不去触碰这些劳力工作，以及讲究一些琐事。

    比如说，有一种由水魔法、风魔法和火魔法组成的复合魔法，名叫洗净咒。简而言之，其功用便是清洗全身，一次洗净身体和衣服，而且还外加烘乾，非常便利。

    然而这个魔法对贵族而言，恐怕都会以「不优雅」为理由而讨厌吧。他们可能会说「用那种魔法还不如洗澡就好」。

    这先姑且不论，多亏这卷轴，我使用魔法又容易了一些。

    说到精灵，我也去见了吉恩。

    给他看过贝西摩斯后，他也吓了一跳。原来精灵也会吃惊啊。

    针对当时发生的事，我向他请教了很多。我跟他说虽然只有声音，但是那次的相遇令我感到很怀念。而且也对他说了裂缝另一边的事……

    我有预感，我大概能猜到那个声音的主人是谁。如果真是那个人，那就能说明我为何会感到怀念，而且为何会不想与他分开了。

    我希望正如那个人所说，我们有朝一日真的能够再会。

    ＊

    到了春天，我九岁了。

    在那次王都之旅后，我向父亲表明，希望能去学园都市留学。

    结果当然遭到反对，所以我现在待在宅邸闷闷不乐……

    但是我丝毫没有打算轻易放弃，为此我正努力学习魔法、体术和炼金术。

    学园都市的学校没有所谓学年的概念。

    各学科分别以十阶段分级。比如说就像魔法科Ⅰ级、药草学科Ⅲ级之类。要选修哪一门学科、学到哪一个阶段便结业，全都自由决定。

    如果硬要说如何才算学有所成的话，不管哪一门学科，只要修完Ⅵ级，就算是可以独当一面了。而如果修到Ⅹ级，那代表在那一门学问已累积相当多的知识与修练。

    一般而言，最常见的做法就是先选几门学科，随著往上修习减少数量。实际上，到了超过Ⅵ级的阶段时，大概两门学科就已经是极限了。

    另外因为也可以跳级，所以不一定要依照顺序升级。

    而校风如此自由的学园，仍有一个条件，那就是教养学科到Ⅵ级前是必修课程。教养科教导的是一般常识、礼仪和简单的体术等，内容五花八门，不过如果和选择的科目有重复，那就可以免除。

    在这所学园没有学年之分的环境之下，教养科便相对成为一种判断学年的标准。

    一般是从十岁开始入学，但以我的情况来说，家庭教师表示我的程度已经可以入学了。我拥有对入学有利的从魔，无属性的体术和魔力操作也有一定水准。虽不知使用卷轴的魔法会被如何看待，不过家庭教师挂保证，我在最初的实力测验应该有几项可以拿到Ⅱ级。

    话虽如此，我必须得到父亲的许可……而且恐怕也要得到国王陛下许可才行，否则无法如愿前往吧。

    学园的入学时间是在夏季结束的初秋时分，但问题是入学测验却在这个夏天举行，我无论如何都要在那之前说服父亲。

    在此同时，二哥罗多克决定进入王立学校的骑士科就读。

    父亲本来似乎想让二哥先读教养科，之后再进入骑士科就读，但因为二哥本人强烈希望进入骑士科，所以父亲还是答应了。因为在礼仪规矩方面，二哥本就经过罗兰严格的训练，所以事到如今也不必再多学，何况罗兰比学校还严格。

    大哥法皮欧这个夏天从留学的多力斯坦回国。其实他本来想再多学一点，但是他身为继承人，有些事情必须早点回到领地学习。接下来，似乎会由罗兰教导法皮欧哥哥。

    法皮欧完全是魔法师类型，但为了锻炼精神，也为了有自保能力，让他向罗兰学习也不是坏事。

    父亲仍不肯答应让我去上学，他说目前先给家庭教师教就足够了。我并非对家庭教师有所不满，罗兰也有教我体术、短兵器术和魔力操作，可是我还是想出去外面见识一番。

    日前回来的法皮欧哥哥讲了许多国外事迹给我听，让我想进学园都市就读的心情更加强烈了。

    该不会父亲不让我去留学，其实是国王陛下的意思吧？

    毕竟王太子至今行踪不明，而且失踪地点偏偏又是学园都市。对陛下而言，那里可以说是不祥之地。若是让其他儿子再去留学，结果又重蹈覆辙的话，他可能会烦恼到秃头的。

    「琉希安少爷那么想去留学吗？」

    某日，罗兰在教我短兵器术时，忽然这么问道。

    我当然想去！听到我回答得毫不迟疑，罗兰的表情显得有些为难，所以我赶紧补充说明，绝对不是我对罗兰的教导有所不满。对此，罗兰露出苦笑，鞠躬回答：「这是我的荣幸。」

    咦？不是这个原因？那是为什么？

    「关于埃德加殿下升学的事，国王陛下已经同意让他前往学园都市留学了。」

    哦，父亲的提案被接受了，国王陛下也相当有胆量嘛。

    「以此为前提，陛下催促埃瓦里斯特大人也要把琉希安少爷送去王都。」

    收回前言，他没有胆量……那是什么意思？因为我接受你的意见，所以你也要接受我的意见这样？不不，拿埃德加的事当作交换条件根本就很奇怪，别把我牵连在内啊。

    听罗兰说，国王陛下似乎想让我就读王都的学校。

    陛下或许是在盘算，把埃德加送出去之后，如果成功劝退伊莎贝拉的话，他到时就可以把我迎回王室。

    陛下竟对我如此执著，这倒是出乎我的预料。要不要乾脆把王太子平安无事的消息曝光？不，在我告诉吉恩这件事时，情报就已经泄漏了吧。不过那并不是因为吉恩泄密，而是我周围有密探在，绝对有人听见了。

    意思就是说，王太子即便平安无事，无法回来的话也没意义是吗……伤脑筋了。

    再说罗兰的消息也太灵通了吧，他绝对是陛下的人马。不过他帮了我很多，而且也不是在替陛下说话，所以倒也无所谓。

    不管怎样，伊莎贝拉的事情最好是急事缓办，只要我出去国外，相信她就无法对我出手了，因为我不认为她在多力斯坦会有能自由操控的手下。更何况如果我和埃德加在一起时发生什么事，便有可能会波及到她的儿子。原来如此，和埃德加在一起，或许意外地是一步好棋。

    虽然这样好像把埃德加当人质，对他很抱歉，不过原本就是埃德加母亲惹出的麻烦，我偶尔主动出击应该也不为过。如果她敢乱来，我可无法保证埃德加会有什么下场。

    ──感觉好像我才是坏人呢。

    「话说回来，法皮欧哥哥今天怎么了？」

    哥哥应该每天都会接受罗兰的指导，现在我才发现他还没有来。姑且不论罗兰本来的使命为何，现在他是法皮欧的师父，所以我总不能这样独占他的时间。

    罗兰在教导罗多克时，我也只有在反覆练习时才一起上课，基本上都是在罗兰有空时才接受他的指导，毕竟他不肯收我为徒嘛。

    「您问法皮欧少爷的话，我今天让他休息了。」

    看来法皮欧哥哥是因为肌肉酸痛和倦怠感而爬不起来了。虽然听说他本人早上爬著来上课，但是肌肉受伤还勉强活动，既没有意义又危险，所以罗兰便强制请他回去休息了。

    原来如此……法皮欧哥哥并没有无属性，所以突然剧烈运动，身体跟不上了吧。但是很遗憾，这种事也只能慢慢适应。

    法皮欧哥哥自从从学园都市回来后，便干劲十足地接受罗兰指导，如今身体却无法适应练习强度，他一定感到很沮丧吧。晚点我再去探望他，顺便听他说说学校的事好了。

    法皮欧哥哥勤奋认真是有目共睹的，他不管做什么都有过度努力的倾向，所以周围的人反而都担心他会不会太勉强自己。父亲命罗兰教导哥哥，或许并没有多想，只是想让哥哥学会武术防身，以及解决运动不足的问题而已。

    然而，他本人则是抱持著既然要做就要彻底的态度。

    但是人各有所长，罗兰所教的内容，基本上都必须有技能和无属性魔法做底子才行，一般人要跟上他的课程，很有可能会弄坏身体。虽然罗兰在安排训练项目时也有考虑这方面的因素，但恐怕是因为我一起参加训练的缘故，导致哥哥不自觉地运动过量了。

    「话虽如此，如果法皮欧少爷要求，我也可以为他准备特别菜单哦。」

    我一定会把少爷训练成优秀的骑士！正经人始祖的罗兰显得异常有干劲。不，我想哥哥没有想当骑士啦。

    ……哥哥，加油。

    早晨练习结束后，我马上造访哥哥的房间。

    我本以为他会躺在床上，却见他一如往常地坐在书桌前认真看书。

    「我打扰到哥哥用功了吗？」

    「不会，没关系。怎么了？你会来我的房间还真是少见。」

    我本来打算来探病，但是哥哥看起来比我想的还要有精神。听到哥哥这么问，我有点不知该怎么回答，含糊地笑了一笑。

    「啊啊，你是听师父说的吧。我真没用，没想到自己竟然那么没体力。虽说没有无属性，但是跟你比起来，我根本望尘莫及。」

    法皮欧难为情地搔了搔头，说自己会努力多增强一点体力。

    嗯，你不用担心，罗兰可是非常有干劲喔。我在心中替哥哥默哀。

    「不过相对的，哥哥拥有两种魔法属性啊。」

    「说到属性，我想起来了。我听说了喔，琉希安，你可以使用魔法了对吧。」

    法皮欧拖著肌肉酸痛的身体站起来，走向位于房间中央的桌子，在劝我就座后，自己也很快地坐下。虽然他一副若无其事的样子，但他的肌肉酸痛似乎相当严重。

    作为奥比涅家的继承人，法皮欧与武斗派的罗多克不同，他算是彻头彻尾的魔法师，属于斗智派。比起面容精悍的父亲，他柔和的外貌更像是母亲。当然，我跟有血缘关系的养母安娜斯塔西亚相像，所以跟这位哥哥也很像。

    「我就想说你竟然会没有魔力，这实在很奇怪。」

    听到这句话，我猛然想到。

    「哥哥……你一直知道我的身世吧。」

    哥哥正要拿起茶壶的手一瞬间停了下来，但他很快又从旁边的容器舀了两匙茶叶加进茶壶。接著，他将手指按在桌上装有水的金属制茶壶上，咏唱一句简短的咒文。

    令人吃惊的事情随后发生了。在哥哥咏唱咒文后过没多久，茶壶出水口便冒出白烟。

    「咦……？那个该不会是……」

    不会错的，那是精灵的生活魔法。法皮欧把刚煮开的热水，倒入装有茶叶的茶壶中。

    「我朋友对精灵的生活魔法非常有兴趣，他一直在研究咒文的简略化和减少必要属性，我也被卷入在内。」

    说是被卷入在内，可是法皮欧说话时的表情却显得有点高兴。

    「当然，想要改良精灵所构思的魔法并没有那么简单，实际上我们成功改善的，最多也就是像这样瞬间煮沸开水的魔法而已。」

    哥哥方才使用的魔法，本来似乎用于制造热水，其需要的属性是水、火和光。单是三属性就已经很困难了，还需要光属性，这对普通的人类而言根本是不可能的任务。话虽如此，虽说不完全，这也是精灵的生活魔法。我带著兴奋雀跃的心情，注视著哥哥准备茶水的手。

    随即，法皮欧像是想起什么，脸上露出苦笑。他眯起眼睛凝视著我，彷佛看到怀念的事物。接著他把茶杯递给我，不知为何似乎顾虑到我似地，降低声量道：

    「正当我们要进行其他研究时，我那位重要的朋友却失踪了。」

    「啊……原来如此，哥哥说的朋友就是……」

    法皮欧将视线移向地面，一脸严肃地点了点头。

    以取得魔法科Ⅹ级为目标的哥哥之所以回家，虽说是听从父亲的意思，但其中一个原因则是作为他朋友的王太子失踪之故。因为他的研究几乎都是与王太子共同进行，所以那些计画也只能中途搁置。

    「琉希安，我现在要说的话可能会令你感到不快。」

    哥哥苦笑著这么开头，然后告诉我当时的事。

    大约在八年前──

    正当法皮欧即将进入王都的教养科就读时，奥比涅家来了一个陌生的年幼孩子。那时法皮欧九岁，罗多克三岁。

    父亲判断法皮欧应该懂事了，于是决定将真相告诉长男。因为父亲当时认为，遮遮掩掩反而有让秘密曝光的风险。父亲让法皮欧理解事关重大，并严厉要求法皮欧答应不可泄漏出去。同时，原本已经决定让他去王都升学的事也取消了，父亲突然命令他改而远赴多力斯坦留学。以父亲的立场来看，这也有为了把炸弹接过身边，将重要的继承人藏到安全之处的用意。

    「我本来应该要从自幼熟悉的王都宅邸，每天到王立学校上学，所以我那时当然反抗了。但是家里却为了突然到访的贵客，忙得不可开交。」

    那个孩子一到家里就哭天喊地，母亲只好寸步不离地照顾那个孩子。

    真是丢脸，虽然我不记得了，不过……总觉得很抱歉。

    法皮欧感觉像是遭到驱赶似地被带出宅邸，并在他还搞不清楚情况之下便被强制送出国。虽然父亲向他说明过原因，但是他其实连一半的意思也没听明白，只知道万一事情败露，将会酿成大事而已，而那个麻烦的名字就叫琉希安。

    听著哥哥这番话，我总感觉像是长大成人后受到亲戚阿姨点明，说自己小时候对她做了怎样的恶作剧，令她备受困扰。虽然这两者的严重程度天差地远就是了。

    「毕竟我当时也只是个孩子。如今回想那时候的态度，我就为自己感到羞耻。」

    据说他那时对留学一事极度不满。虽说多力斯坦是友好国，但一个孩子突然被丢到陌生的环境，心中自然会忐忑不安，因此总是成天抱怨「为什么我得遇到这种事？」。

    「可是，我在留学的学园中陆续碰上许多事，怨天尤人的心情因而随之一扫而空。」

    一是与王太子的相遇。法皮欧虽然去过王都好几次，却是第一次见到王族，并且与王族说话。王太子艾尔曼比他想像中还要平易近人，对待任何人都一视同仁，是个会让人产生好感的人物。

    由于两人同年纪，又出身于同一个国家，所以哥哥和王太子在一起的机会也跟著变多。不知不觉间，王太子便成了他在学园内最要好的友人。另外，因为王太子是日前来到家里的义弟的亲哥哥，这也让法皮欧感到好奇。

    「我时常听艾尔曼谈起琉希安……第四王子的事。」

    而就在那时，王太子的弟弟米歇尔殿下亡故。

    王太子似乎非常疼爱弟弟，因此这起事件令当时的他十分难过，好几次造访夏洛特王妃疗养所在的离宫探视。而那次事件过没多久便生下的么弟，对夏洛特和哥哥艾尔曼来说，看起来就像是天使吧。每当艾尔曼谈到这个可爱的么弟时，那开心的模样就宛如喜得金孙的爷爷。

    法皮欧笑著说，他感觉王太子说不定其实知道疼爱的么弟在哪里，所以之后就算自己想与王太子保持距离，对方又会跟没事一样，不知不觉中坐到自己身旁。

    即便法皮欧试图提防他，王太子却总是在说些意味深长的话试探自己后，又在下一瞬间表现得若无其事。捉摸不定这个词，或许就是最适合用来形容王太子的话语。法皮欧只好成天听艾尔曼（笨蛋哥哥）说他多么溺爱么弟，听到耳朵都快长茧了。但正是因为如此，潜移默化之下，法皮欧每返乡一次，就愈发觉得这位义弟很可爱，这也是事实。

    「事实上，看到圆滚滚的可爱小家伙天真无邪地奔过来，那模样的确很惹人怜爱……」

    正在吃饼乾的我，听到哥哥最后附加的这句话，差点就把饼乾喷出口。竟然说我圆滚滚什么的……

    「不过总觉得那似乎也是艾尔曼的计谋，所以才可怕呢。」

    说到这里，哥哥也拿起用纸包著的饼乾。

    「话说这是你做的吗？好像是比司吉……但又是甜的。」

    「这是饼乾。哥哥不喜欢吃甜食吗？」

    这个世界没什么甜点。

    虽然见过咸的比司吉和玛芬面包，不过至少在这个国家，我没见过像饼乾这样完全与餐食分开的点心。说不定只有这个国家是如此，但喝茶毕竟还是想要配茶点，所以我只好自给自足了。和肥皂一样，只是自己享受的话别人也管不著，而且最近我还正在增加甜点的种类。

    「我不讨厌，虽然吃起来的感觉很不可思议，但很美味哦。」

    接著，法皮欧哥哥喃喃自语道：「你真是灵巧的人，果然你们两兄弟在这一点上很相似呢……」他眯起双眼，似乎感到很怀念。

    「以那家伙的德性，总觉得他某一天又会像没事人一样回来。」

    这句话既像是在安慰我，同时也像是为了要说服自己一样。说不定法皮欧哥哥之所以勤练自己不擅长的武术，其实是带著祈祷对方平安无事的心情吧。

    ──我也可以在学校交到像哥哥这样的朋友吗？

    两位哥哥的深厚友情令我十分羡慕，我对学校的憧憬和期待不断膨胀，到了无法压抑的地步。

    「我大概见过王太子殿下了。」

    正在感慨地喝著茶的法皮欧，听到我没来由说出的一句话，猛地呛了一下。原来真的有人会喷茶，我还是第一次见到。

    「咳咳，你、你说什么……你是说真的吗？」

    大概是茶水进到气管了吧，法皮欧哥哥痛苦地咳嗽。即使如此，他仍是匆忙地站起身，但是瞬间又痛苦地蹲了下去。哥哥，你肌肉酸痛就别那么急著动作了。

    「你冷静点，哥哥。我的说法有点不正确，其实我并不是见到他的人，而是听见他的声音。」

    「那不是一样吗？你是什么时候见到他的？」

    哥哥终于重新坐回椅子上，我则是指著我自己的头上。

    「嗯？你的从魔怎么了吗？」

    从魔的事已经不只是我的家人，甚至只要是在这个家的人都知道它的存在了。只不过，没有人知道它是贝西摩斯。

    「把这个给我的人，我想就是王太子殿下。」

    我一五一十地把那时发生的事全部告诉哥哥，包括我称之为异界的另一侧的事、丘比的事，还有那个声音的事。

    我并没有要特意隐瞒这件事，只不过我明白在客观上这件事很令人难以置信，还有单纯觉得解释很麻烦罢了。要让人接受难以置信的事，会比想像中更花费心力，而我认为……这件事没必要耗费那么多心力去做。

    不过我直觉认为法皮欧不需要我如此卖力地说服。果不其然，他虽然很惊讶，却一下子相信了我的说法。或者该说，他露出一副无奈的表情，叹了一口气。

    「如果是那家伙的话，这事的确很有可能发生在他身上，这才是让人伤脑筋之处。」

    法皮欧哥哥说了这句话后，为王太子殿下平安一事松了一口气。即使如此，王太子殿下也一定正被困在异界，这点让他不由得感到担心，心情五味杂陈。

    在那之后，我们的话题换成丘比，然后一直聊到当天傍晚。

    当我来到这个家的时候，法皮欧哥哥也几乎同时离开这个家。

    在兄弟之中，我跟他的交集最少，能见面的时间也只有在暑假的短短数周内。虽然当我懂事后，就只有哥哥非常疼爱我的记忆，但是到了今天与哥哥交心一谈后，我们兄弟才算是真正地缩短了彼此的距离。

    ＊

    「……咦？你说什么？」

    「我说这个秋天，去学园都市多力斯坦留学的事已经敲定了。」

    「……谁要去留学？」

    「当然是你啊。」

    我惊讶得张大了嘴。

    这是在夏天快要结束的某个傍晚，当我已经放弃在今年入学的时候，父亲突然这么宣布。

    不，等一下，我没有参加入学测验耶。

    「对了，你不用接受测验，你是以推荐的名额入学的。」

    说到这里，父亲咳嗽一声，小声地说了一句：「……我是这样听说的。」爸爸，就算你说得很小声，我还是听得见哦。

    这代表什么意思？我是靠著某种权力运作而入学的吗？能够去上学我当然高兴，但是特权是不好的。再说我觉得奇怪，这件事为什么突然决定了？不久之前，父亲还像昭和时代的顽固老爸，坚持不允许我去留学的说。

    「我先声明，这并不是特权。靠推荐免试入学是惯例，也是常有的事。」

    实际上，其实在初夏的时候，我入学的事似乎就已经决定了。

    咦咦？那是怎么回事？我怎么都没听说？

    公布答案，其实一直阻止我知道此事的是父亲，而他现在之所以会告诉我，全是多亏法皮欧哥哥的劝说。

    为什么父亲会那么坚持不让我留学，原因在于安排这件事的人物。当然，策画此事的就是在王都的那位父亲。他们两人真的很合不来呢。

    陛下把我叫去王都后，眼见我仍是不为所动，便马上暗自安排了。恐怕是听到我和吉恩谈话的密探，连我多余的自言自语也全都报告给国王知情了，也就是用埃德加当人质的作战。

    即使那只是我随口说说，但事实上陛下确实加强监视，导致伊莎贝拉难以行动。就现实问题来说，伊莎贝拉也t解自己的立场，所以才会答应放掉埃德加（王牌）吧。

    看来国王陛下希望我和埃德加培养感情。

    总结来说，虽说我的确沾了国王陛下的光，但他确实事先以推荐的方式替我办好入学手续。尽管父亲一直阻止此事，不过靠著法皮欧哥哥的劝说，我的留学才得以成行。

    他们似乎确实替我提出家庭教师的学力调查报告，并以此取得资格，所以不算用什么不合规定的手段。即使对此我并非完全释然，但还是心怀感激地接受了这个安排。况且，虽说我跑在大人们铺设好的道路之上，但是我认为要如何前进则是取决于自己。

    尽管事出突然，不过到了秋天，我终于要出发前往学园都市了。

    这个夏天，虽说长男回家了，但两个儿子又得同时离开家，父母显得有些寂寞，妹妹更是哭得非常厉害。因为我的升学对家人而言是突如其来的决定，所以他们会这样也很正常。

    于是，在夏天的气息仍然残留的炎热天气中，这个家中有两人略显匆忙地启程了。我前往多力斯坦，二哥罗多克则前往王都。

    这是我第一次出国。我先是搭乘马车，途中又改搭船只，经历一场耗费数日的长途旅程。

    经过数天的旅途后，我跨越位于国境的城镇，终于抵达多力斯坦王国。多力斯坦是远比孟福尔更为富裕的国家，除了学园都市和观光带来的收益之外，他们也挖掘矿石，并在广大的农地栽培作物。

    我国孟福尔真要说的话，是靠拥有强大魔力的王族和贵族维持国力。简单而言，孟福尔就是靠著打赢战争而扩张土地的国家。

    虽然孟福尔如今正积极发展农业和贸易等产业，不过世人对我国的认知，仍然停留在魔法大国的印象。

    我国原本是相当危险的国家呢，还好现在是和平的时代。

    就读这所学园的学生中，有的是当地人，有的是在此租房，也有人是住在学园的宿舍。我告别送我过来的家仆后，便马上跟随导引之人踏入学园的校门。我的行李虽然已经送至宿舍，但学生要先参加入学的迎新活动。

    入学典礼就在今天下午，正好与我抵达的日子相同。

    迎新活动结束后，我领取事先申请的制服，在准备好的更衣间换上。校方规定在修完教养科课程之前，必须穿著制服上学。

    帮我准备的制服不知为何，领带居然是缎带。不知道这是母亲的嗜好，还是坐在王座的那个人搞的鬼？我看了看周围的人，发现有人是缎带、有人是领带，并没有统一，恐怕在这方面是自由决定吧。

    走到走廊上后，我看到班级分配表已经贴出来了。

    教养科在读到必修的Ⅵ级之前，每个阶级各自会分成2～3班。附带一提，教养科并没有Ⅶ级以后的等阶，所以班级分配表只排到教养科Ⅵ级之前。

    我的班级是教养科Ⅱ－1。

    我依照公告的指示前往教室，看来跟我同年纪的人并不多。毕竟一般而言，到了十岁才会开始入学，而且那个年纪入学的人大多都从Ⅰ级开始，所以也是没办法的事。而且虽然不想承认，但是以九岁的年龄来说，我的身体也相当瘦小，所以特别引人注目。

    多力斯坦是君主制，所以有阶级制度，不过基本上在学园内没有身分地位的区别，他们认为学生的身分就是学生。实际上，在来到这里之前的路上，我也没被问过身分，也不曾见到有学生受到差别待遇。

    不愧是长年以学园都市发展至今的地方，就我所见，确实有发挥学园的功能。果然是以学园为名的都市，真是令人敬佩。

    ──我原本是这样想的。

    但是现实却不可能那么顺利。

    只见一名男生双手K腰，挡在我的前方。他有著一张圆脸、打著蝴蝶领结，※身材有如蛋头先生，感觉站上斜坡大概很会滚吧。（编注：原名Humpty dumpty，出自英文童诗《Mother Goose Rhyme》。）

    穿制服却打蝴蝶领结，真是崭新的穿法。

    「你刚才说什么？……你说抱歉？」

    该不会他是为了我刚才向他道歉而生气？

    真是不懂现在小孩生气的点呢。我前往分班表上标明的教室并放下行李，正要去讲堂参加入学典礼时，却在走出教室门的瞬间撞到了人。虽然被撞飞的人反而是我，甚至差点就跌倒了，但因为我骨子里是个凡事都先道歉的民族，所以忍不住就向对方道歉了。

    然后就发生了这样的事。

    我正要离去，却有个高个子男生挡在我前方，之后伴随著沉重的特效声出现的就是他了。

    「你以为你是在跟谁说话啊。」

    只见一个孩子王挺著圆圆的肚子，让人不禁想提醒，你那样后仰的话会向后倒下喔。一旁的跟班则是喊著「没错没错」，跟著帮腔作势。

    好像以前漫画的情节呢。我带著怀念的心情看著他们，那名身形矮胖的蛋头男孩随即气焰更加嚣张，他哼一声说道：

    「我可是圆圆王国的第二王子喔。」

    咦，原来有名字那么有趣的国家吗？我差点就笑出来了。不过真是怪了，大多数国家的名字我应该都记得啊。

    「你怎么在找新生的麻烦啊，奇亚兰。」

    听到后方传来沉著冷静的声音，原本骄傲自大的少年马上气焰全消，一张圆脸顿时僵住。

    「公、公主殿下？啊哇哇，这是那个……我是在指导新生啦。」

    「哦，指导吗？奇怪，学园内应该是不分身分才对，但我好像看到你在仗势欺人，是我误会了吗？」

    「不、不是的，那个……」

    「再说，圆圆不是国家，是自治区吧。你别散播不实谣言了。」

    领土广大的多力斯坦，似乎存在数个自治区。这些自治区为了扩大领地或追求独立，不时便会发生纠纷，就国家来说是头痛的问题。

    我被莫名其妙地找碴，又莫名其妙地受到帮助而解围，只能愣愣地看著他们谈话。

    ──咦？这个人好像在哪儿见过？

    她是名身材高&#18487;的少女，而圆圆的那个……假王子身高跟我差不多，因此她完全是以居高临下的姿势看著对方。由于她身穿学校指定制服的关系，我起初没有马上认出来，如今一看，她很像那位在旅途中遇见的少女。

    我在一旁观望的这段期间，蛋头男孩吞吞吐吐地找著藉口，不住向后退。接著他以令人吃惊的敏捷动作消失踪影，跟班们也一溜烟地跑得一个不剩……你们逃跑速度真快啊。

    「抱歉，他们对你做了失礼的事，你是新生吧？希望你别对这所学校失望，那种事……」

    少女回过头来，话还没说完便发出「嗯？」的一声，重新凝视我的脸。

    因为我们身高差距相当大，所以少女完全是以弯腰的姿势，直直盯著我看。

    这么说来我才想起，刚才蛋头男孩叫她公主殿下。

    从刚才的对话内容推测，她大概是学园都市的……多力斯坦的公主吧。她将脸凑近我，柔顺的黑发都快从上方落在我的脸上了，那对眼角略微下垂的大眼注视著我。

    ……你的脸太近了！请离开一点啊。

    「呃……之前没有自我介绍，真是失礼了，我是……」

    「咦？这不是琉希安吗！」

    我向她鞠躬，正要报上名字的时候，后方走来的人物看到我，出声对我喊道。

    「埃、埃德加王子？不会吧，我们同班吗？」

    那是去年在王宫遇见的第二王子，也就是我的哥哥。

    进入教室时我没发现他，而他如今走出来的地方，就是我才刚走出的那间教室。

    不过我没发现他也算正常，因为他的身高长高很多！哪像我才长高一公……不，算了，这不重要。

    原来他和我一样，都是入学时就跳级，直接从Ⅱ级开始。因为我们初次见面时正好撞见他的糗事，所以他只留给我一种靠不住的印象，没想到他这么厉害，让我有点惊讶。

    「别叫我王子啦，这里不问身分地位吧？哥哥总是这么说的。」

    埃德加之后又说，因为想和我当朋友，所以我可以直接叫他的名字，这让我对埃德加的印象愈来愈好了。先前我就有所感觉，幸好王太子对他的影响更甚于母亲伊莎贝拉。

    「你是艾尔曼王太子的弟弟埃德加啊，我有听过你的事。」

    对于谈话途中出来打断的埃德加，黑发少女非但没有生气，反而笑著伸手打算与他握手。埃德加也转身面向她，爽快地回握。

    「我是埃德加&#8226;埃夫勒&#8226;德&#8226;孟福尔，请多指教。呃……」

    「是我失礼了，我是妮娜&#8226;路德&#8226;多力斯坦。请叫我妮娜。」

    「好，妮娜，你也称呼我埃德加就好。」

    「埃德加，话说你和他好像很亲密，你们认识吗？其实之前有一次我遇到危险时，是他救了我。从当时我就一直觉得好像在哪里见过他……」

    我以为刚才她凝视我，是因为想起我们两人曾在孟福尔沙漠相遇的事，但似乎并非如此。

    「啊啊，这也难怪，因为哥哥和他长得很像嘛。毕竟他是我弟弟……唔唔！」

    呀～你在说什么啊！？别说了！

    我拚命伸长双手，堵住埃德加正要发言的那张嘴。可恶，这家伙身高真高！话说他怎么会知道啊。

    「唔唔……唔唔。」

    他说是听父亲说的……那个人真是的！这是要怎么办啊！

    「啊啊，果然是这样。因为他和夏洛特阿姨长得很像嘛。」

    嗯？她说夏洛特？

    而且她的说话方式突然改变了。她先前给人一种公事公办……或者该说有点刻意装成陌生人的印象。这似乎才是她本来的说话方式。

    仔细一想，她和艾尔曼是表兄妹。根据埃德加所说，她把艾尔曼当成哥哥一样敬爱，而且也来过孟福尔好几次。因此她见过当时还在王宫的夏洛特，似乎也看过还是婴儿的米歇尔。

    虽然她没见过之后出生的我，但毕竟我长得很像夏洛特，所以她当初会觉得我眼熟也很正常。

    而且第四王子琉希安&#8226;玛图&#8226;德&#8226;孟福尔的名字，其实并没有对各国保密。纯粹只有在国内称我是奥比涅家三男，毕竟因为敌人是在国内。

    话虽如此，我也是以奥比涅家的名字入学，只有这一点我坚持不退让，所以国王陛下也只好放弃。

    我听著众人对王太子的评语，愈发觉得对方很优秀；而埃德加视其今后的成长，我认为有朝一日也足以担任国王。因此事到如今，我想已经被遗忘的王子真的没有必要出来搅局了。

    虽然我与埃德加初次见面时觉得对方很不可靠，但他在这一年成长惊人。可能是因为他与母亲被分开，又经过帝王学的完整再教育的关系吧。如今国王陛下已经知道下落不明的王太子还活著，再加上得到第四王子这张新手牌后，他至今为止犹豫而不敢打的牌，终于打出去了。那位国王陛下还真是不能小看呢。

    说到成长，不管是埃德加还是这位公主，他们为什么这么会发育啊？我记得埃德加是十一岁，公主是十三岁左右吧？两人现在看起来都超过一百五十公分。公主倒也罢了，埃德加你也发育得太快了吧？

    然后，我的成长贺尔蒙到底是出了什么问题？

    在妮娜的带领下，我们来到入学典礼的会场。

    说是入学典礼，但几乎没有来宾致词。这场典礼似乎只是领取相当于学生证的卡片和徽章的仪式而已。

    这张卡片记载著各种资讯，包括姓名、年龄、出身地、正在修习的科目和现阶段位阶、学分、成绩，还有教养科的班级等等。

    当然，要给持有者之外的人看时，必须要有本人的许可，即使擅自想看也看不见。

    这张身分证不仅是学生证，也是一生一张的卡片。也就是说，这和成为冒险者时会拿到的卡片是相同的东西。若一开始收到时是用于学生证，那么便会追加冒险者卡片的功能，商业公会亦然。另外，不管加入哪一个组织，只要是某个城市的市民，成人时就会被交付一张卡片。

    人们的等级只有从神殿赐予的透视水晶，或者这张卡片才能得知。等级无法以技能或魔法提升，只有在打倒魔物时才会升级。关于这方面的原理……算了，时候到了再说明吧。

    入学典礼终于结束，学生依照刚才的分班进入各自的教室，我马上抢到最前面的座位。

    这并不是因为我用功，而是我若坐在后排大概会看不见前面。不过这也没什么好得意的。

    埃德加理所当然似地坐到我隔壁。

    「话说回来，那个东西是什么？」

    「那个东西？」

    他一坐下就马上靠了过来。

    「就是你头上的那个啊！我一直很在意。」

    看我一头雾水的模样，埃德加再也按捺不住，朝著我的头上一指。啊啊，这么说来初次见面时没有向他介绍呢。我忍著笑意，正准备要把丘比放下──

    这个时候，我完全大意了。

    一个人来到陌生的土地，原本我还相当紧张，但是与见过面的妮娜再会，以及意想不到地遇见亲哥哥埃德加后，导致我松懈了下来。

    「它是我的从魔……！？」

    我说到一半的瞬间，头部受到冲击而转向侧面，我发出呻吟趴倒在桌上。同时铿铿！的声音响起，那似乎是坚硬的物体相撞的声音。

    我回头向声音的方向看去，只见丘比蜷缩著身子落在地上。

    「……！」

    我顿时一股怒火涌上心头，但旋即深呼吸一次，并缓缓站起身。没事的，那点冲击伤不了丘比。不过刚才那是怎么回事？

    我抬头一看，有个身材高大的少年站在我前方，应该就是他动的手。

    他之所以看著丘比所在的方向，应该是没想到丘比竟然会毫不抵抗地飞出去吧。那名少年发觉我抬头看著他时，连忙回过头来。

    我事先告诫丘比不要乱动，结果反而害了它。下次我得告诉它，只要遇到攻击，至少要闪躲。

    少年似乎是这个班级最年长的学生，年纪大概比妮娜还大，搞不好他已经读了好几年教养科Ⅱ级了吧。

    这时，我大概明白是怎么回事了。

    姑且不论我看起来几岁，恐怕这就是所谓的嫉妒吧。只是我没想到竟会有人采取这么幼稚的手段。

    教养科是特殊的学科，其他的学科升级，教养科却完全无法升级的人也大有人在。由于学科特性的关系，教养科教导的内容很多是一般常识、礼仪、品性等抽象事物。如果运气不好，跟教师处不来，也很有可能在这门学科上受挫。

    这种事听说在王都的教养科也会发生。

    话虽如此，以这名少年的情况来说，或许问题出在品性上。

    「你这家伙！这是什么意思！」

    「等一下……没关系的，埃德加。」

    埃德加气愤得忍不住站起来，我制止他后绕过挡在前方的少年，径自走到丘比那里。

    大概是看不惯我的态度吧，愤怒的少年再次挡到我前方，推了我的肩膀一把。我被推得一个踉跄，他又抓住我的前襟把我往上举。仍是孩子的我身体毕竟还很轻，一下子就被举起来。

    但是他似乎吓了一跳，瞬间放开了手。

    我很快就知道理由了，因为我感觉有种温热潮湿的感触，从额头头发的发线滑下。少年原本没有想过要把我弄到流血，所以害怕得不住向后退。不过这恐怕是因为丘比当时爪子用力踩住我的头顶所造成的，然而即便伤口不深，我还是因此流了不少血……

    「……闪开。」

    即便是我也有点火大了，我随手推开少年挡住我的高大身躯。虽然我不觉得自已有推得那么用力，但是他却一个踉跄，撞到后方的桌子，险些跌倒。

    丘比缩著身子躺在地上，我轻轻把它抱起来。

    此时，原本紧闭双眼的丘比突然睁开黑色眼睛，伸展缩起的身体，接著它马上顺著我的手臂，迅速开始在我身体上爬。它从肩口抓住头发，正要爬到头上时，却突然停下脚步。

    它恐怕是发现我流血了吧。

    ……啊，这情况好像不妙？

    下一个瞬间，整间教室的空气突然变得沉重。

    这并不是比喻，而是真的像是有一只空气手掌往下压，沉重到足以让众人的身体被压至地面。教室一下子吵杂起来，还传来了女生微弱的惊叫声。

    「丘比！」

    我立刻大声呼喊丘比的名字，下一秒，那个现象彷佛只是一场幻觉，与发生时一样毫无徵兆地消失了。

    「……我没事的，只是流了点血，这不算什么。」

    我温柔地安抚它，轻抚它粗糙的头，它的下颚随即发出叽吱叽吱的声响，然后比平常更激烈地用角摩擦我。虽然从中感觉得出它满满的爱意，但还是很痛啊，丘比。

    只见埃德加慌张地奔过来，用白色手帕按压著我的头。不愧是王子殿下，遇上突发状况还能应对得宜，如果对方是女生的话，可能旗子就立起来了吧。

    不过，其实我靠著无属性的自动回复，伤口已经好了。而且这次要不是丘比的爪子，我想应该伤不了我才对。

    埃德加并不知道此事，因此担心地催促我去医务室。算了，之后再告诉他就好，现在去医务室或许正好可以收拾这场面。

    「……我话说在前面，下次你要是再敢对我的家人出手，我可不会饶你喔。」

    我与呆立原地的少年错身而过的瞬间，抬头望著他静静地这么说道。

    原本还怒气难消的埃德加，惊讶得抽了一口气。找我碴的那名少年则直接吓得坐倒在地。

    不行、不行，我的黑暗面有点冒出来了。

    对方是小孩，我这样有点不成熟了。今天是开学第一天，我不想再遇到麻烦事了。虽然丘比不会因为那点小事而受到伤，但我可不想遇到下一次。这回受伤的只有我自己，所以就睁一只眼闭一只眼好了。

    ──唉～感觉我好像无谓地引人注目了。

    现在我在学园中是最年幼的学生，而且还持有从魔，多少会招致嫉妒吧。再加上学园的公主妮娜和大国的王族埃德加都跟我要好，所以要不引人注目反而困难。

    可以的话，我只是想过普通的学园生活而已。

    抵达医务室后，只见里头坐著一名身穿白袍的青年。

    「怎么了吗？」

    青年转过身来后，我看到他的模样忍不住大吃一惊，手帕都掉在地上了。

    青年发现飘然落地的手帕上沾著血，马上站起身并朝我走来。

    「你哪里受伤了？给我看看。」

    当我恍神的时候，他的手已经伸过来了，可是我的视线仍然无法从他的身后移开。鲜血在淡金色的头发上十分显眼，青年马上说了句「我要摸了哦」，便拨开我的头发找寻伤口。

    由于他靠向我的缘故，在他背上动的那个东西也接近到我眼前。

    「啊，不……那个。」

    「在额头附近……你看，就是在发际的地方。啊，丘比！你什么时候上去的！你的主人受伤了，不行啦。」

    当我困惑著不知该说什么的时候，埃德加伸手一指，帮我补充说明。接著他察觉到在我肩膀的丘比又想爬到头上，于是一把抓起它加以制止。丘比被抓住背部，短短的手脚随即拚命挣扎，试图抵抗。

    附带一提，刚才在来这里的路上，我已经简单对埃德加说明过丘比的事。当我告诉他丘比是贝西摩斯后，他只是「哦……」了一声，正常地点头回应。

    他大概不知道贝西摩斯是什么吧。算了，这样也好。

    「我没事的，埃德加。呃，老师？抱歉，其实我的伤已经好了。」

    「……咦？」

    不管是埃德加，还是想看我伤口的医务室老师，他们都惊讶地看著我。然后，埃德加这时才终于发觉青年的那个与常人不同之处。

    青年的背上长著天使般的白色羽翼。被我们两人盯著看后，青年有些不好意思地笑著说：

    「……我先声明，我是鸟族兽人喔。」

    确实，如今仔细一看，覆盖在他头上的不是头发，而是羽毛。

    因为他头上的羽毛与头发发流相似，所以看起来就像普通的头发，但是因为流泄至肩膀的羽毛完全遮蔽耳部，乍看之下会以为他并没有耳朵。不过他虽然有耳朵，却与人类不同，并没有耳垂，也因此一眼看上去无法看到。

    虽然我从书上等处知道许多有关鸟类兽人的事情，但他们实在太过罕见。即使在兽人数量还很多的时候，鸟类兽人就已经是稀少种了。这是由于很久以前，他们如天使般的容貌和神秘的外表深深吸引著人类，因此遭到人类大量捕捉以作为奴隶或观赏之用，造成他们数量锐减。

    他将我头发上的血擦拭乾净后，仔细检查原本伤口所在之处。这是因为我都说没问题了，埃德加仍是坚持要老师帮我检查。

    我直到这个时候都还深信不疑，以为只要是无属性的持有者，都同样拥有无属性的被动能力。当然，严格来说的确拥有相同能力，但并非能发挥相同的效果。

    而且，据说这也并非如此万能的能力。

    因为我的恢复速度异于常人地快速，名叫尤安的鸟类兽人老师对我稍微做了说明。

    平常处于发动模式的魔法（被动魔法），会因本人的魔力量大小造成能力上的差距。为了供给被动魔法，最大魔力量会有数成强制持续消耗，这就是它的法则。简而言之，本身的魔力量愈多，被动魔法的效果就愈大；魔力量愈少者，就只会带来些微的效果。

    有意识地使用魔力强化身体或自我治愈全都与技能相同，必须经过「发动」这个阶段。所以就算是无属性的持有者，也依然会受伤，若是疏忽大意而受到攻击，仍有可能造成致命伤。

    而我因为无属性的老师是罗兰这个近似怪物的人物，所以才会以为大家都能做到……罗兰你要告诉我这点啊。

    「你的伤似乎没问题了。不过话说回来，那位少年的事就由我向Ⅱ－1的班级导师报告吧。竟然不由分说就动手，实在不可饶恕。」

    我想说不用这样，正要阻止老师，但思考一下后又作罢。

    因为我认为帮他开脱，反而不是为他好。毕竟就算看别人不顺眼，也不能像他那样立刻诉诸暴力。

    照我看来，他本就没打算把事情闹大。他大概以为丘比会闪躲，而且他作梦也想不到我会因为丘比的爪子造成流血事件。如果那位少年是直接揍我，或许我反而会毫发无伤吧。

    而透过这次事件，看来处于平常模式的被动防御，无法抵御贝西摩斯的爪子。如果我有意防御的话，就不知道会如何了。

    处理完毕后，静不下来的丘比马上爬到我头上。它挪动身体寻找舒适的位置，然后坐下去，缩成一团，接著就停留在固定位置上了。

    ──你可别伸爪子抓我哦，丘比。

    准备期间结束后，终于开始上课了。

    在教养科以外的学科，除了接受过特别测验的人以外，其他人先会上暂时性的课程。大家首先会到自己想要修习的学科，然后在那里度过大约一星期的测验期间。视情况有可能会升级，有时也会被推荐适合的科目。因为在同一门学科之中，也会分成数个细项。

    比如说，魔法科就分为攻击魔、回复魔、召唤魔等等。当然，有的人全部都会使用。像召唤魔这个项目，即使不会召唤魔物，只要拥有从魔也算是召唤魔。另外，视学科不同，有共同进行的课程，也有各别进行的课程。

    我烦恼地看著登记志愿学科的表格。

    坦白说我全都想上，然而考量现实层面的问题，时间根本不够用。最坏的情况，我也可以升级到一定程度后，再开始修习别的学科。不过，最初还是从自己想学的学科开始好了。

    总之，我就先选魔法科的攻击魔和回复魔、药草学科，以及武术科的短兵器术和体术吧。可是炼金术我也有兴趣呢……

    嗯？这个魔法研究科跟魔法科不一样吗？

    「喔，琉希安，你跟我选择的科目很相似耶，我们一起去参观教学吧。」

    埃德加从上方看见我的登记表，开心地说道。

    话说回来，埃德加的魔法属性是什么啊？我伸长脖子，往埃德加的登记表看去。确实如他所说，我们不同的只有武术科的剑术。还有就是……咦？他没有选魔法科的回复魔呢，难道他的属性不擅长施展回复魔法吗？

    「埃德加，你有什么属性啊？」

    「嗯？啊啊……是风、水和光。」

    他一瞬间犹豫了一下，最后还是心不甘情不愿地这么回答道。

    我一时没有反应过来，只是说了声「喔……」，但下一秒我不禁「咦！？」的惊叫了一声。

    那位王子殿下不满地噘著嘴，似乎非常不乐意的样子。他光是拥有光魔法这点，就已经相当与众不同了。对我国的王族而言或许会觉得那是理所当然的，但是他在这学园内应该足以被另眼相看了吧。

    话说，他彻底具备回复职业的属性呢。看来他不满的就是这点吧。

    毕竟埃德加选择的科目只有魔法科的攻击魔。风、水和光属性当然都存在强力的攻击魔法，但它们同时也是能使用其他属性所没有的回复系咒文的特殊属性。埃德加明明具备三者，却刻意不选回复系科目。

    该怎么说呢？要比喻的话，这就像是他明明只想正常地拿强力的长枪，然而他拿到的却是豪华的盾牌。

    话虽如此，这里是学校，挑战各种事物并不是坏事。属性只是判断是否适合，并不代表就不能学习自己想学的科目。何况我也是一样，明明是没有魔法属性的体质，却以成为魔法师为目标。

    「那么，今天我们就先参观相同的科目，剩下不同的就各自前往吧。我虽然不学剑术，不过却还在犹豫要不要学炼金术，这个我们一起去吧。」

    「喔……好啊。」

    班会结束后，我如此邀请埃德加一同去参观教学。他随即露出有点惊讶的表情，然后明显像是松了一口气似地笑了出来。

    「嗯？怎么了？」

    「……不是，我只是在想你竟然没有劝我呢。」

    「劝什么？」

    「说些『难得拥有上天赋予的才能，为什么不穷究那样的才华呢？』之类的。」

    确实，以他的属性，应该能使用相当高阶的复合属性回复魔法。不管是对国家来说，还是就他身为王子的立场而言，能够做到这种别人所无法企及的事，或许很有价值吧。

    然而，那却不代表对他自己就一定有价值。

    我大概也猜得到是谁在逼迫埃德加。那就是想让他成为不凡之人的母亲，以及希望他为国家奉献能力的国王陛下吧。

    「自己擅长什么，不试试看怎么会知道呢。」

    不过我还是稍微问了他一下：「晚点我会去参观回复魔，如果有兴趣的话我们一起去吧。」包含药草学在内，关于回复的科目他全都没选，这或许也是有一点赌气的成分在。虽然我也觉得自己多管闲事，但是为了他好，我认为最好还是留条退路，以后他如果想学，至少也还有选择的机会。

    毕竟就算他本来有兴趣，在不断被逼迫下，自然愈是会唱反调。虽然我认为提升上天赐予的能力对他没有坏处，不过现在就让他学习自己想学的，也并非毫无意义。

    「好了，总之先去魔法科吧！」

    「什么？你这家伙来做什么啊。」

    这是在我去魔法科参观，告知自己是无属性之后发生的事。

    先前的暴力少年马上又来找碴了。后来我听班导说，他的名字叫做戴瑞。我们还真常相遇啊……

    由于他引起流血事件，所以被罚一日禁足，并罚写大量的悔过书，不过他似乎没什么反省。

    他好像一看到我的脸，就忍不住想来纠缠我。

    魔法科从今天起，将有一段时间和新生一起上Ⅰ～Ⅲ级的共同课程。附带一提，这里是魔法科的攻击魔班级。

    因为是共同课程，所以戴瑞也在。听说他是攻击魔Ⅲ级。

    听到我的无属性发言，其他人虽不像戴瑞一样明确表现出抗拒态度，脸上却也露出「咦，那你要怎么办？」的表情。

    负责Ⅰ级班的教师似乎也有些困惑，于是他徵询资深教师的意见。

    咦，这很令我受到打击耶……别那么排斥我啦。就算没有属性我也可以使用魔法，我想应该没关系吧。

    「没问题的！我会使用这个。」

    我拿出自认为是王牌的特制卷轴，但是大家又露出更古怪的表情。

    「很遗憾，我们这里并没有教使用魔法阵的魔法。如果你要学魔法阵的话，我建议你去魔法研究科的魔法阵喔。」

    负责魔法科攻击魔Ⅲ的教师，代替不知该如何回答的后辈教师回答，接著他开始说明关于魔法研究科的魔法阵。

    哦，原来魔法研究科是这样的啊……不对！所以说不是那样啦。

    「我并不是想研究魔法阵。啊，不，那个我也想学啦……不是那样的！我想使用魔法！」

    如果不多实践魔法，我在注入魔法阵的魔力调整上就永远不会进步，而且到了与魔物对峙的时候也会恐慌吧。我选择魔法科的用意在此，这下真是伤脑筋了。

    「哈，简单说就是没有属性的废物，没有资格来这里上课啦，快夹著尾巴滚吧。」

    戴瑞还是一样嗦，从刚才开始每当我说一句话，他就要插嘴一句。该怎么说呢？他在这方面还真是勤劳啊。

    不管他了，问题是老师这边。连体验都不行吗？伤脑筋。

    「喂……戴瑞，你别太过分了。你再对我弟……唔咕？」

    你别理会他的挑衅啊！还有不必要的话就别说了。

    眼看埃德加就要中了戴瑞的言语挑衅，我轻轻地用手肘顶了他的侧腹一下。然而似乎是打到了他的痛点，埃德加流著泪怨恨地瞪著我。

    抱歉，有点太大力了吗？但是别叫我弟弟啦。他会这样，或许是因为身为一个兄控，他也希望我认他为哥哥，可是这样事情会变得很麻烦，所以你现在先别那样称呼我啦。

    不过话说回来，魔法研究科啊……我对那个科目确实也有兴趣，但还是想练习使用魔法。我想用感觉掌握魔力的注入量，而且实际使用会学得比较快。

    「老师，就算我说这卷轴是我做的，您也认为我不适合魔法科吗？」

    没错，靠魔法阵施展魔法之所以不被认同，恐怕是因为那不是使用自己的力量。打个比方，这就像考试作弊一样。毕竟这里是学校，是个必须提升自己能力的地方。

    「我可以使用魔法，只是手段不同而已。」

    那位魔法科Ⅲ的女教师看著我，若有所思。

    其实听说以前也有没有属性，不过可以自己制作卷轴的学生。

    只不过无论如何，卷轴都必须要经过挑选、打开、发动的动作才能施放魔法。因为步骤较多，所以跟咒文魔法就会出现差距，而且还有必须事先制作卷轴的劣势。总而言之，这么做的学生将会跟不上课程。

    如果随堂抽考魔法测验，那么立刻就会出局，模拟战也无法与别人抗衡。在这层意义上，魔法阵魔法并不适合魔法科的攻击魔课程。

    资深教师沉默不语的时候，一旁负责新生的教师告诉我这些事，想要劝我放弃。他说的道理我也懂，可是……

    「对于有学习热情的学生，却请他吃闭门羹，确实不对。」

    当我正要开口的时候，刚才一直默不作声的教师这么说道。

    「话说你刚才说你是无属性吧。」

    她只问我这件事。

    我默默点了点头，她口中喃喃说著「魔力量看起来是没问题」，然后终于露出微笑。

    「好吧，我就同意吧。」

    「可、可以吗？」

    「可以的，既然你有无属性，那就具备抵抗和防御的能力，比别人劣势的地方就靠你的努力来克服吧。而且卷轴既然是你自己做的，那就不算是作弊。」

    至今为止，他们都没有收下使用卷轴的学生的前例，但那是基于老师顾虑学生跟不上进度这点，实在于心不忍的缘故，所以才没有同意。她稍微说明关于这方面的实情后，最后仍不忘提醒我道：

    「我想你应该知道，之后不管出什么课题，我都不允许你用魔法阵做不到为藉口哦。」

    或许真的有现实上做不到的事，不过我此时当然精神十足地回答：「是！」

    今天只是说明今后的预定，然后就下课了。

    在上课的期间，我一直感觉大家在谈论我的事。

    感觉我好像已经被贴上劣等生的标签了。我确实可能比不上有魔法属性的人，不过那又有什么关系呢？就是因为比不上，所以才要学习啊，只要稍微能缩短差距不就好了吗？

    就这样，总之跳过埃德加不上的回复魔，今天我决定再多去一个地方，那就是刚才老师推荐的魔法研究科。因为看起来只是坐在教室上课，所以埃德加有点不想去，但他今天似乎打定主意要跟我一起参观，所以最后还是跟了过来。

    到了那里我又遇到问题了。魔法研究科分成魔法阵和咒文两个科目，我当然是去魔法阵的科目，可是……

    「咦？你没有复写技能？」

    没错，老师又露出讶异的表情了。

    感觉我做不到的事实在太多了。可是我一开始就知道我不适合当魔法师，却仍是以魔法师为目标，所以就算如今感到沮丧，也没有办法。

    ……至少我要努力不要被留级。

    我表明我的修课动机是想研究魔法阵的简略化，以及考察复合与多连魔法阵后，老师这才认同。话说念写的事，我应该说出来比较好吗？

    因为念写像是特殊技能，没有必要特地公开，但是我也没有打算非隐藏不可。

    学校并没有规定一定要公开特定的个人技能、特殊技能或血族魔法等，只不过如果是公开也不会有坏处的技能，那么开诚布公对持有者反而可能是优势，所以并非所有人都秘而不宣。

    「话说琉希安，你不修召唤魔吗？」

    隔天，我们要去各自不同的学科参观时，埃德加指著丘比问道，似乎感到很是疑惑。

    「召唤魔啊，我确实是有兴趣。」

    我并没有把丘比算成战力……不过学习关于魔物的知识或许也不错。可是我想做的事情实在是太多了，没有办法同时进行。

    总之，我今天要前往武术科。

    我跟埃德加分开后，一个人前往屋外的运动场。短兵器术和体术这两种科目反正就在隔壁，我就稍微一起看看吧。魔法科的经历造成我有点心理阴影，不过我有无属性，又稍微学过短兵器术和体术，应该没什么问题。总之，我决定今天一定要低调行事。

    「啊，找到了！琉希安。」

    正当我这么想的时候，突然有个引人注目的人往我这里走来。

    「你果然在这里，我就想说你会修短兵器术！我先前都没有修这门课，所以我们一起参观吧。」

    是妮娜。这么说来我才想起，上次见到她时，她有看到我腰上皮带挂著两把匕首。

    不用说也知道，她是这个国家的公主，听说今年满十三岁。

    她的外表端庄娴淑，看起来就像日本人偶，但是性格大而化之，非常地活泼。据说她的魔法属性只有一个火属性，虽然没有无属性，却有身体强化和神速的技能。她的能力意外地偏向武斗派呢。

    附带一提，妮娜的教养科是Ⅳ级、武术科体术是Ⅳ级、魔法科攻击魔是Ⅲ级、魔法研究科咒文是Ⅳ级、药草学科是Ⅲ级，另外她还有修两、三门学科。

    好厉害，她都已经修到相当高的级别了。我原以为不会有机会和这样的她一起上课，却听到她刚才那样说。从这学期起，她似乎要新修短兵器术和魔法阵。

    不管怎么看，她都像是故意选我修的课。怎么回事？为什么要找上我？

    我想得到的只有王太子的事……她该不会以为我知道些什么？我真的知道的不多啊。

    武术科的第一天，我本以为会像魔法科一样，讲个话就结束了。然而教师并没多作说明，马上就要进行实力测验。

    不愧是动脑不如动手的学科，行事作风就像体育社团呢。

    「喔，你是来旁听的吧？不接受测试对吧。」

    ──咦？为什么？我要正常接受测验啦。

    我感到很惊讶，而肌肉紧实的教师则拿著分组的签，犹豫著不知是否该给我抽。不不，等一下，我要接受测验啦。

    「我有无属性，也有接受过武术指导！」

    跟周围的人相比，我确实身材非常瘦小，不过藉由无属性弥补，我自认应该不会差别人太多。毕竟无属性的特性和实用性，就是在于持续性强化身体……就算称不上是如虎添翼，至少也算是对武术有利的属性吧。

    话虽如此，根据保健老师尤安所说，事实上无属性很多时候比不上技能带来的各种强化。毕竟如果魔力量上限偏少，最多就只会被当成辅助能力，因此不会因为有无属性就无敌了。

    老师看到身体瘦小的我，认为不适合武术也很正常。再加上身形限制会衍生出攻击范围短、体重较轻等不利问题，老师可能才因此判断即便我有无属性帮助，恐怕也无法弥补劣势。

    到了这个地步，我开始感到有点不安。

    虽然罗兰的确有教导我短兵器术和体术，但我学的几乎只是魔力操作和简单的招式。我并不是在找藉口，但他对我的指导并没有到一招一式精心指点的地步。我只是和哥哥一起反覆练习，或者请罗兰教我一点诀窍，算是浅尝辄止而已。

    说不定比起我这种半吊子，大家其实更加厉害吧。

    如今我和大家站在一起，左顾右盼一番后，便发现我周围的学生各个身材高大，让我有点无所适从。即使如此，我仍一鼓作气把手伸进抽签箱。

    我没有不抽的选项！难得来到学校，就算不行也没关系，因为知道自己哪里不行也很重要，我豁出去了。

    武术科大致上分为，使用自己身体的体术、使用匕首等小型武器的短兵器术（投掷、暗器和回力镖也算在此类）、双手运使大剑和一手盾一手长剑的剑术、长枪或长棍等的枪术。

    就像这样，虽说统称武术科，但其中分成许多种类的武器。实际进行模拟战的话，不管对手拿哪种武器都不能有怨言。尽管武术科为了教学方便而分门别类，但基础练习大多是一起上课，而且不管对手拿什么武器都必须能够战斗，不然在实战是派不上用场的。

    妮娜的体术虽然有Ⅳ级，但在短兵器方面则是初学者，所以被分在Ⅰ级的组合，而且当然是以使用匕首为前提。附带一提，她本来的攻击方式是以速度和攻击范围见长的高超足技。

    「喔？什么嘛，结果我们还是碰到一起了啊。」

    当我和妮娜两人正在看贴出的对战组合表的时候，埃德加从旁走来对我们说道。而如今我正惊讶于，居然连匕首和长枪的对战组合都有，两者的攻击范围差很多耶。

    「模拟战Ⅰ、Ⅱ级共同进行，而且似乎是全部人一起混搭对战。」

    「是啊，我当初也吓了一跳。毕竟我是空手，对方却拿长武器呢。」

    回忆当时的情况，妮娜露出苦笑。

    「虽然武器锋刃磨平，但是这场武术科惯例的模拟战，每次都必定有人受伤，算是一种以粗暴闻名的迎新活动呢。」

    武术科真的是四肢发达啊！而且打到有人受伤可以吗？这样不会有问题吗？

    「你看那边。」

    妮娜叫我们看教师群聚集处的一个角落，那里有一群年长的学生，旁边则是那位兽人保健教师青年。

    原来如此，那里是救护站，能使用回复魔法的人们都在那里待命。

    「意思是伤患救助的准备都很周全了。」

    埃德加用拳头击打手掌，斗志更加高昂了。

    妮娜也点头附和，耸了耸肩说：「我以前也有受过他们的照顾。」就某种意义上来说很惊人呢，大家连对公主殿下也不手下留情啊。

    在这个世界，只要到了野外就可能有魔物不由分说袭来，所以学校的课程或许因此不能太过安逸吧。

    我们的对战组合，似乎都是遇上不认识的对手。这应该不是打擂台锦标赛吧？因为单纯只是实力测验，所以我想大概会在适当时机结束。

    「丘比不习惯人多的地方吗？我看它都缩成一团了。」

    「是啊，它好像不太习惯人多，因为它也还是孩子。」

    「丘比很可爱呢。」

    丘比缩著身子，埋在我的头发里躲藏起来。埃德加伸出食指轻轻抚摸它，妮娜则是一副下一个换我的样子，满心期待地在等待。

    我和埃德加同时回头看著妮娜，脸上露出惊讶的表情。

    「怎样啦？」

    我当然很疼爱丘比，如今看著它有点可怕的外表，我也开始觉得可爱了。但是客观而言，讨论它是否可爱的话那又另当别论了，毕竟它的长相相当可怕啊。

    虽然我觉得丘比没有任何能让女孩子喜欢的要素，不过听妮娜说，女生之间有很多人在讨论它。

    是、是吗？我把丘比放下来，重新看它粗犷的脸。

    它眨了眨圆滚滚的黑眼睛，彷佛在问：「什么事？」

    「……！」

    不妙，我差点就要用脸颊磨蹭它了。真的那样做的话，我的脸会被刮伤，所以我是不会那样做，不过我用手指轻抚它下颚的旁边，它随即舒服地闭上眼，用角磨蹭我的手指，锯齿状的尾巴还开心地摇摆。因为它的尾巴就像带刺的鞭子，手指若是被卷到，可是会痛得不得了呢。

    不过……它的全部都让我觉得很可爱。

    「啊，那位同学！不可以带从魔上场喔。」

    我们三人正要走向模拟战会场的时候，一位像是来帮忙的武术科高等生叫住我们。

    「咦？我吗？」

    这次纯粹是武术科的模拟战，所以禁止使用魔法或是从魔魔法和技能。当然，我并没有打算让丘比战斗，可是没想到会被要求不能带著它一起上场。

    丘比跟我有魔力连结，与它分开的话不知道会不会造成影响。我向其中一名老师说，先前我想要把它留下，结果遭到它激烈抵抗一事后，她似乎对此很感兴趣。

    「那只从魔该不会是幻兽？」

    她这么问，我也不知道。如今探出身子的这名银发美女，是魔法科召唤魔教师，克洛伊&#8226;露&#8226;布朗。她有一双蓝色的眼眸，一瞬间不禁让我心想，如果她的眼瞳是绿色的话，那就跟我听说的祖母一样了。虽然她没有碧绿色瞳孔，可是她毫无疑问拥有精灵血脉吧。

    「哎呀，你……」

    对方大概也和我想到相同的事，她盯著我的眼睛凝视半晌。不过她并没有特别提及这件事，很快地移开了视线。她似乎对丘比很感兴趣，从上方看了看，又从侧面看了看，还伸出手想要触摸，却被丘比威吓。

    啊……丘比的情绪有点躁动，毕竟如今周围相当吵杂。

    「武术科的老师由我去跟他说吧。既然它是幻兽，那就代表是你在供给它魔力吧。就连我也几十年没看过幻兽了，你是在哪里收服它，让它成为从魔的呢？」

    接著，她口中念念有词道：「你竟能养得起幻兽，真是厉害，不愧是孟福尔出身的贵族。」似乎还在写著笔记。

    话说回来……你刚才说几十年？老师，您今年贵庚……不，大概别问比较好。我只好紧紧闭上嘴。

    老师递给我的笔记上有她的签名，以及关于丘比的注意事项。果然离开它太远并不好，这倒不是对我或丘比会怎样，而是会给周围的人带来困扰。幻兽的魔力供给状态持续中断的话，它会无意识地从这个世界的一切事物夺取魔力，到时就大事不妙了。

    那样确实非常困扰──我得小心注意才行。

    「我想你应该知道，待会儿不可以使用它发动技能或魔法喔。」

    「是，我明白。」

    于是我便带著丘比，进入模拟战的会场。

    妮娜得知丘比是幻兽后，似乎非常兴奋。

    幻兽和古代龙一样，被认为是居住在异界的传说级魔兽。附带一提，如果是小型的龙种，好像在这附近随便哪座山上都有。真的假的？我真想见识一下。

    模拟战已经开始，分成三个擂台各自对战。地上有画白色的框，规则就是不能出白线。

    该怎么说呢，这场比试很平稳地缓慢开始了。

    既没有主播也没有转播，与其说是活动，倒不如说真的像是考试会场。随著比试结束的顺序，之后又陆续开始，再分出胜负结束。这场测验就是平淡地不断重复这样的循环。

    周围有貌似担任裁判的高等生和教师，擂台旁则是有数名拿著板子的教师。看来比起胜负，这场测验感觉更著重于审查魔力操作和身体的使用方式。

    「啊，轮到我了，我去去就回。」

    终于叫到妮娜，她小跑步奔过去。不愧是公主，一瞬间便引起周围的人骚动。学生们明明连自己都顾不了了，视线却仍一齐集中在她身上。

    妮娜的对手似乎是新生，而且是名年纪比她小的女孩。女孩手上拿著一把长枪。

    她对上体术Ⅳ级、实质上是高等生的妮娜，实在有点可怜，不过这完全是运气问题。虽说如此，妮娜毕竟使用匕首攻击，她只要善加利用长枪的长度，应该还是可以与之一拚吧？

    「开始！」

    伴随著开始的喊声，作为对手的女孩子顿时朝妮娜冲去。

    妮娜刻意不闪避，她用匕首挡开对方的长枪，紧接著无声无息地欺近女孩的身前。只要这时使用武器，胜负就分晓了，她却往横向移动，做出闪躲长枪的动作。

    如果这样就分胜负，那就会在众人几乎无法t解那名女孩的能力下结束比试。妮娜不愧是高等生，她似乎非常清楚这个比试的用意。

    妮娜在好几次接下并闪躲女孩的攻击后，最后以匕首施力击飞女孩的长枪。当女孩受到冲击向后倒下时，妮娜踩著行云流水的脚步瞬间接近，将匕首轻抵于女孩的颈子上。

    「……我、我输了。」

    女孩低头认输。

    老实说我认为女孩并不弱，她的实力算是相当强了，妮娜却仍应付得游刃有余。

    妮娜真的很厉害呢。

    而说到埃德加的话，他对上的是拥有神速技能且体术Ⅱ级的学长。埃德加完全没有发挥长剑的优势，受到对方的摆弄，然后就被打到场外了。

    虽然他本人好像不愿承认，但是他既没有无属性，也没有强化身体的技能，如果要论他是否适合持剑作战的话，虽然很不忍心，但答案是并不合适。假如用游戏做比喻，那他的能力值就是体力稍多的白魔法师吧。

    尽管埃德加看起来非常不甘心，总之两人都没受伤真是太好了。

    好了，接下来轮到我了。

    我站起来确认对手，对方是个使用大剑的……学姊。

    ……有、有点不好打啊。

    虽然对方是个子娇小的女生，不过她似乎是剑术Ⅱ级的第一名。

    她那双杏仁状的大眼睛显得威风凛凛，丰厚的红唇尽管稚气犹存，却露出挑衅的笑容。棕色的微卷发在较高的位置上束起，也就是所谓的马尾。

    爱丽丝&#8226;艾裘德，她是年纪刚满十二岁的小个子少女。绑起的卷发摇摆的模样，看起来就像个孩子，十分可爱。

    与她纤瘦的身形不同，她罕见地以大剑作为武器。虽然武器长度跟她的身高差不多，不过她的强势之处就是藉由强化肌力的技能，以及巧妙的体重移动，施展大剑的剑法。

    相比之下，我的身形比矮个子的她更是瘦小，手上只拿著一把匕首，看著简直弱不经风。

    感觉外表看上去就输了。

    不过我方才看过大家的比试后，不知道是不是新生的关系，发现几乎所有人的动作都像初学者。虽然我学武时间不长，而且只是跟罗兰学一点基础而已，但由此我清楚可以察觉到，奥比涅家的武术指导老师是多么地异常了。

    如今只有一件事可以确定，那就是不能以罗兰为基准来思考。

    「开始！」

    担任裁判的学生喊出开始后，我烦恼著不知该如何行动。

    结果回神一看，巨大的大剑在空中画出半圆，彷佛要把我打扁似地从头降下。一番犹豫之后，我不闪不避，用匕首正面接下大剑。

    周围的人顿时传出一阵惊呼。

    大剑被一把小小的匕首接住，一动也不能动。紧握大剑的爱丽丝吃了一惊，急忙向后一跳。

    原来如此，确实力量强劲，动作也很快。不过一击的空隙太大，只要我闪避或格挡，可能当场就会分出胜负。

    至今我对战过的人，只有哥哥罗多克。再来就是罗兰在教我招式时，有时候会稍微对练一下而已。所以我并不知道，像这样轻松应付对手，在他人眼中会是怎样的景象……

    非但如此，我还悠哉地分心佩服著，罗多克哥哥原来意外地强大呢。

    我只有最初的一击是正面接招，之后就不断利用匕首和皮革腕甲，轻巧地化解大剑攻势。

    重量非凡的巨大大剑彷佛是她身体的一部分，自由自在地在空中舞动，美得甚至像在跳舞。我也忍不住乐在其中，为了让对打能继续下去，或是接招、或是反击，增加不同变化，尝试引诱对方使出更多的招式。

    「这算什么嘛……可恶！」

    与这场比试无关，她于这个秋天就要跳级至剑术Ⅳ级了。正因如此，她更不能容许这样的结果。自己竟然被新生这样摆弄，而且对方还是比自己更小的小孩，这是绝不能有的事。

    我如果知道这方面的内情，大概就会妥善应付过去吧。但是这时候我当然并不知道，所以更加触怒她了。

    接下来的强烈一击，我也是随手用匕首挡开，爱丽丝则是顺著反作用力，随著大剑一起凌空跃起。就在那一瞬间，她在空中扭转身体、剑身平放，利用离心力横劈而来。

    不管是要硬接还是格挡，小型武器都难以防御这样的攻击。然而与此同时，爱丽丝脸上的表情却表露出她的内心正暗叫不妙。虽说这是有效的反击技，但她先前之所以刻意不用，是因为担心对方被击中可能会受重伤。但下一秒，大剑却没有遇到任何抵抗，直接挥了个空。

    在随后扬起的沙尘之中，爱丽丝感到奇怪，抬起头来。或许是她握剑的手有种异样感的缘故，她看向双手握著的剑柄，接著视线移向剑身。

    「……什么？为什么？」

    爱丽丝睁大双眼，说不出话来。因为这个时候，我正好就蹲在她平举的剑身上。

    「什么？喂，你这是蹲在哪里啊！」

    在她放下剑前，剑身甚至没有丝毫震动，我就移动到她手握的剑柄，一下子将匕首抵在她的咽喉。这段期间只有短短数秒──她恐怕连感觉到重量的时间都没有。

    四周陷入一片沉默。

    「胜负已分了吧。」

    我一边这么说著，一边从剑身跳下。爱丽丝拿著大剑，僵在原地。

    「啊……到、到此为止！」

    看得入迷的裁判，做出迟来的比赛结束宣告。

    因为少女缓缓放下了剑，所以我向对手少女点头致意后，便转过身向裁判点头。

    此时，我不禁反省自己有点失败。我原本并没有打算乱来的，如今看到周围的人交头接耳，我才终于发现自己可能做过头了。为了避免有人找我说话，我尽可能缩著身子走下舞台。

    「你给我等一下！」

    回过头一看，只见刚才的少女叉开双腿，稳稳地站在原地。

    「爱丽丝！我是爱丽丝&#8226;艾裘德。」

    突然被叫住害我吓了一跳，不过对方都报上名字了，我也不能无视。于是我回过身，站在少女的面前开口道：

    「我是琉希安&#8226;奥比涅。」

    我露出笑容，向她伸出手。她这时候叫住我，果然还是为了比试后的握手吧。然而爱丽丝没有马上做出反应，不知为何，她的目光直直盯著我的手看。

    下一刻，她突然用双手紧紧握住我的手。

    「等等，咦？那、那个……」

    咦咦咦咦咦咦！你不是要握手吗？

    她莫名地抓起我的手摸来摸去，然后翻过来，彷佛在确认弹性似地戳了几下，接著从我的手臂按压到手肘，开始仔细检查是否有肌肉。

    「什、什么？怎么了？喂，住手……」

    讨厌，这女孩在做什么？

    大家的目光刺得我好痛，实在太丢脸了，拜托你放开我啦。

    尽管我非常困扰，但又不好粗暴地挥开女生的手，只好结结巴巴地说著，下意识向后退。

    「你没看到他不愿意吗？快放手。」

    妮娜不知何时来的，只见她突然现身并抓住爱丽丝的手，硬是将对方拉开。接著妮娜立刻挡在我们之间，与爱丽丝面对面对峙。

    「妮娜……和埃德加？」

    看来两人刚才是在近处看我的比试。埃德加似乎不想与情势紧张的两个女生扯上关系，他避开两人，回头看著我。

    「你好厉害！你比我想像中还偏向武斗派呢。」

    不不，你在说什么，我刚才几乎都只是在逃，何况我……

    我正要回答埃德加，却来不及开口。

    「……你给我闪一边去。那边的男生！你叫琉希安吧。」

    「喂，你做什么？」

    爱丽丝丝毫不把妮娜这堵墙当一回事，她推开身高比自己还高的妮娜，再度站在琉希安面前。被推开的妮娜叹了一口气，似乎很受不了她。

    「你给我等著，我一定会在武术大会上打倒你！做好觉悟吧。」

    「……咦？你说的武术大会，是指春天的那场祭典？」

    确实是有那样的庆典，就像是所谓的校庆或运动会的活动。听说一般市民也会参加，是一场相当大的祭典，不过那不就是说……

    「没错，你给我洗好脖子……」

    「我大概不会参加哦。」

    「是吗，不会参加……咦！？」

    「因为我要参加魔法科或魔法研究科举办的活动。」

    由于那是学园整体的活动，所以魔法科有对抗赛，魔法研究科也有研究发表会。我毕竟是以成为魔法师为目标，学习武术只不过是为了弥补魔法师的弱点，以及防身自保之用。

    「你、你……你说什么？为什么？」

    「你问我为什么，因为我不适合学武术，所以想成为魔法师……」

    「别、别开玩笑了，你都赢过我了，还说什么不适合学武术？」

    爱丽丝小声地碎念，然后咬牙切齿地狠狠瞪著我。我被她瞪到不敢说话……感觉好可怕。

    「够了吧？琉希安还要跟我打一场模拟战。虽然我也理解你的心情，但你今天还是退下吧。」

    大概是觉得会没完没了吧，妮娜不由分说地牵起我的手，把我从爱丽丝的面前拉开。爱丽丝本来还想说些什么，不过最后什么也没说。

    被留下的爱丽丝内心是如何纠结，这只有她本人才知道。不过当我回头向她望去时，她小小的嘴唇确实微微动著，喃喃说著什么。

    她似乎说了我的名字，又像是在吐露某种决心。

    武术科的短兵器术，我是从Ⅲ级开始，妮娜则是从Ⅱ级开始。

    附带一提，我的体术是Ⅲ级，药草学科则因为老师考虑我的基础知识和调和技能，所以安排让我从Ⅳ级开始。关于这一点，我得感谢教导我的母亲才行。

    就结果来说，我最想学的魔法科是从Ⅰ级开始；而魔法研究科的老师虽然认同我的知识，但因为我没有复写技能，所以也是Ⅰ级……跟魔法有关的科目竟然接近全灭，而且戴瑞还老是来找我麻烦，我在魔法科总没遇到好事。

    不管怎么想，我都无法成为强壮的战士，所以我才想有效活用丰富的魔力成为一名魔法师。然而，为什么我在武术科、药草学科能跳级开始，魔法相关学科却都是垫底呢？感觉真是上天捉弄人啊。

    总之，分班已经分好，各科也开始正常上课。由于今天有魔法研究科的课，所以我告别埃德加，独自走出教室。

    埃德加最后还是没有选修魔法研究科，因为授课都只是在教室听讲。我不禁深深感叹，他的能力明明偏向魔法师，性格却完全跟体育社团的人一样。

    他今天马上就有剑术的课程，所以非常有干劲。我是明白他的心情啦，因为就算不适合，也是有无法放弃的时候吧。

    今天魔法研究科的魔法阵课程，因为是第一次上课，所以是旁听高等生的课程，以及填写问卷调查，写下今后自己想研究的课题。之后老师似乎会依这份调查分组，也会派高等生辅助（兼任请教对象）。

    「真是的，连魔法阵也不会画的家伙别来这种地方啦，废物。」

    来了来了，是戴瑞。

    他果然也选修这门科目。看不出来，原来他真的是个魔法师。

    他有优于常人的体力和占据优势的身材，身高大概有一百七十公分，不过他的能力一定偏向魔法师吧。

    不知他对我有什么不满，总之他只要一看到我，就会不管时间地点，二话不说地找我碴。

    「早安，戴瑞。」

    我很乾脆地无视戴瑞的恶言恶语，对他笑了笑。应付这种言词嘲讽，对我来说根本不算什么，毕竟我可不是白当了二十年上班族哦。

    不管怎样，戴瑞蛮横无理的性格似乎在这里也很有名，教室的学生都在远处担心地看著被找碴的新生。

    我是不在乎啦，不过……丘比，很痛耶，别抱那么紧。

    头上的丘比从刚才就紧紧地抱住我的头。每当感觉到戴瑞的气息、听到他的声音，丘比马上就会这样。为了让它平静下来，我摸了摸丘比的下颚，以食指轻抚它的角，安抚它的情绪。

    每当我这么做，丘比的心情很快就会好转……

    「喂！你这家伙，为什么没来上召唤魔的课？」

    戴瑞不知何时走到我的后方，看著我的头上，丘比马上进入备战状态。痛痛痛！我的头！丘比你的爪子！

    「等、等一下！丘比会受到惊吓，你别突然过来啦。」

    我忍不住跳开后，戴瑞咂舌一声，非常不满地噘著嘴，口中咒骂一声。

    「呃，抱歉。你说召唤魔吗……这么说来，拥有从魔的新生昨天会优先分级吧。」

    「我可没有在意你喔！像你这种……那个、弱小的家伙，也就是说那个啦！你很碍眼啦！」

    看到我和丘比嬉戏的模样，戴瑞似乎颇为羡慕。当他和我一对上眼，为了不让我看出来自己的心思，立刻身体一侧、扬起下颚，转头看别的地方。

    总觉得好像听过这么一个词，怎么？你是傲娇吗？

    不对不对，他没有娇……不过话说回来，我还想说他找碴的藉口怎么那么奇怪，原来是他很在意丘比啊。

    「啊啊，你是担心我忘记了吧。」

    照这个样子看来，戴瑞有修召唤魔吧。可是他到现在还没有从魔，但我记得召唤魔的升级条件之一，就是要拥有从魔。

    在升级前的课程，听说也会在学园的管理下进行召唤仪式。如果一开始就没有从魔的学生在那场召唤仪式中失败的话，就只能留级以待下一次挑战，或乾脆放弃，转移到别的科目。

    「谢谢你，可是我目前还没有修召唤魔的打算。」

    「你、你……你说什么？」

    你这么惊讶我也很为难。对他而言，他一定不懂为何有人会浪费拥有从魔的这个优势吧。

    「琉希安，早安。」

    快要开始上课前，妮娜才进入教室。她似乎来得匆忙，只见她有些上气不接下气，张望了一下教室并发现我之后，便奔了过来。

    今天是魔法研究科的咒文与魔法阵的共同授课，所以教室是使用平常用来听演讲的大房间。擂钵状的阶梯上排列著桌子以及长椅，不管哪里都可以入坐。

    妮娜徵求坐我隔壁的学生同意后，故意挤进已经很满的座位。好、好挤，而且好近。

    「你怎么赶著过来？发生什么事了吗？」

    身为一名绅士，我就算觉得她靠在我身上的身体有点重，也绝对不会说出口的。

    「啊，不是啦。今天咒文那边有升级测验，我两边都有修。」

    这位学园的公主真不得了，这么大的事情她却说得云淡风轻。

    「咦咦？你应该以咒文为优先啦。这边是Ⅰ级，我猜今天大概也只是说明而已。」

    「哎呀，这样不行啦，因为我很在意琉希安你选择研究什么呀。而且没关系，我在咒文那边的升级已经稳了。」

    依照问卷调查的结果，接下来可能会决定这一年的分组。妮娜的意思是现在对她而言，分组的事比较重要。

    魔法研究科的授课和其他学科不同。即使是同一学科、同一等级，只要研究主题不同，授课内容就完全不同。如果需要学长姊的辅助，就连上课的教室也会更动。此时，妮娜探头窥视我的问卷。

    「精灵的……生活魔法？」

    妮娜将上面的内容念了出来。她的语气似乎有些意外。

    若说魔法研究科的魔法阵最著名的是什么，那就是高度的魔法阵制作。先前我也说过，魔法用咒文绝对比魔法阵轻松省事。天生没有属性的话，正常而言只能选择放弃。因此以目前的风潮来说，魔法阵只是为了研究而做的研究。

    找出尚未魔法阵化的魔法，从过去的魔法阵读取法则，重新建构出新的魔法阵，这样的研究属于高级课程的研究。

    而最初级的课程中，大多是练习至今已有的高阶魔法阵复写、发动实验等等，或是协助高等生进行研究。另外也有一般的课程，教导收纳魔法阵的卷轴的基础知识、制作方法，以及使用的注意事项等等。

    以我的情况来说，复写的反覆练习对我并没意义，加入多人小组的话，被大家知道我特异的能力也很麻烦。于是我刻意选择不太会有人选的主题，所以妮娜会失望也很正常。不过……

    「你知道吗？我的哥哥们据说以前也研究精灵的生活魔法。」

    「咦？是这样吗？」

    原本已经没什么兴趣的妮娜，突然兴致高昂地探出身子。

    「是、是啊……你靠太近了啦，妮娜。」

    因为我们的肩膀完全靠在一起，万一突然回头感觉会很危险。

    无谓地引人注目，通常都不会有好结果，所以请不要制造周围的骚动啦，公主殿下。

    「明明是废物，还有时间和女人谈情说爱，真不愧是贵族啊。」

    你看，戴瑞马上就说话了。总感觉他一直在找寻吐槽我的机会呢。

    「哎呀，我还以为是谁呢，你还在Ⅰ级鬼混吗？」

    看来妮娜也认识他。戴瑞，原来你是名人……不过大概不是什么好名声。

    「才不是！我是以高等生的身分在这里上课！别把我跟废物相提并论。」

    「哦，你今天不去咒文的升级课没问题吗？」

    看来他也有修咒文，跟魔法有关的他全都有选呢。

    「那、那是……不对，你也在这里，那不是和我一样吗！」

    「哎呀，我的升级是已经确定了哦。因为这边是问卷的提交日，我向老师说明之后才过来的。咒文那边我也只是去点个名而已。」

    由于Ⅰ级有很多新生，所以一开始的课有很多是和高等生一起上。在校生如果要从Ⅰ级开始修课，便偶尔会遇到课程冲堂的情况，因此视情况老师会允许学生兼修。

    戴瑞瞬间语塞，妮娜又补了最后一刀。

    「啊啊，对了对了，今天只有升级确定的人才有课呢。」

    「可恶，你这家伙……！」

    戴瑞对公主殿下也这样说话吗？这已经不是身分如何的问题了吧，感觉不管对方是谁，他都是先骂再说。

    和上次一样，戴瑞瞬间举起手，作势要打人。

    周围的学生们顿时气氛紧张，不过他的手没有朝妮娜挥下，最后只好将有点不知要如何收回的拳头打在桌上。即便怒上心头，他最后一刻还是忍住没对女生动手。这固然有一部分原因是因为对方是妮娜，不过看来他也不是个笨蛋。

    其他学生原本有的忍不住站了起来，有的抽了一口气并发出小声的惊呼，不过我和妮娜都只是冷静地分析著戴瑞。因为我们知道就算他动手了，恐怕也碰不到妮娜一根头发。

    戴瑞咂舌一声，转身走开。

    他与我们保持不近也不远的距离，找了张椅子动作粗鲁地坐下。

    「我有点说得太过分了吧。抱歉，引起了骚动。」

    「不会啦，我也没资格说别人。」

    我与戴瑞总是有事没事就发生冲突……不对，我是单方面被找碴吧？反正就我来说，事到如今我也不会在意这些了。

    「因为我们正在说哥哥的事，他却跑来打扰嘛。」

    果然是因为这个原因。妮娜所说的哥哥，当然就是指她的表兄艾尔曼殿下。

    「那么……琉希安你是要接手哥哥他们的研究吗？」

    「不是，我没有要接手他们的研究。」

    不管是法皮欧哥哥还是王太子殿下，他们应该会想自己完成自己的研究。

    「我只能用魔法阵使用魔法，所以如果要使用精灵的生活魔法，就需要用到两、三支卷轴，毕竟每种属性都得用一张魔法阵才行。因此我想研究看看，是否能减少魔法阵的张数。」

    使用复数属性的情况，魔法阵一定会有重复的咒文。原本生活魔法就只是必要属性较多，基本上仍是属于魔力和术式需求较少的初阶魔法。所以只要一句一句地分析咒文，应该不是多么困难的作业。

    「如果是那样的话，或许我也可以协助……」

    妮娜似乎突然想到什么，绽开笑容。

    「我跟你说喔，我升级后的咒文课选择的主题，其实就是咏唱的效率化喔。」

    比如说，先前在沙漠我有用过三连的魔法阵，那么大规模的魔法，咏唱的咒文也会变得繁琐。妮娜的研究就是为了尽可能减少咏唱咒文的时间，而她的这项研究确实可能也会对魔法阵有帮助。

    「龋我们一起共同研究吧。」

    妮娜开心地如此提议，我当然不反对。

    虽然妮娜的专长是武术，不过她对魔法似乎也有兴趣。尽管她只有一个属性，魔力也是在平均值，但是在魔法方面却有著一定的造诣。明明魔法不是她擅长的领域，可见她对任何事物都很用功上进呢。

    今年度的方针决定了。大致上是以我的题材为主题，而咒文Ⅳ级的妮娜则以高等指导生的身分协助。虽然她是不同部门的高等生，但因为研究主旨雷同，所以得到了认可。当然，妮娜也会以魔法阵Ⅰ级的身分进行活动。

    最终，戴瑞强行加入我们，我们三人成为一组。因为他是魔法阵Ⅲ级，所以基本上被视为高等指导生。上魔法阵课程时我们三人便一起活动；去上咒文课的时候，我则是加入妮娜那一组。不过我与其说是参加妮娜那一组的研究，倒不如说是帮忙兼旁听。

    自入学后过了一个月，每一科都逐渐进入正常课程。当秋意已浓之际，包含我们在内，新生们也终于成为这个学园的一份子。

第一卷 第四章 学园生活

    在冬天正式到来前，学校将举行户外联合演习，这是武术科新生都必须参加的例行活动。

    内容听起来大概就是充满野外求生要素的冒险校外教学吧，差不多是为期四天三夜的宿营活动。「差不多」这三个字听起来令人怕怕的，但无论如何武术科Ⅲ级以下的学生都得强制参加。当然，听说Ⅳ级以上的学生则必须在严寒的冬天中参加户外训练活动。听说到时候会下很多雪，不知道要不要紧。

    今天早上举行了这场校外教学的说明会，所有参加的学生都到讲堂集合。而我也不例外，现在正跟著埃德加与妮娜一起前往会场。

    「妮娜会以体术班的身分参加吧？」

    「是啊，毕竟Ⅲ级以下是强制参加的。只要参加过一次，以后就能任意选择是否参加。」

    埃德加一边听著妮娜说话，一边将手上的说明手册不断地翻开又阖上，看起来有些坐立难安，表情十分紧张。

    「你们觉得……会跟魔物战斗吗？」

    埃德加支支吾吾了一下子之后，才挤出了这句话。

    「这个嘛，我记得当时参加初级宿营的时候并没有遇到魔物。毕竟那一带还在结界的范围内。」

    以新生为参加对象的初级宿营，主要的举办目的是为了让新生体验露宿在外时的露营生活，并且提升团体行动时的团队合作能力。白天确实会安排模拟战斗或训练等课程，不过除了在户外这一点之外，其实跟在学校上的课没什么不同。

    「啊，对了，我去年第一次参加寒冬时期的宿营，由于去的是结界范围外的地区，所以大约遇到了两次魔物，还有魔物闯进营地来，当时真是吓了我一跳呢。」

    就在埃德加松了一口气的时候，妮娜又像突然想起似地，若无其事地补充了这句话。这对埃德加来说当然不是什么好笑的事，只见他倒抽一口气，之后便再也不吭声了。他的脸色看起来满糟的呢。

    妮娜一如往常，展现出了与她的外表完全相反的胆量，令人震惊得瞠目结舌。魔物闯进营地这种状况可不是吓一跳就没事了吧，那种宿营活动真的没问题吗？

    我们学校的占地面积很大，两旁都是广阔的森林，只要远离学校一定程度的距离，就会走出学园所张设的结界。外头无疑属于危险地带，但同时也是资源充足的森林，对冒险者来说是绝佳的打猎场所。不管是药草还是素材、动物或是魔物，种类都十分多元，可说是非常丰富的猎场。

    听说这次宿营要去的只是从学园出发后稍微往外一点的地方，差不多在森林的入口处附近，勉强算是结界的范围以内。不过仍然可能有不受结界影响的凶猛动物会闯进来，所以不能够掉以轻心。这个世界似乎也有像是山猪与狼之类的普通动物。

    「琉希安！总算是让我找到你了！」

    就在宣告说明会开始的广播响起的同时，讲堂的大门砰地一声被打开，然后有人走了进来。

    我吓了一跳，将头转过去一看，只见一名手K著腰、叉开双脚、背光站在那里的少女身影。现在是怎么回事？到底是什么人过来了？

    那少女的身形矮小……不过还是比我高就是了，总之是个娇小的少女。是迟到的学生吗？不管怎么说她这样也未免太大胆了吧。果不其然，马上有教师冲上前去狠狠地训斥了她一顿。

    那一头蓬松的棕色马尾发型，我好像在哪看过。

    虽然发生了这一段小骚动，不过说明会仍然照常严肃地举行。老师站上设在舞台上的讲台开始说明，我们学生也都认真地听著。枯燥乏味的严肃话题只有一开始的几分钟，接著每个学生都分到了一本写著活动详情的小册子。没过多久就进入自由行动时间，好让学生们自行分组并决定各组的组长。至于刚才那位少女，在老师上台说明的时候还很安分，不过如今她一找到机会就马上坐到我旁边来，挺机灵的。

    「终于找到你了，琉希安。」

    「……这话你刚才说过了。有什么事吗？」

    更何况哪有什么找不找的，只要是武术科的新生，现在当然会待在这个地方啊。我记得这个女生好像是迎新模拟战的时候跟我对战过的对手，名字应该是叫做爱丽丝吧。

    据她所说，她似乎追著我跑过教室跟运动场，但总是跟我擦身而过，最后才追到这里来。其实她用不著那样到处跑，来这里就肯定找得到我啊……

    「还问我有什么事？当然有事了！」

    学生们的分组已经到了争夺成绩优秀者的阶段，现在周遭各处都吵得像战场一样。在如此喧扰之中，爱丽丝神气地伸出手，指著我说道：

    「我一定会全数奉还的！」

    嗯？她要还什么？正当我仍一头雾水的时候，她露出桀敖不驯的笑容，继续说道：

    「跟我决斗吧！琉希安！我可不允许你打赢了我，就拍拍屁股走人！」

    接著她滔滔不绝地说著，情绪相当激动，一副我跟她之间积了百年恩怨的样子。爱丽丝似乎这几天以来为了找我而跑遍教室与宿舍的公共空间、食堂等地方，漫无目的地到处找。不过她都这样了，竟然还找不到我，反而挺厉害的嘛。我觉得她跟丘比有一些难以言喻的相似之处。

    不过，先等一等。为什么事情好像发展成我非得要跟她决斗不可的状况呢？我可不记得我有答应过这种事。

    「这还用说吗？既然没机会与你在正式场合一决高下，我就只好直接提出决斗啦。」

    我不是这个意思，真是牛头不对马嘴……这下该如何是好呢？这女孩比我所想像的还要鲁莽而无法沟通。

    「这位同学，你叫爱丽丝吧。」

    就在我烦恼著不知该如何回答的时候，先前一直不动声色地观察状况的妮娜开口了。她双手交叉抱在胸前说道：

    「这里现在可是在举行联合集训宿营的说明会，我们接下来必须进行分组并决定组长，这些都是非完成不可的事情。如果你无心参加宿营的话，请你离开这里。」

    爱丽丝似乎去年已经参加过相同的宿营，所以今年不会被强制参加。妮娜的意思是，她不参加的话就没资格留在讲堂里。

    「我、我也要参加啊。」

    爱丽丝情急之下随口说了这句话。说完之后，她马上恍然大悟似地嘀咕道：「对喔，还有这个方法啊。」呃，我可是听得一清二楚啊。她本人似乎以为自己的声音很小声，但似乎连妮娜都听见了，还轻轻地叹了一口气。不过经她这么一说，行程表上从第二天开始似乎有安排联合模拟战之类的对战活动。我看这下子事情好像有点麻烦了。

    爱丽丝跟妮娜两人开始对上时，先前一直在旁观察状况的埃德加悄悄走近我，莫名地拍拍我的肩膀，苦笑著说了句「你也辛苦了」，接著又说：

    「我先走，我要去剑术班那边看看，待会见。」

    既然知道我处境艰难，就想办法帮帮我啊。我内心如此想著，但还来不及开口叫住埃德加，他就俐落地抽身离开现场，显然不想惹麻烦上身。

    「哎呀～我说爱丽丝啊，我记得你不是已经升上Ⅳ级了吗？」

    「公主殿下，你不也是Ⅳ级吗？那你还来这里做什么？」

    女生们似乎还没谈完。

    「我是以短兵器术Ⅱ级班的身分参加喔。」

    再不快点分组的话，大家都要分完了啦。周遭的学生们陆续完成了分组，开始向拿著写字板的老师提交名单。

    不过，我想我们这一组的成员应该也等于是决定好了吧。

    等到说明会跟分组都结束之后，学生们纷纷出了讲堂。我也跟著埃德加来到了走廊上。

    「怎么？你不管妮娜她们了吗？」

    「埃德加，你刚才还不是一下子就溜之大吉了，别丢下我嘛。」

    因应这场宿营的目的，分组方式不是以武器来分，而是以是否为新生来进行分组。我跟埃德加在组内便是占了新生名额，另外还会有两到三位参加过Ⅱ或Ⅲ级宿营的高等生跟我们同组。原则上约十人一组，宿营期间必须无时无刻一起行动。我们这一组的高等生当然就是妮娜与爱丽丝了，其他则是几个最后没分到任何组别的学生，在事后被分配到我们这一组来，因此我们的组合可说是非常随便。

    每一组的男女比例没有限制，但是只能使用两顶帐篷，因此实际上大多还是会分成男女各半的比例。而我们这一组后来追加的男学生当中，刚好有一位是高等生学长，因此男女双方的帐篷都有至少一位有过宿营经验的学生。

    我们这一组几乎每个人都互不相识，连名字都不知道，一开始很令人不安，不过至少最后还是达到了符合规定的人数，也算值得庆幸了。虽然这次校外教学的情况变得有点奇怪，但毕竟是第一次，我还是满怀期待。

    这座都市被称为学园都市，实际上也名符其实，说这座城市的大小事都以学园为中心在运作也不为过。兼作为宿舍的旅馆当中，除了住宿的学生以外还有许多其他房客，包括学生的家长、来学园都市探路或参观的人们等，生意十分兴隆。都市内还有著聚集了餐饮店、杂货店、武器店、防具店等的商店街，甚至可说是专门为了做学生的生意而开设的。当然也有冒险者公会与商业公会。

    实际上，学生于在学期间即加入冒险者公会的情况并不罕见。只要学生修完基础必修的教养科Ⅵ级之后，便不至于一天从早到晚都有课要上，校内活动也会少很多，而且可以自由选择是否参加。

    无论是哪一科，修到第Ⅵ级之后授课就会比较少，而是改以参加分组研究为主。武术相关的科系，就是去担任骑士或护卫剑士的随从，或者是候补骑士，并到现场参加训练。有些学生甚至会任职于研究所等设施，一边工作一边修完剩下的学分。

    药草学的领域也一样，透过实际接受委托来磨练技术的学习效率比较好，因此也有学生会从事以采集为专业的冒险者，并同时继续学业。由于这些学生也需要雇用护卫，因此产生了工作机会，甚至有冒险者会将据点定在学园都市内。

    学园都市中充斥著各领域的最新事物，有不少机构为了获取年轻有为的人才，会在此设立研究所。或许是因为这个因素，学园都市在各种领域都称得上是最先进的起源地。

    因此，我们在课程结束之后，一同来到了商店街，目的当然是为了做好准备，因应将在这个周末开始的宿营活动。

    这个世界的的货币几乎在所有的主要都市与国家都通用。

    因为货币本身材质的价值几乎都相等。虽然也有类似信用支票的东西，但能用的地点有限，只能在该国或该领地内使用。

    而我现在手上正拿著「钱」，这是我有生以来第一次拿到这东西。

    在今天之前，我只用过仅限于领地内使用的支票买过东西，而且几乎不曾独自行动，所以从来没机会自己用钱购物。顺道一提，学园内的商店跟餐饮店等消费，都是透过代替学生证的那张卡片来支付的。

    「琉希安，出门在外，切记钱不露白。」

    就在我打开小束口袋、盯著装在里面的钱看的时候，妮娜开口提醒了我。

    这一带的治安虽然不那么差，但仍有类似贫民窟之类的地方，似乎经常有扒窃案件发生。

    「啊，抱歉。」

    「你怎么啦？钱有那么稀奇吗？」

    妮娜见我急忙地将钱袋收进腰包里，噗哧一声地轻声笑了出来。而刚才在一旁不动声色地盯著钱看的埃德加，也快速地将钱塞进口袋里，装出一脸若无其事的模样。

    「但是妮娜，你应该也跟我们一样才对吧？」

    「别傻了，你以为我离开父母生活过了几年啦？像这样上街买东西的经验，我已经体验过很多次了。」

    我本来是想吐槽妮娜没资格说我们的，想不到她却得意地挺著胸，稍微摆出一点大姊姊的架子。

    爱丽丝在一旁听我们如此交谈，则是露出一脸听不下去的表情。

    妮娜跟埃德加是王族出身、我则来自贵族世家的事情，她当然都知道。大部分的贵族都不会亲自购物这种事她似乎也早就明白了。虽然心里明白，实际上亲眼看到的时候仍然难免不禁讶异得瞠目结舌──她现在的心情大概是这样吧。

    爱丽丝来自多力斯坦的城边市区，她的老家是生意还算兴隆的商会。虽然没有爵位，但家境说不定比空有名号的下层贵族还要富裕。

    我想爱丽丝应该早已察觉到，有几名埃德加与妮娜的护卫在跟随我们。而跟著我的密探似乎尚未被她发觉，我想对方应该是施展了相关技能隐藏踪迹，她会无法察觉也无可厚非。

    妮娜跟埃德加的护卫跟来的目的是为了防止犯罪事件发生，因此并没有躲藏，而是保持一段不即不离的距离跟著我们，稍微敏锐一点的人马上就会察觉。

    他们的存在似乎让爱丽丝感到浑身不自在，因此她频频转身回头看。

    我们三个平常就习惯被护卫与随从跟著，因此并不会放在心上；但对爱丽丝来说，这种被人跟踪的感觉似乎让她坐立难安。总觉得有些对不起她。

    顺道一提，护卫在学园内不能明目张胆地出面行动，这是学园的惯例。

    任何人要入学，都必须信赖学园内各种保全体制。虽然不管怎么样，学园内不可能完全不会发生任何问题，不过若是学生之间所造成的事件，学生就应该自己负起责任，而这是所有学生在入学时都t解并同意的一点。

    「琉希安，你们有能够正式使用的防具吗？」

    我们走进形形色色的店家并列著的商店街之后，妮娜便向还是新生的我跟埃德加确认这一点。我们俩互看了一眼，不解地歪著头说道：

    「该有的学校不是都帮我们准备好了吗？」

    「我指的不是那种训练用的，而是个人的防具跟武器。你们有带自己的来吗？」

    我明白她的意思后，掏出了佩带在腰际的其中一把匕首。顺带一提，我刻意隐藏刀柄的徽章，因此如今大家并不会看到。

    这把匕首从刀身到刀柄都由同一块特殊金属制作，一体成形，有著优美的流线形状。而握把的部分我则请人加工，以火蜥蜴的皮覆盖著，如此一来便有了止滑的效果，握起来更好用，而且遮住该遮的部分可以避免不必要的骚动，可说是一石二鸟的处置。这匕首好歹也是亲生父亲给的，无疑是件好用的武器，因此我总是随身携带。

    「还有这腕甲，我也挺喜欢的。」

    我接著洋洋得意地展示我的腕甲，妮娜边听边点头，但眼睛却一直盯著从我手中接过的那把匕首，她看起来对它十分有兴趣。

    「……这真是一把不错的匕首。话说这材质该不会是……」

    「嗯，我想应该是秘银。」

    我对炼金术的矿石与金属也小有研究，当然知道这把刀的材质。

    妮娜似乎觉得这把匕首拿起来十分顺手，她仔细地观察著，然后察觉了我腰带上的另一把短兵器，望著我问道：

    「那一把是跟这把成对的武器吗？」

    「对，这两把是同时得到的。我家里有人会教我二刀流的招式，不过学校里的人几乎不使用二刀流呢。」

    所以说，目前罗兰是唯一教过我二刀流的人。不过我觉得一般的短兵器术也挺有意思的，因此我目前主要学习一般短兵器术，同时也会找时间自行练习罗兰所教我的招式，反正以前在家里的时候，我也几乎都是自行练习的。

    妮娜将匕首还给我，看起来有些意外又有些无奈地叹了一口气。

    「给你这对匕首的人……算了，没事。好，总之我明白了。接著该埃德加了。」

    秘银虽然不像奥利哈钢那般被奉为传说级的宝物，但仍然是不易取得的稀有金属。会慷慨地把两把秘银做的武器交给小孩子的是什么样的人，妮娜大概也想像得到吧。虽说实际上给我的是罗兰就是了……不过，大概就是这么一回事吧。

    「我吗？不，我……」

    「你家里的人有给琉希安武器，不可能没给你吧。快给我看。」

    妮娜知道我跟埃德加是兄弟，因此一口咬定埃德加也有拿到装备。当矛头指向埃德加之后，不知怎地他突然开始不高兴地噘嘴。

    咦？他该不会真的没拿到装备吧？若事实是如此感觉会很麻烦，拜托千万不要……就在我心生逃避想法的时候，埃德加将手伸进了他背在肩上的自由收纳包。

    然后他把手一抽，抽出了一把闪耀著白银色光辉的棒状物，这材质应该一样是秘银，而且还很长……

    喔喔，莫非是长剑吗？毕竟埃德加想当剑士，这选择还真是用心……嗯？

    但是──当埃德加将武器完全抽出来后，我们看到那棒状武器的末端接著一颗红色石子。

    「…………」

    「……………………」

    所有人都说不出话来。

    「……这、这把魔棒挺不错的啊。喔，不，应该算是魔杖吧？」

    妮娜连忙开口打圆场。

    这类东西依据样式的不同各有不同的称呼，但总之就是魔法师使用的棒状武器。

    说真的，陛下这种毫不顾虑对方想法的爱真的有够沉重的……而且完全将自己的愿望表露无遗。

    「管它叫魔棒还是魔杖都好，反正我不打算用就是了……我今天一定要买一把剑。」

    那东西其实挺贵重的，要是让武器店或魔法道具店的老板看到，他们一定会昏倒吧。但埃德加本人就是不喜欢。我想他应该有一点叛逆期的倾向吧。

    然后，这个当儿子的把父亲那方向完全错误的爱，毫不领情地塞回收纳包中，自己开始想像著今后即将到手的新武器，心中充满雀跃与期待。

    「可是我觉得埃德加不适合用剑。」

    爱丽丝这话说得斩钉截铁，毫不客气。

    就连我都没办法马上反应过来打圆场。

    埃德加听了这话，也只能不知所措地开阖著嘴巴。我们所有人同时看著爱丽丝，只见她从自由收纳包中缓缓抽出自己的大剑。

    「我这么说可不是在刁难你。喏，这把你拿拿看。」

    爱丽丝单手举起大剑，轻巧地旋转著挥舞了几圈之后，直接交到了埃德加手上。

    「咦？哇！什、什么……呜呃！」

    埃德加双手一接过大剑就站不住脚，眼看就要跌到了。我连忙过去想撑住他的身体，但他整个人倒在我身上，遮住了我的视野，最后我们两个转了个圈后，便双双跌倒在地。

    「呜……好、好重……埃德加，你快让开啦！」

    我刚好倒在最下面，被大剑与埃德加的重量压得动弹不得，只能挥著手脚挣扎。虽说没受伤，但被压得死死的就是觉得难受。

    「没有技能、没有无属性的人，除非将身体锻炼到十分强壮的地步，否则是没有办法成为剑士的。埃德加，若你要为了自保或兴趣学习剑术的话当然是无所谓，不过那并不是你想要的，对吧？」

    爱丽丝建议埃德加，即使如此仍然真心想成为剑士的话，就必须从努力锻炼身体开始。

    「你、你说得有道理呢。要朝著什么目标前进是个人的自由，不过总得先从做得到的事情开始著手嘛。埃德加，你想要什么样的剑呢？」

    埃德加听著少女们的意见，似乎闹起了别扭，不悦地将脸别了过去。

    原来如此……看来他想用的武器就是大剑吧。

    但爱丽丝刚才那样，等于是毫不留情地证明他办不到。老实说我认为他比较适合以魔法为主，使用可投掷的小型武器，或较长的锤矛等能够跟对手保持距离的武器，但我想他一定不肯接受这个意见吧。

    有没有能让他甘心接纳的折衷方案呢？我当场苦思了起来。

    能够保持距离且够轻、补足防御力不足问题的武器……

    「穿甲剑或小圆盾之类的应该比较好吧。」

    妮娜马上提出了替代方案。她的表情看起来很认真地思考著。

    我一听也恍然大悟，不由得拍了一下手，同意她的意见。

    「装备起来很有骑士的样子呢！应该会满帅气的。」

    「……才不要呢，那种剑太细了，根本没办法砍或劈嘛。」

    埃德加似乎有一点点心动，但还是不满地摇头否定。

    「不，那种剑不是用来砍劈的，而是用刺的。穿甲剑就如同其名，即使是力气不大的人也能穿过铠甲的缝隙攻击对手的要害，是相当狠毒的剑喔。」

    妮娜扬起嘴角邪笑著。感觉好可怕……瞄准对手的要害狠刺什么的，这实在不是适合给学生的建议吧。而且你现在脸上的笑容，可一点都不像个公主啊。

    不过实际上来说，以攻击魔法对抗魔物或远处的敌人，对手接近时则以小圆盾挡开攻击，同时拉开距离以突刺应战，这样的战法确实是挺不错的。

    尽管如此，埃德加仍然是一脸难以名状的表情。

    「若你真的想要使用大剑的话，先充分锻练好身体后再开始也不迟。在那之前，你还是照公主殿下所说的那样做比较正确喔。」

    爱丽丝也附和妮娜的建议，于是埃德加沉默了下来。

    虽说属性是与生俱来的，但埃德加本人似乎无法接受而试图反抗；加上他对剑有著盲目的憧憬，以及叛逆期的心态使然，他才会如此坚持要用大剑吧。

    埃德加在魔法方面的资质，说是得天独厚也不为过。连我都觉得以他那样的才能，若不加以发挥就太暴殄天物了。其实他体力也不差，经过努力之后应该还是能成为平凡的大剑使；只是，如果他能努力磨练并发挥那稀有才能的话，今后必定会成长为在回复魔法方面无人能出其右的魔法师吧。不过这种事也端看当事人的意志就是了。

    经过两位武斗派少女的说服之后，埃德加似乎愿意勉为其难地接受折衷方案了。在实际上过剑术课程之后，他应该也切身体验到自己并不适合，尽管再怎么不想承认也一样。但是，他就是无法放弃剑术。因此埃德加如今恐怕想著，既然这样他也只好跟往常一样继续锻炼体力，同时设法学会适合自己的剑术，或许这样也不错。

    爱丽丝找到了目的地的招牌后，我们一同走进了那家专门贩售学生用防具的商家。学生们的口碑影响力可不容小觑，要是闹出了不好的传闻，任何店家都会在转眼间变得门可罗雀，因此这附近的店家都还算值得信赖。

    我们在这家店里试著为埃德加找刚才提到的小圆盾。小圆盾虽然是盾，但不像重装铠甲骑士所拿的盾牌那么巨大，功能上就某方面来说跟我所爱用的腕甲相近。小圆盾分成手持的以及装备在手腕上的两种类型，都是小而轻巧的金属制盾牌。这种防具的主要用法不是抵挡，而是拨开对手的攻击，用起来其实相当帅气。

    而我则买了披风型的长袍。

    「我先提醒你们，这个季节要在森林里过夜可是非常难受的。要是琉希安你在夜里被湿气沾得浑身湿透就糟了，准备这种披风是有必要的。」

    妮娜完全进入了大姊姊模式。打从我们出来采买的时候开始，主导权就一直被妮娜跟爱丽丝掌握著。是不是不管在哪个世界，只要跟女生去购物都会这样呢？我不由得想起全世界爸爸们购物时的共通处境──在百货公司等卖场中，坐在手扶梯旁的椅子上，手撑著脸颊，一副百无聊赖的模样。

    虽然我不喜欢披风这种拖著走的感觉，不过我想还是别反抗她比较好。

    在那之后，妮娜细心地挑选以金属补强的皮制足甲……这种鞋子看起来穿了脚会痛呢。爱丽丝则买了皮制的护胸，以及普通的长靴。

    然后我们也去了一趟武器店，埃德加买了剑、我买了几只投掷用的匕首，妮娜则买了短剑。就这样，我们前往宿营所需的装备大致上都买齐了。

    到了武术科联合集训宿营当天，一大早就开始下著小雨。

    尽管天气不太好，参加宿营的一行人依然照行程出发离开学校。我披上刚买的长袍，拉起连帽深深地罩住头部，并紧紧地闭起前襟。没想到这长袍刚买，马上就派上用场了。妮娜，真有你的。

    唯一美中不足的是，我现在的样子很像晴天娃娃，感觉有点丢脸。

    由于在雨中行进不易，我们和其他学生都一语不发地朝目的地走著。至于学生们的行李，基本上是每个人将自己的东西带在身上，较大或较重的物件则是由拥有自由收纳包的学生保管，例如学校所发的的帐篷、木柴、饮用水的储水桶等。

    当然，自由收纳包这样的东西不是人人都有的，我想应该有一半以上的学生都没有吧。我之所以知道，是因为我看到有些组是所有人都抱著很大的行囊。因此，组员之中至少有一个人拥有自由收纳包的小组，在宿营刚开始的时候就占了许多优势。

    说来虽然不公平，但是出了社会之后，一样要不断面对各种不合理与不公平的事，这个世界就是这样。

    不能够因为有学生没有自由收纳包，为求公平就禁止所有人携带自由收纳包，这是没道理的。即使一个人所拥有的资源是来自于父母或是朋友的助力，那也是源自他个人所拥有的羁绊或是以往建立起来的情谊，因此也算得上是个人的才能之一──而这便是校方的看法。

    如果自己没有的话，就必须设法拉拢拥有的人；而拥有的人也要利用这个优势，取得让自己更有利的人才或关系，这样的应对进退都是学生该自行发挥实力的地方。

    我们离开学校走了约一个小时之后，来到一处空旷的地点。

    在队伍最前面带队的老师们纷纷停下脚步，看来这里就是目的地了。

    虽然天公不作美，天空依然乌云密布，不过从早上开始下著的雨现在似乎已经停了。

    我们这一组的组长是妮娜。

    妮娜跟爱丽丝不愧是第二次参加宿营，很快地便找到了最适合扎营的位置并插下营钉，然后召集所有组员并对每个人下指示。

    我们这一组内的另一位高等生是男生，这位学长在刚离开学校的时候对大家做过自我介绍，他的名字叫做马修。我跟马修负责用石块堆灶。顺道一提，马修是体术Ⅱ级班的拳士、短兵器术Ⅲ级的暗器师。我从他的外貌看，实在看不出来他有那么凶狠。

    他将来的志愿该不会是成为暗杀者吧？下次偷偷找个机会问问他。

    而埃德加正与其他几名新生合力搭帐篷。

    话说回来，老师完全没给我们任何指示与说明呢，真是奇怪。

    一般而言，在抵达目的地之后的第一件事，就是听老师说明又臭又长的注意事项才对吧。不过我们的老师们在抵达目的地后，只有快速地巡视各组学生，点名完毕就开始著手搭设自己的帐篷了。

    看来这里的老师并不会手把手地指导准备饮食与帐篷的方法，更不会一个口令一个动作地指示所有学生。学生必须自行判断，有效率地完成该做的事情。

    「话说回来，这是干什么用的？」

    马修似乎对于摆在一旁的「那个东西」十分好奇，忍不住开口提问了。由于我们现在用石块建灶的方式跟一般的方法完全不同，这似乎让马修感到十分不可思议。露营所使用的灶本来应该只需要能够煮汤或泡热饮的小灶即可，但我特地用自由收纳包带来了一些加工成砖块状的石块，搭起了十分坚固的灶。

    除了砖状石块之外，我带来的另一个东西就是形状特殊、有如蚕豆的「那个」。

    没错，就是军饭盒。我凭著记忆想尽办法做出了军饭盒。因为我们可是来露营的，当然要用军饭盒炊饭了，这是不可或缺的！

    很遗憾的是，虽然我在这个世界再度找到了米，那却只是乾瘪的乾燥饭。

    米在这个世界似乎只被当成乾粮或携带食品保存在仓库内。当然，似乎还是有以米饭为主食的地区，但在这一带米食的习惯似乎并不普遍。

    不过这个世界既然有这种乾瘪的米──也就是乾燥饭──那应该也会有生米才对，毕竟乾燥饭就是炊熟后的米乾燥而成的。

    其实我在寻找一番后，发现学校里有生米。为了制作这类宿营或训练实习等外出活动所需的紧急粮食，校内也会保存生米。

    我请求校方让我参观制作乾燥饭的过程，发现他们的米不是用炊的，真要说的话应该是水煮。当我看到他们用热水把米煮熟，然后用筛子过水的时候，当下差点没昏过去。

    水煮饭……虽然不知道为什么，但这件事让我感觉像遭到了晴天霹雳。

    所以呢，为了洗米，我现在来到了河边。

    既然学校会选择这个地点当作营地，附近自然会有水域。这一带的偏远地区雪量多，也有高海拔的山，因此流过来的河水与泉水十分清澈且冰凉。由于从早上到刚才一直下著雾雨，周遭一片云雾缭绕，景象看起来有些神秘。

    而我竟然要在这充满神秘气氛的环境中洗米，一想到这里，不由得感到有些好笑。

    「不对不对，米就是正义！总不能吃云霞维生吧。」

    我大概是被这奇幻的景象影响了心情，感觉自己像是被世界遗弃而落得孤单一人，内心有些不安，才会在这里独自说起胡话。不过说也奇怪，营地明明就在附近，我刚才甚至还听得到学生们发出的喧闹声，如今周遭却在不知不觉之间变得一片寂静。

    ──到底是怎么了？

    我突然开始感到坐立难安。

    现在的我打扮得像晴天娃娃一样，孤零零地一个人提著军饭盒站著，看起来就像是在露营区迷路的小孩，想必十分滑稽吧。不过对我本人来说，现在的状况却一点都不好笑，因为我内心真的充斥著难以言喻的不安。

    还是快点把米洗完，赶快回去吧……

    不知道是因为我对米饭有著难以抵挡的执著，还是思绪无法正常运转的关系，我在这种时候竟然毫无疑问地一心只想赶紧洗米。

    我来到河边并蹲下，打开军饭盒的盖子，用河水洗著里面的米。此时，我的耳中听到的只有洗米发出的唰唰声响，以及河水流动的声音。

    滴答……

    水声从某处传来。

    这很明显地不是河水流动的声音，也不是洗米发出的声音，那听著像是一滴水滴落在静止如镜的水面上，在虚空之中响起的声响。

    我停止洗米，站起来张望四周，没看到任何可能会发出这种水声的地方。我下意识地往后退，脚踩到河岸的小石子后发出沙沙声响。这一瞬间，丘比冷不防地紧紧抓住我的头。

    「呜、好痛喔！丘比，你干什么啦？很痛耶。」

    我不由得停下脚步并举起手，抬头试图看向丘比。

    ……咦？

    我一动也不动，只将手无力地缓缓放下。

    「什、什么？……这是怎么回事？」

    我仍然仰著头，望得出神，忍不住低喃出声。

    如今映入眼帘的不是刚才那片乌云密布的天空，而是万里无云的广阔蓝天。我往下一看，刚才河水流动的地方，竟然变成了积著蔚蓝湖水的美丽湖泊。

    那湖泊的水面静止得可怕，有如镜面般。此时，水面上忽然泛起涟漪。

    水波一圈接著一圈地掀起、彼此交叠，好似有人在那里踮著脚尖走路一般，水面的波动是那样地细微、轻盈。

    在明亮的日光照耀下，水波闪烁著金银色的光芒，十分耀眼，令我不禁眯起了双眼。

    『不可以粗心大意地接近静止的水域。』

    不知从哪里响起的声音说了这句话。我慌张地环视周遭，但是不管怎么看，还是只有看到广阔无比的蓝天以及美丽的湖面。

    那声音听起来就像是藉由扩声器传递，从某个不同于这里的地点传来。而且更神奇的是，我晓得那是什么语言。既不是我目前所使用的语言，也不是魔法语言，当然更不可能是日语。虽然不知道为什么我就是听得懂那段语言，但我完全无法理解其言下之意。

    「……是、是谁？这里又是哪里？」

    『也不可以接近清澈的水流，岩石之下与背水之处也要小心，于人心复杂交错的人潮之中也该留意。时候未到……至要之童啊，速速离去吧。』

    那声音似乎毫不打算回答我的疑问，只是语调平淡地径自说著。

    就在我打算再度开口提问的时候，突然刮起一阵强风，将我整个人向后推。紧接著，我忽然感到一阵天旋地转、头晕得厉害，无法保持平衡，当场蹲在地上。

    我双手抱著又昏又胀的头，勉强将头抬起一看，发现广大湖泊中央的水面上伫立著一头野兽。野兽的站姿威风凛凛，鬃毛随风飘扬著。

    它的身体在光的照耀下，反射出绚丽夺目的光辉。

    一回过神，我便猛地跳起身，接著感到一阵剧烈的头痛袭来。

    「呜？好、好痛……」

    「笨蛋，别起来！继续躺著吧。你在河边昏倒了喔，到底发生了什么事？」

    剧烈的疼痛让我站不稳而往前跪倒在地，埃德加用力地一把拉起我，然后有些粗暴地把我推回床上。他是不是有些生气？

    到底发生了什么事……这我才想知道呢。我仰躺在床上，环视周遭的环境，我想这里应该是救护中心吧，好像是这次宿营活动中同行的保健老师的帐篷。

    「……河边？啊！」

    「干嘛突然叫得这么大声？」

    当我再度试图爬起来的时候，埃德加单手紧抓著我的头，粗鲁地把我压回去，让我的头深深地陷入枕头中。至于丘比，即使一同遭受到如此粗鲁的对待，它也依然紧紧地盘踞在我头上。

    「米！我的米呢？」

    埃德加对我醒来后第一个关心的竟然是这件事感到无奈，叹了一口气道：

    「你是说你带来的那奇怪的锅子吗？我帮你拿来了。先别说这些了，我马上去请老师过来，你等一下。」

    埃德加找来的是那个兽人保健老师尤安。老师慌慌张张地跑进来，还在什么都没有的地方跌倒。用不著这么著急吧……

    「你、你还好吗？让我稍微问诊一下。」

    埃德加、妮娜与爱丽丝等人似乎被请出帐篷外，听说他们在我醒来之前轮流看护著我。妮娜与其他人一听到我醒来的消息后就马上赶到，不过现在得优先让尤安看完诊才行，所以他们必须先离开。

    坦白说，我没什么话可以跟老师说，因为我不太记得发生了什么事。我很清楚地记得我去河边洗米，但是不知为什么，那之后的记忆却非常模糊。

    「所以说，你不记得你走失的那段期间所发生的事情，是吗？」

    「……是。」

    不过我似乎做了场梦……那大概是梦吧？

    我想著这件事，不由得开始恍神。尤安见状，很担心地盯著我看，并仔细地询问我感觉如何、有没有会痛的地方等等。我连忙回答老师说我没事，并且将背脊挺直，强调自己现在很健康。不过老师还是端出一杯颜色很绿、散发著独特气味的饮料，我勉强喝完那杯饮料之后老师似乎总算放心了，过不久便放我自由。

    这起骚动的开端是起因于我的行踪不明。

    而且向老师通知这件事的还是一位身分不明的青年，引起了一段短暂的骚动。那名青年正是国王派来跟著我的密探，由于他持有孟福尔国王的亲笔符节，加上埃德加碰巧认得他，他的身分才得以顺利地被证实。

    青年表示当时他的目光一刻都没离开过我，即使如此仍有失足跌落河中的可能性，因此妮娜以及同组的学生们吵著要去下游搜寻，引起了不小的骚动。

    老师们当然反对他们前去搜索，因为只要离开营地就会进入广大的森林，而那里属于有魔物出没的危险地带。老师只好安抚他们，表示会马上联络学校，请学校派出体制完善的搜救队。为了制止这些激动而逐渐失控的学生们，老师似乎费了不少功夫。

    但是，就在师生双方各自坚持己见、僵持不下的时候，发生了惊人的神奇现象。

    所有人都在偶然之下没有看著河岸，就在那短短的一瞬间后，下一秒他们便看到神情恍惚的我站在河畔，彷佛什么事都没发生过一样。

    而我却几乎什么都不记得了，真的对大家很过意不去。

    我出了救护站的帐篷之后，先为这次造成骚动与困扰一事向大家道歉，接著郑重地再三对忙著搜寻我的同组伙伴们致谢。

    因为我的关系而害得组员们没法好好吃午餐，于是我自告奋勇，主动为大家做今天的晚饭。

    虽然露营就是该吃咖哩，但是这个世界没有称得上是咖哩的东西。也说不定其实有，但在我周遭并不存在咖哩这类料理就是了。这里唯一较接近咖哩的是一种类似牛肉烩酱的料理，我打算用这道料理来改良，试著做出类似日式牛肉烩饭的东西。

    其实我在事前已经做了一锅半成品，并且装在自由收纳包内。魔法包内的时间几乎是静止的，因此我将料理从锅子拿出来的时候仍然温热。现在灶内正挂著军饭盒，我将高脚锅架摆在军饭盒旁的位置，然后马上将锅子摆上去。

    「琉希安，你真的没事吗？你刚才还昏睡在床上耶。」

    「嗯？放心，我没事的。我已经完全好了。」

    那场骚动过后到现在只过了半天。其实我本来是打算在午餐时间就让大家尝尝日式牛肉烩饭的，食材也都准备好了，而且我好不容易准备的米跟军饭盒若没拿出来就太可惜了。因此，虽然妮娜如此担心我，但我只是淡淡地这么回应。

    如今，妮娜、我与埃德加目前负责在营地留守。

    爱丽丝跟其他组员则去附近的森林里收集小树枝。虽然学校有发木柴给我们，但是数量并不充足，而且生火的时候还是有小树枝比较容易点燃。宿营活动才刚开始，任何需要的事情都应该趁能做的时候尽早完成比较好。

    宿营的第一天，最重要的就是妥善完成今后宿营的准备。

    因此第一天的用餐时间我们可以吃自己带来的食物，但明天开始就必须过上自给自足的生活了。想吃肉的人必须自己去猎捕动物、自行支解，办不到的人就必须去森林里找其他食物。除此之外，学校允许学生食用的只有主食类的携带食品，像是乾面包、乾燥饭等等。如果学生完全无法猎捕到任何猎物的话，接下来的两天就只能吃这些携带食物果腹。

    所以说，现在可不是让我躺在床上休养的时候。错过今天这个机会的话，就再也吃不到日式牛肉烩饭了。

    无论如何，我一定要吃到热腾腾的米饭。

    我先前听说过用军饭盒炊煮的米饭比电子锅炊的好吃，其实我一直都很想找个机会试试看……当然，我的意思是我从前世就一直想试试了。

    但是当时我寄人篱下、处境卑微，从来没参加过任何需要花钱的露营活动。而出了社会以后，则没有这般闲情逸致了。

    我并无意炫耀，但是我现在按照步骤用军饭盒炊饭，其实完全只凭藉著从书上看来的知识。我其实牢牢地记著关于军饭盒跟露营的知识，甚至能像这样倒背如流，但是上辈子我完全没机会实践。一想到这里，连我自己都忍不住怜悯起前世的自己，眼泪都要流下来了。

    煮著煮著，军饭盒开始飘出了令人怀念的香气。

    就这样，我顺利地让大家吃到了日式牛肉烩饭，同组的伙伴们都赞不绝口。

    我做了很多，男生们都连续吃了好几碗。而且组员中还有学生来自以米饭为主食的区域，能吃到米饭让他喜极而泣。

    同学，我很t解你的心情。

    「我都不知道原来米饭这么好吃。」

    妮娜一边津津有味地品尝著热腾腾的米饭，一边如此说道。她就连吃日式牛肉烩饭都保持端庄的仪态，人家说吃相会透露一个人的家境，看来是真的呢。

    「……我也吃过米饭，但跟这个完全不一样呢。」

    爱丽丝难掩内心的惊讶，一口接著一口地不停用汤匙挖起饭放入口中，她似乎也觉得很美味。

    嗯，我想你吃的应该是水煮饭吧。

    至于埃德加，他刚开始还一直犹豫著该不该吃，是最后一个开动的。但不知不觉间他也吃完一碗，如今正捧著盛得像山一样高的碗吃著。吃相反映家境……好像不一定呢。

    总之，日式牛肉烩饭大受好评，我非常满意。

    自己觉得美味的东西，其他人也吃得开心，真是一件令人高兴的事情。久违的米饭也很好吃，这一顿真是吃得我心满意足。

    晚餐享用完毕，我们做好明天的准备之后便纷纷就寝了。

    明天开始就是正式实习了。就某个角度而言，学生们拥有高度的自由，但在这野外求生的过程中，任何事都必须自己设法完成。

    中午校方有安排一小段时间进行武术科的演习，每一组分成两批轮流出席。因为除了演习以外，学生们还有很多非做不可的事情，包括收集食材、燃料以及烹饪等等。啊，对了，为了避免爱丽丝胡乱缠著我对战，我得事先拜托妮娜在分批的时候把我跟爱丽丝分开才行。

    「好了，餐后的收拾与清理应该差不多完成了吧。」

    所有人一起分担完成清洗之后，我将自己带来的餐具与锅具收进了自由收纳包。然后我又再度将手伸进收纳包中，掏出了自制的肥皂。说是肥皂但并不是块状，而是细粉状的。

    「我一直很想试试这个，今天总算有机会啦。」

    于是我取出了三卷卷轴，上头分别画著水、火、风的魔法阵。

    我要施展的是精灵的生活魔法之一──洗净咒。施展过后，我再搭配这种特制肥皂粉，这是我将自制的肥皂加工成粉状而成的。

    不过其实并非一定要使用肥皂，经过实验证明，单靠魔法便能洗得相当乾净。不过我这次想实验看看，用魔法加上肥皂粉来洗的结果会如何。其实平常我随时都有机会进行这项实验，可是我想既然要做就在有需求的时候进行，所以我在这趟露营前事先做好了准备。

    我走进无人的帐篷，马上摊开卷轴。

    我已经知道，复数单一属性的魔法阵要排成直线；而复数属性的魔法阵则要使其在平面上彼此相邻。因此，这次有三种属性，就要排成三角形。精灵生活魔法的特色是每一个魔法阵都很小，因为生活魔法似乎本来就是由简单的术式组成，需要记载的咒文量也少。

    跟之前一样，魔法阵发出十分刺眼的光芒，卷轴在开始发热之后转眼间便燃烧殆尽，魔法阵也没延展至帐篷外面，然后魔法顺利地成功发动了。水流一瞬间冲走我掌中的肥皂粉并流遍全身，「咻！」地发出一声有如抽走空气般的声响，不一会儿便结束了清洗。

    「哇啊！感觉真是通体舒畅！」

    我看了一下全身，似乎没有残留的肥皂粉，也没有任何黏腻的触感。这下子长途旅行中最令人头痛（？）的洗澡问题也解决了。维持身体清洁不只是为了保持好的仪容，也是为了防止传染病、各地的风土病以及各种细菌的侵害。

    我现在还想顺便尝试另一个精灵魔法，于是我从收纳包中又取出了两卷卷轴。

    这是纯粹只造出水的魔法。

    其实这是相当具有划时代意义的魔法，总之很不得了就对了。因为这魔法可以造出饮用水，而且是不论何时、不论地点，只要有魔力就行。各位可以理解这是多么了不起的事情吗？

    这么厉害的魔法却不普遍，理由只有一个。

    因为其需要的属性是水与光。若要发动造出非饮用水的洗净咒，并不需要光属性；但如果要造出饮用水的话，似乎无论如何都需要。

    而对人们来说光魔法不但是稀少魔法，而且在一般的情况下，五大魔法与光、暗魔法是没办法同时拥有的。

    不过埃德加可以同时使用水与光属性，所以他能轻易地施展这个魔法。

    「哇啊！这是什么！」

    这魔法变出来的水好喝得令人惊讶。

    虽然这个地方的河水也很好喝，但是魔法变出的水有与之不同的美味。我想这可能是一种魔水。一般在市面上流通的魔水是用炼金术制成，但这是纯粹只用魔力造出的魔水。说不定炼金术所使用的魔水，原本也是为了仿制精灵创造出的魔水而研发出来的。

    这段时间其他学生都在参加傍晚集会，决定当天晚上的巡逻夜哨人选。由于我「大病初愈」，所以今天不用参加。不久之后，去参加集会的组员们回到帐篷来了。我用木制的大盘子盛著自己带来的点心，端上摺叠桌。

    「欢迎回来。各位辛苦啦。」

    「我们回来了。你有乖乖地休息吗？……哎呀，这是什么呢？」

    我用刚才变出的魔水泡了花草茶，给每位组员各倒一杯。

    「这是我带来的饼乾，是我自己做的喔。」

    「你说饼、什么？……痛！」

    埃德加说著便想顺势捏起一块偷吃，我马上啪地一声拍打他的手阻止了他，接著叮咛他说：「吃东西前要先洗手。」

    埃德加这家伙未免太融入学园生活了吧。他的举止已经变得跟一般的小鬼头没有两样了。

    其他人则跟著妮娜一起，依序用挑来的水洗过手之后坐了下来。

    「点心是我本来就打算分享给大家的，但今天真的给各位添了不少麻烦，因此我又用特别的水泡了茶，请大家享用。」

    如我所期待的，我特制的茶跟点心深深地掳获了众人的心。

    妮娜甚至还激动地逼问我点心是在哪买的、茶是什么品牌等等。她抓著我的领子并将脸凑过来，近得几乎要贴著我的脸了。

    妮娜你是怎么了？仪态高雅的公主去哪里了！

    我刚刚不是说过，只是用普通的茶叶冲泡，饼乾是我自己做的……好、好难受。

    「还不快从实招来！……咦？琉希安，你身上怎么有一股香味？」

    妮娜将鼻子凑近我的衣服跟头发。回想起来，我似乎不曾在他们面前用魔法阵施展过魔法呢。不过上次蠕虫来袭的时候，妮娜应该已经从别人口中得知我会使用魔法才对。当然我并无意对大家隐瞒这件事，但是真的要说出来的话，我还是难免感到有些犹豫。

    毕竟这样感觉很中二……

    「竟然就你一个人洗得乾乾净净的，真不公平。」

    最后我还是一五一十地招认了。不过由于这魔法要靠卷轴才能施展，我实在没办法让所有的组员都洗澡，而且精灵魔法的效率本来就不佳。但是妮娜仍然吵著说想要试试看，我拿她没办法，只好悄悄地对她说：「晚点你自己一个人来找我。」

    「……咦？啊，嗯，好，我知道了。」

    看她似乎总算肯服气，我才松了一口气。为了继续泡茶，我再度将装著水的茶壶放到火上加热。

    「琉希安，这水是你变出来的吧？」

    刚才一直在吃饼乾和喝茶的爱丽丝，此时望著我手上的茶壶，一脸不可思议地歪著头说道。她似乎想不通这么方便的魔法，为什么会不受世人瞩目。

    「首先，能透过咒文施展这魔法的人本来就极端稀少。」

    人类只把魔法视为跟枪、剑一样的攻击手段，因此拥有稀有属性的人，可没有闲情逸致去多花费心思跟时间来制造水。

    那如果是透过卷轴的话呢？卷轴是任何属性的人都能够使用的道具。

    但是就如同先前所提过的，卷轴是相当昂贵的物品，而且无法重复使用，然而每次施展这魔法都必须消耗两支卷轴。此外，想要发动魔法当然得是拥有魔力的魔法师才行。学园内处处可见拥有魔力的人，因此很容易忘记这一点──实际上拥有魔力的人并不到一半。因此，与其大费周章地凑足这么多的条件，还不如扛一桶水来得有效率。

    「水属性跟光属性是吗……实际上真的不可能呢。」

    爱丽丝似乎等不及我帮她倒下一杯茶，乾脆自己起身拿起了水壶，将热水倒进装著茶叶的茶壶中。

    「琉希安，你也坐下吧。你不也要喝茶吗？」

    经她这么一说，我才发觉自己下意识地作为一名招待者，一直站著呢。

    我对体贴的爱丽丝点了点头后，从自由收纳包中又拿出一包饼乾，然后拿了一张摺叠椅摆在埃德加跟妮娜之间的空位，随后坐了下来。

    「谢了，爱丽丝。我喝。」

    我从爱丽丝手中接过热茶，吹了几口气之后喝了一口，感觉身心十分放松，不禁发出一声叹息。真好喝……虽然是自己变出来的水，但是真的很美味呢。

    这时候，我内心浮现出一个疑问。

    ──每个人变出来的水都会是一样的味道吗？

    「龋埃德加，你也试著变出水来看看嘛。」

    「……什么？为什么要我变？」

    我这样临时起意地提出要求后，冷不防被点名的埃德加似乎感到很困惑。没错，埃德加可以轻易地施展这个魔法，而且不需要耗费卷轴。

    「学会这魔法以后就很方便啦。快点，你试试看嘛。」

    但是埃德加只说了一声「不要」，便冷淡地别过头去，看来他依旧对攻击魔法以外的魔法抱持偏见。既然他不愿意，我也没办法强迫他，只好有些落寞地继续小口啜饮著热茶。过不久，我忽然听到他大大地叹了一口气。看来他肯做了。

    我将魔法所需的咒文与术式告诉埃德加之后，他便开始生疏地咏唱咒文。很快地，清澈的魔水便在木盆内不断涌现，最后填满了木盆。在一旁观看的其他组员们都发出了「喔喔」的欢呼声。就这样，大家开始品尝埃德加造出来的水。

    「……嗯～～？该怎么说呢，好像有一股杂味。」

    「跟琉希安做的比起来，似乎缺乏了细腻的风味呢。」

    男生们喝了都没什么意见，但妮娜喝过后首先发难，其他女生们也跟著仔细地尝著水的味道并且七嘴八舌地以自己的喜好评价，口无遮拦。埃德加看起来好像在颤抖著。对、对不起喔，埃德加，我似乎做了多余的事。

    「……嗯，好喝。」

    这质朴的感觉很有埃德加的风格，我倒是挺喜欢的。

    夜更深了。此时，除了巡逻夜哨的学生以外，众人差不多都到了就寝时间。

    这时候，妮娜一个人偷偷摸摸地溜进我们的帐篷，目前这顶帐篷中有我、埃德加跟马修在。埃德加和马修都露出惊讶的表情，而妮娜则是因为发现这里还有我以外的人，而露出了难以形容的神色。

    「呃……公主殿下，请问怎么了吗？」

    妮娜被马修这么一问，瞥了我一眼，含糊其辞地回答：「只是有点小事而已。」在外面顾火的另外两位男生似乎也察觉到了我们的异状，走了进来。

    对了，我答应过要让她试用洗净咒。真是糟糕，晚上似乎不太好吧……

    我连忙向大家说明原由之后，马修等人显然露出松了一口气的表情，然后请妮娜进来，并贴心地走出帐篷。马修表示反正他也要准备去上巡逻哨，因此说完这句话便离开了；而两位负责顾火的男生虽然还有些在意我们，不过还是回到营火旁继续守著。

    等到帐篷内只剩我、埃德加与妮娜三人后，我便取出了三张摊开的纸。这三张纸跟卷轴不一样，没有装饰也没有轴芯，是完全空白的白纸。

    「这卷轴还真奇怪……哎呀，莫非你现在是要复写吗？」

    「不，我不会复写。我没有那个技能。」

    妮娜听了十分惊讶地眨了眨眼。

    「对了，上次你去魔法研究科听课的时候，还差点因为没有技能而被赶出去呢。」

    埃德加别多嘴。那件事在我心中留下了一点阴影，你就别再提了。

    「呃，所以呢？那你要怎么做？」

    「我另有类似的技能，等我一下。」

    我将三张完全空白的魔法纸并排，在心中描绘著魔法阵，两眼注视著纸面。接著，就像有枝透明的笔在纸面上流畅地画图一样，几乎在一转眼之间魔法阵便绘制完成了。妮娜讶异地叫道「咦！不会吧！」，埃德加也忍不住倒抽一口气。然后，我一下子就完成了三张魔法阵。

    「这、这到底是怎么回事？我从没听说过有这种技能。」

    纸张上水魔法的魔法阵以水蓝色绘成，火魔法是红色，风魔法则是绿色。当他们提起这一点时，我这才漫不经心地想起，市面上流通的一般卷轴都是用黑墨水画的。

    「没关系啦，一样可以用。」

    「问题不在这里吧……」妮娜傻眼地叹了一口气。

    「这先不管。其实刚才你闻到的香味，并不是这个精灵魔法所造成的喔。」

    「咦？不是吗？」

    趁妮娜开始逼问我各种细节之前，我硬是将话题拉回了原本的目的。老实说，关于这个技能的事情就算要我说明，我一时之间也无法解释出个所以然。

    而妮娜也正中我的下怀，现在只在乎香味的事了。我从收纳包中取出块状肥皂，并将之交到她的手上，接著向她说明那是我亲手制作的肥皂，我之前便是将它加工过后变成粉状来使用。妮娜听完这番解说，便对这块由我制作的肥皂起了非比寻常的兴趣，为了让她仔细检验，我只好逼不得已地将肥皂进贡给公主殿下了。

    ……算了，无所谓。反正我要用的是肥皂粉。

    「衣服不用脱掉吗？」

    「不可以脱衣服！拜托你别脱，真的。」

    真是差点被她吓死。妮娜真的完全把我当小孩子看待。

    至于埃德加，他听了我们刚才的对话之后似乎觉得情况不太对劲，快步走出了帐篷。这也难怪，仔细想想，我现在要做的事情不就等于是帮女孩子洗澡吗？

    「我想……这魔法还是由你自己来发动吧，妮娜。」

    「我是没关系，不过为什么呢？」

    我将肥皂粉摆在妮娜的掌心，然后把手上的卷轴排在地上。一旦意识到性别差异之后，我突然就觉得尴尬，一直静不下心。

    「当然是因为……」

    我才说到这里，妮娜似乎忽然想起刚才埃德加走出去一事，瞬间明白了我想表达的意思。她的表情似乎是在强忍著笑意。

    「有什么关系呢？明明就还穿著衣服……不过，我确实挺想自己发动看看的。给我吧。」

    「那我先出去。」

    为了方便她发动魔法，我将三张纸以排好的状态交给她。就在我要走出帐篷的时候，马上听到妮娜讶异地发出了一声「哎呀？」。

    「什么？你怎么了？」

    为了避免冒犯她，我头也不回地应答。妮娜语气听起来有些不满地说道：

    「这魔法没办法发动啊。」

    「咦？不会吧。」

    我不由得将头转过去一看，确认妮娜的手摸著魔法阵，魔法阵的排列也没有错。然而就如她所说，魔法阵完全没有反应。

    ……为什么会这样？

    魔法阵整体乍看之下并没有任何缺陷，也没有任何异样的皱褶，那为什么无法发动呢？妮娜的手离开魔法阵之后，我立刻上前去确认，然后伸手一摸。

    「呃……呀啊！」

    「哇……！」

    卷轴跟平常一样在一瞬间发出刺眼的光芒并燃烧殆尽，魔法阵在转眼之间平面展开。原本以为魔法不会发动的我以及妮娜，都被突然出现的魔法阵吓了一跳而倒退几步，看起来像是被魔法阵往后推一样。

    魔法发动之后，夹带著泡沫的水流冲向施术对象妮娜，并且流遍她的全身。水流深入她的衣服内侧，将她全身上下的每一技》粝吹们乾净净，连指尖都清洗得发亮。当然，连她穿在身上的衣服也都冲洗乾净了。

    「啊、呀啊……不要啦、好、好痒喔！」

    别、别发出那种怪声啊，妮娜小姐！

    水流抚摸皮肤的触感似乎令她感到搔痒难耐，妮娜扭动著身子，半是笑出声地叫道。而我只能像木头人一样呆站在原地，不知所措。

    「……呼──吓了我一跳呢。」

    等到清洗结束之后，妮娜忍不住当场蹲坐在地上。平常那一头亮丽的黑发，如今却像女鬼一样散乱著。妮娜很快便察觉现在的自己披头散发，连忙用手梳整几下。幸好她的发质天生柔顺，不一会儿又变回平时那头整齐的公主风直发了。

    「妮娜，看来是吓到你了，真抱歉。我也不知道刚才到底是怎么了。」

    我伸手拉起一屁股跌坐在地的妮娜，并且为刚才的失败（？）道歉，不解地侧著头。

    「琉希安，你先前有过无法发动魔法的经验吗？」

    「不，没有。虽然有时候发出来的魔法跟预期的有落差，但是我从来没有无法发动。」

    妮娜以食指轻抵下巴深思半晌，接著恍然大悟似地抬起头说道：

    「会不会是因为……发动魔法的人不是你？」

    「……咦？」

    「刚才可能是因为发动的人是我，魔法才没有成功发动。」

    可是卷轴这种东西的便利之处，不就在于不论属性、任谁都能够发动吗？然而，这卷轴却只有我能发动……是这个意思吗？

    这么说来，我目前为止好像还不曾让其他人发动过我自制的卷轴。

    「呃，是这样的吗？」

    「我刚才看你画魔法阵，完全只使用自己的魔力绘制，说不定因此跟一般用魔水与墨水画的魔法阵有了区别，已经是截然不同的东西了呢。」

    等等，那么以后我参加魔法阵考试的时候，会不会因此不及格啊？我脑海中首先浮现的是这种非常现实的担忧……不过这真的是很重要的问题！

    「话说回来，精灵的生活魔法真的是很方便呢。要不是所需的属性组合那么强人所难，一定能派上很多用场。」

    妮娜闻著自己身上淡淡的肥皂香，笑咪咪地说著。

    「……啊，不过这肥皂是琉希安你自己做的吧？这也很厉害呢，跟一般的肥皂完全不一样。不只是香气，洗完之后肌肤竟然完全不紧绷。」

    「因为我加了有舒缓效果的花，以及具有保湿功效的药草。」

    虽然这个世界也有肥皂，但是泡澡的文化还不是很发达，至少一般市民还没有每天泡澡的习惯。况且肥皂本身便不被受重视，对这世界的人来说，肥皂这种东西只要能洗就好。令人惊讶的是，他们还把洗身体的肥皂同时用于洗衣服等其他用途。只有极少数的贵族会使用带有香气的肥皂，但是这些肥皂目前也尚未在起泡能力以及保湿效果等方面下功夫。

    「所以洗起来才会让皮肤这么光滑柔顺啊，而且还很滋润呢。」

    不管如何，妮娜似乎很满意，那就好了。

    明天终于要正式展开宿营活动了。除了下午安排的武术科训练以外，其他的时段学生们都必须实际靠自己进行狩猎并采集各种资源，这就是实习的内容。

    看来接下来会很辛苦，但同时我也很期待。寻找食材的课题就好像在接任务一样，感觉自己有一点像个冒险者呢。

    在宿营实习期间，每天都必须非常早起。

    学生们起床后便纷纷聚集到河边，进行早晨的梳洗。竟然敢用那么冰冷的水洗脸，真是太有勇气了。我们这一组已经在昨天晚上先取足了水，因此都用这些比较没那么冰冷的水洗脸。

    「今天要参加训练课程的是埃德加、马修还有……哇，都是男生呢。那么今天下午我们这一组就只剩女生了。」

    「这样子打猎会有些辛苦呢。」爱丽丝闻言，这么说道。

    「为什么这么说？我今天也负责打猎啊！」

    怎么说只剩女生呢？这么说真是太令我不服气了。所以我大声地强调自己的存在。

    「琉希安你还是别去打猎了，去摘山菜比较好吧。」

    就在我说得起劲的时候，梳著长发的妮娜泼我冷水道。

    「为什么！」

    「因为你昨天才刚昏倒，不是吗？」

    「就是说啊。而且我们男生上午也会去打猎，轮不到你出动啦。」

    即使我反驳说自己已经没事了，但埃德加跟其他男生仍然起哄般地附和著。虽然我明白他们应该是在担心我……不过我想埃德加完全是在取笑我吧。或许是因为我以前确实体弱多病的缘故，对于这个话题总是容易反应过度。

    「话说你从刚才就一直在忙什么啊？」

    埃德加看我一大早起来就在烧开水，并且忙东忙西的，似乎很想知道我在做什么，脖子上还挂著毛巾就凑过来看了。

    「啊，埃德加，你等一下！水会滴进去的，你擦乾之后再过来啦。」

    为了看清我在做什么，埃德加将脸凑近我的手。我用手掌拍了他的额头一下，于是他喊了一声「好痛」之后，开始念念有词地抱怨著「琉希安最近对我很不客气耶」之类的话。可是我记得，我自从认识你以来就不曾对你客气过吧。埃德加继续自言自语，我还听到他嘀咕说「明明我是哥哥」。

    「再等一下，就快好了。」

    我正在处理早餐要吃的乾燥饭，设法把它调理得好吃一点。我想起昨天去河边的途中顺便摘了一些药草，于是想即席发挥，试著煮一锅粥。这药草的外型与功效都与艾草十分接近，我将它煮熟后沥乾、细细切碎，然后倒进锅内，跟乾燥饭以水煮过后还原而成的米饭混在一起。由于家里的药草园里有相同的药草，所以我在野外很快就认出它了。药草学是很重要的学问。

    今天开始我们只能吃自己采集的东西，要不然就是乾燥饭或乾面包。

    大多数学生今天早餐吃的都是乾面包配水。不过，早餐果然会比较想吃热腾腾的食物吧。

    「琉希安的厨艺很好呢。」

    「就是啊，真想娶回家。」

    热腾腾的药膳粥上桌后，大家便围著桌子一同享用，妮娜跟爱丽丝还赞不绝口地吃著。她们这是在说什么话啊，这根本算不上什么厨艺啦。话说她们为了这种餐点就赞叹成这样，就算之后抓到猎物，该不会也没办法做出什么正经料理吧……我愈想愈不放心。

    不过仔细想想，这学园的学生大多来自贵族世家的少爷与千金，说穿了根本就不应该指望学生们在自炊方面有多好的表现吧。此时，我忽然想起尼尔毫不迟疑地快手支解猎物的英姿，真的是好可靠啊。

    吃完早餐并收拾完之后，我们便马上出发前往森林。

    我们今天分成两组，一组负责进森林打猎，成员包括下午要参加训练的男生，以及武术科成绩名列前矛的妮娜与爱丽丝，还有我；一组则是负责采集营地附近的山菜，成员包括剩下的新生，以及有修药草学的学生们。

    虽然学园所张设的结界并非界线分明，境界有些模糊；不过在只需徒步一小时的距离之下，似乎并不会超出结界范围，因此无须担心这方面的问题。

    「有一条动物踩出来的小径。你们看，这里有用尖牙撕咬过的痕迹。」

    爱丽丝很快地就发现了猎物留下的踪迹。如她所说，树干上有几处被挖开的缺口。为了寻找猎物，我们尽可能安静地行走，并且保持待在下风处。

    不久后，我们听到前方不远处传来一阵喧闹声。

    是不是其他小组发现了猎物呢？埃德加跟几名组员因此受到刺激，更加起劲地大步冲进树丛内，发出沙沙声响。

    等一等，不可以这样突然脱队啊。真拿你这个哥哥没办法。

    「埃德加，等一下，你这样很危险的。别突然就冲进去。」

    「要是被当成山猪的话我可不管你喔。」

    身为学姊的妮娜尽责地指正新生有勇无谋的行为；爱丽丝则在一旁起哄。就在这时──

    「快逃！有魔物！」

    前方的树丛中冲出一名学生，他推开埃德加之后，连滚带爬地逃窜并且大叫著，脸色异常地惊恐。

    魔物？

    呃，他刚才是说魔物吗！？那名学生已经跑走，我们面面相觑后，打算去确认事情的真假。

    我们起初以为是恶作剧，但很快地就否定了这个想法。因为在那之后，树丛中又冲出几人，其中有一位受了轻伤，他一看到我们后似乎松下了戒心，无力地跌坐在地。

    「我们刚刚听说有魔物出现，这是真的吗？」

    妮娜依然对此半信半疑，但这也难怪，毕竟这里应该还在结界的范围内才对。我走向瘫软无力地坐在地上的学生，从收纳包中取出卷轴，并当场展开魔法阵。这是用来治疗轻伤的初阶回复魔法──疗伤咒。其实用伤药也行，不过伤药是任何人都能使用的，所以还是先留著以备不时之需。

    魔法阵突然出现，让在场的其他人都吓了一跳，纷纷看了过来。不过由于受伤的少年开始断断续续地说明状况，大家很快又把注意力再度集中在他身上。

    「是、是真的。而且、体型、非常大……是我、从没看过的、魔物。」

    虽然治疗已经完成，但少年依然全身瘫软无力，可能是精神方面的打击所造成的。根据他的情报，魔物出现的地点是离这里不远的河岸附近。他们本来是两个小组联合行动，沿著河流往上游前进，打算去捕鱼。

    从他的口中，我们又得知了一些情报──有几个人还没逃离现场，其中甚至有人负伤，而且当时学生们各自分散逃难，因此没办法确认所有人的安危。看来情况非常糟糕。

    刚才从树丛内冲出来的人数应该顶多才十个人吧，算算应该有一整个小组的人还没逃离现场。不对，他说是各自分散逃难，所以也有可能所有人都已经脱离险境。

    我思索了一会儿，然后缓缓地环视周遭。

    「……密探，你在吧？出来吧。」

    妮娜等人一脸有所惊觉地窥探著我的脸。

    隔了一下子，树叶轻轻地晃动了起来，一位青年突然出现在我们眼前。

    我之前就觉得密探像个忍者一样，如今一见还真是如此。浅棕色短发的青年单跪在我跟前，一语不发地低著头，我从这里能清晰地看到他的发旋。

    「请你前去求援。」

    听我简短地说完要求后，青年马上抬起头，似乎想开口说些什么，但又马上闭紧嘴巴，只说了「请准许小人发言……」然后再度沉默。由于他的声音微弱，我正要反问时，还没来得及开口埃德加便催促道：「你只要说『准』就对了。」

    什么？呃，这样好吗？那种态度未免太不可一世了吧……而且那样子说话感觉挺丢脸的耶。不过，不说的话好像双方都没有台阶可下。算了，现在可是分秒必争的紧急状况。

    「呃……准。」

    这是某种刺激羞耻心的玩法吗？

    我小声地勉强挤出了那个「准」字后，青年再次缓缓抬起头，这时他才正视我的双目。他的眼珠子跟头发一样是浅棕色的。虽然是棕色系，不过色素这么浅，说不定他也拥有魔力。

    「我的任务是保护琉希安大人，不能够离开这里。」

    其实这个答案也在我的预料之中。但是现场所有人当中，最适合去求援的还是非他莫属。

    「你叫什么名字？」

    我的问题似乎让青年相当意外，他一时之间说不出话来。

    这时候埃德加用手肘顶了我一下，说道：

    「他们在进行密探任务的时候必须舍弃自己的名字，所以应该是不会说的喔。」

    他们似乎会以代号之类的名称来称呼彼此。真是的，怎么这么麻烦啊？那个国王到底在搞什么啊！他该不会是电影看太多了吧？……不过这个世界没有电影就是了。

    「……我们现在要折返回营地去。」

    那名受伤的少年一直默默地听著我们交谈，此时听到我这么说，他顿时惊愕地抬起头。他张开嘴巴似乎想说些什么，但是又马上改变心意，硬是将差点脱口而出的话吞了回去。他会如此判断也无可奈何。以他的立场而言，逃离危险现场的他，又怎么有资格开口要求别人去救来不及逃走的学生？虽然我可以理解少年的苦恼，但是为了保障在场所有人的安全，我还是两眼直视眼前的密探，开口说：

    「以你的立场而言这是违反命令的行为，这一点我明白。但是，这么多人要一起折返的话怎样都走不快，更何况是小孩子的脚程。若你肯去求援，我跟其他人的生存率都会提升。」

    密探跪著听了我的话，思考一会儿后抬头。

    「……请称呼我为佐拉。」

    我点头回应，于是佐拉便有如凭空消失般，离开了现场。

    好快的速度！我看他真的是忍者呢。他的身影转眼间就穿过树木之间的空隙，几乎没碰到树叶，消失在森林之中。

    不过我想佐拉这个名字应该是代号吧……

    不管怎么说，这下子算是得救了。以眼下的状况，或许还会有负伤的学生逃出来，能够确保之后会有人前来救援的话，就令人放心多了。

    好了，妮娜跟爱丽丝，现在可不是目瞪口呆的时候，我们得赶快避难才行。

    「各位，行李只带必要的，愈少愈好。有自由收纳包的人负责保管大家的贵重物品。」

    妮娜将武术科成绩较佳的学生安排在队伍前后，还没参加过战斗训练的新生则排在队伍中央接受保护，然后尽可能地加快脚程带队前进。我们一行人跟佐拉分开之后，又有三名学生加入，人数变得相当多，在恐惧与不安之下，队伍显得有些混乱。

    后来加入的三名学生中，有一人是先前逃走的学生。他似乎是在逃跑的途中，因为过度恐惧而动弹不得。照这样来看，说不定之后我们可能还会在路上碰到几个人。

    我们本来也考虑过要不要分成几个小组前进，但是在目前如此分秒必争的状况下，实在没有多余的时间进行分组。尽管人数太多导致队伍不易行动，但妮娜与爱丽丝会严格喝斥队伍中不守顺序的学生，因此队伍仍然勉强能够继续前行。

    从案发现场逃出的少年少女们不时地会回头张望，或许是在担心留在现场的朋友，也可能是因为害怕魔物追上来。

    「琉希安，等一下！」

    此时，爱丽丝忽然叫住走在队伍前端的我。我回头一看，这才发现队伍在不知不觉中拉得很长，爱丽丝正在后方离我很远的位置大声地喊著。

    「怎么了？」我一问之下，才知道有女学生倒下了。

    我把队伍交由妮娜带领，要她先继续前进。虽然队伍分开行动会有危险，但是总比一大群人不知所措地聚在这里还要好上许多。

    而且让妮娜带领新生先离开其实也有好处，对她来说带领的人数较少，比较容易前进。

    「琉希安，我想拜托你使用回复魔法。埃德加的回复魔法根本不得要领。」

    啊，我都差点忘了埃德加会使用回复魔法呢。我快步赶过去一看，埃德加正在为少女看诊，他的表情似乎有些焦急，而且还有几分别扭。

    「我施了好几次疗伤咒都治不好她。」

    虽然疗伤咒只是初阶魔法，但应该还是有治疗的效果才对。莫非她中了毒？

    「那净化咒呢？」

    「我不会。」

    「嗯？……咦？你说你不会？」

    「……」

    骗人的吧，兄弟。你有那么合适的属性跟魔力，怎么可能不会？我看这已经不是喜欢与否的问题了……真拿你没办法。

    我推开埃德加，仔细确认少女的状态。少女蹲坐在地上、缩著身体，呼吸异常地急促，手脚还不住颤抖，身体也不断冒出冷汗。

    「这症状是……过度换气吧。」

    我试图安抚她的情绪，抚摸她的背部并且温柔地对她说话，避免让她受到惊吓。

    「放心，你不会有事的。别一直吸气，对，这就对了，冷静下来。」

    少女终于睁开眼睛看向我。她的年纪恐怕比爱丽丝还小，说不定是新生。

    「千万不要深呼吸……轻轻地吐气，然后只吸一点点空气，不用慌，慢慢来没关系。」

    这名女生是当时先逃出来的学生之一，可能亲眼目击了魔物，不像我们这一组的学生只是听说事情的经过而已，她的恐惧程度完全是我们所无法比拟的。她长时间在随时都可能遭受袭击的状态下逃亡，似乎对她造成沉重的压力，因此进而引发了过度换气的症状。

    「……如何？好多了吗？」

    「是、是的……」

    等她的呼吸恢复缓和之后，我从收纳包中拿出一瓶蓝色的液体交给她。

    「走得动吗？……这给你喝，能让你提振一点精神。」

    这一样是我的自创药方──特制少量持续回复药。这不是疗伤用的药，而是体力回复剂。女学生因为过度换气症状的折磨而元气大伤，虽然很不忍心叫她继续走路，但是现在处于紧急状况，妮娜所带的队伍也已经先走了，我们尽量不要落后他们太多比较好。

    「这是怎么一回事？你怎么连魔法都不用就治好她了？」

    等少女喝完药之后，我伸手扶她起来。这时候在一旁看著事情经过的埃德加讶异地问我。

    「是啊。我想魔法应该治不了过度换气症候群吧。」

    「过、度？……那是什么？」

    这个世界与我前世所在的世界不同，并没有网路而造成的资讯泛滥，必须要专程透过调查与学习才能够获得知识。我想每个小组应该至少要有一个以医疗为专长的人才比较好吧。

    仔细想想，武术科里几乎很少人修回复魔的课程。我想最大的理由，应该是因为拥有无属性的人没有魔法属性的关系。

    「简单地说，她只是陷入恐慌之中而已。现在已经没事了。」

    「即使是这样，琉希安还是很了不起呢。」

    少女恭敬地向我鞠躬后便回到队伍内。爱丽丝看她归队之后，转过头来十分佩服地说。

    「没什么了不起的。别说了，我们先继续赶路吧。爱丽丝，麻烦你在前面带队，这次换我来守队伍后方。」

    我们的队伍继续前进，爱丽丝在最前面领头，埃德加在队伍中央，而我则守在队伍后端，原本混乱的队伍终于恢复秩序，再度出发。队伍默默地前进，没发生任何异状。然而经过十分钟左右，在我头上的丘比出现了变化。

    叽吱叽吱叽吱……

    丘比平时不会让我感受到任何重量跟触感。

    而现在它却像是在提防什么似地，发出了那摩擦强韧下巴的声音。它听起来不像是在撒娇、也不是要求我搭理它，只是不断地发出这声音。

    「怎么了？」我开口一问，它随即紧紧地抱住我的头。

    好痛──！丘比紧紧勒著我，我痛得难以忍受，试图要把丘比抓下来。就在此时，某个东西立刻出现在我的正上方──

    伴随著翅膀鼓风而发出的沉重声响，黑得像夜晚般的巨大黑影随之笼罩我们。学生们都吓得动弹不得，就连我也一时之间反应不过来，只能呆呆地凝视著。

    那究竟是什么东西！？

    全身布满羽毛，像鸟一样的魔物。

    它的翅膀巨大无比，一拍动就让周遭的树木跟著晃动。

    锐利的脚爪似乎抓著某个东西。

    「啊，那是……」

    此时，逃离现场、后来才加入队伍的学生们，发出有如哀号的惊叫声。

    看来怪物的脚爪所抓著的物体，正是来不及逃难的学生。

    它是打算抓学生当人质吗？不，不对。不知为什么，我很快地理解了它的企图。它抓学生是打算当作供应自己魔力的祭品。没错──这只魔物跟丘比一样是幻兽。

    幻兽不属于这个世界，它们是其他世界的居民。它们只要来到这个世界，就会沦为贪婪地夺取魔力的怪兽，必须从有魔力的东西上无止无尽地吸收魔力。那家伙现在正在从被它抓住的学生身上吸取魔力。当魔力枯竭的状态超过一定的限度后将会导致死亡，如今那名学生正处于十分危险的状态下。

    必须赶快把人救下来才行……！

    我将装有投掷用匕首的小型携带盒装备在腰带扣著的固定座上，然后拿出卷轴。早知道会这样的话，我当初真该带中阶魔法的卷轴出来。

    「琉希安，你想做什么！」

    其他学生们都陷入了混乱，争先恐后地背对魔物开始逃窜，爱丽丝他们根本拦不住大家。幸好怪物并没有去追击他们，不过还有几名学生吓得双腿都软了，瘫坐在地。

    我做好战斗的准备后，爱丽丝与埃德加顾不得逃跑的学生，马上赶到我身边。

    「那个学生失去意识了，而且魔力还被吸走，全身动弹不得。我得想办法救下他……」

    「我当然也想救他，可是面对这种对手怎么救啊？」

    这种时候或许真的应该逃跑。但是，即使逃跑也很可能马上就会被魔物追上，到时候恐怕转眼间就会有一半的人被魔物打倒。

    至少这些瘫坐在地上的学生肯定会先被魔物吃掉。说来虽然残忍无情，不过在他们被吃的时候，其他人或许可以顺利逃出生天……

    无论怎么思考，我都只想像得到最糟糕的结果。现在我们唯一的希望就是我之前派出去求援的佐拉能带著救援队赶到，但不管怎么想，他们实在不可能那么快就抵达。

    ──该怎么办？我究竟该如何是好？

    这段时间魔物一直在空中俯视著，好像在物色下一个猎物。而眼下它正缓缓地降低高度，看来是挑好猎物了。

    它毫不迟疑地朝著我直飞过来。

    啊，也是啦……这应该是必然的结果吧。

    幻兽面对拥有庞大魔力量的人类会作何感想，这应该不难想像。我在它的眼中看起来应该就像是一顿美味的大餐，而且塞在又小又脆弱的容器里吧。难怪它这么凶猛地朝我冲过来。

    「爱丽丝、埃德加！离我远一点，它的目标是我。」

    「你说这什么话……唔！」

    「琉希安，我会保护你……哇！？」

    我早就知道你们不会乖乖听话！所以我冷不防地施展了风魔法，将他们两人连同那只魔物鸟同时吹飞。当然，我攻击的对象只有那只鸟而已，我只是利用魔法的余波将埃德加他们往后弹飞。

    「聚在一起反而不好行动。你们不用担心我，从旁支援我吧。」

    由于遭受了意外的反击，魔物又回到了上空。它脚下抓著的学生跟著它的动作被甩来甩去，却仍然没有清醒的迹象。

    只凭我们三个人要打倒这魔物恐怕不容易。目前最正确的选择应该是争取时间，但是再拖下去的话那个学生恐怕会撑不住……

    这时候魔物又再度往下飞了过来，这次它冷不防地张开那巨大的鸟喙。

    下一个瞬间，有如撕裂空气般的尖锐鸣叫声响彻四周。我忍不住放开手中的卷轴，拚命地塞住耳朵。在一片模糊的视野中，我隐约瞄到爱丽丝连站都站不稳，手中的大剑随之掉到地上，埃德加也跪倒在地。

    这一声尖叫的冲击令我感觉有如脑袋直接遭受了殴打，差点晕厥过去。然而我仍然勉强抬起头，眼看著那鸟逼近我，甚至几乎完全覆盖了我的视野。

    随著碰地一声响起，身体感受到一股冲击。

    我被那巨大的鸟喙顶上了空中。

    又小又轻的身体根本无法抵抗，我整个人就像树叶一样飞得远远的，然后撞在大树的树干上。树干发出喀吱声响并裂开一道裂缝。我因为这股撞击的力道太大而顿时无法呼吸，不过还是伸手拨开小树枝，从树干上滑落下来并双脚著地。

    呜……真的好痛啊！

    刚才那一记鸟喙击中了我的胸口，头部也因遭受撞击而昏昏沉沉。要是没有无属性的防御力，我的脊椎肯定会裂开吧。看著大树干中央留下的龟裂与凹洞，我不禁感到一阵毛骨悚然。

    丘比也因为冲击而摔落在地。我正要去捡起它的时候，忍不住发出「唔」的一声呻吟，看来肋骨似乎是断了……无论防御力再怎么高，果然还是没办法毫发无伤。

    这时候魔物飞腾至高空，打算继续对我进行追击。

    哇啊，这下可惨了……！

    情急之下，我连忙一手抱起丘比，然后缩起身子、集中意识。

    我发动无属性魔法，有意识地大幅提升体能。防御力提升了这么多的话，即使被撞飞出去应该也不至于受重伤才对。

    我绷紧全身准备迎接即将来袭的冲击──冲击却没有发生。

    取而代之的是「碰喀！」的一声巨响，听起来像是很重的东西摔在地上的声音，地面也跟著剧烈地震动。我惊讶地抬头一看，那只巨大的怪鸟像是被重力压扁似地紧贴在地面上。

    我马上想到这是丘比造成的，立刻回过神来确认怪鸟周遭的状况。

    「丘比，快住手！不可以！」

    听到我有如斥喝般的大吼，丘比的身体抽动了一下，然后马上停止发动能力，疑惑地抬头仰望著我。

    「抱歉，我并没有生气。不过……」

    被压垮的魔物脚上仍抓著刚才那名学生。虽然那学生已经昏过去了，却仍然痛苦地扭著身子、呻吟出声。

    丘比刚才所施展的似乎不是个别魔法，而是会对目标附近的所有对象发生效果的范围魔法。如果刚才它继续压扁魔物的话，那名学生肯定会跟著被压死的。

    那么，用喷火术如何？不，不行，学生也会连带被烧焦。绝对零度也不行，所有人都会被冻成僵硬的冰块。丘比的魔法不是全体魔法就是范围魔法，而且它应该也难以控制自己的魔法。它一旦出手，就会将现场所有人物「一扫而空」，而且威力当然非常不得了。

    ……不行，太可怕了，实在不敢用它。

    此时，被丘比这一击打落地面的魔物，一把放开魔力已经被吸尽的学生，转而朝著昏过去的爱丽丝与埃德加前进。对魔物而言最重要的目的就是吸收魔力，现在的它已经无暇挑选猎物了。

    我按著疼痛的胸口站起来，连忙抽出投掷用的匕首，将无属性的力量凝聚在其上，朝著魔物连续射出数支。虽然投掷用的匕首算不上什么高级武器，不过施加无属性的力量之后，一般还是能够深深地刺进坚硬的木头当中。

    然而，我射出的匕首不但没刺进魔物体内，还被它身上丰厚的羽毛挡开并掉落在地。

    「这是怎么回事！太硬了吧！不，应该说是软吗？」

    匕首看著像是被弹开后掉下去的，说不定直接攻击对它不太有效。

    「爱丽丝！埃德加！快起来！」

    爱丽丝听到我的呼喊后回过神来，连忙拾起大剑；埃德加也清醒过来，摇了摇头。埃德加原本拿在手上的穿甲剑似乎在混乱中弄丢，于是他从收纳包中取出那把秘银制的手杖。

    很好，这下子他们两个至少都有能力反抗，不会轻易被打倒了吧。

    我也立刻重整态势，把丘比摆回头上。目前的当务之急是救助人命，我赶紧跑到倒在地上的学生身旁。

    远看的时候还看不清楚，近看才知道这学生应该是女孩子。可能是因为她并不负责打猎的缘故，身上穿的不是战斗装备而是体育服。她的衣服已经破烂不堪，全身上下都有擦伤。

    我赶紧确认她的脉搏，虽然很微弱，但是她的确还活著。我避开伤口将她抱起，然后让她靠著附近的大树坐著。

    虽然很不忍心，但是治疗必须待会儿再进行。现在得先设法解决眼前的危机才行。

    不出所料，爱丽丝跟埃德加光是闪避攻击就很吃力了。

    唯一值得庆幸的是对手是鸟型魔物，它似乎不擅长地面上的战斗，只能一边拖著沉重的脚步，一边笨拙地动著。

    爱丽丝他们尽可能地在躲避魔物攻击的同时，伺机反击。

    就如同我刚才所猜想的，武器攻击对它几乎起不了作用。即使是沉重的大剑攻击，也都被那身羽毛弹开了。不管怎么攻击都不见效果，爱丽丝似乎因此变得相当焦躁。

    失去剑的埃德加则以他擅长的光属性攻击魔法应战，但令人惊讶的是，那只魔物的属性似乎也是光，因此埃德加的攻势效果并不如预期中有效。

    丘比的攻击之所以有效，或许是因为它是暗属性的关系。但是这个场地实在太狭窄，丘比的魔法很可能会伤及同伴，没办法使用。我的卷轴也掉了，现在不在手上，只好先姑且抽出匕首，开始思考该如何应付。

    要是我事先学过暗属性的攻击魔法就好了。但是很遗憾地，王都里并没有光与暗属性的攻击魔法阵。

    魔物似乎相当排斥在无法如意行动的地面上战斗，于是它拍动著翅膀吓阻爱丽丝他们，然后大大地张开鸟喙。

    它又打算尖叫了！要是中了那一招的话，身体将会在一段时间之内动弹不得。

    看来只能做好牺牲的觉悟，冲上去与它奋力一搏了。就在我蓄势待发的时候，爱丽丝似乎也有同样的想法，只见她举起大剑指著前方，施展身体强化术后立刻往魔物的咽喉直奔出去。

    「……咦？呀啊！」

    尽管爱丽丝成功阻止了魔物发动怪叫攻击，但她马上遭魔物的钩爪攫住，被紧紧地压在地上。

    「爱、爱丽丝！……呜哇！」

    埃德加立刻冲上去想救她，但魔物不让他阻挠，翅膀一挥就将他拍飞出去，埃德加摔滚在地上。不好了，爱丽丝几乎没有什么魔力，魔物要是发现无法从她身上夺取魔力，一定会把她……！

    我的担忧成真，魔物为了杀掉脚下那只会反击而没有利用价值的棘手猎物，张开了鸟喙。但它这次似乎不打算尖叫，只见光之粒子在它的口中凝聚。

    这难道是──魔法！？

    现在我手上只有一把匕首，但飞刀攻击对它没用，而且也没有卷轴。

    眼下没时间判断了，我像是凭著脊髓反射行动般飞奔了过去，快速地扑倒在爱丽丝身上替她挡著，并且以最大的力量张设无属性的魔法保护壁。

    紧接著，魔物口中喷出了看起来像是光环的东西。情急之下我举起手腕与匕首交叉著抵挡，光环一击上便爆发强光，然后改变了轨道。光环偏离后挖穿一旁的地面，然后以水平的角度滑翔一段距离，轰断了几棵巨木之后才终于消散。

    「……安！琉希安！」

    我似乎瞬间失去了意识，听到爱丽丝的呼喊声才回过神来。

    此时我猛然察觉，魔物正张著鸟喙聚集光粒，准备再度发射魔法。我以余光看到埃德加站起来举起魔杖，但从刚才的情况来看，恐怕不能期待埃德加的攻击能够阻止魔物发动的魔法。我的头愈来愈昏沉，意识也逐渐模糊，只能看著光之粒子在眼前聚集──不行，我得想想办法……

    咽喉……就在那大大地张开著的嘴巴深处。

    意识蒙的脑袋中，迟缓地闪过一个想法。

    不知怎么地，此时我感觉像是在另一处观望著自己的行动。

    我能够感受到魔力正在急速提升，全身的魔力正在往额头的位置聚集著。

    然后，我的眼前无声无息地浮现出以红光描成的圆阵，红光圆阵一个接著一个地映入眼帘。不知不觉间，已经有五个发著灼热红光的魔法阵在我的眼前并排著。

    「──闪焰炮！」

    我在无意识之下如此喊道。魔力随著施术者吐出的气息贯穿魔法阵，发动了魔法。将本是全体魔法的闪焰浓缩成团，以此创造出具有超群破坏力的强力单体魔法。

    与此同时，魔物也射出了光环。

    两股巨大无比的力量在极近距离下冲撞，激烈地摩擦并交错而过。

    火焰子弹扎实地贯穿了魔物的咽喉，轰碎了它的脑袋──而光环则在施加防御术的匕首抵挡下些微偏离轨道，与我擦身而过，插在旁边的地面上之后便化为光之粒子消散了。

    隔了数秒的空档，魔物缓缓地往后倒下。

    「刚、刚才那是怎么回事？你是不是不用卷轴就变出魔法阵了？」

    埃德加兴奋地往我们跑了过来，对于方才打倒魔物的魔法感到相当好奇；而总算摆脱魔物拘束的爱丽丝，如今也扶著头撑起了身子。

    「……琉希安？」

    ──并没有任何疼痛。只是，我无法爬起来。意识依然在朦胧之中，甚至无法理解目前到底是什么状况。爱丽丝一动身子，我的头也跟著动了。

    看来我现在正躺在她的大腿上。

    身体下面有一股温热的触感，那是什么呢？感觉挺令人不舒服的……

    接著我听到埃德加大喊著什么，爱丽丝也随之发出短促的惊叫声。这时候我的眼皮已经不受控制地阖上，没办法发出声音了。

    ＊

    爱丽丝难以置信地看著眼前的情境。

    「不会吧，不……这不是真的吧？快睁开眼睛啊，琉希安！」

    「可恶……竟然这么胡来！」

    失去意识的少年侧著头卧在爱丽丝的腿上，大量的鲜血从他的身体下方流出。他们稍微调整琉希安的身子，让他仰躺著后，很快就发现出血的位置。原来当时琉希安将匕首挡在身体前方时，尽管因此免于遭受直击，但魔物的攻击似乎仍是擦过了他的侧腹。

    如今导致他昏迷不醒的原因，恐怕是脑震荡与失血过多。平时总是盘踞在主人头上的从魔，现在则在主人身边不知所措地来回走动著。

    其他当初没跟著妮娜离开的学生们总算从恐慌中清醒，纷纷聚集到骚动发生的中心位置。

    「为什么……怎么会伤得这么重？刚才他被一样的攻击直接击中时，不是还好好的吗？」

    爱丽丝指的是一开始琉希安挺身为她抵挡的那一击。

    魔法保护壁──那是无属性的防御招式。琉希安当初替她抵挡时有意识地提升了威力，因此其防御力比被动技能时更高，但这种防御即使在平时，应该也会发挥相当高的抵挡能力才对。眼下琉希安却受了这么重的伤，简直像在毫无抵抗的状态下遭受攻击。

    「别想这些了，先治疗再说吧。快用回复魔法或是伤药！」

    学生们纷纷拿出伤药，但都是些初级药品。拥有高级以上药品的大概只有受伤的当事人而已。然而自由收纳包为了防盗，一般而言都设有契约者本人才能打开的机关。

    「讨厌，怎么这样！琉希安真是的，偏偏在这么要紧的时候……！」

    即使如此，还是先大量使用初级伤药再说。但这点程度的伤药，恐怕连伤势的一成都无法回复。爱丽丝擦著不停渗出的泪水，焦躁地对失去意识的伤患发脾气。

    「对了，魔法！回复魔法呢？有人会用吗？」

    所有人不约而同地指向失去意识的少年。

    「啊，对喔！只有他会！我受够啦！琉希安！」

    爱丽丝几乎快哭出来了。

    即使如此，她仍然用手帕紧紧地按住对方的伤口，并且不停地拍打著琉希安的脸颊，希望能让他恢复意识。因为他的伤势几乎可说是致命伤，无属性自动回复的效率恐怕也赶不上出血的速度，再这样下去可能会引发休克症状。

    「我来试试吧……！」

    埃德加没自信地自告奋勇。他的脸色不只发青，几乎可说是完全苍白了。

    「埃德加？可是……」

    「有试总比没试好。我来试试。」

    埃德加在爱丽丝附近蹲下，生疏地咏唱起咒文。

    「吹起治疗之风吧，女神的气息……疗伤咒。」

    初阶风魔法──疗伤咒。

    回复魔法师之所以极端稀少，有一个理由便是在于其熟练度不易提升，因为没有实际进行治疗就无法累积经验值。除非发生战争，否则只有医疗相关人员才能够学好回复魔法，但他们的地位也因药剂师的存在而受到影响。当然，并不是因为回复魔法的效果比药剂差，而是实际上魔法较难使用。

    事实上，据说以往开发出来的许多回复魔法当中，有一些是高明到足以亵渎神之境界、违反生命伦理的魔法。

    孟福尔国王与埃德加的母亲无论如何都想让儿子成长为回复魔法的专家，也是基于这个理由。以埃德加的资质，他一旦学会治愈魔法，想必日后在战争中便能派上用场。然而，埃德加正是因为这样才不想学，他不想成为对大人言听计从的道具。

    但是──

    「疗伤咒！……女神的气息，疗伤咒！治疗之风……可恶啊！」

    这是相当初阶的魔法，只要熟练度够高，甚至不需要咏唱也能发动。但埃德加每次都必须咏唱过后才能发动魔法，而且魔法的效力只跟下级伤药差不多而已。不管他再怎么重复施术，成效依然相当有限。

    「该死……不，该死的是我！该死啊！为什么没把回复魔法学好一些！」

    按在伤口上的手帕已经变得又湿又重，鲜血从边缘不断滴落。

    丘比恢复坚强，帮爱丽丝一同压著伤口上的手帕，并用力踩稳后脚，但伤口依然血流不止。

    总之必须先尽快堵住伤口才行。埃德加因为过度焦急，连简单的咒文都无法顺利咏唱。除了埃德加拚命施加魔法外，爱丽丝也想尽办法将药灌进琉希安的口中。让失去意识的患者喝药非常不容易，但毕竟喝进体内效果会比较好。

    两人就这样不知道奋斗了多久，少年的眼皮微微地震了一下。

    「啊！琉、琉希安？琉希安！」

    碧绿色的眼睛缓缓地眨了一下。他的意识似乎还不太清楚，目光没有聚焦于任何地方，只是呆滞地晃动著。

    「琉希安，不能睡！快醒醒！看我这边！」

    爱丽丝的拚命呼喊似乎终于唤醒了琉希安的意识。当他清醒后，最先映入眼帘的便是哭花了脸的爱丽丝。

    ＊

    ……咦？我为何会躺在爱丽丝的大腿上？这到底是什么状况？

    到底是怎么了？刚才……发生了什么事？埃德加跟爱丽丝怎么都在哭呢？

    话说回来，啊啊……真的好困啊。

    好冷……

    我几乎是下意识地想要起身，却只能发出不成声的哀嚎。

    而且身体完全动弹不得。

    ──好痛！唔……对了，我好像有点想起来了。

    我试著勉强转动脖子以确认自己的伤势，并尽可能冷静地判断目前的状况。如今可以确定的是我失血过多了。

    这下不妙，因为失血的关系我觉得好冷，而且好困……真的好困。

    「我……我的、包，拿来……」

    爱丽丝点了头，不过埃德加马上接著说「我去拿」并站了起来。

    埃德加还在张望周遭寻找我的收纳包时，丘比马上飞也似地跑了起来，冲进了草丛里。

    很快地，它叼著收纳包的背带，以目光无法跟上的速度快步地将收纳包拖了过来。附近的其他学生打算过去帮忙拿，丘比却作势咬人吓阻了他们。于是收纳包被拖著摩擦地面好一段距离之后，才终于到了我手边。

    「谢、了……丘比。」

    我请爱丽丝扶我起身，然后将袋子连同丘比一起抱起来后放在我的腿上。丘比马上十分来劲地从我的手臂爬上肩膀，然后爬到我的头上就定位。不过它似乎还是很担心我，正伸长脖子往下探视。

    现在的我就连要坐著也相当吃力，正当我松一口气的时候，睡意与寒意便立刻袭卷而来。

    啊啊……好困。

    只要一个分神就会……不行了，眼皮要闭起来……了……

    「琉希安！」

    啊……有！我没睡喔。

    我差点要向睡魔屈服的时候，爱丽丝马上大声斥喝，那声音听起来又有些像是哀声哭叫。

    我连忙翻找著收纳包内部，虽然觉得将沾血的手伸进自由收纳包内不太好，但这种时候实在顾不了那么多了。我很快便掏出了自制的伤药与回复药，以及以念写绘制的回复魔法卷轴。这些都是为了防范未然而带来的，不过我万万没想到会用在自己身上。

    我苦笑著，先拿起了高级伤药，但由于手使不上力，一直没办法打开瓶盖。埃德加立刻将东西都抢了过去。

    「……我来。要哪一个？」

    「先用伤药，红色的那个。然后再给我蓝色的回复药……」

    这些都是被判定为高级的药品。早知如此就该带特级的来了，真不该省的。

    埃德加粗暴地将瓶盖拔起并随手丢开。

    喂！瓶子我以后还要继续用，别把盖子丢了！只可惜，我现在连吼他的力气都没有。

    埃德加将药硬塞进我的口中，我费尽九牛二虎之力才把药喝下去。

    呜呜，这味道好可怕……我光是喝下药都很辛苦了，埃德加却毫不留情地接著把回复药塞进我嘴里。

    可以的话真希望让爱丽丝喂我喝药，埃德加这家伙真是粗手粗脚的。

    「那这个呢？让埃德加来帮你发动吗？」

    爱丽丝以关心的语气问道，同时将卷轴递给我。可以的话我也想请别人代替我，但是我自制的卷轴只有我自己才能发动，这是昨天才刚知道的事实。对了，目前知情的只有妮娜。

    我摇了摇头，接过卷轴。

    我现在已经因为药的效果感觉好多了。同时也因为体力恢复的关系，无属性的被动技能也跟著活化了起来。

    这次之所以会发生这样的事，原因我心里大致有底。

    施展念写技能的时候一定会发生一个限制，那就是无法同时使用其他的魔法与技能。大概是因为所有的能力都暂时被用于发动念写技能的关系吧。

    我之前以念写绘制卷轴的时候，基本上都待在安全的地点发动技能，因此一直没发现这一点。先前我无论怎么尝试凭空绘制魔法阵都无法成功，唯独这一次却不知道出于什么原因，顺利地发动了魔法，然而也因此招致了如此危险的后果。

    仔细想想，用魔法阵发动魔法可以忽略咒文的熟练度与属性等缺点，而用念写凭空绘制魔法阵这种事，就可说是只取其优点并且忽视所有的风险。

    虽然这不是每次都办得到的事，不过如果可以像这次这样不用卷轴就发动魔法的话，那么我日后发动魔法的速度就也能比咒文魔法更快了。

    ──这么了不起的事，说没有与之相当的缺点反而没道理吧。

    武术科每年例行举办的新学年联合宿营演习中途取消了。

    在魔物出现之后，校方从佐拉口中得知状况，便紧急派出了救护队与讨伐队赶往现场。就结果来说他们扑了个空，因为目标魔物已经被打倒了，不过因为有他们来，才让事后的善后事宜省事不少。由于学生们各自逃窜，许多人都迷路了。听说甚至还有学生离开了结界的范围，并因此讨伐了魔物。

    另外，我们后来听说才知道，原来当时营地也发生了骚动。

    据说有几只没见过的魔物在营地大闹，尽管不如我们所遇到的魔物那么强，都是些小型魔物，但胜在数量较多，而且会吸收魔力，因此也让老师们吃了不少苦头。武术科的教师们全员出动，加上部分讨伐队的助阵，好不容易才击退了那些魔物。

    至于我，在自行使用卷轴施展中阶回复魔法后，身上的伤口就几乎都愈合了，然而在那之后我却毫无印象，因为我似乎当场睡死了。总之，当我睁开眼睛醒来的时候，就发现自己已经回到了学校，只是我人并不是待在熟悉的宿舍房间，而是之前曾经来过的医务室的床上。

    刚醒来时的感觉真的糟透了。身体非常沉重，而且全身上下疼痛无比。

    ……这种感觉真是令人怀念呢，但一点都不值得高兴就是了。

    跟以前连续熬夜三天之后小睡片刻醒来时的感觉很像。不只疲劳完全没有消除，反而比睡觉之前还要难受……大概类似这样。

    该怎么说呢……总之结论就是这次真的很惨就对了。

    这次宿营活动真的是完全没有任何好事呢，亏我还那么期待的说，这样对待我真是太残忍了。

    我第一次的宿营竟然是如此凄惨的经验。即使醒来也没心情起床，我只好呆呆地望著白色的天花板。这时候，头上的丘比走了起来，大摇大摆地趴在我的脸上。

    我的视野完全被丘比遮住，吃了一惊，像弹跳似地坐起身来。

    「哇啊！丘比，你、你在爬哪里啊……！」

    我撑起全身酸痛的身体，丘比顺势从我脸上掉了下来，我连忙用双手捧著去接住它。我往下望著丘比，它也用那双圆滚滚的眼睛仰望著我，然后开始用它那引以为傲的角磨蹭著我的手心。看起来好像是在说：「我可是担心死你了！」

    「痛、好痛！对不起喔，丘比。你当时应该也很不安吧……」

    不知是不是我想太多，那双又黑又大的眼睛似乎有些湿润。然后它马上甩了甩头，张开黑色的小小翅膀飞了起来，停在我的肩膀上，接著乖巧地缩起身子，用脸颊磨蹭著我，似乎很开心的样子。

    「啊，等一等，这样会痛啦。」

    由于脸颊会痛，为了阻止它我只好伸出手去抓它，不过它马上就扭著身子爬到我头上，然后开始乱拨我的头发。我以为这样它就甘心了，没想到它又往下爬到我的手心……它就这样忙碌地往返著，害我没办法抓住它。看来它现在特别想撒娇。

    「啊哈哈，丘比，这样会痛啦。」

    跟丘比这样玩闹，我也稍微打起了一点精神。

    这次我不但因为失误而受了伤，期待已久的活动也泡汤了，使我的想法不禁有些消极，不过如今终于释然了。反正这次也发现了技能的缺点，就当作是因祸得福吧。

    此时，我发现眼角的余光好像扫到了什么东西，因此将视线转向床的旁边……然后往下一看。

    「──呼啊？」

    我吓得差点把丘比出去。

    因为密探佐拉垂著头，一声不响地跪在那里。他一语不发、一动也不动，简直就像一座摆饰似地守在那里。

    「吓、吓死我了。你今天不躲起来吗？」

    密探平时是绝不现身的。而且现在是在学校里，一般情况下连护卫都不能够跟来才是。他这样大摇大摆地现身真的没问题吗？

    「……」

    「佐拉……？」

    我喊了一声他的名字后，他才总算有了反应，身体小小地抽动一下。

    啊，该不会……

    「过来这边，告诉我状况吧。」

    我一说完，他就站起来走到床边，垂著头小小地鞠了个躬。如今仔细一看，我才发现佐拉的眼睛是所谓的异色瞳。当时在户外的阳光照耀下，他眼睛的颜色看起来是浅棕色，但其实他一边的眼睛是金色，另一边则是明亮的棕色，感觉有点像猫。而且他的身材修长到荒唐的地步。不，或许是因为我是小孩子才会这么觉得吧。毕竟我是个矮冬瓜……自己这样说，总觉得非常沮丧。

    「琉希安大人，您感觉如何？」

    「没事了，现在很有精神。我睡了多久？」

    我故意回答得很悠哉，有一半是为了逞强。此时，我发现佐拉一瞬间挑起眉毛，虽然他跟平常一样面无表情，但不知为何我可以感觉得出来他正在生气。咦？我得罪他了吗？

    「……您睡了五天。」

    「是喔……咦！五、五天？」

    我不禁发出极度惊吓的声音。

    佐拉看我如此惊讶，似乎多少有些息怒了，眉尾又恢复成平常的状态。

    我惊慌得不知所措，忍不住试图爬下床，但他理所当然地制住我，把我推回了床上。

    「请冷静下来。您打算穿这样出去吗？」

    佐拉叹著气提醒我，接著拿起边桌上的茶壶倒了一杯冷水后，将杯子递给我。

    「啊，不……嗯，谢谢。」

    我接过那杯水并看了看自己的身体，原来我还穿著睡衣。由于我才刚睡醒，确实觉得喉咙乾渴，于是乖乖地喝了那杯水。

    ……啊，这是埃德加变出来的水。

    他想必来探望过我很多次了。其他人一定也都很担心我，之后得好好向大家赔不是才行……

    我坐在床上乖乖地喝著水的时候，佐拉将我刚才踢开的被子仔细地整理整齐，然后盖到我的脚上。感觉就像妈妈一样……我不会对他这么说就是了。

    「……对了，你为什么会现身呢？」

    我重复提起刚才的疑问。

    「是为了捉弄您，琉希安大人。」

    我闻言呛了一下，还差点把杯子里的水洒出来。「什么？」我再度向他确认。

    「您不但让我违反命令，还擅自让您的贵体受伤。因此，今后我会无时无刻紧跟在您身边，绝对不离开您。」

    「呃，不……这、这样我会有点困扰。不太好吧？」

    我自知理亏，可是在当时的情况下，我真的是逼不得已……

    「开玩笑的。」

    「啊？呃……什么？」

    不会吧！原来你也会开玩笑？

    我呆呆地僵住不动后，佐拉径自从我手上接过空空如也的水杯，然后从另外准备的桌上水桶中捞起毛巾，用力拧乾之后递给我。他还是一样面无表情，纹丝不动，动作干练到过分的地步，反而有些可怕。

    「其实，陛下取消了我的任务，今后我不再是琉……不，不再是殿下您的密探，因此今天我是来向殿下道别的。」

    我仍旧一脸茫然地接过毛巾并擦起脸跟手，同时听佐拉这么说道。结果我又再度吃了一惊，手上的毛巾随之掉了下去。

    「毛巾掉了，殿下。」

    佐拉举止流畅地拾起掉在我腿上的毛巾，立刻用水桶内的水洗过一遍之后，将它再度交给我。真的是很伶俐呢……不，这不是重点！

    「什、什么？这是怎么回事？为什么？」

    「上次的事情我已经向上呈报了。」

    他指的当然是宿营期间发生的一连串事件。我想他应该一五一十地报告了这段期间发生的所有事情，包括事件前一天我失踪了几个小时的事。

    在这个世界，信件与包裹一般都是透过类似邮局的商会寄送，或是雇用冒险者搬运；然而王公贵族等少数人并不在此例，他们会利用价格高昂的魔石来传送讯息。

    虽然魔石只能传送文字，但几乎只要一瞬间就能将讯息传给对方。

    「我不但离开了岗位，还让殿下负伤，因此触怒了陛下……」

    「岂有此理！不，那是因为我……可是……」

    我开口打断了佐拉的话，然后又马上摇了摇头，不再继续说下去，因为这种时候争论谁对谁错也于事无补。接著，我再度开口继续说：

    「当然，我不会说违反命令是没有关系的。我也知道遵守纪律很重要。但是人要是不懂得随机应变那才更不好。那样的话，不如让机器人跟著我就好了。」

    每个人当然都会有各自的想法；每个组织也都会有各自的运作方式。有些人或组织认为下位者不需要思考，因此霸道地下达忽视其人格的命令，而人们有时也会认为这是正确的。虽然我也始终坚持著自己的想法，然而正确是否因人而异这点，本身就没有单一的标准答案，这也是不争的事实。

    「基、气、人？我不是很明白您的意思……不过，陛下的意思是，我的去留由您全权决定，殿下。」

    嗯？喔……原来是这么一回事。我这时才放松了紧绷的肩膀。

    ──总之，这是在试探我。

    原来是这样，我都明白了……真不爽，那个略有流氓样的臭大叔，真令人火大。

    想想也是，若真的要开除他的话，根本不会让他特地来向我道别，直接换个人就行了。那人这么做的目的，是为了让我良心不安、感到自责，并诱导我主动同意今后让密探留在身边。

    经过这次事件之后，佐拉的身分似乎就不会再是国王派遣的密探，而是成为我的直属部下。原则上跟之前都一样，但唯一可以确定的是，以后我再也不能轻易地说「不需要护卫」了。我要是那么说，佐拉就会当场被斩首吧。

    看来我又被那个国王摆了一道。不过，这次让他操心也是事实，因此我也只好乖乖地奉陪他演这出闹剧了。

    不过我还是觉得一肚子气。虽然应该不会像埃德加那么严重，但我觉得自己也要被逼到叛逆期发作了……

    顺带一提，那天那只魔物的尸体听说后来被运送到学园内的某个研究机构，现在正在进行解剖调查。目前可以确定的是它如同我先前所料，是一头幻兽。幻兽非常罕见，只有偶尔会因为受人召唤而出现，但那种情况下幻兽都会由召唤者驯养，像这次的幻兽那样失控作乱的案例非常稀少。

    虽然理由还不清楚，不过恐怕是那头光之鸟误闯这里的时候牵引了其他幻兽，使它们跟著大量涌进了此处。

    这个时候我还没有想到，不过日后仔细想想，假如那只光之鸟也是被其他某个东西牵引过来的话，那么当时最先踏入那里的又是谁？这应该是理应思考的问题。

    当我身体恢复到能够起身的程度后，埃德加他们马上就来探望我了。

    该说是不出所料吗？他们一来就让我吃了不少苦头。首先是妮娜，当初我让她先离开，结果导致事件发生的时候她不在现场，因此她一来就为此不断向我抱怨；而爱丽丝跟埃德加一见到我就是一下子哭、一下子生气地争相责备我。

    「琉希安，关于你能力的事，可要更详细地告诉我们喔。」

    妮娜如此强势地逼迫我答应，埃德加跟爱丽丝也在一旁频频点头附和著。

    这确实是应该的。经过这次事件之后，我在自己的能力上又有了新的发现，而且以后应该会经常跟这三人一起行动，因此还是先让他们知道比较好。

    过了几天之后，保健老师终于容许我去上学了。

    「你已经可以出来了吗？昨天不是还要在医务室休养吗？」

    我刚刚坐下，妮娜就马上凑了过来。在进到教室之前，我一路上被埃德加、爱丽丝以及几名朋友陆续问了相同的问题，对这句关心简直到了避之唯恐不及的程度。我叹了一口气说：

    「我昨晚就回宿舍啦，而且我已经完全康复了。话说我本来是不打算这么多天没来上课的。」

    上次我把来探病的妮娜等人请回房间之后，也想马上回到宿舍，却被保健老师尤安狠狠地责备了一顿。我想说伤口已经都愈合，而且意识也恢复到十分清醒的程度，应该是没关系吧。不过保健老师好歹也是专家，既然专业的人都这么说的话，我也只能听话了。

    不过我真的躺太久了，反而觉得不太舒服。身体又僵硬、又酸痛……

    话说我回到久违的教室之后，可以感受到周遭有些骚动，大家的视线都集中在我身上。就连现在都有许多人盯著我看，不过这次并非因为妮娜的关系。

    原因我也心知肚明。宿营期间在进行战斗跟治疗的时候，我用魔法阵施展了许多抢眼的魔法，因此成了众人热议的话题。先前伙伴们来探病的时候就告诉过我这个状况，但没想到大家比我所想还要兴致勃勃。总而言之，我现在非常引人注目。

    不过当时实际看到的人并不多，所以也有人认为是加油添醋或是谣言而不以为然。每个人对我感兴趣的程度不尽相同。

    「哼，也只不过表现稍微抢眼一点而已，就变成风云人物了吗？你可真是大牌呢。明明只是个连魔法阵都不会画的废物。」

    然后，我熟悉的戴瑞同学又登场了，他一如既往地这么问候我。好久没听到他这种尖酸刻薄的呛人方式了。

    对喔，宿营是武术科的活动，所以他没有参加。

    即便如此，我之所以成为话题人物，明明就是因为我在一瞬间画出魔法阵的缘故，难道他不知道传闻的内容吗？啊，因为他没有朋友，所以没人告诉他吧……

    我用关怀的眼神凝望著戴瑞。

    「……你这家伙，用那种怜悯的眼神看我是什么意思啊？」

    戴瑞在不必要的方面挺敏锐的，接著他又故态复萌地要扑过来抓我。不过这次妮娜还没出面阻止，老师就进来教室了。

    由于魔法阵的课程才刚开始，因此还要再过一阵子，我们才要开始针对先前提交的主题进行研究。课程一开始时就会先测验学生们魔法阵的绘制与发动等基础能力，以此掌握新生的实力。而上课内容除了课题研究之外，也会训练学生提升复写的熟练度，都是跟普通的魔法阵有关的课程。

    在我没来上学的期间，确认新生能力值以及排序等各项测验几乎都结束了，所以我必须接受补测。而戴瑞其实是为了陪同我参加测验而来的，妮娜也是。因为测验时，需要进行相同课题的组员以及负责指导的高等生偕同……至少名义上是需要的。

    「都怪你又笨又废，害我要陪你浪费时间。真可恶。」

    戴瑞嘴巴上虽然不停地抱怨，不过他还是老样子露出一脸不开心的表情，跟在我旁边。

    既然你那么不愿意，别跟我同组不就好了……

    不过听说联合研究有利于升级，我想这就是他的目的吧。

    于是，现在我必须在开始上课之前，先花一些时间接受测验。我想校方跟老师其实也想透过测试，来确认关于我的那些传闻的真假吧。在课程开始前，我、妮娜与戴瑞被叫到了教室隔壁的准备室。

    之所以要在别的教室进行测验，是因为考量到固有技能存在的可能性。我的技能当中并没有被别人知道就会陷入不利的种类，不过一般为了保险起见都会这么做。

    当然，发动技能的时候无属性会被解除的事，我只告诉了妮娜、埃德加与爱丽丝，并不打算公开给更多人知道。

    而且只要是在使用卷轴的前提下，应该不太需要担心这一点。

    然后，我在接受测验时施展了念写，如同传闻中所说不用任何道具就在一瞬间画出了魔法阵。老师一开始非常惊讶，不过在听说这种魔法阵只有我本人才能发动时，马上转而露出难以言喻的表情。

    ……这也难怪。

    接著是发动测验。由于这次是在室内，因此我选择施展精灵的生活魔法之一，也就是那招变出水的魔法。卷轴在一瞬之间燃烧殆尽后展开魔法阵，如此豪华的特效不只吓到了老师，就连不是第一次看到我发动魔法阵的妮娜，也因为看到烧毁的卷轴而难掩惊讶。

    「你施展魔法时的特效还是一样夸大又气派呢。这到底是怎么点火燃烧的呀？」

    呃……嗯，我并不是故意要让它燃烧的。当然我有刻意加工，让卷轴可以烧得乾净不残留就是了。

    「哇啊，好猛喔！这是什么东西啊！」

    戴瑞一改之前的态度，不断地喊著「好厉害」、「好猛」之类的。接著一转眼就抢走了我的卷轴，就像某个曾经留下名言「你的就是我的，我的还是我的」的※孩子王一样。（编注：此为《哆啦A梦》中的胖虎。）

    戴瑞拿走的是我留在手边当作参考资料的高阶攻击魔法卷轴。他洋洋得意地摸了摸魔法阵，然后一脸神气、满心期待地仰望空中。在场的其他人见状，都一脸无奈地叹气。

    「这是什么鬼东西啊！完全没办法发动嘛！」

    这我刚才不是解释过了吗？这位同学你真的是完全不听别人说话耶。

第一卷 终章

    在宿营那场骚动之后，埃德加多修了魔法科回复魔的课程。

    想必是因为经历了攸关生死的危险关头，让他的心境起了变化吧。由于埃德加从中途才开始上课，而且几乎不懂任何咒文，不论资质如何还是得从Ⅰ级开始修起。而我也在同一个班级上课，因此以后我跟他就要一起和乐融融地从基础开始学习了。

    虽然有魔法阵我就能够施展任何魔法，但是学习总是能带来许多新的发现。我在课堂上学到了没看过的初阶魔法以及稀有的光魔法回复咒文魔法阵，还有许多新鲜东西，可说是相当充实。

    过不久，季节递嬗，到了各科陆续要开始准备实施升级测验以及研究发表的时期。

    我们也发表了魔法研究科的成果报告。

    尽管目前还是没办法完成直列并排的单一属性复数魔法阵，不过我试著研究如何将并列展开的多属性魔法阵写成同一个魔法阵，并经过多次试验之后，得出了一个结果。

    我发现原本将魔力作为力量输出的部分的咒文是重复的。既然这样，能够将魔法阵横向连结的并列魔法阵应该也能以重叠的方式组合吧？这就是我的假设。

    研究结果发现，虽然只限于用念写绘制的魔法阵，但这个想法是可行的。

    研究中成功的只有使用两个属性而且相对单纯的生活魔法，最后画出来的是两个咒文重复的部分相叠的魔法阵，形状看起来像葫芦一样。

    但是，由于这个方法在一般的复写中行不通，而且精灵的生活魔法本身是小众，校方判断这两点并不值得肯定，不过还是确定会让我们各升一级。至少不是不及格，因此我个人是相当满意这样的结果。

    由于这研究的异常要素实在太多，因此没有人察觉──这其实是非常不得了的改革的第一步。总之，我这个世界级的大发现就这样被彻底地忽视了。

    接著，在这个夏天即将到来的时期，学园将举行动员所有人参加的活动。

    有竞争武术科与魔法科技术的对战型大会，也有学科类科目的研究发表会，就像是结合运动会与校庆一样，是场长达一星期的庆典活动。

    在准备发表会的期间，我满十岁了。

    我的身高……虽然没有增长，不过在这春末时期的活动结束后，我只要修完剩下的课程并拿到必要的学分，我在学园生活的第一年就结束了。我几乎所有的科目都确定能够升一级，学业的发展还算顺利。

    而最令我开心的是，我的教养科跳升至Ⅳ级班了。

    只要教养科的班级升到Ⅵ级，我在校园内就能更自由地活动，行动范围也会更广。虽然还是必须面临年龄限制的问题，但基本上我还是可以当个冒险者。

    为了我将来能够自由自在地过活，那是不可或缺的地位。

    我要成为冒险者（顺利就业），然后总有一天要独立！当然，尽管学园生活只是我为了达成这个一直以来的目标所必经的过程，但我目前非常地乐在其中。

    「啊，琉希安，找到你了！来参加武术大会吧。」

    我正在为魔法阵班的发表会进行准备的时候，爱丽丝冷不防地闯进了教室。由于上次宿营的时候发生了那一场骚动，爱丽丝错失了跟我一决高下的机会，因此她无论如何都要我参加武术大会。不对吧，我可从没答应过要跟你对决呢。

    如今我的身边，有跟往常一样叹著气的妮娜，还有没规矩地坐在桌子上、露出白牙笑著的埃德加。这幅午后风景，依旧一如往常。

    而整个学园都市共襄盛举的学园祭，就快要开始了。

第一卷 后记

    今年夏天非常炎热，听说热得危险，不知各位过得还安好吗？

    即使是睡觉时一向不开空调的我，今年也深刻地感受到了冷气的可贵。

    各位读者，大家好，初次见面，我是るう。

    我今年春天在第三届カクヨム网路小说比赛中有幸获颁特别奖，决定出书之后至今已过了半年，时间过得非常快。这段期间我感觉像是转眼就过，又像是走过了一段非常漫长的路一样。唯一我能肯定的是，写书、出书真的是一件非常辛苦的事情。我的感触十分深刻，忍不住将以往随意看过一遍的书又拿出来仔细地重读。

    距今刚好两年前，我为了找某部动画的原作小说来看而上网搜寻，我从这个时候才开始接触形形色色的网路小说作品。这些小说不但可以免费阅读，而且有很多精彩的大作，当时我有一点感动。读了半年的网路小说之后，我突发奇想地想要自己写小说，于是没想太多就开始动笔，但是写了四回之后就再也写不下去了。这时我才体悟到：「原来如此，自己不喜欢的话是写不下去的。」于是我换了个方向，完全照自己的喜好写了一篇故事。实不相瞒，就是这部作品。

    主角是名叫琉希安的少年，一名伯爵家三公子。他在上辈子被黑心企业压榨，最终死于过劳，转生后的新人生也并非一帆风顺。他虽然境遇特殊，不过终究是个极为普通的小孩──至少他自己这么认为（笑）。而他转生到异世界后，无论如何一心都只想悠哉地享受人生。尽管他的外表还是个孩子，但是精神年龄多了前世的份，加上原本个性使然，豁达得完全不像个小孩。就算在校园生活中经常面临麻烦，也总是能巧妙而从容地度过难关。琉希安这个角色因为在任何方面都多少有点能耐，因此容易主动扛起各种不必要的麻烦事，大概是他改不掉上辈子劳碌命的性格吧。

    本集描写的是从学园的开学，到武术科例行的宿营活动期间的故事。当然，宿营活动不但没有平安落幕，而且还不断发生意外与骚动。接下来的故事是琉希安与埃德加的返乡篇，这对两人来说将会是一段考验。然后再接著则是新学期的故事。说到冒险，当然少不了采集与地下迷宫了吧！作为学园的课程之一环，琉希安等人将首次挑战地下迷宫，并且为了做准备而东奔西走。今后还会有新的从魔与伙伴加入，变得更加热闹。

    本作是于「カクヨム」网站上连载的作品，不过网站版与书籍版在设定与内容方面随处可见相异的部分。书籍版虽然删减了一部分的小插曲，不过也补充了不少说明，改善一些原本网站版中某些设定不易理解的缺点。

    今后琉希安将会挑战地下迷宫、前往异世界，他周遭的环境也会随之瞬息万变。即使如此，琉希安一定还是会用他自己的步调享受生活的每一个当下吧。

    希望各位读者今后继续跟著主角，一起悠然自得地享受异世界之旅。

    在此我要感谢绘制美妙的彩图与插画的オウカ老师，感谢您在百忙之中慷慨地出手相助。自己创作的人物能被画成图画，对我来说真是美好得有如做梦。在老师的笔下，每个登场人物都真的如字面意思地被赋予了血肉，让我能够想像他们实际动起来的样子，真是感激不尽。

    也谢谢责任编辑、以及所有参与本书出版工作的相关人员，我打从心底向各位致上诚挚的谢意。

    最后，更要由衷感谢所有阅读本书的读者！我今后也会继续努力，让大家更开心地享受这部作品。

    那么，期待能够在下一集当中与各位重逢──

    二○一八年　　于稍微凉爽的雨天午后　九月吉日　　るう

第一卷 特典小册子

    GAMERS特典

    在王都的最后一日，我把握最后机会上街一下。

    因为明早就要出发，所以我今天不去图书馆，打算为旅行做准备。虽然整个团队的准备有家人和护卫的冒险者们帮忙张罗，但我还是想添购一些食品之类的东西。

    毕竟旅行的口粮实在太难吃了。

    几乎都是又乾又咸的食物。

    即使这世界有冷冻技术，却也因为昂贵且不普及的关系，肉类、鱼类都以便于流通为前提，事先会经过腌制。由于这里有咸鱼，所以也有类似前世称为鱼露的调味料，但有股腥臭味，并不合我的喜好。

    于是我来到摊贩处，寻找是否有美味的食物。

    这里不愧是城下町，街上很是热闹。我在卖串烧的摊子停下脚步，买了两根串烧。

    丘比马上坐到我的手掌上。

    「听说你是草食性，但你什么都吃呢。」

    实际上，它平常喜欢吃叶菜类的蔬菜，不过我吃的食物它大多都能食用。它似乎并不挑食，也没有发生过吃了之后消化不良的现象。

    难得甜辣酱很美味，因此我一次买了好几罐，装进自由收纳包中。这里有类似砂糖的蜜仙人掌，所以偶尔也会看到有人拿来当作料理的甜味调味料。这么说来，都没有看到像蛋糕那样非常甜的甜点，该不会要在王都的晚宴才会看到？

    我再走了一段路后，头上的丘比脚便用力抓紧。每当我快要撞到人时，它就会频繁地在我头上的狭窄范围内移动，似乎静不下来，像是在找寻落脚处。

    「怎么了？丘比。」

    难道它不习惯人多的地方？虽然丘比外表看似怪物，但其实内心很娇弱吗？

    我脑中这么想著并停下脚步后，旁边忽然有人叫住我。

    那是王都宅邸的管家吉姆的女儿&#8226;琳洁。她看了看我的周围，有点不安地问道：「只有您一个人吗？」我没带随从就出外走动，她会担心我也很正常，不过有密探在暗中保护我，所以没问题的。

    看来这里就是琳洁夫妻白天工作的旅店。

    「正好，丘比似乎因为不习惯人潮，有点不舒服，可以让它在入口附近休息吗？」

    「哎呀呀，真可怜。中午前食堂都没人，不介意的话请到食堂休息吧。」

    在这个世界，说到茶的话，那就是指草本茶。类似在日本喝的茶叶，不过味道比较接近乌龙茶。真想念普通的绿茶啊。

    当我在喝茶的时候，原本蜷缩在我头上的丘比，沿著我的手臂而下。

    「丘比比起茶，更喜欢叶子吧？」

    「啊，对了，早餐食材还有剩，我去拿来吧？」

    琳洁说完便走到里面去了。

    丘比有些心神不定地等著。接著，琳洁拿著装有许多树叶的篮子出来，看来他们在后院有菜园能种菜。篮中的菜叶都是遭虫蛀或形状不好，不能提供给客人的蔬菜，所以没有采收。平常都是作为他们的员工午餐之用，现在则是慷慨地提供给我们。

    丘比立刻跳上篮子，大口大口地吃了起来。它虽然也吃肉，但还是觉得蔬菜比较好吃吧？在安静无人的食堂里，只听见丘比的咀嚼声。

    不知为何，感觉这景象我可以一直看下去……

    明明它只是在吃饭，为什么会这么可爱呢？

    「……啊，真是不好意思，差不多有客人要来吃午餐了吧？我们也该告辞了。」

    琳洁好像也正目不转睛地观察著丘比，她听到我的说话声后猛然回神，随即站起身。嗯嗯，我很明白那种感觉，一不小心有可能会一直观察到天黑呢。

    向琳洁道谢后，我便离开了旅店。

    经过这几天，我逐渐明白丘比的喜好了。考虑到它本来的尺寸，我原本担心它的食量会很大，但是意外地它并不会吃很多。我推测它们的能量来源可能可以用魔力来弥补。

    另外它怕人多……啊，说起来，它还不善游泳。

    头上的丘比似乎因为吃饱了，开始打起瞌睡。

    当到了午餐时间，路边的店家都开始热闹起来的时候，我为了不吵醒这可爱的伙伴，缓步爬上回宅邸的坡道。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：喵子

    录入：工具喵

    在春天气候良好的时节，有一个由全校学生共襄盛举的祭典，那就是所谓的学园祭。今年的学园祭一如往年热闹。这也是学园都市全体的祭典，平时广阔得连移动都很辛苦的校园，如今人山人海。

    我是琉希安&#8226;奥比涅。我来到这座学园都市已经将近一年。这里是多力斯坦王国，我则是出身于其邻国兼友邦的孟福尔王国。

    我向父亲恳求，好不容易才得以就读这所学园。虽然第一年就遭遇波折，却也度过相当充实的学园生活，不但交到可以交心的朋友，我自认为这一年的成绩也算不错。如今到了年度末，学园祭可以说是学生们展现累积一年成果的舞台。

    Ⅸ、Ⅹ级的学生相当于硕士程度，他们的研究发表会甚至会吸引各国的人前来参观。另外，学生们的对抗赛是最受欢迎的活动，会有大批的市民到场观战声援。这个学园祭已经跳脱学校庆典的框架，似乎已成为多力斯坦王国的一大盛事。

    附带一提，我今年是担任工作人员。因为我想要参加的魔法科淘汰赛，基本上Ⅰ级的人是不能参加的。即使在上课时，Ⅰ级学生能做的事，几乎也都只有观摩或协助修同一门课的高等生进行实作。虽然只要有实力，就能以推荐的方式参加比赛，但即便我在集训的活跃表现已经传开，直接目击现场的学生们提供的证词却暧昧不明，所以被判断为不值得列入评价。不过会这样也很正常，毕竟在那样恐慌的情况下，根本没人能冷静地观察状况吧。

    对我而言，我已经在魔法阵的研究成果上得到可以满足的结果，并不会对那些评价感到不满。况且明年度起，我在魔法科的相关科目应该就能顺利升上Ⅱ级，到时便能逐渐开始进行实战训练了吧。而且Ⅰ级的课堂学习，我个人也觉得很有趣。

    其实我也有参加武术科比赛的资格，但我可以肯定地说，我根本没本钱与他们竞争。毕竟高等生光是手臂就粗壮到不行，恐怕和我的身体一样粗。虽说在这个魔力至上的世界，武术并非只靠肌肉，但老实说那些人也有魔力，有些人甚至已是活跃的冒险者了。在那种强者云集的大会，轮不到我一个只会一点护身术皮毛的新生参加吧。虽然除了无差别级之外，也有像是青少年组的级别，但我已经对这个大会不感兴趣，所以不太清楚详情。

    因为这些缘由，我改而报名去当所谓的执行委员。在报名之际，我还有点强硬地把埃德加拉了进来。为了增加回复魔法的熟练度，也就是为了提升等级，我和他一起自愿去救护站。

    即使在魔法科之中，学习回复魔法的学生数量也很少，所以埃德加意外地炙手可热。在救护站帮忙不但关乎学分的取得，对于难以提升熟练度的回复魔法而言，还是最适合训练的地方。起初埃德加不断嘀咕抱怨，但这本就是他擅长属性的魔法，因此熟练度惊人地有了大幅成长。不仅是周围的人，连他本人也非常吃惊。

    至于我的话，负责的并不是回复魔法，而是制造炼金药。我和预计要参加对抗赛的埃德加不同，专门负责后勤的工作。即使不显眼，我仍然算是协助大会营运的重要参加者呢。

    在稍嫌炎热的天气中，随著气氛火热的会场战况愈来愈激烈，救护站也热闹得不逊于战场。

    当学园祭进入中段时，于救护站负责回复魔法的学生们，开始陆续出现魔力耗尽的情况。在他们之中，我认为埃德加算是做得很好了。虽然他的魔力操作生涩，也有许多失误，却仍是设法持续治疗伤患。

    事先准备的药品中，上等的药品已经用完。虽说都是药品，好坏却是天差地别。不需要魔法炼金的药膏或口服药，价钱便宜，只要有知识谁都能制作；但是藉由魔力炼金的药品，除了必须具备知识和技术外，还需要丰富的魔力。

    大会事前准备的药品几乎都属于前者。那些药当然很有用处，可惜还是无法取代回复魔法。救护站的高等生们，现在正开始忙著专心生产大量药品。由于高等生不太参与学园祭的准备，因此上等药品十分不足。救护站旁设置著一座圆顶型简易炼金室，如今炼金室内只有炼金器具的碰撞声，以及水沸腾时咕噜作响的声音。

    除了我以外，待在这里的多半是十七、八岁的学生。我埋没在这宛如树林的人群中进行调合，感到格外闷热，只能勉强保住自己的阵地，拚命地持续炼金。此时，有人从背后向我搭话。

    「你制作药品的速度很快呢，而且几乎都是高级品。」

    回头一看，只见教职员尤安正站在我的身后。他在学园担任保健老师，入学第一年就频繁受他照顾的学生，除了我以外就没有别人了吧……不过这真的不是值得夸耀的事。

    「不只如此，还相当地……嗯？这是特级品吧，真令我惊讶。」

    因为忙得不可开交，我只是点头向他打招呼，然后又开始继续制药。我不断将做好的药陆续放进脚下的木箱，尤安老师看了一下里面的药品，喃喃低吟道：

    「……不对，等一下。G，这个东西！喂、喂，琉希安同学。」

    由于他的声音太过激动，我不由得抬头一看。只见尤安老师手上高举著一个瓶子，神情显得相当兴奋。我想说这是怎么回事，一看到那个瓶子后就t解了。

    因为那是对我而言也很罕见的完成品──一个里面装有『龙之眼』的药瓶。不知基于什么偶然因素，瓶子中央浮现出宛如龙瞳光彩的线条，这种现象即被称为『龙之眼』。这代表药品的完成度在特级之上，也就是说这是属于神话级的成品。据说即便是技术卓越的药剂师，也只有近乎偶然的机率才能制造出浮现『龙之眼』的药剂。

    事实上，我算是无心插柳做出来的。我第一次制造这么大量的药品，所以心想：既然制造这么多数量，做出一、两个偶然产生的药品也不奇怪吧。即使如此，它毕竟只是伤药，就算品质再怎么优越，依然不改其为伤药的事实。因此，我的反应似乎不如尤安老师的预期。

    「你怎么还这么冷静。这可不只是特级，而是龙之……！」

    「我当然知道，不过这只是伤药哦？」

    听到我这般不当一回事的回答，尤安老师紧握著药瓶，手不住颤抖。他就像是缺氧的鲤鱼般张著嘴，不断一开一阖的。看来即使只是伤药，龙之眼药品依然是贵重品呢。毕竟换算成魔法，它的回复效力可以媲美最高阶的特级疗伤咒魔法。特级疗伤咒魔法虽然无法修复缺失的部位，却是现存最高阶的回复魔法。

    「那、那么……这东西你打算如何处理？」

    尤安老师极力以冷静的口吻开口说道。尽管他勉强保持平静，可惜背上的翅膀却非常繁忙地拍动著。

    ……快停下，羽毛会飞进药品里啊。

    「校方说如果制造出高级以上的药品，学生可以带一些回去。」

    虽说原料由学园提供，但高级以上的药品对学生来说是精心之作，因此校方认为学生为了研究，带回去一、两个成品也无妨。这也可以说是担任义工的奖励吧。就我而言特级品算是很常出现，所以我打算把特级品全部上缴给学校，自己只留下这个少见的完成品。

    听我这么说后，尤安老师把药瓶轻轻放回箱子里。他的翅膀垂下，有如垂下尾巴的狗。

    「对了，如果……我再做出一个的话，就送给老师吧。」

    尽管出现龙之眼的药剂对我而言也不常见，但是看尤安老师那么失望，我还是跟他这么约定。虽然我认为那终究只是伤药，除了治伤以外没有别的用途，不过对专门的研究人员来说，研究材料大概是愈多愈好吧。尤安老师格外高兴，羽毛乱飞到令人困扰的程度。

    至于其他人情况如何──爱丽丝报名了武术部门，妮娜则是魔法与武术的对战比赛都有报名。埃德加虽然不能参加武术部门，不过魔法部门倒是勉强进入名单。他们全员都斗志高昂，我则希望他们小心一点，千万不要在对战中受伤而被送来我所负责的部门。

    结果，妮娜挺进武术部门的无差别级准决赛，爱丽丝则是不幸对上实力高强的高等生，最终止步于预赛。看来两人都没有参加青少年级别的比赛。妮娜在魔法部门的对战中，也是在预赛时遭到淘汰。无差别级的选手中都混杂著现役冒险者，所以不管哪个部门都不容易。埃德加靠著擅长的攻击魔法，打出了不错的战绩，但还是在中午之前便回到救护站做义工了。

    只看结果，可以说是惨不忍睹。不过其中最年长的妮娜也才十三岁……不，应该十四岁了吧。总之，未来的路还很长远，现在才要开始。当然，我也包括在内。

    我不断制造药品，然后听见各对战部门颁奖仪式的广播声响起，让学园都市热闹非凡的祭典终于宣告结束。

第二卷 第一章 返乡

    学园一大庆典的学园祭结束后，校内的气氛一下子放松下来。因为几乎所有科别的升级考试都结束了，接下来只要消化剩下的课程就好。而且再来就是长达两个月以上的暑假，有不少学生都已按捺不住、心浮气躁了。

    「啊～……我不想回去。」

    这里也有一位学生正有气无力地发著牢骚，他就是埃德加。他手肘撑在桌上、以手托著脸颊，姿势实在有失礼仪。他的椅子后脚不断抬高又放下，发出叩叩叩叩的声音。这样的人居然是孟福尔王国的王子，真希望他向世上其他正常的王子们道歉。

    虽然我提出警告，表示「万一椅子滑掉，你的下颚肯定会重重撞在桌上喔」，但他仍旧不当一回事。

    「你说不想回去，是不想回孟福尔吗？」

    见埃德加闹别扭的模样，坐在我邻座的妮娜苦笑著阖起手上的教科书，对他这么问道。她是拥有这座学园都市的多力斯坦王国的公主，学园内虽然主张不分地位高低，不过还是有很多人怀著亲爱之情，称呼她为公主殿下。

    妮娜与我刚上完魔法研究科的魔法阵课程，接下来是午休时间。平时我们会直接往中庭移动，但埃德加今天特地跑来我们教室，可见他心情有多么糟糕。

    「……正确来说是不想回去王宫啦。」

    「哎呀，是这样吗？」

    妮娜似乎很意外，浑圆的大眼眨了好几下。对她而言，返乡应该是件高兴的事吧，所以看到埃德加这副忧郁的模样，她感到相当不可思议。

    「啊，你们果然还在这里。什么嘛，今天要在这里吃午餐吗？」

    就在我们谈话的期间，爱丽丝也跑来我们的教室。大概是因为我们迟迟没去中庭，她等不下去就过来了。爱丽丝的身上散发著一股太阳的味道，是一名绑著轻盈马尾的活泼少女。虽然她动不动就找我单挑，让我有点伤脑筋，不过她外表看上去是一位个子娇小的可爱女孩。看样子，今天要在这里吃午餐了。

    我把教科书等物品收进书包，看著爱丽丝和妮娜她们打开便当。

    ──关于埃德加的母亲伊莎贝拉王妃，她们听到的传闻中是怎么说的呢？虽然感到好奇，但我没勇气询问这方面的问题。结果埃德加突然话锋一转，把话题带到我身上。

    「琉希安呢？你要来王都吗？」

    「咦？为什么？我才不去，我要回家。」

    听到我理所当然且毫不犹豫地一口拒绝，埃德加失望地低下头。

    「为什么啊？有你陪我一起回去的话，我的心情还比较轻松的说。」

    不不，那样事情会变得更复杂，你还是打消这个念头比较好。

    果然，埃德加并不知道自己的母亲做了什么。他之所以不想回家，单纯是不擅长应付父亲，也就是国王陛下吧……不过我也一样就是了。

    如今我的想法是，埃德加若对母亲的所作所为毫不知情，那继续保持这样就好。他虽然不坦率又怕羞，但基本上是个心地善良的人，我不希望他承受不必要的罪恶感。另外还有一点，万一她的恶行暴露，将要受到制裁的时候，埃德加会对我抱持怎样的感情呢？若说我不会为此感到不安，那就是在说谎了。因为假如她受到制裁，肯定多少跟我有关吧。

    我一直将埃德加视为同学，事到如今要我叫他哥哥，我实在害羞得叫不出口。不过埃德加终究是与我有血缘关系的重要兄弟，同时还是年龄和身分相近的同伴和朋友，已经是我心中无可取代的存在。

    我与他们谈笑风生，趁著他们不注意的时候，悄悄地叹了一口气。

    短暂的春天结束，终于迎来夏季。

    学生们利用漫长的暑假返乡探亲，我也越过大海，踏上返回孟福尔王国的旅程。跟我一同返乡的埃德加，在那之后还要再经过两周的马车之旅才能抵达王都。考虑到回程的时间，我能在故乡滞留的期间是三周，埃德加则是大约两周。埃德加不惜绕远路也要跟著我，大概是为了表达不想回王宫的意志，在做最后的抵抗吧。不过他这个人很实际，得知获准在我家滞留后，心情就马上好转一些了。

    妮娜与爱丽丝为了返回多力斯坦王都，一同踏上为期数日的旅程。她们因为老家距离近，似乎计画在暑假来一趟旅行。不过对我和埃德加来说，光是返乡就算是一趟惊人的旅行了。

    其实孟福尔王国与多力斯坦王国接壤，能靠陆路移动，但因为地形关系，有些地方搭船会比较快。以我家所在的奥比涅伯爵领地来说，走水路较为便捷，因此我们不例外地搭船返乡。

    「哇啊，是海，是大海！我这是第一次搭船呢。」

    「埃德加，别把身体探出去，很危险的。」

    埃德加眺望著逐渐远去的岸边，身体探出船缘，头伸了出去。对于我夹杂叹息的唠叨，他完全当耳边风。我们一如往常进行著不知谁比较年长的对话，展开大约一天半的航程。

    「喂、喂，丘比，别动来动去啦。」

    自从上船后，丘比就一直不安分地乱动，经过一个小时后还是这样。我感到相当在意，于是把它从头上放下来。

    「怎么了？」

    「丘比从刚才就静不下来，我想是因为它讨厌这个项圈吧。」

    乘船之际，果不其然规定要给丘比戴上项圈。项圈能在某种程度上限制从魔的行动，我的手腕上也戴著画有相同图样的手环。这类似限定性的契约魔法，可以让人无法使用从魔作恶。

    只要在这艘船上，丘比的魔法和技能就无法使用。不过与其说无法使用，倒不如说只要使用，就会被罚钱或遭到刑罚。简而言之，就是表示主人要全权为从魔的所作所为负责。

    进入王都时，丘比也被迫戴上这种东西。那时它也静不下来，让我感到很头痛。只要进入城镇或都市，视其规定，有时必须戴上这种契约道具；学园则基本上没有这类限制。但是在交通工具上一旦发生事故，乘客不但无路可逃，也没人可以出面解决，所以从魔得受到制约。

    「原来如此，被迫戴上这种东西，它一定很不乐意吧。」

    丘比坐在我的手上，埃德加摸了摸它的下颚。

    「归根究柢，如今人满为患的环境也是它静不下来的原因之一吧。」

    「对喔，它对人潮多的地方不适应呢。」

    之后，我们从甲板下来，前往船舱所在的楼层。我们虽是学生，但单人房都安排在贴身护卫们待著的房间隔壁。毕竟不管是否愿意，只要拥有一定地位，便得面临与之相应的危险，以及幕后势力不合的问题。

    「整理完行李后，我们就去参观船内吧。」

    埃德加催促我快一点，便走进自己的房间。

    埃德加上船后就一直情绪亢奋，我感到有些吃不消。不如说，我的心情莫名不舒畅，或许丘比静不下来也是原因之一吧。

    ──我大意了。

    我有一股想要咂舌的冲动，然而全身无力的我为了支撑身体，只能以手撑在桌面。

    我在学园中虽然遇到一些麻烦，但至今都过著和平安稳的生活，导致我完全忘记一件事实。为什么会忘了呢？为什么会放松戒心呢？

    「……喀啊！」

    所谓的回国，就是这么一回事。

    我毫不留心地品尝送上来的饮料，结果下一瞬间，口中便感觉到宛如烫伤的刺激感。情急之下，我用桌上的手巾住嘴巴，把饮料全部吐出来。

    支撑身体的手肘猛然失去力气，我忍不住跪倒在地。

    佐拉突然现身，往逃走的男服务生瞥了一眼，但马上就往我这里奔来。

    「我没事……去追他！」

    佐拉犹豫了一下，但很快点头回应，拨开聚集的人群奔跑而去。

    我重新坐回椅子上，松了一口气。没问题，我几乎没喝下去……用魔法治疗有效吗？不，我现在身上没带卷轴，早知道就事先在口袋里放个药品。解毒药虽不能解全部的毒，但如果是特级药品，只要不是特别的咒术，应该大多能中和。

    我明明有带来……行囊却放在房间。

    此时，我头上的丘比以难以置信的速度从地板上滚走。乘客们看到丘比移动都吓了一跳，纷纷发出「哇！」、「呀！」的叫声，抬起脚来闪避。转眼之间，丘比就消失踪影。我茫然看著这一幕，脑中忽然想起刚才还跟我待在一起的埃德加。

    就在数分钟前，我说想休息一下，与他分开行动。活泼好动的他，兴致勃勃地说要在船内探险；而不知为何感到气闷的我则来到甲板，坐在长椅上享受舒适的风吹拂的感觉。就在我的心情好不容易平静下来、有些松懈之际──事情就发生了。

    甲板上的人不少，还能看见零星几位同学园的学生。我和他们谈笑几句，就感觉自己好似待在安全的学校里。我真是安逸过头了。在某种意义上，我以为这件事已经解决了。

    紧接著，周围又传来「哇，又来了！」、「这是什么？」的叫声。一阵骚动中，只见丘比叼著行囊，来到我的眼前。

    就像上次一样，丘比帮我把行囊送来了。我不禁疑惑它是如何进入房间的，不过一看到后方跑来的埃德加贴身护卫，就想到应该是他们帮丘比开门的吧。

    「丘比……干得好。」

    我从行囊中取出判定为特级的解毒药，将之一口气饮尽。因为我喝下的毒饮料本就很少，解毒药顺利发挥效果。喉咙灼烧般的痛楚，以及胸口沉重的感觉，如今都烟消云散。

    「你没事吧？」

    「没事，只是有点晕船……我刚才吃过药，已经没问题了。」

    一名看起来人很好的绅士向我询问，我急忙起身，随口敷衍道。我一把将行囊连同丘比抱起，避开人潮，快步走向通往后方船舱的楼梯。

    埃德加的护卫原本想跟来，却被我以稍嫌严厉的语气制止了。我的语气冰冷到连自己也感到吃惊，他们就像被冻结在原地般，当场停下脚步。他们是陛下亲自派给埃德加的护卫，我当然很希望他们与这件事无关，但这时的我没有余裕顾虑他们的心情。

    我冲进房间，也不点燃油灯，只是拖著身体坐到床边。我在昏暗的船舱内抱著膝盖，叹了一口大气，将额头W在膝上。

    「……吓我一跳。伤脑筋，她还没放弃吗？」

    与轻佻的话语相反，我的语气阴郁得令人诧异。

    看来我受到的打击比想像中更大。在学校的生活中，我与埃德加变得要好。愈是t解他，心中愈是存有愚蠢的幻想，希望他母亲犯下的罪行不是事实。

    可是她虚妄的执念，或许已经让她偏离当初的目的了吧。她陷在无法回头的泥沼中，又被迫和作为唯一希望的儿子分开，非但没有成为正妃，甚至遭到如同软禁的待遇。她不满自己受到的对待，憎恨之情不断膨胀，而那股憎恨最终一定会指向我吧。

    而且只要她还拥有地位和力量，想必就一定有人手可以供她使唤。

    「真是的，饶了我吧……」

    就这样不知经过多久时间，佐拉回来了。他不知何时来的，只见他单膝跪在我的身旁。

    「……查出刚才那名服务生的身分了吗？」

    听我这么问，佐拉歉疚地低下头，以沮丧的语气回答「非常抱歉」。根据佐拉的报告，那名男服务生逃离现场后，立刻从甲板跳入海中。佐拉想要追上去，但脚刚踏上船缘，就被周围的人们从后面架住，遭到制止。因为他不能对一般人动手，无奈之下只好放弃追赶。

    不不，别做那么危险的事啊。跳进那片广阔大海，根本就是自杀行为，请你绝对别做那种事情。结果那个男服务生后来如何了呢？有同伴在附近用船只接应吗……？当然，我既不感到同情，也没有必要替那人担心，但这终究不是令人高兴的消息。

    「琉希安大人？」

    「没什么……没事了，谢谢你的报告。」

    当我这么回答的时候，传来轻轻的敲门声，以及门把转动的声音。至今在我面前的佐拉，立刻无声无息地消失踪影。

    「琉希安？怎么回事，连灯都没开。你在做什么啊？」

    埃德加从房门后探头窥看，一看到坐在床边的我，马上大摇大摆地走进房间，转开桌上灯具的开关。这个世界的照明有两种。一种接近现代的电灯，利用魔石类似魔力的能源驱动；另一种则是传统用油点火的油灯。因为这里是特等客房，所以摆放著高价的魔石灯。

    看埃德加的样子，他似乎没从护卫那里听说刚才骚动的详情，只是得知原本在甲板休息的我早早返回房间，然后决定前来探视吧。

    「……我有点晕船。」

    我随口说出和刚才相同的藉口。总觉得不知道正躲在哪的佐拉肯定皱起眉头，但我不打算特地告知埃德加这件事。

    不管如何，事情的经过都会报告给国王知道吧。原本勉强保住地位的伊莎贝拉王妃，不知会受到怎样的处罚，我光是想到就感到心情沉重。

    为什么偏偏选在埃德加返乡的时候下手，她到底在想什么啊？

    虽然我至今都憎恨著伊莎贝拉王妃，但我还是第一次感到这般怒火中烧。

    「你没事吧？脸色好像很差呢。」

    我不知不觉露出可怕的表情。埃德加看著我，似乎有些畏惧。我心想不能让他担心，于是吊起眉毛，嘴角全力扬起，笑著说道「我没事」，结果反而让埃德加更害怕了。

    这明明是我全力摆出的笑容G，真是失礼。

    「我真的没事，你先去吃午餐吧。」

    我苦笑著想要站起身，手撑在床上。这时，埃德加默默朝我伸出手，于是我毫不客气地握住他的手。我瞬间就被拉了起来，余劲甚至让我的身体完全飘浮，随后才双脚著地。

    「……我怎么能下身体不适的你不管。魔法对晕船有效吗？」

    「很难说。因为晕船不是受伤，大概也不算异常状态……万能药应该比较有效吧。」

    话先说在前头，我手上可没有万能药喔。那种药的材料非比寻常，如果用来治疗晕船，甚至可能受到责备呢。如果真的是晕船，我认为用普通的药草就足够了。

    「总之我没事了！等我好一点后就过去餐厅。」

    我设法安抚仍想追问的埃德加，将他推出房间，然后转身反手关上门，接著呼出一口气。

    「龋佐拉。」

    在寂静的船舱内，我宛如自言自语般说道。

    「……是。」

    佐拉晚了一拍回应，但依旧没有现身。在这么狭小的房间中，他到底躲在哪里啊？我张望四周，还是不知道他躲在哪里。那恐怕是技能之类的效果，他真的就像忍者一样。

    「我先前就觉得奇怪，没有密探跟在埃德加身边暗中保护他吗？」

    我放弃寻找佐拉，取出杯子和一支卷轴。卷轴上画著那个葫芦型的魔法阵，这个独创魔法阵真的很方便。现在的我不管从谁的手上接过饮料，大概都会怀疑饮料是否有毒吧。

    只不过，这个魔法阵并不是为了这种事而创造的。我一边苦笑一边发动魔法，只见杯子里逐渐注满清澈的水。

    「……密探是对外界而言不存在的人才所组成，本来只会服侍在国王陛下和王太子殿下的身旁，其他的王族们不会有密探跟随。」

    「咦……那我是怎么回事？」

    「琉希安大人的情况不同，您因为有遭到暗杀的危险，所以国王陛下特别准许此事，派遣原本是密探之一的我前来保护您。」

    原来如此，我打从一开始就是特例啊。而且佐拉现在已经是我专属的人员，虽然是以密探的方式行事，但他的待遇可能算是护卫吧。

    「非常抱歉，有小的跟著竟然还发生这种事。」

    「不，那是没有办法的事，毕竟不可能让你一一试毒。」

    佐拉开口提议让他今后试毒，我当然全力拒绝，并表示之后会多加小心，请他不用担心。何况那并不是密探的工作。

    「好了！」

    我一口气喝完水，伸了个懒腰。

    先前我也说过，我才不管她怎么想。对方要认为我碍事是她的自由，我可没有义务配合她。我才不要为了别人的利益而牺牲自己。

    老实说，对于她的境遇，我既无法同情，也不想理解。事到如今，我对制裁伊莎贝拉王妃仍有犹豫的理由只有一个，那就是埃德加。她的所作所为已经不是为了埃德加，甚至反而有可能危害到埃德加的地位。

    「……怎么会这样啊。」

    对于我的自言自语，这次得到的回答却只有寂静无声。

    「太好了，你的晕船治好了。」

    我们下船后，在港都的早市参观。在整个孟福尔王国之中，这里算是相当大的一座港口都市。不但与外国贸易繁盛，还有大型商业公会作为城镇对外的大门座落于此。

    「只要下了船，晕船的症状就会好了。」

    「这样啊。你昨天什么都没吃，就在这里吃点东西吧。」

    各处确实飘来了令人食指大动的香气。众多贩卖轻食的店家并排开张，犹如祭典的摊贩。

    那起暗杀事件后，我在搭船的期间都以晕船为由，没再吃任何食物。为了谨慎起见，只喝魔法产生的水。

    那时，许多目击者看见男服务生落海的一幕，但是厨房人员一个都没少，因而引起一阵骚动。换言之，他并不是这艘船的相关人员。不知他是被背后的藏镜人隐匿起来了，还是真的落海后就身亡了……

    总之，既没有抓到凶手，也没掌握到证据。实际上，只知道对方的目标是我，但无法确定是否为伊莎贝拉王妃的手下所为。

    「怎么了？又不舒服了吗？」

    「不是，没什么。难得来到这里，我们吃点东西吧。」

    不过话说回来，明明这里是早市，却有堆积如山的大份量带骨肉。我光是看到那堆肉，胃就开始难受了。我只想喝碗粥啊。

    埃德加选的餐点是夹著饱满肉片的圆形馒头。感觉挺好吃的，可是为什么不夹蔬菜进去呢？好怀念口感爽脆的生菜啊。最后我选择的餐点是同一间店的浓汤，里面含有蔬菜和肉。

    「吃那样够吗？你昨天没吃东西G。」

    「就是因为这样，才不能突然吃太多啊。而且我平常早餐就大概吃这份量。」

    「所以你的个子才……」埃德加话还没说完，我便从店员手上接过夹著厚实肉片的馒头，毫不客气地塞进他的口中。不理会慌张挣扎的埃德加，我从店员手上接过自己点的浓汤后，便迅速找到空位坐下。

    看来这里的经营方式是数间店共同出椅子和桌子，摆放在一个广场上，顾客可以随意坐在任何座位。埃德加口中叼著馒头，把装满茶的铁瓶和两个杯子一起带过来。茶水似乎是采取自助方式。感觉好像是百货公司的美食区，真令人怀念。

    埃德加递过茶来，我怀著难以言喻的心情接下。绿色的液体在杯中微微晃动，带有劣质茶独特的浑浊感。

    ──这是我的心还不平静的证据。

    在学园时，我对埃德加怀抱著坚定不移的信赖。然而，即使只有短短一瞬间，我刚才竟然感到犹豫了，我无法原谅这样的自己。这时，我不经意地与埃德加对上眼。他一下子就吃完一大块馒头夹肉，正毫不在意地大口喝茶。他的眼神就像在对我说「快吃啊」，我忍不住露出苦笑，用汤匙舀起浓汤。

    「味道不错，就是肉硬了点。」

    尽管嘴上抱怨，埃德加还是再叫了一个肉馒头，并迅速将其一扫而空，满足地摸了摸肚子。这时我也喝完浓汤，茶水当然也喝得一滴不剩。

    为了帮助消化，我们现在正信步而行，逛著路上的店家。接下来到奥比涅伯爵领地的这段路，我们会搭乘事先在商业公会包下的马车。我们决定在这里买齐旅行用品和轻便粮食，过了中午后再出发。

    之后的马车之旅十分平顺，数日后我们终于进入奥比涅伯爵领地。我眺望著怀念的街景，马车缓缓往山丘上的宅邸前进。来到这里后，我不可思议地摆脱了这几天莫名神经质的心情。

    「看到了。你看，就在那边。」

    「喔喔，有座好大的庭园。不对，那是森林吧！真壮观，我想去探险看看。」

    我指著森林和药草园围绕的宅邸说道，埃德加随即兴奋得彷佛现在就要冲出马车。要说壮观，王宫好像也有很壮观的庭院。难道他以为我家庭院包含那边的山吗？不是哦，那是货真价实的森林。森林深处是非常可怕的魔境，所以不可以去探险哦。

    「不过如果进去那里的话，会被骂吧。」

    「……对，我被骂了。」

    对此我只能坦率承认。听见我小声地这么回答，埃德加惊讶得回头看向我，眼中闪烁著光芒，对我比出「干得好」的手势。那天真无邪的模样不禁让人心想：他虽说是个王子，却也是普通的男孩子呢。请千万不要模仿我哦……

    我们进入左右对称的庭院，绕过正中间的喷水池，将马车驶向玄关前方。出来迎接的父母一看见埃德加，立刻恭敬地低头鞠躬。埃德加感到惶恐不已，立刻表示自己不是正式拜访，只是来到友人家游玩，把他当成儿子的朋友对待即可。我的父母爽快地应下，然后转身面向我。

    「琉克，欢迎回家。」

    母亲在我的脸颊亲了一下，然后紧紧拥抱我。我想说难道是因为一年不见，母亲的反应才这么夸张吗？但是听到父亲所说的话后，我立刻明白不是那么回事。

    「你平安无事就好。」

    看来他们已经知道在船上发生的事了，可能是佐拉用魔石通信的方式知会过了吧。陛下倒也罢了，没想到连我家也通知了。只能怪我疏忽，忘记要求佐拉保密。毫无疑问地，我之后肯定会被叫去关切一番。

    「不过话说回来，琉克……」

    「是、是的，父亲。」

    咦？现在就要开始训话了吗！？我可不想被埃德加听见啊。

    「你……是不是变矮了？」

    亏我都做好心理建设了，父亲这句话让我顿时说不出话来。我原本想好藉口准备回应，如今不由得维持张开嘴的姿势，僵在原地。在某种意义上，这比任何话都更令我受到打击。我先前刻意不去想自己和周围人们的身高差距，现在却被父亲一语道破。

    「我有长高啦！……只有一点点就是了。我得先声明，埃德加的成长速度才是不正常。」

    恐怕是因为我和埃德加站在一起，父亲看到我们身高差距这么大，不禁感到吃惊吧。毕竟两年前父亲也见过埃德加，就在通往谒见厅的那条走廊上。

    在那之后，埃德加确实顺利成长，跟平均身高相比，他的体格好上许多。他自从受到爱丽丝指出问题的那天起，就勤奋地锻炼身体，而且我认为这也跟遗传有关。陛下的块头相当大，即便是那个伊莎贝拉王妃，我记得当时她从相当高的高度俯视我，所以身高应该也很高吧。

    只不过，虽然只有一半血统，但我也有相同的血缘才对，为什么我就这么矮？是因为生母身材娇小吗？不管怎么说，我自己也明白，以十岁的年龄来说，我的体格算是相当矮小。

    话虽如此……可以的话，我希望别触及这个话题。

    打过招呼之后，我安抚著马上就想去宅邸和庭院探险的埃德加，引领他到客房。走了一会儿后，我发现埃德加一反常态地安静，感到不太对劲。

    「怎么了？长途跋涉后，果然累了吗？」

    「……原来你的家人叫你琉克啊？」

    「……啊？」我不明白他这个问题，忍不住回头不解地反问。只见埃德加眼中闪烁著光芒，似乎在期待著什么。

    「这个嘛……对啊，不过只有父母这么叫我就是了。」

    尽管有股不好的预感，我仍是老实地回答。

    「哦……那么──」

    「咦？我才不要。」

    「为什么啦？话说，我什么都还没说G。」

    果然不是什么好事。看到那张脸，我就知道你在想什么了。你也想用昵称来叫我对吧？那可不行哦。

    「你在学校那样叫我的话，我会很难为情啊……而且，你无法依照场合切换称呼吧？」

    「你说难为情……咦？你吗？」

    「你那是什么表情？」

    埃德加目瞪口呆地反问，似乎感到很意外。我无法理解这个反应，我有说什么奇怪的话吗？

    「啊，不，抱歉。怎么说呢？我有点意外，你居然会说出那种孩子气的话……」

    我正想反驳，背后却有人爆笑出声。我吃了一惊，回头一看，只见从楼梯走下的长兄法皮欧站在那里。

    「哥、哥哥？你什么时候来的？」

    「不，抱歉，我并没有要偷听的意思。」

    法皮欧哥哥敛起笑容，转身面向埃德加，说了句「请恕在下失礼」，重新向他低头鞠躬。

    「啊，等……请等一下。我只是受友人招待来游玩，不用那么多礼。」

    看到哥哥摆出如此恭敬的态度，埃德加慌张地摆了摆手。法皮欧哥哥脸上的表情显得有些惊讶，但是他很快像是想通了什么，露出微笑。

    「那么容我重新自我介绍，我是琉希安的哥哥，法皮欧。」

    「我、我是埃德加，初次见面。我从哥哥那里听说过您的事，一直想见您一面。」

    法皮欧哥哥伸出手，打算和他握手；埃德加则是神情紧张地回应。看样子，埃德加崇拜的哥哥王太子殿下，曾对他说过法皮欧哥哥是自己要好的朋友吧。如今见到真人，加上他对哥哥的崇拜之情，让埃德加过于兴奋。

    「……哦，原来你也懂礼仪嘛。」

    「喂……！琉希安，别说多余的话！」

    平时明明跟其他小鬼没什么两样──我正要开他玩笑，暴露他的本性，埃德加就连忙用双手住我的嘴。不过装也没用，我想你大概很快就会露出马脚了。毕竟法皮欧哥哥观察入微，而埃德加又很不会隐藏事情。

    哥哥看著我们玩闹，似乎有些高兴。

    「你果然是艾尔曼的弟弟呢……不，抱歉。埃德加殿下，今后也请您多关照琉希安。」

    法皮欧哥哥为自己的发笑道歉，再次低头致意。听见法皮欧哥哥说到友人王太子时的语气充满自豪，埃德加似乎也很高兴。

    「当然没问题，交给我吧。」

    虽然我觉得反而都是我在照顾他，不过法皮欧哥哥指的大概不是那种意思吧。说不定他已经从父亲那里，听说日前的那起骚动了。

    「我说啊，原来你在家叫法皮欧哥哥啊，那么对我也……」

    ──我就知道你绝对会这么说。

    不用说，我当然一口回绝了。

    「哥哥～丘比！」

    我们来到会客室前时，这次突然从后方传来活泼可爱的声音。我一转过身，就见妹妹玛侬踩著轻快的脚步声，一个跳跃朝我扑来。因为事出突然，我不小心绊到脚，「哇！」地叫了一声，眼看就要倒地。要不是身旁的埃德加接住我们两人，现在我已经撞出个包了吧。

    话说，玛侬好像长大了？原本还有点牙牙学语的说话方式，如今也变得十分流畅。

    「抱歉，琉希安，我阻止不了她。」

    二哥罗多克慌张地从她后方奔来。罗多克哥哥也放暑假，从王都的学校返乡了。

    「不，没关系。抱歉，多谢你了，埃德加。」

    玛侬向我撒娇好一会儿，似乎暂时满足了，很快将兴趣转移到我头上的丘比。妹妹露出甜美的笑容，一瞬间就将丘比抢了过去。

    「……！」

    她只是稍微伸手，就把本待在我头上的丘比拿了下来。等一下，玛侬刚才甚至没有踮脚？

    罗多克和埃德加目睹这幕，看著一脸茫然并抬头的我，露出彷佛在说「别在意」的表情。

    埃德加受到家人一般的对待，非常满足地度过数日的时间。虽然不能带他去森林，不过我招待他到后方的药草园参观，他依旧显得很有兴致。我想王宫应该也有药草园，但听说他的母亲伊莎贝拉王妃禁止他进入现场观摩。埃德加当然有学过药草学，却只有见过经过完善处理的乾燥药草。这么说来，他在学园也没有选修药草学，所以这应该是他第一次进入药草园吧。不仅如此，现在别说是回复魔法，埃德加已经亲身体会任何回复手段的重要性，因此对药草园感到更加有兴趣。

    我们在庭院散步的时候也有遇见罗兰。埃德加一见到罗兰，立刻端正姿势，立正站好。或许是罗兰散发出的气质，让埃德加感觉到他不是泛泛之辈吧。

    「很荣幸见到您，埃德加殿下。」

    「啊……嗯。」

    罗兰行了一礼，动作优雅无比，甚至足以让人看呆。埃德加不禁发出呆愣的声音回应。他似乎觉得就算叫罗兰别对他行礼，对方也不会答应，所以没有说出口。没错，我也这么觉得。

    介绍罗兰的时候，我对埃德加说，罗兰是哥哥的剑术老师，我偶尔也会跟著学习，他马上就对罗兰表现出兴趣。在埃德加无理的要求下，虽然只有短短几小时，他也接受了罗兰的指导。

    「那个人真的很强！我总算明白你擅长武术的原因了。」

    回程途中，埃德加依旧显得兴奋不已，对我这么说道。不不，我几乎没直接接受过他的指导，而且也不擅长武术。不管怎样，回到宅邸后，埃德加仍然处于兴奋状态，在晚餐时报告了一整天的遭遇。我们好久没全家聚在一起用餐，如今加上埃德加，晚餐变得十分热闹。

    「这里真是令人舒畅的地方。」

    在走回客房的走廊上，埃德加有一瞬间露出认真的表情，喃喃说道。我惊讶地抬头看他，他却像是感到困扰似地面露苦笑，用玩笑的口吻说「我更不想回去了呢」，然后一笑带过。我正要说什么，他就抢先开口说道：

    「晚安，琉希安。」

    埃德加脸上挂著有些忧郁的神情，很快地说完这句话后，便关上了房门。

    虽然埃德加前天的样子让我有点在意，不过到了早上，他又恢复成以往的模样了。今天是他终于要启程返回王都的日子。

    「还是不得不回去啊。」

    「那是当然的吧。好了，快点上车。来，这个给你在路上吃。」

    埃德加还是舍不得离开，拖拖拉拉地不肯上马车。我让他带上喜欢的甜食，藉此让他心情好转。

    「哦，多谢了。对了对了，需要我帮你带话给父王吗？我会转达的。」

    「没有，没什么好说的。」

    我身边本来就有人在逐一向国王汇报，生活就像受到监视一样，事到如今也没什么好说的吧。见我毫不犹豫地一口回绝，即便是埃德加也不禁露出苦笑。

    「你啊，比我对父王更毫不留情呢。」

    埃德加说著露出苦笑，随即踏上前往王都的漫长旅程。我在后方目送著马车，看著它愈变愈小，逐渐炽热的阳光令我不禁眯起眼睛。就算只是短短数周的离别，似乎还是会让人感到寂寞呢。暑假明明才刚开始，我的心情却不知为何近似秋天的乡愁。

    不过，这种感伤的心情一到隔天就烟消云散了。因为本已回归平静的奥比涅家，竟有新的稀客前来造访。

    由两匹马拉著的豪华马车，突然停靠在奥比涅家的玄关前。虽说这里是乡下地方，但毕竟是伯爵家，有马车停靠于此也不算少见。即使如此，由两匹白马拉著的马车却非常罕见。管家告知我有访客拜访，于是我来到玄关迎接。一看到从豪华马车走下来的两人，我顿时目瞪口呆。妮娜与爱丽丝穿著彷佛要出席晚宴的服装，拎著长长的裙o，来到玄关前的大厅。

    在那之后大约过了一个小时──两人换上平常的便服，坐在会客室的沙发上，似乎有些坐立难安的样子。

    「不、不要搞错了，因为被这么教导，我们才不得已穿成那样……」

    看来是身为父亲的多力斯坦国王叮咛她，即使以友人身分拜访，仍然不能失礼，必须遵守最低限度的礼仪，并为她们准备了高贵的礼服。多力斯坦国王还打包票，毕竟再怎么说也是王族出访他国的伯爵家，穿这种程度的服装非常正常。

    这个世界的国王都是这样吗？盛行对孩子恶作剧以取乐吗？

    总觉得不想见到多力斯坦国王……好像会身心俱疲。

    确实有些家族很重视礼仪，但我们家只不过是乡下地区的伯爵家，只会在晚宴上看到如此盛装打扮的人。得知事情真相的妮娜，身子不住颤抖，口中小声地咒骂「那个可恶的翘胡子」。嗯嗯，我明白你的心情。我心中莫名涌起一股亲切感，频频点头。

    「不过，你们不是穿著这身衣服、搭这么显眼的马车过来的吧？」

    在镇上倒也罢了，她们若是一路上都搭乘那辆马车，在盗贼眼中就等同最好的猎物吧。

    「当然，我还没有那么不谙世事。我们是雇用了值得信赖的冒险者，以尽可能不引人注目的方式来到这座城镇的。抵达镇上才租了那辆马车，然后换上带来的礼服。」

    此时，妮娜忽然想起一件事似地说道「这么说来……」，脸上露出气愤的表情。

    「这里的商业公会是怎么回事？有个非常失礼的人哦。」

    啊，那该不会是……

    「是个像牙签一样的瘦子吗？」

    「对对，是个脸色很差的人！他不仅以打量的目光目不转睛地盯著人瞧，最后还叫我们要讨饭到别处去。真是令人火大！」

    妮娜与爱丽丝显得非常生气。确实，不管对方是谁，都不能用那种态度对待客人，也难怪妮娜她们会一肚子火。

    我记得他叫赛萨尔吧，还真是完全没反省啊。

    她们当时应该穿著方便行动的轻装，而且经过几周的旅程，衣服可能还沾染上些许脏污。即使如此，看到她们的举止，以及需要精心整理的长发，他难道没有察觉什么吗？

    结果，事态演变成必须请公会长出面，由他负责之后的应对，不过赛萨尔先生这次真的会被炒鱿鱼了吧。听说看到换装现身的妮娜她们，他名符其实地吓到软腿了。真是学不乖。

    话虽如此，看到她们穿著那样的装扮出现，任谁都会吓一跳吧……

    闲聊一会儿后，两人与我的父母见面。

    「初次见面，爸爸、妈妈，我是妮娜&#8226;路德&#8226;多力斯坦。」

    妮娜将裙子当成礼服般，捏起裙o一角，微微行了一礼。即使如此，以公主的身分来说，这样的问候实在非常简约。一开始就失策的她，现在似乎决定不再做出过于恭敬有礼的举止。确实，她若依旧穿著盛装、以格外有礼的态度与我父母见面，感觉事情会变得很麻烦呢。

    话说回来，你喊爸爸妈妈是怎么回事？我有些傻眼地看著妮娜；爱丽丝似乎也有相同的想法，有一瞬间不知该如何是好。

    「初、初次见面，我是爱丽丝&#8226;艾裘德。那个、请多关照。」

    结果她只是做了普通的自我介绍。

    「哎呀哎呀，真是两位可爱的小姑娘。真是不能小看琉克呢，短短一年就把这么可爱的两个女朋友带回家来。」

    「等等……！不、不是的，她们只是要好的同班同学。」

    正确来说并不是同班同学，不过也差不多啦。虽然母亲那句话可能只是社交辞令，但是她也该替被拿来开玩笑的我著想吧。

    「看来你的学园生活很多采多姿呢，这样我就安心了。」

    连在一旁看著我们的父亲，也说出别有含意的话语。我虽然马上就想反驳，但父亲温暖的手忽然放在我的肩上，我忍不住闭上了嘴。

    然后我与父亲眼神交会，改而开口道：

    「我在学校过得非常快乐。包含她们在内，我交了很多好朋友。当然，我有许多事情要学习，每天都过得很充实。」

    听到我发自真心的回答，父亲高兴地点了点头，然后拍了拍我的肩膀。

    继埃德加之后，多力斯坦公主也来造访，父母为此惊讶不已。不过发现公主殿下比想像中平易近人后，他们就姑且安心了。之后的晚餐时间，妮娜在温馨的气氛下，开心地听我介绍家人，并大快朵颐地享受美味的料理。爱丽丝的表情虽然显得有些拘谨，但毕竟是好人家的千金小姐，用餐礼仪都做得很好。

    基于她们的希望，家里为她们准备了一间两人用客房。她们的感情什么时候变得这么好了？她们可能是在这趟旅行中深入交流，增进彼此的感情了吧。

    「有什么需要的话就告诉我。对了，今天因为事出突然，没有准备洗澡水，明天会帮你们准备的。」

    房间里有准备装满水的水桶，给她们早晨盥洗时使用。虽说是贵族大宅，也并非每天都有准备洗澡水。

    「洗澡是不用了，不过可以给我用那个魔法吗？」

    妮娜回答得很乾脆。我本来还不知道她在说什么，但是看到她期待的眼神后，马上想到她是在说生活魔法。

    「咦？什么什么？你们说的魔法是指什么？」

    这时，爱丽丝马上好奇地问道。妮娜把露营时发生的事告诉她后，果不其然，爱丽丝鼓著脸颊说妮娜偷跑，自己也要用那个魔法。

    「咦咦？等一下。洗澡会比较好吧，毕竟难得待在宅邸。」

    那个魔法要使用三支卷轴之多。虽然我成功学会将魔法阵简略为一张，但洗净咒的独创魔法阵还没完成。老实说，因为魔法阵变更的法则基本上相同，所以只要组合完毕后，剩下靠我的技能完成就好。可是，麻烦的地方就在过程。我要找出重复的文字，一字一句地叠加，改变原本的配列，又要注意不使咒文崩溃……这可是一连串繁琐的作业。

    「哎呀，你竟然说那种话，你分明早早使用了对吧。」

    ──糟糕！

    我反手握住门把，打算一有机会就冲出房间，妮娜却迅速抓住我的手臂。因为身高差距的关系，她的身体自然前倾，整个覆盖在我身上。妮娜逼近眼前，我则不断后退，最后身体完全贴在门上。你的脸太近了啦！

    她无视我的动摇，把脸靠近丘比安坐的头上，或者该说是头发。

    「慢著……公主殿下，你在做什么？」

    爱丽丝在后方窥视情况，这时也不禁叫了出来。如今我的视野完全被妮娜的身体遮蔽，只能从触感得知发生什么事。只不过，我确定自己正被逼到绝境，处于很丢脸的状态。

    「妮、妮娜，放开……」

    「看吧，这个香味！肯定没错。你留著自己用，太狡猾了。」

    我终于忍不住出声抗议的时候，妮娜却打断我的话说道。

    什、什么？她为什么要确认别人的味道啊？

    而且，这是什么画面？我遭女生压制，还被对方不断嗅闻身上的气味……不要叫爱丽丝也来闻啦！

    最后我拗不过她们，只好给妮娜和爱丽丝用洗净咒。当然，附加了我特制的肥皂。爱丽丝对肥皂似乎很感兴趣，所以我给她好几块肥皂。我如今也一点一点地改良肥皂，所以这些算是试用品吧。

    另外，我将最近试做的洗发精也交给她们两人。因为我听说上次给妮娜的肥皂，她还用来洗头发后吓了一跳。用洗净咒清洗全身倒也罢了，用肥皂洗发万万不可啊。

    「果然，我就觉得你那头柔顺飘逸的头发很可疑。」

    妮娜与爱丽丝为了确认我的头发触感，在我头上摸来摸去。我先声明，我可没有刻意隐瞒喔，我也是最近才开始用洗发精，这发质是天生的。这先暂且不提，她们大概只是觉得洗糁浜猛妫也把丘比拉进去一起玩闹。该说她们天真无邪吗？我好歹是男生，希望你们收敛一点。

    我重新打起精神，从桌上拿起另一个瓶子。既然要给洗发精，那也顺便提供润丝精吧。

    「这是在洗发精之后使用吗？各自有不同的用途啊。」

    其实这些东西的品质还远远上不了台面，不过既然她们愿意当试用者，就让她们使用全套看看吧。

    「好香，这瓶的味道有点偏柑橘类呢。」

    「真的，是很好闻的香味。」

    这款成品作为润丝精还有待改进，不过作为芳疗用有其功效，所以或许还算有用吧。而且柑橘类的味道相当清爽，光闻到就让人心旷神怡。

    「要先冲掉洗发精哦。把这个润丝精溶在水里，从发梢开始润发，不用冲掉也没关系。虽然会残留柑橘的香气，但因为没有光毒性，所以没有问题。」

    在那之后，我被两人缠著，聊了一些关于日用品的话题。我为了寻求便利，依照前世记忆尝试制造了各式各样的物品，她们对这些发明很感兴趣。不过我毕竟不是专家，做出的成品终究只有外行人的品质。话虽如此，我觉得多方尝试的过程很有趣，而且靠著我的炼金和魔法技术，还是能做出类似的物品。我分享那些成功与失败的例子，她们也听得津津有味。

    以此次闲谈为契机，隔天起我就一直待在作为工房使用的药草园小屋里。我本以为在这种鸟不生蛋的乡下城镇，妮娜她们会感到无聊，但两人似乎意外地满意我开办的制作小物体验教室。

    另外，说到教室，我在她们强烈的希望下还制作了甜点。她们之前就一直对我带去的甜点很感兴趣。当然，我只会制作简单的甜点，像是饼乾或小松饼这类。即使如此，她们仍觉得新鲜有趣，很享受制作的过程。转眼之间，日子很快就过去了。

    妮娜她们留宿数日的某个夜晚。

    我一进入寝室，立刻发现在黑暗中单膝跪地的佐拉。看到月光中隐然浮现的黑衣人时，我险些惊叫出声。

    别再无声无息地出现了，我差点心脏停止啊。

    「该不会是……伊莎贝拉王妃的事？」

    我想得到的只有这件事。这几天热闹的日子宛如一场梦，我瞬间被拉回现实。

    「是的，还有……埃德加殿下的事。」

    我怀著忧郁的心情往床上一坐，然后一边点亮房间的灯，一边听著佐拉的报告……听到他这么说，我不解地问道：

    「埃德加怎么了吗？」

    佐拉没有马上回答我这个问题，而是依时间顺序报告经过。

    「陛下下令伊莎贝拉王妃永久幽禁。」

    接获这次毒杀未遂的报告后，国王终于采取行动，对第二王妃伊莎贝拉降下处罚。话虽如此，她的母国是孟福尔王国的贸易国兼友好国。为了顾及她的母国及出嫁至各国王室的姊妹所构成的力量关系，再加上有力贵族拥护埃德加王子一事，她不会被判处极刑。况且，实际下手的犯人行踪不明，也可能已经身亡，因此没有确切证据能证明是她所为。

    在其他地方的离宫永久幽禁──

    简而言之就是被永久放逐，不得再回王宫。她既不能走出离宫一步，也不能要求与埃德加王子会面，实际上等同于坐牢。

    采取这样的手段，是为了切断她与有力贵族和其他王族的联系，不让她再实行阴谋。对于她这种人，幽禁在某种意义上可能是比极刑更严厉的处罚。

    另外经过这次事件，贵族们也得知惹怒国王会有什么下场，有不少人因此离她而去，只求利益的其他国家同样如此。再来就看她的母国克雷森库尔王国会如何反应了，不过两国国力过于悬殊，可以预料他们不会把事情闹大。

    虽然推举埃德加王子的派阀因而失去一大助力，不过埃德加王子没有直接受到处罚，也没有被剥夺继承权。关于这点，看来是国王确实听取了我的请求。

    老实说，我很庆幸没有判下过于严厉的刑罚。心情方面姑且不论，就我而言，我也想避免引起国内纷争。只要她还活著，后患恐怕仍旧无法完全断绝。毕竟就算她不直接采取行动，周围的人也可能擅自行动。她还是拥有王位继承权的王子的母亲，事情就不会结束。

    「伊莎贝拉王妃的事我明白了。那么，埃德加是怎么回事？」

    「……埃德加殿下回到王宫后，马上就面见陛下了。」

    在我的催促下，佐拉再度开口说道。他瞪视地面，一次也没抬起头，声音就像低语般低沉。

    咦？怎么了？我总觉得有种不好的预感。

    「殿下他……那个、他对陛下说，想放弃继承权。」

    「啊？什么？」

    我的预感果然成真了！那个单细胞笨蛋怎么那么冲动啊。我先前就觉得他的样子不对劲，果不其然，他那时就想做傻事了。

    「本来未成年的王族没有放弃继承权的权利，可是殿下的母亲已是被放逐的罪人……」

    「当然不行啊！然后陛下怎么说？」

    这表示陛下有可能答应。我打断佐拉的话，猛然站起身，看著低头单膝跪地的佐拉。

    「……陛下还没回答。」

    ＊

    把时间稍微往前回溯──埃德加正搭乘马车，朝王都疾驶而去。

    与急切的心相反，他的情绪只是愈来愈沉重……

    即使如此，埃德加还是非回去不可。因为他要去确认某个逐渐确信的疑问。

    琉希安&#8226;奥比涅──他对埃德加而言是同窗，也是血缘相连的弟弟。这次暑假，埃德加在他家度过了几天，日前刚与他辞别。琉希安是货真价实的王族，对外的身分却是伯爵家的儿子，这之中似乎暗藏著一段复杂的内情。

    无论如何，他都是受到王家连累的牺牲者之一。埃德加感同身受似地大大叹了口气。

    他虽然没像埃德加一样当面反抗，但是他对王家表现出的冷淡态度，如实表达出他略感厌烦的心情。即使如此，他对埃德加和父亲无疑仍旧怀有亲爱之情，埃德加他们的心情当然也相同。

    离开奥比涅领地已有数日，如今放眼望去，都是光秃秃的岩石堆。在这之后，马车还要驶在开阔的沙漠地带好一段路程。埃德加只偶尔在绿洲城镇休息和更换马匹，其余时间都不分昼夜地赶路。

    「我也不能再视而不见、充耳不闻了啊。」

    他不能再继续一无所知。埃德加忍受著几乎一成不变的无聊景色，在漫长的旅途中慢慢思考著自己到王都后该做的事。马车摇晃著往前行驶，他轻轻闭上双眼。

    埃德加换了好几次马，每到城镇就替换担任护卫的冒险者，终于在一个星期后抵达王都。虽然他到达时已将近深夜，不过要求面见国王的请求仍是顺利获准了。

    埃德加很快便被传唤至国王的私人房间。国王已经屏退旁人，因此房间里只有他们两人独处。沉默一段时间后，埃德加率先开口。

    然而，他说出口的话大大出乎国王的预料。

    「你、你说什么？你说要放弃王位继承权？」

    放在两人前方的茶杯冒著白色热气。正要拿起茶杯的父亲，听到这番话后动作顿时僵住。埃德加点头表示肯定，然后吐露出他在这段旅程中积郁于心的心声。

    「我不能让母亲再犯下更多愚蠢的罪行。因为……这都是因为我的关系，只要我还拥有这个地位，母亲就不会改变。」

    刚抵达这里时，埃德加其实还不能确定。不过，从身为父亲的国王准许他深夜谒见的事实，加上抵达宫殿时接获的报告，埃德加就明白了大致的状况。

    「你听说伊莎贝拉的事了吗？」

    埃德加正视父亲的双眼，点头肯定。

    「……母亲得以免于一死，我打从心底松了口气。但是同时我也认为，不能再这样下去了，所以我的决心不会改变。」

    「决心……？」

    「就算母亲没有受罚，我也打算提出放弃继承权。」

    这次返乡的时候，埃德加隐约察觉琉希安身上发生某个重大事件。他找寻机会质问护卫，但他们总是含糊其词，不肯告诉自己。当然，琉希安本人也什么都不说。

    「你……知道多少了？」

    父亲刺探性地问道，埃德加却苦笑著摇了摇头。

    他确实不知道到底发生了什么事，因为谁也不肯告诉他真相。

    这一切都是他的臆测。从他自幼听来的谣传，推理而出的结果。

    后宫的女官们总爱说些闲言碎语，很多事自然而然就会传入耳中。起初埃德加并不明白她们在说什么，但随著年岁增长而懂事后，他逐渐理解了那些谣传所隐含的意思。即使如此，他当时选择充耳不闻，事不关己地看待那些在他所不知道的地方发生的事。

    埃德加身处充斥阴谋斗争的后宫，有一个人物带给他决定性的影响。

    那就是王太子艾尔曼。对于在后宫过著枯燥生活的埃德加来说，艾尔曼可说是有如救世主的存在。埃德加非常敬爱这名开朗聪明的哥哥。他早已厌烦严厉的母亲，以及女官们无聊的八卦，总是衷心期盼艾尔曼的到来，告诉他外界发生的事。当然，艾尔曼也努力想要成为弟弟的依靠，并想办法让弟弟对外界产生兴趣。他这么做既是为了不让弟弟被无情的谣言牵著鼻子走，也是为了让他不被甜言蜜语所惑……更重要的是，不让他被母亲污染。

    而埃德加就如艾尔曼所期望的那样，离开王宫，并遇见传闻中的弟弟。

    他自幼就被母亲灌输弟弟是敌人的观念，女官们也时常将这个弟弟作为八卦的话题。然而初次见面时，弟弟就给他一种成熟的印象，既贴心又理智，对每个人都很和善，而且很优秀。

    如果尽信谣言的话，他看起来确实是足以动摇自己地位的存在，自己甚至可能嫉妒他的才能。

    可是他把埃德加当成友人亲近，真诚地信赖埃德加。埃德加身在王家这种特殊环境中，家人之间的感情非常淡薄。然而相遇没几年的弟弟，如今却成了他最亲近的家人。

    如此一来，先前一直没有多想的女官们的八卦谣言，在他脑中宛如散落的拼图拼凑在一起似地，开始鲜明地浮现而出。尽管那些谣言几乎是臆测或凭空想像，但所谓事出必有因、无风不起浪，这也是不争的事实。女官等人在城内窃窃私语的无数传闻、母亲如摇篮曲般不断向他倾诉的怨言，以及哥哥时而语塞、时而语带保留地给予的建言……当全部的拼图都拼凑起来的时候，可怕的现实顿时袭向埃德加。

    最关键的就是这次在船上发生的事件。

    护卫和身为当事者的琉希安都绝口不提此事，然而有群众目击现场，埃德加要得到情报简直轻而易举。

    ──真相已经不用想也知道了。

    埃德加深受罪恶感折磨。不用说，聪慧的弟弟知道的话，肯定会傻眼地说他想太多了。可是，从第三王妃遭遇不测所开始的一连串事件，不可能跟他毫无关系。不管是伊莎贝拉近乎异常的执著，还是贵族们的利益与权力之争，全都基于埃德加所拥有的王位继承权。

    「本王无法现在做出结论。」

    这是身为父亲的国王所说的话。

    埃德加本来就不认为国王会立刻做出决定，因此没再纠缠下去，马上结束了这次的谈话。尽管如此，他心意已决。

    继承王位的本来就会是兄长艾尔曼，埃德加自小便下定决心，将来要成为辅佐哥哥的骑士。可惜他没有武术方面的才能，根本无法成为梦想中的骑士。即使如此，他认为今后和同伴们在学园培养的实力，肯定足以成长为帮助哥哥的力量。

    不仅如此，埃德加也希望优秀的弟弟能以王族的身分，成为辅佐哥哥的一员。如果他和母亲伊莎贝拉会成为达成这个理想的阻碍，那么他们就该从这个权力斗争的舞台退场。

    如今木已成舟，伊莎贝拉必须赎罪，而埃德加只能接受这个结果。

    父亲要埃德加去见母亲，他却摇头拒绝，彷佛认为在王都多留也无用。埃德加早早做好旅行准备，隔天午后便离开王宫了。

    他原先预定在王都住几天，再从最短距离的陆路返回学园。但如今意外地空出额外的时间，所以他决定从来时路折返。

    埃德加循著原路回去，马车驶向了奥比涅领地。

    ＊

    返回学园的日子终于到来。

    老实说，我很不高兴。暑假当然过得很快乐。多亏意外造访的妮娜和爱丽丝，我度过了一段既热闹又充实的日子。对于能像这样和她们一起启程返校，我没有任何不满。

    问题在于突然与我们同行的人物。

    最近让我担心好几天的埃德加，竟然像个没事人一样出现了。一开始我只是很惊讶，但或许是之前太过担心的关系，我渐渐生气起来。

    埃德加没想到我已经知情，当我问起他放弃继承权一事时，他显得相当吃惊。尽管如此，他似乎不打算改变想法。我跟他意见不合，最后在双方还有心结的状况下就出发了。

    「你别说我，你也是什么都没告诉我呀。」

    埃德加说我们彼此彼此，不肯退让。

    正因如此，马车内的气氛非常沉重。一同乘坐马车的妮娜与爱丽丝感到困惑不已、如坐针毡。

    「两边的心情我都能体会……不过，琉希安说不出口应该也是无可奈何吧。」

    妮娜表示自己在某种程度上能体谅双方的心情，然后轻轻摇了摇头。

    幸好有妮娜与爱丽丝同行，在这种时候正好作为缓冲。毕竟我虽然自认冷静，但是身为当事者仍旧不足以客观地看待事情。

    情况发展至此，我决定把内情简明扼要地告诉她们。

    在移动的马车上，谈论必须保密的话题再好不过了。于是我们把脸凑在一起交谈。

    「……以我的身分，方便听这种事吗？」

    随著谈话进行，爱丽丝似乎有些畏怯地低声说道。

    她会这么想也无可厚非，毕竟这个话题相当沉重。在我懂事前就有人想取我性命，而那人竟是友人兼亲哥哥的埃德加的母亲。妮娜也不知道这么详尽的内情，显得有些震惊。

    实际上，我并没有一五一十地说出详情，所以爱丽丝只知道片段的事实。不过妮娜本就知道我是孟福尔王国第三王妃的儿子，所以听闻这次的事情后，几乎正确地掌握了事态。

    「很抱歉，爱丽丝。既然你听到了，就不能回头。附带一提，琉希安的密探全都听见了，今后发言时最好多注意一下哦。」

    「别、别吓我啦……早知道我就不听了。」

    当然，这只是妮娜的小玩笑。正在说明内情的埃德加语气愈来愈悲观，彷佛随时会开口说出「都是我的错」这种话。如果不是妮娜插话，我可能已经忍不住站起来了。

    「埃德加，我要先声明。」

    我呼吸一口气，试著说服他。

    「我无意让你放弃继承权哦。我当然相信艾尔曼殿下平安无事，不过在继承人失踪、情势不安定的时候，王族内部怎么可以自乱阵脚呢。」

    听见我搬出兄长的事情，埃德加一瞬间有些犹豫，但还是固执己见地回道：

    「只要我还有继承权，你就会被当成暗杀目标啊……」

    这次对伊莎贝拉王妃降下处罚，确实让大部分的贵族选择离开，但依旧有几个能供她使唤的贵族。不过，这些贵族是以埃德加即位后能得到利益为大前提。

    「或者该说，如果能放弃王位继承权，那我放弃会比埃德加更好吧？只要我没有继承权……」

    「不行，母亲恐怕不会接受。」

    其实这点我也心知肚明。不管我们哪一方是否拥有继承权，都与针对我的暗杀事件无关。

    说不定只要我还活著，埃德加和伊莎贝拉王妃也活著，事情就无法完全解决。伊莎贝拉王妃恐怕不会改变心意，对我的憎恨也只是有增无减。

    经过这番不断兜圈子的对话，今天依旧讨论不出双方都心服口服的结果。不过，我想至少在到达学园之前，无论如何都必须让埃德加回心转意。

    而且，必须在那名戴著王冠的父亲仓促做下决定之前。

第二卷 第二章 误入迷宫

    当天我们本应抵达港都才对，可惜因为天候恶劣，马车无法快速行驶，在到达目的地前就日落了。我想这里应该离港都没多远，但四周已经一片漆黑，万一勉强前进而迷路的话，到时就糟糕了。所以我们打消继续前进的念头，开始做露宿野外的准备。

    「赶得上明天的船班吗？」

    「早上从这里出发的话，我想应该能搭上下午的船喔。」

    我与妮娜负责生火，堆了个简单的炉灶。虽然有车夫、护卫等大人在，但是我刻意拜托他们不要出手帮忙。毕竟我们在学园总是以「自己的事自己做」为信条，而且我不想让别人知道我们现在的状态。要是被报告上去，事情肯定会很麻烦。

    「埃德加，装水。」

    「什么嘛，你可以自己变出水吧？」

    我把水壶递出去，埃德加随即一脸嫌麻烦地回过头来。

    「用卷轴太浪费了。」

    「……真是的。」

    埃德加与爱丽丝一起负责搭帐篷。只见他摆出心不甘情不愿的样子，朝炉灶走过来。

    「什么啊，你们还在吵架吗？」

    爱丽丝一派轻松地搬运著沉重的帐篷，见我们还在闹别扭，无奈地叹了口气。接著她拿起用来敲实营地的巨大木槌，将之轻松举起后，眨眼间便将附近的地面弄平……真有男子气概。

    「我们没有吵架，只是意见不合。」

    这句话有点像在找藉口，老实说我确实有些感情用事。我知道自己有不对的地方，也在自我反省，但有些事不是讲道理就能接受的。就算这是没有建设性的做法，我依旧不想低头。

    「我还是第一次看见琉希安这么固执己见呢。」

    「对啊，明明总是马上就退让的说。」

    爱丽丝听妮娜喃喃低语，这么回道。两人为了下一步做准备，从旅行袋中陆续拿出烹调用具。因为已经有好几次集体露营的经验，她们的动作都很熟练。

    我也立刻把装满水的大锅放到炉灶上，开始准备做晚餐。我请埃德加把茶壶和清洗用的水桶都装满水。他虽然嘴上抱怨连连，但姑且还是乖乖听从我的指示。看样子，他与其说是生气，不如说是尴尬得不知该用什么态度面对我。

    「谢谢，埃德加。水装那样就够了。」

    「喔、好。」

    不管怎么说，要是我们两人因此交恶就本末倒置了，只好适可而止地先握手言和。不过，我还是不会放弃说服埃德加就是了。

    当天晚餐的主菜，是以鸡肉的肉汁做成的浓汤。肉和浓汤里的料，是我在家里事先处理好后带来的。不仅限于这次，自从我得到自由收纳包魔法皮包后，就常备事先准备的材料和处理过的食材，因为这样不但可以节省料理时间，遇上紧急情况时也能派上用场。

    附屋顶的桌上摆满了热腾腾的菜肴。除了浓汤，我还准备了将饭捏成一团的料理和腌制的蔬菜，也就是饭团和酱菜。在外面用餐的话，果然吃这些最棒了，只可惜没有海苔和梅干。

    就这样，大家围著火堆开始用餐，护卫们似乎正自行喝酒吃饭。

    「这么说来，琉希安有明年可以升上Ⅴ级的科目吗？」

    「我的药草学应该会升上去。为什么问这个？」

    听到妮娜这么问，我用汤匙舀起浓汤，抬头回道。爱丽丝嚼著饭团，从旁插嘴说「我的大剑也会升上Ⅴ级」。妮娜接著问「埃德加呢？」，原本吃著酱菜的埃德加歪著头沉吟半晌。

    「虽然有跳级，不过我最高的就是攻击魔法Ⅳ级。」

    妮娜听完之后，双手一拍，笑咪咪地说：

    「攻击魔法啊，那么Ⅳ级勉强及格呢。」

    爱丽丝见状，似乎察觉了什么，她也拍了一下手，开心地笑著说道：

    「对喔，如果是这个阵容的话，全员都符合资格呢。不过还少一个人就是了。」

    「你们入校第二年，本来没有参加资格的。不过只要有一个科目在Ⅴ级以上，或是攻击系科目在Ⅳ级以上的话，就有资格参加喔。」

    我与埃德加面面相觑，不明白她们在说什么。见两个新生一副搞不清楚状况的样子，两名高等生脸上带著满足的笑容，煞有介事地揭开真相。

    「只要达成特定条件，自由研修就可以选择迷宫实习哦。」

    除了各学科的课程和研究外，学园还设有为期一年的自由研修。其成立目的，是为了让分属不同学科、平常交流甚少的学生可以自由组队，齐心合力地完成某项课题。当然，参加与否是个人自由，不过只要小队有不错的成绩，校方就会依照成员各自的成果，在全学科上加分。

    原本是以提交报告为主，但这几年似乎流行攻略迷宫。话虽如此，因为研修属于学园规划的课程之一，还是有其限制。

    参加自由研修的最低限度条件，便是选修的全部学科都要在Ⅱ级以上，并且必须有一门科目达到Ⅴ级以上，而这只是姑且拥有申请资格。正如妮娜刚才所说，如果是攻击系的科目，一门达到Ⅳ级以上就可以申请了。不过初次挑战的人还有一项限制，就是所属小队队长得由至少参加过一次的人担任。

    附带一提，自由研修能挑战的迷宫，都是已经攻破的迷宫。哪里潜藏著什么魔物，要走哪条路才对，这些都详细记载在地图上了。换言之，只能挑战迷宫魔王已讨伐完毕的迷宫。虽然这种迷宫没有财宝，但仍有魔物潜藏其中，而且依旧能得到只有迷宫才有的贵重品。

    「也就是已经被狩猎殆尽的迷宫啊。」

    原本兴奋期待的埃德加闻言，瞬间露出泄气的模样，以兴味索然的语气说道。我也感到有点失望。

    「埃德加，小看迷宫可是会吃苦头的哦。去迷宫实习前，大家都会被要求签下生死状。」

    「……生死状？」

    见我们失望地垂下肩膀，妮娜竖起食指叮嘱道。她忽然逼近，害我忍不住身体往后仰。

    「没错，签下生死状就表示不管受伤或死亡，都不能有怨言喔。」

    我和埃德加听了，都不禁倒抽一口气……妮娜，你的表情好可怕啊。

    「话虽如此，如果是在已经攻破的迷宫实习的话，不太会发生受重伤或死亡的情形啦。」

    「你说如果……难道还有别的实习吗？」

    我不由得脱口问道，妮娜得意一笑。

    「哎呀，你真敏锐。」

    魔法科或武术科的学生，不管在哪个领域都可以，只要有一门学科是Ⅶ级以上，教养科也顺利修完的话，就可以挑战未攻破的最新迷宫。只不过，条件是一定要在冒险者公会登录。简而言之，便是必须自行担负全责。

    无论是哪个科目，从Ⅷ级升到Ⅹ级都不容易，因此这个自由研修对升级有极大助益。这间学园的Ⅹ级毕业证明就是有那样的价值，让人愿意为此付出努力。

    不过，即使排除学分因素，从未攻破迷宫得到的恩惠本身就十分丰厚了，因此吸引众人甘冒风险、前仆后继地前往挑战。

    「总有一天，我也想挑战未攻破迷宫呢。」

    妮娜说这句话的时候，脸上露出了宛如猎人的表情。她还真是狂野奔放呢。

    听完妮娜说的话后，爱丽丝和埃德加都有些退缩。毕竟听说有好几人因此失踪或死伤，谁都会感到害怕吧。连武斗派的爱丽丝都心生怯意，没想到最天不怕地不怕的人竟是公主殿下。

    我们一边谈论明年度的展望，一边吃完晚餐，然后各自随意度过就寝前的时光。

    埃德加在为剑做保养，我则是收拾清洗过的餐具。这时，妮娜和爱丽丝走过来，表示想在乘船前洗去身上的尘埃，缠著我施展那个生活魔法。也就是所谓的简易淋浴魔法──洗净咒。

    因为现在是在野外，我也预料到她们会提出这个要求，早就事先准备好肥皂，所以爽快地答应了她们。与此同时，我也顺便用魔法洗去旅途上沾染的脏污，然后带著另一套洗净咒用品，走向埃德加。

    「我也帮你洗乾净吧。」

    「那是生活魔法吧？不用啦，反正明天就要上船了。」

    我们住宿的船舱区确实有共同使用的淋浴室。埃德加说他用船上的淋浴设备就够了，拒绝了我的好意。

    「你的头发都黏住了，昨天和今天都淋雨了不是吗？」

    我一边说一边拿出一支卷轴，然后将大木桶注满水。卷轴不够给护卫们一起用，所以只好请他们用这桶水冲掉汗水和尘埃。虽说以这个魔法产生出来的是饮用水，拿来洗澡好像有点奢侈，不过身体被雨淋湿而弄脏的话，果然还是清洗一下比较好。附带一提，水系攻击魔法也可以制造水，但那是作为攻击之用，会破坏水桶，恐怕也不适合用来当饮用水。话虽如此，应该没人尝试过用水系攻击魔法来洗澡或制造饮用水就是了。

    「嗯？这是什么粉？琉希安，所以我就说不用……哇！」

    我无视嗦的埃德加，强行让他握住肥皂粉，然后发动洗净咒。埃德加还搞不清楚状况，全身各处就被薄膜般的水流抚过。他不由自主地发出奇怪的惨叫声，在地上打滚。还没习惯这个魔法之前，会觉得很痒呢。

    「……呼、呼……你、你突然做什么啦！」

    埃德加在地上打滚一阵子后，宛如弹簧般跳起来向我抗议。不过，这时我已准备好带来当餐后甜点的甜品，悠哉地跟妮娜她们喝著茶了。

    「埃德加也一起喝茶吧。」

    埃德加气势受挫，不满的情绪似乎随之冷却。他一把夺过我冲泡的茶，自暴自弃似地抓起饼乾后塞进口中。

    我先前也说过，洗净身体并不只是为了讲究仪容，也是为了不将风土疾病带到船上。

    在那之后，我们和护卫一起轮流看火。为了抵御魔物，我们还在四周泼洒了调合药剂，并于炉灶中多添几把柴火，做好万全准备。炉灶旁边也堆好了夜晚添加用的木柴。

    「我们差不多该决定守夜顺序，早点就寝了吧。」

    喝完茶后，妮娜端出高等生的架式，催促大家就寝。毕竟要是太晚睡而睡过头的话，明天可能真的会错过船班。

    妮娜她们用木桶里的水清洗茶具的期间，我和埃德加负责收起摺叠桌和多余的椅子。

    「……嗯？那是什么？」

    「什么？我看看。」

    这时，我感觉后方的岩地好像有什么东西在动，于是回头望去。埃德加见我回过头，也跟著往岩地的方向看去。

    看起来像是破掉的黑色塑胶袋……不，感觉跟那个很相似。那个东西叫什么呢？中国菜会用到的……黑木耳？

    那东西的大小跟成人摊开的手掌差不多……质感就像黑木耳，感觉被夹在岩缝之中。

    「……黑木耳是长在岩石上的吗？」

    「黑木耳是什么？」

    我自言自语地问道，埃德加则是歪头表示不解。这个世界没有黑木耳吗？我正打算说明，但很快就放弃了。毕竟有实物倒也罢了，没有实物的话，要说明那个没什么味道又软软的物体感觉很困难。简单地说就是菇类，但是这个说明大概只会造成混乱。我心想如果那东西是黑木耳，直接拿给埃德加看比较快，于是往岩地走去。

    「等等……喂，琉希安，别随便靠近啦。」

    「没事、没事，护卫才刚巡过呢。」

    至少这附近应该没有可疑人物或魔物。认为那只是菇类的我，丝毫没有戒心。

    ──不可靠近岩石间看不清之处。

    我感觉听见有人说话，于是回过头来。

    埃德加正准备阻止我，看到我突然回头，他也跟著转身往后方看去。

    「……什么啊？」

    后方当然什么也没有，埃德加不满地将视线移回我身上。

    「不，咦？我听见有人叫我别靠近……」

    「是我刚刚叫你别随便靠近啊。」

    在我记忆深处，有个类似警告危险的警示灯在闪烁。

    「不是你的声音啦……奇怪？」

    我感觉刚才听到的声音好像在哪听过，心情顿时静不下来。内心有种焦躁感在催促我，要我最好快点离开这里。

    然而，我同时受到那个黑色物体吸引。

    我恍若被另一股力量推动著，若是不弄清楚那是什么，心情大概无法平静吧。

    最后，好奇心稍微占了优势。

    我伸出手，试著触摸那个攀附在岩缝间、像黑木耳的东西。

    「……感觉很温暖。」

    那个物体长有稀疏的短毛，该怎么说呢？触感就像是丝绒。

    「没问题吧？别乱摸奇怪的东西啦。」

    「这好像是体温？摸起来的感觉也……好痛！」

    我触摸著像是黑木耳的东西，同时回头和埃德加说话，结果手指突然感到一阵刺痛，我一惊之下连忙缩回手。

    「怎么了？发生什么事了？」

    「……我被这个像黑木耳的东西咬了。」

    「所以说黑木耳是什么啊？话说，那个叫黑木耳的东西会咬人吗？」

    「黑木耳不会咬人啦。」

    「不对啊，你不是说自己被咬了吗？」

    「黑木耳不会咬人，可是这个像是黑木耳的东西……不对，那种事根本不重要啦！别管黑木耳了。」

    感觉这样下去会没完没了，我赶紧结束黑木耳的话题。

    我的手指上出现两个伤口，还冒出两颗小小的血珠。我重新观察那个黑色物体，那东西依然攀附在岩石上，上方有个圆形的突起物。突起物忽然转动，我在那瞬间看到了两个像是珠子的蓝色眼睛。

    我心想著，从岩石缝隙好像能看见整体样貌。就在这时，那东西张开身体朝我这里飞来。

    「唔哇！」

    「琉希安！」

    我的身体不禁往后一仰，埃德加顺势接住我，身体跟著失去平衡。他就这样倾斜著往旁边一歪，脚被岩石绊住后倒下。我则呈颠倒的状态被埃德加支撑住，姿势非常狼狈。那个黑色物体好似看准我无法行动，如飞鼠般飞了过来。

    那东西攀在我的胸前，转眼间便从我的前襟钻入，然后就不见踪影了。搞什么啊！？

    「痛、好痛！……那、那东西在我衣服里！在咬我的肩膀！」

    「唔哇，喂，别乱动，我帮你抓出来……我就说别乱动了！」

    情况太混乱了。

    毕竟我还维持著颠倒的状态，埃德加则是抱著我，被压在我的身体下。不仅如此，丘比不知道在想什么，彷佛要与黑木耳对抗般，努力想从我的领口钻入。

    「痛痛痛！喂，丘比，丘比你别钻！不能从那边进去。好痛，你的角刺到我了！埃德加，把丘比拿走。」

    「喔、好，你等等。」

    丘比一下子就被埃德加抓住。它似乎感到很不满，手脚不停摆动著抗议。不管怎样，倒在埃德加身上的我必须先下来，不然埃德加就动弹不得，于是我设法努力站起来。而在这段期间，那东西仍在我的衣服里咬著肩头不放。

    「喂，你们两个在吵什么。我刚才就说差不多该睡了……咦？」

    就在这个时候，妮娜和爱丽丝前来岩石地查看。

    该怎么说呢？她们看见的一定是非常丢脸的景象吧。埃德加将乱动的丘比抱到头上，我则是呈现衣服半脱的状态，双脚伸直地躺在他的身上，而且把他夹在我和岩石之间。

    「这是怎样的构图？」

    妮娜傻眼地说道。她的话声响起的同时，岩石地带突然开始震动。

    「哇！怎么回事？地震吗？」

    然而，感到摇晃的只有我们。因为对我这句话有反应的，仅有在这附近的三人。位在稍远处的护卫看著这里，但并没有动作，应该就在近处的佐拉也没现身。

    事情在一瞬之间发生。

    只听咔咚一声，地面彷佛被抽走似地，我们脚下的空间消失了。

    我们来不及应对，甚至没时间说话。实际感到地面摇晃，到意识自己会坠落的时间，几乎只在x那之间。

    「……！」

    我的视野急速坠入黑暗。那一x那，我似乎看见佐拉急切的表情。我下意识伸出手，却只是稍微碰触到他的指尖。

    「好痛……到底发生什么事了？」

    我感觉坠落好一段高度，却没受到多大冲击。当我醒来的时候，是以仰躺的姿势躺著。

    这时我忽然担心起来。如果我能承受坠下的冲击，是因为无属性身体强化的关系，那其他人呢？他们没事吧？

    我急忙起身，原本压在我腹部的东西随即往我脚上滚去。因为感觉到柔顺长发的触感，我猜想应该是妮娜，但她低著头，我看不清她的脸。这完全就像膝枕一样，她放在下颚之下的雪白小手，刚好就覆在我的膝盖附近。

    「妮娜？……你没事吧？」

    ──咦？

    因为光线昏暗的关系，我没有马上发觉。不过叫出名字之后，我忽然意识到不对劲。她的身体比妮娜小上许多……头发也更长。

    而且最重要的是……！

    「为什么没穿衣服──！？」

    「……好暗喔。话说你在吵什么？琉希安，你说谁没穿衣服？」

    这次说话的人毫无疑问是妮娜。她在昏暗的空间到处张望著，同时慢慢往这里走来。她似乎在途中发现爱丽丝，出声向她搭话，然后拍了一下人在附近的埃德加的头，把他叫醒。

    「咦？那、那么……这个孩子是谁？」

    我看著远处的妮娜，目光再次回到自己的膝上。她的头发长到快要到脚踝，几乎遮住了全身，不过低著头的那张侧脸，不管怎么看都是女孩子。

    尽管在一片黑暗中看不清楚，但她应该是我不认识的人。

    重新将她全身看过一遍后，我才想起她还是赤身裸体，急忙从腰上的收纳包取出毯子帮她盖上。好，总之这样就不用烦恼眼睛该看哪里了。幸好事情发生在准备就寝前。先不论这里是哪里，总算不至于什么东西都没带在身上。

    此时，远处的妮娜终于察觉我看起来不太对劲，于是她一边注意著脚下，一边奔跑过来。

    「……她是谁？」

    「我才想问呢。我醒来时，她就坐在我身上了。」

    妮娜和爱丽丝的眼神冰冷。话说在前头，她的衣服可不是我脱的，别用那种眼神看我啊。

    接著，平常总是乖乖坐在我头上的丘比，开始不安分地动起身体。

    「怎么了？丘比。」

    上次它这样躁动不安，是身上被戴上多余东西的时候。

    只见丘比从我的头顶上下来，经过肩膀移动到脚上，然后不知为何开始推著少女的身体。少女原本柔弱地将身体靠在我的膝上，丘比就这样用粗糙的头部猛力推著她，将她慢慢推开。

    「喂、等一下，丘比？不行啦，你在做什么？」

    我想要阻止，但是来不及了。少女的头被推下去，碰地一声撞到地面。

    「哇啊，你怎么这样，丘比！」

    丘比推开少女，彷佛在宣告这里是自己的地盘般，满足地蜷缩在我的膝上。不过我马上站起身，导致它跟少女一样跌落在地。

    翻车的丘比蜷缩著身子一路滚动，直到碰到妮娜的脚尖才停下。它闹起别扭，维持露肚子的姿势一动也不动。

    它那副模样，感觉就像是路边躺在地上耍赖的小孩子。不知为何，丘比似乎对这名少女怀有对抗心理。它至今从未对别人有这种反应，所以我也摸不著头绪。

    它在地面滚动时，我的目光忍不住跟著它跑，但它做了坏事本来就该接受斥责，所以我刻意移开视线，把少女扶了起来。

    妮娜露出苦笑，用双手捞起丘比，让它坐在自己的手上。我本以为丘比会马上回来，但它把脸贴在妮娜的手掌心，继续闹别扭。

    我暂且不管丘比奇怪的行动，而被我扶起的少女仍旧低著头，手按著撞到的头部。

    刚刚她撞击地面的声音相当大，也难怪她会感到疼痛。

    「你没事吧？都是我家的丘比不好。」

    少女大概不知道发生了什么，但是主人就该为从魔做的事负责，所以我应该好好向她道歉才对。按压著头的少女似乎终于注意到我的声音，抬起头来。

    她有著一头乌黑长发，以及一双漆黑的眼眸，容貌令我感到有些怀念。不过事实上，即便是日本人，也很少人有如此漆黑的头发。

    而且她的眼睛很大，肌肤晶莹白皙，鼻梁直挺，丰唇红得像是擦了淡淡的口红。真要说的话，她的五官轮廓深刻，偏向北欧人的外貌。明明色彩上像日本人，五官却偏向外国人，有种不协调的感觉。

    我忍不住盯著她看，少女也注视著我。然后她似乎发现什么，绽放出如花般的笑容。

    「唔哇……好可爱。」

    我忍不住脱口而出，但没人为此责备我，因为所有人的目光都聚焦在她身上……啊，除了丘比以外。

    虽然出现意料之外的人物，但如今当务之急是确认这里是哪里。毕竟就算想问少女为何会在这里，我们也不知道自己身在何处。

    咦？这么说来，那个黑色的物体到哪儿去了？

    我张望四周，试著找寻那个咬了我的黑色柔软神秘物，却连个影子都没看见。然后，我不经意地望向少女。

    ──不，不可能、不可能。

    我对自己冒出的想法感到傻眼，连忙摇头否定。况且，就算那个物体是生物，我记得当时看到的类似眼睛的珠子是蓝色的，但这女孩子的眼睛是黑色。

    我们四人中爱丽丝身形最为娇小，于是我将她带来的衣服裙o调整后给少女穿上。毕竟不管怎么说，总不能放著她赤身裸体的。将她的服装打理完毕后，我重新向少女提问。

    「那个，你原本就待在这里吗？」

    不管是帮她穿衣服还是做什么，她都只是一言不发地盯著我看。

    为了配合坐在地上的少女，我弯腰与她视线相对，她随即开心地笑了。好可爱……不对，伤脑筋了。

    「我们明明是坠落下来的，不知为何上面却有天花板，真是莫名其妙呢。」

    「如果我们是从那片岩石地带坠落，代表这里还是孟福尔吧？」

    妮娜与爱丽丝看了一下彼此，然后一同望向埃德加。她们的眼神就像在说：你再怎么说也是孟福尔的王子，对自己的国家应该比较熟悉吧？

    「咦？嗯、嗯～……我是没听过这附近的地下有像洞窟的地方。」

    「是啊，我也不知道有这种地方。」

    见身为当地人的埃德加和我都不知道，妮娜失望地说「我们完全迷路了呢」，爱丽丝则是重新环视四周。

    「怎么回事，这里感觉好像那个呢。」

    「那个？」

    我这么一问，爱丽丝随即点了点头，竖起食指说道：

    「迷宫。我们先前聊过对吧。」

    原来如此，迷宫啊。

    话虽如此，正如方才埃德加所说，这附近别说是迷宫了，应该连洞窟都没有才对。只不过，有一件事我从刚才就很在意。这整个空间都有魔力在流动，我猜这里肯定有魔物。

    「……要调查看看吗？」

    「咦？那种事办得到吗？」

    听我这么一说，妮娜略显惊讶地问道。说个题外话，在妮娜手中的丘比，如今正坐立难安地关注著我。

    「对，我记得制图技能的魔法阵。」

    制图这项技能，视等级而定，是比鉴定更稀有的技能。

    不过高阶的魔法阵被视为禁书，加以收藏。毕竟不用说未攻破迷宫的地图，光是详细的世界地图就是各国王族和贵族梦寐以求的东西。

    我是在王都图书馆得知这个魔法阵的存在。

    由于持有国王印信，除非是装满国家机密的书库，不然我都可以自由进出，所以这些禁书我也可以阅览。

    只不过，那些书虽然被视为禁书保管起来，但实际上光是阅读书籍，几乎无人能运用，所以跟废纸没什么两样。

    其实拥有这个制图技术的人并不少，但是要提升这个技能的等级，需要的不是熟练度，而是物品（魔石之类的），因此大部分的人都只会简单的制图。

    如此一来，拥有制图技能的人只能分析迷宫中的浅层区域，深层区域就必须仰赖高等冒险者的手绘地图。另外，在制作魔法阵上，随著制图技能愈高阶，需要具备的复写技能等级也愈高，所以相当难以做到。

    禁书上所留存的魔法阵，是过去神话级的魔法师所构筑的魔法阵，经过后世研究家忠实仿造而成。

    现今世界恐怕没有能使用高阶制图的人，也没有复写技能的等级足以构筑魔法阵的人吧。

    这时，就轮到我的念写派上用场了。

    如各位所知，我的念写可以无视技能等级制作卷轴。我打算先绘制初阶的制图魔法阵，于是一边在脑中回想记忆中的魔法阵，一边准备从收纳包取出空白卷轴。

    「喂、喂，琉希安！那、那是什么？」

    就在这时，埃德加突然惊叫出声。不过，他的目光似乎不在我身上，而是我的前方。不仅如此，妮娜和爱丽丝也惊讶得看著相同的方向。

    「你们看到什么……？咦、咦咦！？」

    那幅光景是几年前我也遭遇过的现象。

    没错，我的眼前浮现出刚才在脑中描绘的魔法阵。

    这是怎么回事？又会像以前一样，很快就消失吗？

    我想要轻轻触碰魔法阵，手却直接穿了过去。既没有发动魔法，也没有感受到任何触感。

    「触摸不到……？」

    尽管如此，魔法阵并没有消失，而且跟以前不同，一直飘浮在空中。

    既然这样……我提心吊胆地开口喊道：

    「制图。」

    下一刻，魔法阵爆炸开来，然后消失不见。

    ……咦？什么也没发生？

    魔法阵消失，难道不是因为魔法发动了吗？我难以释怀，马上将手伸进收纳包取出卷轴。

    不知不觉间，妮娜、埃德加和爱丽丝都聚集到我身边，丘比也不知何时回到了我的头上。不过，它圆滚滚的黑眼睛，依旧目不转睛地盯著坐在我身旁的神秘少女。

    真是的，它到底为什么这么不喜欢少女啊。我取出几支卷轴，同时对丘比难以理解的行动感到困惑不已。

    我打开未使用的卷轴，一如往常地将魔力注入纸面，瞬间便画好魔法阵。属性魔法的魔法阵会依照绘于卷轴上的属性颜色展开，技能类的魔法阵则是统一为黑色。附带一提，技能类魔法阵展开之际只会闪耀白光，没有颜色。

    「什么嘛，结果还是要使用卷轴吗？刚才的究竟是……」

    「……抱歉，我也还不清楚。」

    对于妮娜的问题，我只能摇头回应，给予模糊不清的答案，毕竟这个问题我才想问呢。来到这里后，很快就陆续发生充满吐槽点的事件，老实说我的思路实在跟不上现状。

    「暂且不管我可以不靠卷轴展开魔法阵的原因……刚才的那个魔法阵，只是普通等级的制图魔法。」

    视所处迷宫而定，这个等级的制图魔法可以分析数个阶层，绘制出平地方圆一公里内的地图。然而，魔法阵虽然有反应，我却感觉不到成功绘制的迹象。

    话虽如此，刚才并不是以一般方式发动魔法，本就有可能失败。所以我才想尝试一如往常地先制作卷轴，再正常地发动技能。

    妮娜等人似乎理解了我的说明，团团围著我，屏息等待技能发动。

    藉由卷轴施展的技能发动了。这次肯定会和平常一样顺利地成功吧。

    「…………」

    卷轴燃烧殆尽，魔法阵碰地一声展开。我抬头往上看，魔法发动的光芒照亮我的脸，最后逐渐消失。嗯～？还是没有成功的迹象。

    「什么也没发生呢。我虽然没用过，不过制图就是能画出周边地图的方便技能对吧？」

    爱丽丝似乎还不明白发生什么事，向妮娜问道。

    「对，如果技能等级够高，有的强者甚至能画出包含地底的国家地图，不过那只是传说吧。一般来说，我想想……大概只能画出以自己为中心的周边区域吧。」

    妮娜一边回想一边说明。她用食指抵著下颚，接著补充道：

    「啊！对了对了，我想起来了！听说即使人在现场，有时也会画不出地图喔。」

    「原来有这种情况，那是为什么呢？」

    看来魔法发动失败的原因，似乎跟是否使用卷轴无关。

    悠哉地反问的我、提出问题的爱丽丝本人，以及一直在旁关注情况发展的埃德加，在听到妮娜接下来的回答后，三人都为之瞠目结舌。

    「那就是所处之地比自己的等级……或是比使用的制图技能等级更为高段的时候。」

    「简而言之，用高阶的制图技能就可以成功发动了吧。」

    意思就是，发动失败的原因单纯是因为制图技能的等级不足。

    我刻意不言及这里可能是危险之地的事实。反正只要制图成功，即使再怎么不愿意接受，真相也会摆在眼前。

    于是这次我一开始就不使用卷轴，直接展开魔法阵。

    技能的特徵就是没有属性概念，魔法阵也不会太大。只不过不知为何，据说技能的咒文解读很困难，其魔法阵的研究也不多。然而，鉴定和制图是不可或缺的技能，所以众人对此纷纷进行研究，并且留下大量的魔法阵。虽然讽刺，但所谓的权谋斗争或猜忌，有时会成为开发与技术之母。

    我试著发动比刚才更高阶的制图，需要展开三张魔法阵才行。我仅花了数秒，就在空中画出魔法阵。当我画完第三张后，魔法阵便立刻发出更为强烈的光芒，然后分解消失。在一片黑暗之中，那阵光芒相当耀眼。多亏如此，我们无意间稍微看清了四周的情况。

    这里是相当宽敞的空间，四个角落都有不知通往哪里的通道。不管怎样，我们明确知道了这里是四周被岩壁包围的地方。

    「没有反应……？这也不行吗？这个魔法阵应该可以看见中级迷宫的深处才对。」

    我听见有人倒抽了一口气。毕竟我的魔法阵真的有发动，却没有发挥技能效果，这就表示这个地方比中级迷宫还要高级。

    「既然如此……大家稍微退后一点，因为我接下来要展开的魔法阵范围相当大。」

    不过就算碰到，应该也不会造成任何影响就是了。

    我的心情变得有些自暴自弃。按部就班地发动愈来愈高阶的魔法实在麻烦，尽管不知道原因，但既然不需要使用卷轴的话，不如直接发动最高阶的魔法就好。于是我打算使用我所知的最高阶制图技能。

    于是我闭上眼睛，回想高阶魔法阵。

    高阶魔法阵的资讯果然非比寻常，光是在脑中描绘就很吃力了。果不其然，光笔的移动比平常迟缓，而且魔力的消耗量格外巨大。

    总计七张魔法阵，以并列与直列的方式交错，组合成特殊的形状。这并非一笔描绘成形，而是光束从四面八方分散延伸，连结成魔法阵。虽然只有短短数秒，但这在我画过的魔法阵中，算是相当耗费时间的了。画完之后，我顿时被抽去大量的魔力。

    「制图。」

    我静静地咏唱之后，魔法阵彷佛被我吐出的气息触动，依序激起波动，下一刻便宛如爆炸似地烟消云散。

    「啊，来了。」

    我急忙取出纸笔，然后宛如施展自动书记般振笔疾书，大家都专注地注视著我手下描绘的地图。

    随著地图不断开展，大家的脸色也愈来愈差。

    这也难怪，我也想快点放开笔杆。

    笔下出现的是形状复杂、有如蚁穴的网格状迷宫。光是一层就广阔得吓人，到处都有阶梯，似乎还有许多死路等陷阱。

    我的手都快抽筋了，却仍继续勉强画出精细的道路。然后，我忽然发觉一件可怕的事。虽然地图仍在我的脑中不断扩张，我却忍不住停笔。

    「……这里是未攻破迷宫的最深处。」

    为什么我们会来到这种地方？所有人大概都想问这个问题，但也知道没人能回答得出来。

    在这异样的寂静中，我接著继续描绘地图。

    不管怎样，为了找到出路，我们必须清楚知道这里是何处。网格状延伸的通道前方有小房间，我在陷阱房间标上注意标示，在貌似宝箱所在处追加宝箱标志。

    所谓的貌似宝箱所在处，意思是那里有魔力反应。因此其中可能存放著魔道具或魔装备，但运气不好的话，也可能出现魔物。

    不过，我心中有个疑问。

    话说回来，我们是怎么来到这里的？这是最大的问题。毕竟我们直到刚才还在孟福尔大港口附近的道路旁，我从没听说那里有未攻破的迷宫。

    虽然这里可能是未发现的迷宫，但我们若真的是坠落至此，摔到这么深的地方，根本不可能活下来吧。

    「这上面写的是什么？」

    埃德加指著写在地图外框上方的角落、如蚯蚓般的文字。

    「那个啊，我的脑中浮现出那些字，可是我不会念。」

    妮娜等人兴味盎然地仔细观察著那行字，我则是侧著头思考。

    正确来说，我虽然不会念，但不知为何知道个中意思。好像曾经有过这种感觉……那是什么时候发生的事呢？

    至少那不是我所知的语言。这世界的语言几乎都统一了，除非到相当乡下的地方或岛国，否则纵使有方言，语言还是相通的。另外，即使是共通语以外的语言，虽然不能说毫无障碍，但也还算能够理解。然而，我从未见过这个语言。真要说的话，似乎跟咒文语言有些类似。

    总而言之，这行字的意思是：慕亚诸岛，海蚀洞&#8226;九十九层。

    果不其然，从来没有听过这个地方。

    「现在的问题是，这里是一百零一层迷宫中的第九十九层，也就是尚未攻略的未知之地。直到六十八层都还有人的足迹，但在那之后到这第九十九层，都是无人踏足的楼层。而我们不知为何，突然出现在这里。」

    即使听我这么说明，大家仍是目瞪口呆地愣了好一阵子。不过我t解他们的心情，因为刚才我也差点茫然自失了。

    「那、那是什么意思？你说这里是迷宫的哪里？」

    妮娜当然心知肚明，但是不管她问多少遍，答案都不会改变。这里是超过百层的未攻略迷宫，而且我们如今身在距离魔王房间不远的阶层。

    我们现在所在的区域，似乎是这个楼层的中央，也就是被称为免战区域的地方。不知基于怎样的原理，迷宫中存在著这种有如休息区的空白地带。

    有的迷宫会出现一整层空白地带，听说商人或工匠会进入那里摆摊做生意。

    「总之，你的意思是这里是安全地带对吧。」

    原本一脸紧张的爱丽丝战战兢兢地张望四周后，终于松了口气。当然，只要走出安全范围，外面就会出现大量魔物。虽然实在不愿去想这种事，但现状确实危机四伏。

    以游戏来比喻的话，我们就像是刚出新手村的勇者，突然被丢到迷宫最终魔王的前一个关卡，坦白说就是卡关了。

    「不过，这座迷宫好像有传送点。」

    所谓的传送点就是类似转移装置的东西。

    关于迷宫如何产生的原因并不明确，但有几种一般说法。其一是说先人们利用魔物巢穴建造宝物库；另一种说法则说迷宫是自然形成；还有一种说法是迷宫为前两者复合而成的产物。

    只有前者的情况或是复合型迷宫，才会存在传送点。虽然不少人研究过转移装置，但至今仍不明白其详细原理。它的功能只有一个，就是将人单方向地传送到固定地方，而传送目的地大多是迷宫入口或是入口附近。

    「……这附近有吗？」

    妮娜不安地询问，我则是摇头说道：

    「很遗憾，附近的传送点只在两个地方。一个位于下一层，疑似是魔王的魔力标志前方；另一个则是从下层楼梯下去后的最终楼层小房间。」

    换言之，我们必须经过两个阶层才能到达传送点。

    即便是能轻易攻略地上魔境程度迷宫的冒险者，都不曾踏进这座可怕迷宫的深处。

    妮娜、埃德加和爱丽丝看著地图上错综复杂的路径，似乎想像到前方会是多么困难的道路，三人都显得表情僵硬。

    迷宫会成长。不管是前人用来作为宝物库的迷宫，还是自然产生的迷宫，只要放著不管，就会自动增加楼层，每层的空间也会变得更加广阔。这么一来，栖息在迷宫内的魔物等级会随之上升，超高难度的迷宫便成形了。

    最终魔王就像是迷宫的母亲，只要它一死，除非有下一只魔物定居，否则迷宫的活性就会停止，也就是变成所谓的已攻破迷宫。

    前人的秘宝有时如同中大奖，有时则是没什么大不了的东西。毕竟他们并非全是打算将宝物藏在迷宫，不少人只是用来存放物品。就算迷宫成长而变成极为高等的迷宫，宝物也不会跟著成长。

    话虽如此，成为迷宫之主的魔物大多是稀有种，本身就可说是宝物。栖息于迷宫的魔物所带进来的贵重品自不用说，有时魔物装备的武器和防具就是传说级的遗物。不仅如此，有些植物、矿物或水只会出现在迷宫生成之处，这些都被当成迷宫特产的贵重品看待。

    先不谈迷宫知识了。对于现在的我们来说，最大的救赎就是这座迷宫有传送点存在。姑且不论会被传送到哪里，再怎么说总比留在这里好。而且有个传送点就位于魔王房间前，至少不用与魔王战斗便能藉此离开。

    当然，要到达那里想必并不容易，可能会遭遇至今不曾见过的强力魔物吧。

    好了，这下该怎么办呢……

    「不过话说回来，你那个技能真厉害。是叫制图吗？太方便了。」

    当我正为艰苦的未来叹息之际，埃德加仔细端详完成的精密地图，感到十分佩服。

    「可是这么耗魔力的技能，不是随便就能使用的哦。」

    「什么啊，会消耗很多魔力吗？」

    不只是多而已。我露出苦笑，放下不断转著圈的笔。

    「我的魔力全被吸走，吓了我一大跳呢。或许是因为这个地方充满魔力的关系，魔力恢复得比平常还快，不然我可能已经头晕目眩了。」

    这座迷宫太过巨大，看不到地上，不过至少到三十层的地方都分析完毕了。话虽如此，要全部画成地图实在太累人，我不打算画完就是了。

    「好了，就算要前进……也要先处理这个问题吧。」

    讲到这里，我的目光转向在身旁一直看著我的少女，准备著手解决保留至今的问题。

    我曾经对丘比使用过一次鉴定卷轴。这个技能基本上会在公家机构使用。

    例如警备队中的门卫或是负责出入境审查的单位，还有教会、学校、商业公会、冒险者公会等等，主要用于调查身分或是判断能力值，用途十分多样。缺乏拥有鉴定技能的人才时，就会靠卷轴施展技能。性能愈高的卷轴愈难以弄到手，而且价格也会翻倍，因此几乎所有设施都会设定基本费用，徵收鉴定费。

    「鉴定。」

    不管怎样，现在的我不需要卷轴。

    于是我面向少女展开魔法阵。这次出现两面纵列魔法阵，比鉴定丘比时要稍微高阶。

    魔族

    吸血蝙蝠　LV1（幼体）

    性别　不明

    果然是魔族啊……咦？蝙蝠！？不，她是小女孩吧？

    咦？她不是人吗？话说性别不明是怎么回事？

    这个状态板只有我看得见。在其他人眼中，我看起来大概是瞪著空中，一个人在吐槽吧。埃德加等人兴致勃勃，睁大眼看著我目光注视之处。就算你们眼睛睁得再大，这个也只有我看得见啦。

    我不理会旁人，继续解读状态板。

    幼体时以蝙蝠的样貌度过。随著肉体成长、魔力充足后，在进化过程中可能变化成人型，但不是人种──

    意思就是，她果然是蝙蝠吗？可是状态板上面明明写著幼体，她现在却是人型。我感到混乱不已，但还是继续看下去。

    其特徵为可藉由吸血供给魔力。

    虽然整体个体数多，但它们一生只能服从一个主人，所以基本上都很短命，不少个体终其一生都是蝙蝠模样。

    藉由变成人型，可以发挥特殊的能力──

    原来如此，几乎所有个体终其一生都只是普通蝙蝠啊。我瞥了少女一眼，内心升起不好的预感，或者该说是感觉很麻烦的预感。

    「什么什么，怎么样了？知道这女孩的身分了吗？」

    「鉴定说她是蝙蝠。」

    爱丽丝兴奋地问道，我随即简洁地回答她。

    爱丽丝不满地鼓起脸颊。这也难怪，毕竟少女不管怎么看都是人类，我却说她是蝙蝠，爱丽丝肯定觉得我在随口敷衍。妮娜虽然劝她不要妨碍我鉴定，但似乎也觉得我在说笑。

    不不，我是说真的。

    不过，嗯，不用往下读我也知道，大概会是那样吧。

    ──琉希安的从魔。

    果然啊！可是我不记得哪时和她缔结契约了耶。

    这时，我突然想起一件事而「啊！」了一声。可藉由吸血供给魔力……是那个时候吧，在我们坠落到这里之前，我被那个像是黑木耳的生物咬了。怎么会这样啊。

    补充说明：仅限于有主人的情形，有的个体即使还是幼体，仍能变化为人型。不过一旦魔力减弱，又会变回蝙蝠。

    就结果来说，即使她有人类的外表，本质上依然是蝙蝠。

    另外，上面也显示了一些能力数值。平常──也就是维持普通蝙蝠的型态时，这种魔物并不具备什么力量，但是变成人型后，其数值就会大幅上升。简而言之，这类魔物的特徵就是靠吸血增强力量。

    原来如此，她之所以不会说话，是因为她其实是蝙蝠吧？既然她变成人型，只要教导她，这孩子就能说话了吧？不管怎样，现在可没有余裕调查她的智能到什么程度。

    目前查出她的真实身分应该就够了，至少可以确定她不是刺客或可疑人物──结论，她单纯就是魔物。

    然后，她成为我的新从魔了，而且又是强迫中奖。怎么回事？这个世界的契约都是像这样强迫人接受的吗？

    不过，这样我就能理解丘比先前为什么做出如此怪异的行动了。

    丘比大概是在吃醋吧。对方同样是从魔，似乎激起它的对抗心理了。事实上，即使我和妮娜、爱丽丝等人关系很好，丘比也一副事不关己的态度，甚至很亲近妮娜。

    说不定，它认为我被新人独占了？

    那时我没发觉她（？）成为我的从魔，所以凶了丘比，感觉有点对不起它。

    总觉得它还在闹脾气，自从回到我头上后，就像石头一样一动也不动。抱歉啦，丘比。

    同为从魔，希望两位能好好相处。

    好了，这孩子也有真名，但果然不能这么称呼她吧。又要替从魔取名了吗？伤脑筋，我想不出来啦。虽然对她很抱歉，但取名的事先放一边好了，现在没时间烦恼那种事。

    「总之，现在已经知道这孩子的身分了，详情等安全后再说。接下来的问题是，我们该如何逃离这里。」

    即使假装忘记，现状依旧不会改变。原本围观新从魔的三人，宛如被浇了一盆冷水，突然僵住不动。

    「我有个想法。」

    与其说是想法，倒不如说是自暴自弃。老实说，连作战都算不上。

    「真要说的话，就是强行突破。我做先锋，然后妮娜和爱丽丝走中间，埃德加压队，用这个队形一口气冲出去。」

    不出所料，听见我这么说后，同伴们原本充满期待的表情，顿时转为惊讶，然后一脸犹豫地面面相觑。在他们开口之前，我紧接著开始说明。

    我拜托埃德加，施展风之结界魔法保护全体成员。埃德加陪我妹妹玛侬练习过许多次这个魔法，想必已经将咒文牢记在心了。如果是埃德加的话，他的属性和魔力都无可挑剔，应该很快就能施展出来吧。虽然他的熟练度不足，难免让人有些不安，不过总比什么都没有来得好。

    「就算遭遇魔物，妮娜你们也别出手。不管怎样，请注意别走出结界外。」

    「喂……等一下，意思是你要一个人担任前锋吗？不能那样做，我们也帮你。」

    我话说到一半，妮娜便急忙插嘴道。

    我当然预料到她会这么说，于是坚定地摇头拒绝。

    「抱歉，说实话，你们只会碍手碍脚。」

    被这么明确地拒绝，妮娜不禁闭上嘴巴。本来想附和妮娜的爱丽丝才刚说出「我也……」，便僵在原地，说不出话来。

    「应该说，这不是能联手抗敌的状态。对方的实力恐怕在我们之上……而且力量差距不是普通地大。正常想来，那不是我们可以比拚的对手。所以正面迎战的话，大概……」

    瞬间就会遭到屠戮吧。

    我只能坦承，光是与之对峙就已经很危险了。

    当然，妮娜他们并没有看轻敌人，但是实际施展制图技能的我，切身感受到那些魔物的危险性。

    因此我想到的方法就是，丘比的无差别扫荡大作战。再加上，我会毫无保留地用超强魔法阵发动攻击魔法。因为这个地方不知为何可以不用卷轴，而且魔力恢复的速度快得惊人。所以我采取的作战，便是用我至今为了好玩准备的超级魔法，加上丘比的无差别魔法，像推土机一样往前冲。

    这已经不能称得上是作战，根本就是蛮干。

    但是，我们也只能用这招了。正面交战的话，我们一定会输。不管对方使出怎样的攻击，我们只要被打中一击就肯定会被KO。

    所以，必须在双方视线都还没对上时先行扫荡。不需要确认对手，只要在对方袭击过来前先下手为强就好。即使演变成滥杀也无可奈何，我们只能靠这招突围了。不过对手说不定会比丘比，或开外挂的我还强大。若是那样，我们也只能认命了。

    这本来就是一场豪赌。

    众人听完都目瞪口呆，我则在内心大大地叹了一口气。

    姑且不论魔力，我的精力不知道撑不撑得下去啊……

    结果，因为没有其他更好的方法，无奈之下，全员一致决定采用我所提议的「二话不说蛮干歼灭大作战」。我们做好万全准备后，走出这片空白地带。

    不管怎样，接下来我们一步也不能停。多亏制图技能，我们没有被复杂的道路和巧妙的陷阱房迷惑，一路朝通往下层的阶梯迈进。

    我禁止丘比使用震动类的重力魔法，以及爆炸类的攻击魔法。毕竟这里是类似洞窟的迷宫，乱来的话，万一天花板崩塌就惨了。于是我小心地施展恐怕会造成冲击的攻击，跟丘比一起毫无保留地展现全体魔法。

    火与土与风的特殊复合魔法──陨石旋风。

    巨大的魔法阵照亮岩壁，倒卷的火焰挟带大量沙尘狂扫四周，将群聚在一起的数十只魔物尽数卷入其中。转眼间，灼热的火龙卷焚尽所有敌人，只留下黑色的焦炭和掉落物。

    这里是无可回避的陷阱房，若不把魔物全灭就无法前进。可以的话，我很想避开这种房间，但不管从地图的哪一条路走，一定都会遇到一间这样的陷阱房。

    魔物不断涌现，彷佛受到吸引般，朝我们这些侵入者的周围靠拢，所以我用杀伤力过强的魔法将它们一举消灭。毕竟只要出现漏网之鱼，我们就会瞬间完蛋，因此我丝毫没有留手的余地。

    我展开能想得到的魔法阵，然后立刻发动魔法。我确实拥有很多魔力量，还能无视魔法等级行使高阶魔法。尽管如此，火力格外强大的魔法所需的魔力，果然非比寻常。

    我的魔力量急遽减少，然后在下一瞬间急速恢复，紧接著又被尽数掏空。就这样，魔力反覆地上下波动，让我感觉像是在搭船或坐电梯，飘浮感不断袭来。

    我有点……不，相当晕了。

    即使如此，为了前进也别无他法。那个时候的我根本自顾不暇，丝毫不知道后方发生了什么事。

    ＊

    由于琉希安告知接下来要进入魔物房间，要大家小心注意，因此妮娜三人都被异样的紧张气氛包围。在这之中，只有被妮娜牵著走的蝙蝠少女看起来无动于衷。他们走出空白地带后过了数分钟，已经遭遇好几次魔物，不知道究竟越过多少尸骸了。魔物房间也就是所谓的陷阱，一旦踏进便会被关在密室中，除非彻底打倒大量出没的敌人，否则不能走出去。由于道路狭窄，不可能以偷袭的方式各个击破。待在后方的妮娜、爱丽丝和埃德加，觉悟到接下来将是一场乱战，各自拿好武器，打算必要时掩护前锋或参战。

    然而，他们带著紧张的心情进入房间后，就只是呆呆地看著眼前所发生的事。

    只见无数的魔法阵照亮四周，然后下一瞬间，火焰与雷电的亮光便将魔物如纸片般炸飞。临死前的怒吼声不时响起，回荡于整个空间。

    平时担当「可爱吉祥物」的丘比，如今也非常卖力地施展魔法。毕竟它平常使用技能，大多数时候都会受到责备，但这次即使毫不留情地大肆破坏，依旧会受到主人夸奖。它说不定内心还想著：刚刚被责骂了，现在得好好表现才行！于是传说中的魔兽贝西摩斯，毫不保留地施展火焰与冰冻攻击。

    「啊哈哈……这是什么啊，太暴力了吧。」

    其他人看到这幕景象，只能发出乾笑。妮娜与爱丽丝牵著被托付的蝙蝠少女，为了不落后，拚命地追赶走在前头的少年；走在最后的埃德加则是露出僵硬的笑容，喃喃说道：

    「敢跟丘比和琉希安为敌，真是不知死活啊……」

    这个瞬间他才明白，自己的母亲是和怎样的人物为敌。当然，琉希安这次能大开无双，是由于许多异常因素叠加在一起的缘故。即使如此，埃德加仍是深切体认到，琉希安本就不是会因为无聊的王位斗争而丧命的人。

    他们所前进的路上，到处倒著焦黑的魔物尸体。

    老实说，在这些魔物看来，它们就像是遭遇了倒楣事故吧，让人不由得升起怜悯之心。此时，爱丽丝似乎想到了什么，拉了拉走在前方的妮娜的袖子。

    「龋公主殿下，帮我一个忙吧。」

    「怎么了？」

    前方依然闪烁著耀眼的光芒。大量的魔物们瞬间被冰冻，下一刻又被全套的烈焰龙卷风摧残。灼热的火焰狂乱地舞动，彷佛在热烈欢迎它们。就在这时，队伍中央的爱丽丝向前方的妮娜简短地悄声低语。

    妮娜弯腰听著爱丽丝说话，她点了几下头后，像是听见有趣的事般扬起嘴角。两人看著彼此，确认心意一致后竖起大拇指。

    「大块头就交给公主殿下，我负责小家伙。」

    「t解。不过你可别落后哦，那样会妨碍到琉希安的。」

    「没问题，我不会犯那种错误。埃德加也要好好保护我们哦。」

    「你们……这是要做什么啊，到时被骂我可不管哦。」

    一人一兽在前方不断清除魔物，后方的女生们却偷偷摸摸地不知道在忙什么。当然，她们细心留意著不去妨碍到前方的战斗，只是把蝙蝠少女交给负责防守后方的埃德加照顾。

    「到时请你和我们一起接受责备吧，埃德加。」

    「为什么啊，我才不要，他生气起来可是很烦的耶。」

    看来这几天的不愉快，似乎在他心中留下不小的阴影。埃德加尽管口中抱怨，为了不让她们离开掩护魔法的庇护范围，依旧小心地张开结界，守在队伍最后方。

    ＊

    结果不知到底走了多久，我们终于发现往下的楼梯，也就是通往疑似魔王的魔力反应所在阶层的楼梯。

    当然，那个魔力反应也可能不是魔王，而是宝物或装备。只不过，从制图显示的魔力量和所在位置来看，是魔王的可能性很高。

    虽然很好奇，但这次我不打算去确认那是什么。

    要是随便开门而被关进房间，陷入不得不打倒魔王才能出来的境地，那可就不妙了。

    我们的目的单纯就是找到房间前的转移装置。

    「你还好吧，琉希安？」

    「唔噗……没、没事，还差一点。」

    在通往魔王（假定）房间的路上，排列著一群看似坚硬的石像魔物，我花费一番心力才打倒它们。那就是所谓的魔像吗？不过它们只发动单调的物理攻击，情况并不危险，就只是非常坚硬的魔物。虽然一定有什么方式可以有效率地打倒魔像，但我直接用魔法强行突破，所以效率非常差。

    呜呜，太耗魔力了。而且最难受的是，魔力的增减会让我头晕。我就像是漂浮在狂风巨浪中的小船，在激流中剧烈摆荡。

    终于，我们来到巨大的门前，刚才还一直纠缠不休的石像随之消失。这一带大概就是空白地带吧。然后，在黑暗中隐然浮现出魔法阵。

    ──是转移装置。

    到了……我忍不住瘫坐在地。

    「好、好想吐……头晕。」

    「喂，你真的没事吗？来，抓住我！我是想叫你休息一下，不过……」

    埃德加这么说著，伸手将我扶起。我明白你的意思，我们不能在这里停下。于是我鞭策著无力颤抖的双腿，勉强站了起来。

    妮娜和爱丽丝原本待在一旁，不知道在做什么。两人一看到我倒下都吓了一跳，马上要奔过来。然而，她们似乎看到什么异状，震惊地停下脚步。

    「琉希安！你看，那孩子情况不太对劲。」

    听到妮娜这么一喊，众人的视线都集中看去。

    吱、吱吱……

    发生异状的正是那名蝙蝠少女。只见她突然面向上方，发出了好似头腔共鸣的声音。她红润的小嘴不断开阖，像是在吐出空气。终于，看著上空半晌的少女回过头，朝我走来。

    「……安、琉……听得见吗……吱吱。」

    然后，令人惊愕的是，她突然发出像是男人的声音。

    ──咦？这声音该不会是……？

    「艾、艾尔曼殿下？咦？真的是你吗？」

    震惊之下，我甚至不晕了（错觉），靠近少女想问个清楚。

    「为什……来这里……没事吗？真是的，迪莉……么……」

    从少女口中发出的声音，像是收讯不良的无线电断断续续的，听不清楚。有时还会夹杂宛如小鸟鸣叫的吱吱声，那是她本来的声音吗？

    「艾尔曼殿下……？听得见吗？」

    我试著询问，但这似乎是单方通信。我们听得见他的声音，但对方听不见我们这边的声音。话虽如此，他似乎知道我们如今在哪里。

    「什么？这声音是怎么回事？是哥哥吗？喂。」

    「等等……喂，埃德加，不要这么粗鲁。」

    埃德加一听见哥哥艾尔曼的声音，马上从旁打断，然后抓住少女的肩膀，一把将她拉过去。

    「吱吱……有收到蝙……不……比起这个、快离开那……」

    「啊，哥哥！」

    埃德加呼喊也没用，声音到这里就停止了。

    只见少女闭上嘴，突然坐倒在地。我急忙扶住她，她则马上抬起头，缓缓地眨了几下眼睛。然后，令人惊讶的事发生了。就在我们的眼前，她的眼睛瞬间从黑色转变为淡青色。

    紧接著──

    「咦？哇！」

    碰地一声响起，我的视野突然被遮蔽。下一瞬间，一个黑色物体飘然出现在眼前。我没有多想，直接摊开手掌接住了那个物体，正是看似黑木耳的东西。我重新检视正在掌心蠢动著的黑色生物，它有著丝绒般的身体，长有一对如薄膜的翅膀。

    啊啊，真的是蝙蝠，当初咬我的肯定就是它。

    先前它攀在岩石上，然后又以肉眼无法捕捉的速度飞来，钻进我的衣服里，因此我一直没好好看清它的模样，如今才终于看到它的真面目。

    蝙蝠因为过度使用魔力，累得头晕眼花。尽管埃德加依旧不死心地不断和它说话，但是艾尔曼殿下的声音多半不会传来了吧。艾尔曼殿下似乎有提到这只蝙蝠，看来这孩子肯定是他送来的。

    我用鉴定看到的状态上也有注明，它变身为人型后有特殊能力，之后或许能靠它的能力来通信吧。不管怎样，状态板上本就说明幼体无法变成人型，所以这次通讯中断，可能是因为这孩子的力量不足之故。

    到了这个地步，我似乎隐约明白这座迷宫是什么地方了。不对，地图上本就有写迷宫的名称，我的意思是，这里很可能不是我们原本所在的世界。

    我之前就知道了艾尔曼殿下身在异界，也就是完全不同的世界。然而刚才的通信，让我感觉他就在近处。而且艾尔曼殿下似乎也这么觉得，所以显得有些慌张。

    ……对了，说到艾尔曼殿下，他似乎提到一个陌生的名字。

    他说的迪莉究竟是谁呢？

    ＊

    魔法阵的微光照亮漆黑的空白地带，阴影处有著两道影子。

    影子的目光所视之处，看得见几名年轻的少年少女正在嬉闹。他们的脚下有一座大型魔法阵，其中一人摊开一大张像是地图的东西，确认著四周的情况。忽地，少年回过头，似乎在窥视这里。

    他刺探似地盯著这里，注视了一会儿后，视线很快又回到地图上。他说不定是探查到魔力才看向这里，但他大概以为只是随处可见的遗物或含有魔力的道具，并没有继续将注意力放在这。

    不久，少年少女们便依序跳进魔法阵。一道影子忍不住踏出脚步，但马上就打消念头，重新隐藏自己的身影。

    那名少年似乎察觉到动静，再次回头望向这里。不过他很快便改变想法，跟著大家一起跳入魔法阵。以他们的状况来说，恐怕是以逃脱迷宫为优先吧。

    周围的温度好似急速下降，变得寂静无声。

    过了一会儿后，静谧的空间中缓缓响起坚硬的鞋子踏地声，以及野兽的蹄声。先前的那两道影子一同走向魔法阵，在魔法阵微弱的光线映照下，一人一兽的身影浮现于黑暗之中。

    「我可爱的孩子……都已经长得这么大啦。」

    其中一人是有著一头滑顺银发和柔和碧眼的女性；另一个则是身上覆盖著闪耀鳞片、拥有马蹄的神奇野兽。

    「好了，我们也得离开了。」

    女性用手压住长发，低头窥视魔法阵。有著马一般修长四肢的野兽似乎想说什么，它抬头盯著女性。

    「我、我知道啦，这次的事是我不对。可是这也不能怪我啊，因为我想见那个可爱的孩子嘛。」

    只见那只野兽宛如人类一般，深深地叹了口气。

    「我没有生气，生气的人是他吧。」

    「……他果然生气了吗？」

    野兽无情地点头肯定。

    「即使事情变成这样，他也忍著不见那孩子，所以他才生气啊。」

    「我知道啦，别欺负我了啦。」

    女性的年纪大约是二十岁出头。她的身材苗条、肤色白皙，眼眸呈现清澈透明的碧绿色。她有一对略尖的耳朵，艳丽的银发流泻在背上。贴身的长衣开著高衩，修长的美腿若隐若现。

    而在她身旁的野兽，则长有两支细长的角，身形虽然像马，背上却覆盖一层绵密的鳞片。它的鬃毛呈金色，头部宛如龙种。

    「我也有错，谁教我禁不住你的恳求呢。那时我们急忙追在后面跳进来是很好，但如果不是那孩子大发神威，现在我们已经命丧魔物之口了。」

    「所以我有在反省了呀，我是说真的哦！不过，该用什么藉口跟他解释才好呢。」

    「别找藉口，直接坦白如何？」

    「……你真的是神兽吗？最近嘴巴真的很坏耶。话说，你又擅自跨越境界了吧？」

    ──噗通！

    至今一脸从容的野兽，这时有些慌张起来。

    「我、我是去视察，绝不是去玩的。」

    「谁知道你说的是真是假……毕竟你老是在那边受到奇怪的影响。」

    女性大概是发泄够了，终于决定要回去。

    「话说，那些孩子能够确实回到原本的地方吗？」

    「应该没问题吧。那孩子打从一开始，就是靠自己的力量过来的。虽然是在无意识的情况下就是了。」

    被称为神兽的野兽接著断言道：「只是使用魔法阵的话，正常来说只会回到这里的起始地点。不过如果是他们的话，应该能回到他们想回去的地方。」

    「你这么说也对，那确实不是你的力量呢。」

    「嗯。虽说是受到我制造的时空歪斜影响，但他竟然能带那么多人过来，那孩子果然不平凡。连身为神兽的我，都还受到很多限制呢。」

    然后，它似乎想起一件事，问道：

    「这么说来，那个想要追他们而来的人是谁呢？」

    他们在说的恐怕是佐拉吧。不过，他们不想让更多不确定因素侵入，所以情急之下阻碍佐拉进入，自己跳了进来。

    在那之后，空间歪斜大概就消失了，所以佐拉才没被卷入吧。

    「好了，回去挨骂吧。」

    「……真令人忧郁。」

    女性与那匹野兽似乎放弃抵抗，陆续跳入魔法阵。

    寂静的黑暗中，彷佛自一开始就没人来过般，只留下发出微弱光芒的魔法阵。

第二卷 第三章 迷宫准备篇

    数日后，我们结束航程，平安抵达学校。

    我们在通往港口的道路附近的岩石地失踪整整两小时，然后才被拚命在四周搜索的护卫和佐拉寻获。而且发现我们的地方，就是我们失踪的那个地方。

    在另一处发生的事，我们只说记不太清楚了。

    毕竟发生的事情太过奇异，就算说明也不会有人相信。弄不好，说不定会演变成惊动国王和这块领地的贵族的大骚动。况且，即使对这块地方展开调查，十之八九也查不出什么。尽管我尚未完全掌握情况，但唯独可以确信这点。

    另外，佐拉向我报告一件事

    当我们被吸入岩石阴影处产生的空间歪斜时，佐拉急忙想追进去，却被人从背后推了一把而跌落地面。据他所说，当时他回头一看，发现了可疑人物。虽然他没有看得很清楚，但听说是一名长发女性，以及一匹不曾见过的野兽。

    听完佐拉的报告，我想起艾尔曼殿下提到的一个名字。

    ──是那个叫迪莉的人吗……？

    总之，那场大冒险成为我们四人之间的秘密。

    虽然没有非隐瞒不可的理由，不过正如我刚才所说，那种事说出来也不会有人相信，而我也不想强迫别人相信。何况我们自己才是最困惑且最搞不清楚状况的人，所以不希望再产生不必要的骚动。

    对于这种暧昧不清的回答，佐拉当然无法接受，但他大概是顾虑到我们已经疲惫不堪，没有再追问下去。

    当然，作为密探，他肯定会跟王都和我家联络吧。但是说到底，我们仅仅是失踪两小时。事实上，如果是没有目击我们当场消失的人，听到我们是掉落岩石缝隙而失踪这种话，一定也会怀疑证言的真实性吧。

    更何况我们平安无事回来了，可能会有人认为我们只是迷路，并不是什么离奇的神隐事件。

    这场失踪事件，对身为当事者的我们而言也是谜团重重，想必佐拉现在正烦恼著该如何向国王报告吧。不过总而言之，事情算是解决了。

    之后经过数日，我们才终于有回到日常生活的真实感。

    我在宿舍的房间里独自烦恼著。

    而我烦恼的源头，就是要替日前被迫将之收为从魔的吸血蝙蝠命名。

    当初替贝西摩斯命名为※丘比，只是基于它体型小巧之故。这代表我命名的创意，其实只有这种程度而已，然而我现在又面临这种难题。（译注：日文中丘比的发音与小不点相近。）

    「嗯～～……嗯～～」

    纯黑的蝙蝠被安置在桌上的笼子里。我看著眼前的蝙蝠，已经烦恼三十分钟左右了。

    「果然还是取偏女性的名字比较好吧？」

    虽然状态板写著性别不明，但是它化成人型的模样，不管怎么看都是女孩子。

    要取女生的名字吗？这令我更加烦恼了，而且蝙蝠也不能取小猫小狗的名字。

    因为是黑色，就叫它小黑？不行不行，丘比也是黑色的……咦？为什么我的从魔都是黑色的？而且不知为何，我跟那种毛茸茸的类型完全无缘。丘比硬硬的，这孩子则是超会咬人。

    此时，有人敲了敲我的房门。

    「我可以进去吗？」

    我听见敲门声的同时，埃德加就进入房间了。我无奈地回头说道：

    「……埃德加，进来才问就没有意义了。」

    「别那么计较嘛。什么啊，你还在烦恼吗？」

    宿舍的房间分配，直到教养科Ⅲ级都是四人房，从Ⅳ级开始则变成两人房，有需求的话也可以住单人房。我从今年开始是Ⅳ级，基于父母和我自身的希望，我刚搬来这间单人房。学校似乎考虑到有密探跟随，才给予许可的。附带一提，埃德加今年是Ⅲ级，所以仍是住四人房。

    因此，他常常这样偷溜到我房间。不过，埃德加似乎并不讨厌四人房，感觉挺乐在其中的。

    刚成为我的从魔的蝙蝠，收起翅膀后体型约等同于一个拳头。它如今正乖乖坐在草木编成的小笼子里。埃德加向笼子里窥视，它马上眨著小小的蓝眼睛，回头向埃德加看去。

    「它平常眼睛是蓝色的呢。」

    「似乎是如此。好像只要魔力充足……或者该说只要它吃饱，眼睛就会变黑。」

    「吃饱是什么意思？你又被咬了吗？」

    「……我想说和丘比一样拿蔬菜喂它，但是它不吃。」

    所以只能让它吸血了。

    这孩子的食物来源该不会只能靠吸血吧？我用手托著脸颊，看著眼前的蝙蝠，深深叹了口气。虽说会被它吸血，但量并不多。可是，如果只是为了供给魔力倒也罢了，连食物都只能靠吸血才能摄取的话，就伤脑筋了。

    附带一提，我试过给予它魔力，它却没有像那时一样变成人型。不知道单纯是因为魔力量不足，还是那时情况特殊的关系？

    叩叩。

    此时，再次有访客敲响房门。

    「嗯？是谁啊……现在还在放假中，这层楼没有人吧。」

    对于埃德加的疑问，我也点头感到疑惑。

    现在还在放假，虽然学生慢慢回到学园，但是住在这层单人房区的人，应该都还没有回来才对。

    「哈～我带礼物来探视。」

    「！……好痛！？」

    埃德加手握门把、正要开门的时候，就被猛然打开的门撞到。脸部莫名遭到重击，埃德加摇摇晃晃地后退几步，然后跌坐在地。

    「哎呀，我撞到什么了吗？」

    「什么叫你撞到什么了？这样很危险耶，不要没徵得同意就开门啦！」

    埃德加，这点你没资格说别人吧？

    我无奈地吐槽后，被走进门的稀客吓了一跳。

    「等等？……妮娜，这里是男生宿舍哦。」

    没错，访客就是妮娜和爱丽丝。妮娜双手捧著装满水果的篮子，在房间入口向我挥手；爱丽丝则似乎有些退缩，顾虑地从妮娜身后探头看向我们。

    「没关系啦。住宿生几乎都还没回来，我也确认过这层楼只有琉希安在了。事实上，我们来的路上都没遇到人呀。」

    「怎么会没关系！给我回去！」

    埃德加手按著撞到的鼻子，非常生气地说道。

    「哎呀，还在为取名烦恼吗？这是伴手礼，我放这里。」

    「别无视我！」

    妮娜轻巧地躲过制止她入内的埃德加，把作为伴手礼的水果篮放在房间中央的桌上。她发现我正面对著桌上的蝙蝠后，马上凑了过来；爱丽丝也急忙跟上妮娜的脚步。

    埃德加独自生著闷气，关上了房门。他的手伸进桌上的水果篮，随便抓起一颗水果，泄愤似地啃了起来。

    「我实在想不出来，你有什么好建议吗？」

    我心想等一下再移动到交谊厅就好，决定先和她们讨论困扰著我的重大问题。

    「这样啊，不过这还是要你自己想才行吧。」

    「我也从未收过从魔……」

    我想说能不能得到什么提议，可是妮娜和爱丽丝马上摇头，这么回答道。说得也是，不是主人决定的就没有意义了吧。

    「不过，太过烦恼只是徒伤心神，我们来喝茶吧。」

    「我们刚才外出去买水果回来，一起吃吧。」

    简而言之，她们是来缠著我喝下午茶的。不过她们说得没错，稍微转换一下心情或许比较好。

    日前返乡的时候，家里的园丁克里夫给了我许多药草，所以来到学校后，我就调制了好几种茶，分装在茶叶罐中。我取出那些茶叶和一组摆在柜子里的茶具，马上一一放到桌上。看到精致的茶具组和种类丰富的茶叶，两个女生不禁大声赞叹。

    「好多种茶，不愧是琉希安！」

    听到妮娜的吹捧，我只是露出苦笑回应，并从自由收纳包中取出一支卷轴。卷轴上头画著简略过的制水魔法阵。

    「咦？你要用卷轴吗？」

    只见魔法阵展开成葫芦形状，在金属制的水壶中注满水。我把水壶放在炉上的同时，抬头回答爱丽丝的问题。

    「回来之后，我就无法不用卷轴就发动魔法了。」

    应该说，我回到了原本的状态。虽然不知原因为何，不过我当时大概处于满足多项特别条件的特殊状态吧。

    我把茶叶放入茶壶中，等待水煮开。这时，妮娜和爱丽丝盯著我看，似乎在期待著什么。一旁的埃德加依然在大口吃著水果。

    「啊，知道了、知道了。别吃太多，不然会吃不下晚餐哦。」

    于是我再度将手伸进自由收纳包，取出装满饼乾的圆罐。我在老家烤了大量的饼乾，那时她们都看在眼里，所以两人应该早有预谋了。

    我切了一些她们带来的水果，再加上新做的布丁，然后摆放在桌上。这是传统的蒸布丁，非常容易制作。

    「哇，看起很美味，我就知道来这里会有甜点吃。」

    「什么嘛，你们是来骗吃骗喝的啊。」

    「哎呀，我们不是带水果来了吗？」

    就是埃德加从刚才一直在吃的水果。被妮娜一指，埃德加别过头去，装作没听见。

    我苦笑著看向埃德加，替全部人都倒了一杯茶。我们各自就座后，我看了一下水果篮中的水果。虽然名称和外型与日本有微妙的差异，不过里面有香蕉、苹果、柳橙、葡萄和桃子，种类相当丰富。我刚才切的是苹果。

    我喜欢吃桃子和哈密瓜，可惜篮子里似乎没有哈密瓜。哈密瓜在这个世界，果然也算高级食材吗？我一边这么想一边随手拿起一颗桃子。虽然有点大颗，但闻起来确实是桃子的气味。

    「……其实，还有件事想和你商量。」

    妮娜啜了一口茶，怯怯地说道。爱丽丝也在一旁频频点头，看来是她们两人想一起和我商量吧。先前还和她们针锋相对的埃德加，听到她们这么说后似乎想起什么，「啊……」地一声抬起头。

    「怎么了？埃德加也知情吗？」

    我的脑中想著桃子还是切过再吃比较好吧，同时好奇妮娜要商量什么，转身面向她。

    这时，有个东西从我眼前闪过，我手上的桃子多了一点重量。我往手上看去，发现桃子变成黑色的后险些松手，但很快就发现那个黑色物体是什么。

    「咦？……怎、怎么回事？」

    那是刚才为止还待在竹笼里的蝙蝠。只见它张开双手，攀附在硕大的桃子上。

    蝙蝠靠著薄薄翅膀前端的钩爪，牢牢地抓在桃子上，回头朝我看过来。那对有如蓝色珠子的眼睛骨碌碌地转动，像是在徵求我的同意。

    「啊啊，你是在问是否可以吃？」

    我点头说「可以」后，总觉得面无表情的蝙蝠好似露出了满面笑容。它马上大大张开小口，卖力地啃起桃子。我本以为它会像吸血一样，只吸取桃子的水分，它却很正常地吃著果肉。或许真的很美味吧，它吃到头都几乎埋在桃子里了。

    「什么啊，原来它的主食不是血啊。」

    「至少它的食物来源不是只有吸血的样子呢。」

    我回答埃德加的同时，心中感到松了口气。虽然供给魔力时可能依旧得吸血，但至少不用为它的食物烦恼了。再来就只要试看看，除了桃子以外它是否还有别的东西能吃。

    这么说来，在我原本的世界，好像有些蝙蝠也是吃水果的。原来如此，先前因为蝙蝠的外表，我完全没联想到它的食物会是水果。

    「这样啊，它会吃桃子啊……」

    我忍不住喃喃自语，却见妮娜忽然将双手伸到我的面前。我心想怎么回事，只见她眼神充满期待地看著桃子上的蝙蝠，于是我把手上的桃子连同蝙蝠一起递给她。妮娜看著在手上拚命啃著桃子的蝙蝠，爱丽丝和埃德加也跟著一起观察。

    「pêche……叫佩胥如何？」

    我想起以前吃过的桃子蛋糕名称，脱口说出这个名字。因为那是法国的糕饼店，所以应该是法语吧？

    听起来很可爱，我觉得挺合适的。虽然它说不定会吃其他水果，不过它看也不看别的水果一眼，就直冲桃子而来，想必很喜欢桃子吧。

    「哦，很不错呀。佩胥，你觉得怎么样？」

    妮娜捧著桃子，歪头向蝙蝠这么问道。只见先前一直心无旁鹜吃著桃子的蝙蝠，抬起头来看向妮娜，像是在说「咦？你是谁？」，然后急忙朝我飞了过来。

    「啊啊，为什么飞走了～」

    「唔哇！等、等一下！」

    我制止也没用，它已经张开沾满桃子汁的手脚，攀附在我脸上了。就在我慌张不已的时候，它无视我的话，直接往上爬去，但很快又滑了下来。

    啊，是看到丘比了吧？

    「好了，到这里来。」

    我张开手后，它又挥洒著果汁，降落在我的手上。

    「佩胥，你的名字就叫佩胥喔。」

    听到我郑重替它命名后，蝙蝠转了转蓝色眼睛。尽管看不太出来它的表情，但它似乎很喜欢这个名字，开心地拍动前肢的翅膀。

    ──果、果汁喷过来了……

    「来，琉希安，这个给你用。」

    爱丽丝用水壶的热水沾湿手帕后递给我；一旁的妮娜则维持刚才的姿势不动，捧著桃子等待著。

    「谢谢你，爱丽丝。来，佩胥，再多吃一点。」

    我道谢之后接过手帕，然后将佩胥移到妮娜手上。佩胥依旧有些在意我，但还是再次开始吃起桃子。

    「话说，它不会变成人型了吗？」

    妮娜与爱丽丝毫不厌烦地观察著佩胥用餐。动物进食的模样实在可爱。

    「好像不会。我本来以为它吸血就会变成人型，但似乎并非如此。」

    我用手帕擦拭脸和手，好不容易平静下来后，这才坐回椅子上，喝了一口有些冷掉的茶。

    「姑且不论那个地方是哪里，佩胥的情况或许和我的魔法阵一样，受到某些因素影响了吧。不过，我想它只要成长为成体，迟早都能化为人型。」

    「这样啊……但是这个模样也很可爱呢。」

    「对啊，好可爱。我也想要从魔了。」

    我实在搞不懂女生的可爱标准。不，佩胥当然很可爱。但是一般而言，蝙蝠给人的印象应该是会被讨厌吧。

    「那么妮娜，刚才你说要跟我商量的事情是什么？」

    听到我这么问，妮娜的表情显得有些歉疚。

    「……我刚才说我们去镇上了对吧？其实我们是去冒险者公会了。」

    佩胥吃饱后，从妮娜手上的桃子飞过来。我用刚才的手帕接住它，仔细擦拭它沾满果汁的身体，然后佩胥飞到我的肩膀，蜷缩起身子，躲进我垂在颈部的头发里。看样子，佩胥决定把那里当作它专用的位置了。

    「然后呢？」我悠哉地吃著饼乾，催促妮娜继续说下去。

    「然后……我们把在那座迷宫得到的战利品，拿去公会了……」

    只见妮娜像在变魔术一样，从一个小包中慢慢倒出一个东西，将之放在桌上。那东西跟我的手臂一样粗，似乎是某种巨大魔物的角。

    「嗯？那是、咳咳、咕！」

    我大吃一惊，饼乾卡在喉咙里。埃德加彷佛早就料到般，迅速将茶水递给我。我急忙接过茶，一口喝下。看来，他们三人在某种程度上都预料到我的反应了。

    只见埃德加无奈地抓抓头；妮娜与爱丽丝则是楚楚可怜地抬眼看著我，像是将要受到斥责的小孩。

    对喔，因为埃德加在最后面，当然会知道她们在干嘛。

    「……你是说那时的战利品吗？」

    我用毛巾一边擦嘴一边问道，妮娜随即老实地点头肯定。见状，我正要开口时，却突然被爱丽丝打断。

    「是我……是我拜托公主殿下的。因为满地都是宝物嘛……商人的本性让我忍不住就……」

    她说到最后，声音愈来愈小，变得像是喃喃自语。

    「不是这样的。我也同意了，所以一样有错。而且，就算爱丽丝不说，我也……」

    爱丽丝愧疚地低下头，妮娜则是为了庇护爱丽丝而拚命解释。我完全没有插嘴的余地，最后两人甚至探出身子，开始争相说明。

    「等、等一下，等一下！你们冷静点。」

    听到她们的说明愈来愈紊乱，我忍不住喊停。

    「你们不用争谁对谁错啦，我并没有生气呀。」

    「……你不生气吗？」

    不如说，我反而想问你们，为什么觉得我会生气啊？气势全失的妮娜凝视著我，似乎觉得很不可思议；我则歪著头表示不解。

    「因为琉希安在战斗，我们却只顾著在后方捡拾战利品啊。」

    「嗯？」

    如果因此扰乱队伍，或是妨碍战斗的话，我确实会感到困扰没错。但是她们并没有造成麻烦吧？而且掉落物是正当报酬，捡了也没关系不是吗？

    倒是她们在生死一线间的压力中，竟然还能做那种事，我不仅感到吃惊，甚至佩服起她们的胆量了。

    看样子，她们对于放我一个人战斗，自己却悠哉地捡宝一事，深感罪恶。原来如此，所以她们的表情才那么歉疚。

    关于战斗这件事，是我自己拜托她们不要出手的，所以我一点也不在意。她们竟然一直将这种事放在心上吗？

    「然后呢？你们拿去卖钱了吗？」

    妮娜把装有许多宝物的化妆包型自由收纳包，放在像是魔物角的东西旁，然后摇了摇头。

    「其实……」

    她向我说明的内容，大意如下。

    她们之所以去公会，并不是为了卖钱，而是出于好奇，想鉴定那些战利品的价值，本来就打算之后向我报告。

    「对不起，琉希安。」

    「不不，为什么要道歉？要怎么处理是你们的自由啊。」

    妮娜向我低头道歉，我反而慌张起来。她们本来就没义务向我报告，不管要鉴定还是卖钱，我认为那都是她们的自由。

    「哎呀，不行哦。这是琉希安的战利品，我们只是把掉落的物品捡起来，并没有所有权。」

    「别那么一板一眼啦。再说，我根本没打算要捡。」

    听见我与妮娜的对话，爱丽丝小声叹了口气。

    「你大概不知道这些东西有多么宝贵吧……不过，这些不是可以随便买卖的东西喔。」

    据她所说，她们在冒险者公会差点引起大骚动。

    她们并没有突然拿出魔物角这类大型掉落物，而是打算请公会鉴定小颗的魔石和动物型魔物的皮，并询问这些东西的用途。

    然而，就在她们还搞不清楚状况的时候，就被带到公会长的办公室，并遭对方刨根究底地询问东西是从哪儿来的。由于她们很快就从柜台被带到房间，其他冒险者们几乎不知道这件事，这或许算是不幸中的大幸吧。

    于是妮娜表明自己的身分，总算设法蒙混过去，得以全身而退。不管是多么贵重的物品，如果持有者是一国的公主，那就没什么好奇怪的了。多亏如此，事情才没有闹大。

    「原来如此。不过你们要鉴定的话，找我就可以啦。」

    我用手掌抚摸了一下光滑的魔物角。这似乎是某种大型魔物的角，明明应该是我自己打倒的魔物，我却完全没有印象。或许是丘比打倒的吧。

    妮娜与爱丽丝瞥了我一眼，忸忸怩怩地说「那是因为……」。也是啦，她们怕我会生气，所以不敢先找我鉴定吧，这也无可厚非。

    我一边苦笑，一边想要抬起魔物角。

    「好、好重。」

    「小心点，那个相当重哦。总之，我先把它收起来好了，太占位置了。」

    我明明用双手抓住角，却还是无法马上将之抬起。看来这支角的重量，不是只靠随时处于发动状态被动魔法的无属性魔法就能抬起的。然而，妮娜从旁轻松地拿起角，单手就将角收进化妆包型的自由收纳包中。我忍不住愣愣地看著她，但绝不是因为我的力量输给妮娜，毕竟她有技能嘛。我看的是她的自由收纳包。

    「你的那个包……容量相当大吧？」

    「这是为了庆祝我入学，父王买给我的收纳包。在一般材料能制作的货品中，似乎算是相当上等的包。」

    自由收纳包当然也有等级之分。

    自由收纳包的等级，几乎都以内层布料来决定。虽然以魔法炼成材料的技术也有影响，但首先必须要有材料才能成事。材料一般都用昆虫型魔物的薄翅，其中最常使用的是随处可见的沙漠蚁蚁后翅膀。不过即便使用同种魔物，年数愈久的个体愈好，因此仍旧有等级高低之分。

    我持有的收纳包，容量大概是下级的中等。即使如此，自由收纳包本身就是高级稀有品，不是谁都能持有的。我也只不过是接收了母亲用过的收纳包。

    附带一提，妮娜持有的收纳包似乎是中级的下等程度，在蚁后翅膀能制作的收纳包之中，几乎是最高等级的货色。

    「你的收纳包能装多少？装得下这里全部的战利品吗？」

    「虽不知道有多少战利品，但我想应该不行吧。再说，不用将这些全部给我。」

    妮娜马上就想将物品交给我，我则是有些困惑地摇摇头。

    她们面面相觑，似乎感到为难。

    「……我也认为所有权归琉希安喔。」

    就连至今一直旁观的埃德加也说话了。他甚至提出妥协的办法，表示可以分一些战利品给她们，当作捡拾战利品的酬劳。爱丽丝似乎本来就想拜托我，闻言开心地点头附和。

    对我来说，比起包里装的东西，我对那个收纳包还比较有兴趣。不过，她们看样子不想随便解决战利品的处置问题，都在等我做下决定。

    「我知道了，那就这么办吧。」

    换个角度想，我们今年度要选修迷宫实习，这些战利品会有很大的帮助吧。

    「这些东西就优先用来强化大家的装备和武器如何？我的收纳包装不下全部的东西，就先请妮娜保管吧。」

    反正到了新学期，我们都必须购置新装备。身为新生，我和埃德加的装备只有学园指定的简易防具。难得有战利品，我便提议大家一起使用。

    「……如果是这样的话，那我也同意。」

    妮娜总算接受了，爱丽丝和埃德加露出松了一口气的表情。好了，这样一来，我们就该确认一下物品。

    想到妮娜的小包里装满各种足以引起公会骚动的战利品，我不禁战战兢兢地注视著。

    她们回收的战利品大致分成三类。

    第一类是魔物的部位或本体。这些能作为铠甲和武器的材料；也能作为药材，成为炼金与调和药剂的材料。

    第二类是矿石、宝石，以及偶尔会在魔物体内生成的魔石。这些可以帮装备附加魔力，也可以成为各种魔道具的材料。而且最大的好处就是能卖钱。

    第三类是掉落品，也就是魔物使用的防具、武器和装饰品之类的魔法道具。这些基本上能直接当装备使用，虽然偶尔会有贵重的宝物，但因为有时会受到诅咒，需要多加注意。

    总之，我们以小物品为中心，开始摆放在垫子上。

    因为不好把太大或太恶心的东西摆出来，所以排列的都是武器、装饰品或能作为材料的小物品。由于无法一次鉴定全部，于是我只检测这些陈列出来的东西。

    「咦？」

    「怎么了？琉希安。」

    我的目光停留在垫子上的一块彩色薄布。

    「这、这个该不会是……」

    我忍不住拿起那个东西，紧接著手指一滑，原本折叠的物品展开。那东西具有韧性却不坚硬，摸起来十分柔滑。明明薄到透明，却惊人地坚韧，无法轻易撕破。

    不仅如此，它的色彩都和书上写的特徵如出一辙。

    我马上取出卷轴，展开鉴定魔法阵。

    「果然，这是杀手蚁的薄翅。」

    「翅膀？虽然我只在图鉴上看过，不过我记得杀手蚁没有翅膀哦。」

    听到我语带欢喜地这么说后，埃德加侧著头感到困惑。妮娜听到我们的对话，开口说道：

    「这么说来，虽然就如埃德加所说，一般杀手蚁并没有翅膀，但我听说有极少数被称为『有翅』的个体。」

    杀手蚁只会出现在地下型迷宫。因为不分楼层都会出现，所以常被当成喽怪看待，但它们通常集体行动，又会无限呼叫同伴，所以在迷宫浅层算是强敌，在深层则是有名的麻烦敌人。

    而在迷宫深层处，存在著极为罕见、很难找到的有翅稀有种。有一个说法指它们属于雄蚁，但详细情形我也不清楚。

    以自由收纳包的素材来说，这类薄翅属于最高级的素材。

    时常被用来作为自由收纳包内层布料的，是沙漠蚁的稀有种──沙漠蚁蚁后的翅膀。如果使用杀手蚁的翅膀制作，就能让收纳包拥有更高级的收纳力。

    「有翅」杀手蚁大多出现在蚁穴深处，就连据说是它们栖息地的迷宫深处都很少出现，能够遇见就是奇迹了。但更麻烦的是，它们身强体壮、逃跑迅速，而且反击时攻击力惊人，听说是难以打倒的强敌。

    根据拾获这东西的爱丽丝所说，因为魔物本体被压扁，无法整具回收。

    啊，这是丘比打倒的吧。

    对方恐怕连逃走或反击的时间都没有，而且面对丘比的技能，强健的身体也没用，瞬间就被压死了。真是可怕的重力攻击。我当时只跟丘比说，可以使用震动类以外的攻击。之后要捡拾掉落物的话，也禁止它使用这类魔法吧。不管怎么说，这是绝对不想被打中的魔法之一。

    「这不是刚刚好吗？你就用那个素材制作自由收纳包吧。」

    取出的物品摆满垫子后，妮娜便将小包放回桌上，对我提出这样的建议。

    「这样好吗？这是贵重物品哦。」

    「别问好不好，你本来就可以自由使用呀。再说，你先前不是说过，想要自己制造自由收纳包吗？」

    话虽如此，我总不能把这种宝物作为练习用的素材。至少这材料不是初次缝制的人能使用的。要练习得另外找材料，这东西还是拜托熟练的工匠制作比较好。

    这么说来，若是能直接使用的魔法道具倒也罢了，素材类和需要修复的物品，需要进行加工、缝制、雕刻或冶炼，因此当务之急应该是寻找能信赖的工匠。

    我花费一个小时左右的时间，鉴定了数样物品。不过用低阶鉴定技能一测，有一半的物品连名字都没显示出来。如果要做正式的鉴定，卷轴明显不够用。

    不管怎么说，总不能让妮娜她们一直留在这里，于是事情告一段落后，我便决定结束今天的聚会。之后得重新找个地方，静下来好好讨论。另外，做什么都需要钱，如果可以的话，我们得找个能把值钱物品换成现金的交易管道。

    「龋要不要跟我爸爸商量看看呢？」

    当我们把摆出的物品分门别类收拾好后，爱丽丝提出这样的建议。这时我才想起，爱丽丝是商人之女。

    隔天，距离休假结束的日子已所剩不多，这天我们一起出门到镇上。

    目的地是爱丽丝家。

    话虽如此，爱丽丝真正的家在多力斯坦王城，在这座学园都市内的只是所谓的别墅。到今天我才知道，爱丽丝不是住宿舍，而是从这栋别墅上下学，返乡时则是回去王城内的宅邸。

    因为现在还在假期中，她本来不用来学校的，但是因为想见妮娜和我们，才频繁地到学校来。

    「平时我爸都待在王城的本邸，不过因为工作关系，他现在在这边的家。」

    爱丽丝的父亲事业做得很大，有经营旅店、餐饮店，以及贩卖武器装备和魔法道具的商店，顾客层从学生到真正的冒险者都有。除此之外也有从事贸易、通信（类似邮政）等等，事业跨足多个领域。在多力斯坦王国之中，他恐怕是屈指可数的大富豪吧。

    爱丽丝是最小的女儿，上面还有两个哥哥和五个姊姊。较为年长的三个姊姊已经嫁人，另外两个姊姊，一个是商业公会的职员，另一个则在冒险者公会从事秘书工作。

    另外，她的二哥目前在学园就读，今年十六岁，教养科Ⅵ级。顺利的话，这个年度就能从教养科毕业了。

    爱丽丝说到这里停下，我们感到奇怪，于是回头望向她。

    ……嗯？咦？这么说来，她的大哥呢？

    「笨蛋大哥丢下一句『我要成为冒险者！』，然后就离家出走了。」

    爱丽丝开玩笑似地接著这么说道。

    在那之前，他一直很听父亲的话，身为继承人是一名很优秀的儿子。然而，他还在学园就读的某一日，就忽然失踪了。由于他在失踪的数年前就已经修完教养科Ⅵ级，所以不被视为中辍，最终学历是教养科修毕。

    其实在他修完教养科的那年，父子俩曾发生一次冲突。父亲叫他回家，爱丽丝的大哥却想继续读书，于是两人大吵了一架。爱丽丝那时尚未入学，因此无从得知大哥做了什么。如今她既不知道大哥人在哪里，甚至不知道他是否还活著，爱丽丝的父亲似乎也放弃了。

    「哦，那么继承人就变成你二哥了吧。」

    「可能吧。不过我爸爸还很健康，他也不再逼著要二哥继承家业了。」

    爱丽丝面露苦笑，语带同情地说道：「遭到身为长子的大哥反抗，似乎给爸爸造成很大的打击。」

    接著，她满不在乎地继续说：

    「不过没关系啦。真的没办法的话，只要我招赘一个优秀的夫婿就好了呢。」

    说完后，爱丽丝脸上露出甜美的笑容。她或许真的这么想吧。走在前方的爱丽丝，脸上没有一丝忧愁。

    爱丽丝真的很勇敢。这次的战利品如果不是她采取行动，我们也无法得到，我还因此得以意外获得自由收纳包的材料。在攸关生死的场面，她竟然还敢捡拾道具，真的很有胆量。

    我们走了一阵子后，来到盖在城镇商业公会附近的一幢大房子前。爱丽丝回头对我们说：

    「到了，这里就是我家。」

    ……原来如此，比我家在王都的宅邸还大。

    我忍不住张大了嘴仰望宅邸。看来爱丽丝家比普通贵族还有钱之说，并非空穴来风。毕竟贵族大多在金钱的使用上都不知节制，死要面子而自取灭亡的案例所在多有。

    穿过豪华的铁门，就这样我们初次造访了爱丽丝的家。

    ＊

    ──艾裘德商会。

    其为一个大型商会，在多力斯坦王国的居民之中，可以说是无人不知无人不晓。而凭藉一己之力打造起这个商会的人，就是名叫帕特里克&#8226;艾裘德的男人。他的年龄应该早就超过五十岁，但是外表看上去是位年轻优雅的绅士。因为外貌柔和的关系，他看起来像是个文弱书生，但是在他泰然平静的眼眸中，却散发著成功者特有的威严，让人不能掉以轻心。

    他平常总是以分钟为单位在工作，如今却大白天就在会客室中悠闲地喝茶，因为今天他与女儿有约。女儿说会带朋友来家里，想给他看看珍奇的迷宫产宝物。

    「不过只是小孩子们带来的，我不怎么期待就是了呢。」

    即使如此，他仍是腾出时间会客。这是因为平常独立自主到甚至对父亲有些冷淡的女儿，这次竟然罕见地开口拜托他。

    终于，玄关方向传来热闹的人声，管家前来告知有访客到来。

    结束简单的问候后，每个人各自做了自我介绍，接著便马上进入主题。出乎帕特里克的预料，他们拿出的物品都是品质优良的迷宫宝物。或许是出于对帕特里克的信任吧，他们甚至拿出相当高级的矿石，以及魔物遗落的魔道具。

    「工匠的事我明白了，我会介绍几家可以信赖的商店给你们。那么，可以让我确认这些物品了吗？」

    女儿爱丽丝不知何故，并没有清楚交代这些东西的出处。就帕特里克而言，他认为至少必须确认过品质后，才能安心替他们介绍处理加工的匠师。

    只见坐在中央的少年，向身为公主的妮娜使了一个眼色。她接获指示，微微点一下头后，开始把自己收纳包中的东西依序摆上桌。因为先前做过自我介绍，帕特里克知道那名少年是伯爵家的儿子，而且也看出他在这群小孩之间拥有主导权。然而，起初帕特里克就觉得很不可思议，因为他看起来像是不满十岁的年幼孩童。

    「那么琉希安少爷，我要开始确认这些物品了。」

    即使如此，帕特里克仍旧维持著扑克脸，完全没有将这些疑问显露在脸上。对于仍是小孩的少年，他也表现得十分恭敬。既然这群孩子认这名少年为领队人物，那么帕特里克便配合他们，对少年以礼相待。

    帕特里克从外套的内侧口袋取出放大镜，拿起放在桌上的其中一颗矿石。看到妮娜陆续摆上桌的物品时，他虽然表现得十分平静，内心却受到相当大的冲击。因为令他吃惊的物品，接二连三地被少女拿出。但是在那些东西中，帕特里克拿起的矿石却是平凡无奇的脏污石头。

    「这、这是……？」

    帕特里克忍不住抬起头。

    他的目光先经过女儿，然后才移向貌似领头人物的少年。面对帕特里克的视线，爱丽丝没有表现出丝毫动摇，只是侧著头感到不解。因此帕特里克马上就明白，这是那位少年做的手脚。帕特里克本身鉴定能力不差，他方才彷佛受到吸引般，不由自主地拿起那颗石头。

    果不其然，少年似乎明白帕特里克为何如此惊愕。

    关于少年的事，帕特里克只有听女儿爱丽丝提过。女儿说少年的武术十分高强，但是初次见到少年时，帕特里克实在看不出他有多厉害，因为他给人的印象，就只是柔弱文静的少年。然而，如今看著眼前的少年，帕特里克已经完全改变先前对他的印象了。

    「你知道这是什么吗？」

    「是的，正是帕特里克先生心里所想的那个东西。」

    帕特里克察觉，少年这是在试探自己。

    他的外表是个小孩，却给人有如老成大人的感觉。身为一个聪明的孩子，他丝毫不显骄傲，而是展现出不似稚嫩容貌会有的理性，以及超人一等的智慧。

    帕特里克放弃似地摇头说道：

    「很抱歉，我无法得知这是什么东西。以我的鉴定，没办法鉴定出这是什么。」

    少年听闻后点了一下头。

    「这颗矿石是绯绯色金。正如您所说，鉴定这东西需要超高阶的魔法阵。」

    帕特里克闻言，险些站起身。确实，他心中有所预感才拿起这颗矿石，却做梦也没想到那竟是传说级的矿石。以妮娜公主为首，其他少年少女似乎也难掩惊讶之色。由此可知，知道这件事的人只有他。

    如果帕特里克没有发觉，他恐怕就会若无其事地把这颗矿石收起来吧。

    绯绯色金，这是大约三百年前忽然消失的梦幻矿石。

    其原本就只能在迷宫开采得到，而且只在超过八十层的地下型迷宫才有。绯绯色金性能优越，作为武器素材自不用说，在制作魔法道具上也属于珍宝。然而，因为能采掘到的地方太过特殊，供给并不稳定，所以在当时就是超稀有矿石。

    到了现在，只剩下当时以绯绯色金制作的刀，或经过其加工的既存魔法道具。绯绯色金以矿石状态出现，恐怕已睽违数百年了。如果发现它的矿场，甚至很可能引发战争。

    如此宝贵的东西，光这一颗就等同一笔庞大的财产。但是，即便帕特里克抵挡不住诱惑，说这只是普通的铁矿石，少年说不定依旧会接受他的说法，不会多说什么。

    只不过，那同时意味著他跟这名少年的交易就此结束。身为大国第一大商会的男人，当然不会犯下那种错误。

    「我明白了，琉希安少爷。只要您以自身名誉发誓，这些东西不是来路不明的物品，我就会尽可能地给予协助。」

    帕特里克说完，彷佛面对成年人般，向琉希安寻求握手。

    ＊

    最终，我们将秘银矿石、白金矿石、金矿石，以及魔物的角、皮、肉等，数量充裕的物品变现为金钱。

    不能随便流入市场的物品，比如绯绯色金，就暂时先收藏起来。即使如此，我们也卖了不少东西，得到十分充裕的资金。

    明显是迷宫产出的东西，目前还不能直接从我们流入市场，所以交由帕特里克先生负责收购处理。即使他有事不在，也会指派代理负责。日后我们开始攻略迷宫的话，就能正常去商业公会和冒险者公会变现，不过现在只能仰赖帕特里克先生了。

    我们离开宅邸，再度前往街上。

    这次是为了去见帕特里克先生介绍的匠师。艾裘德商会有贩售各种商品，比如防具、武器、装饰品、药品、魔法道具等等，这些东西在商会的综合设施都一应俱全。以印象来说，那里就像是百货公司吧。

    先前我们为了准备露营用品，去的是客群以学生为主的平价商店。但这次不同，逛的都是贩卖价格多出一、两个零的商店，其中有许多店还是艾裘德商会专属的匠师们所开。

    「先去找缝制自由收纳包的地方怎么样？」

    因为妮娜这么说，我们便进入路旁的大型建筑中。虽说是综合设施，但并非在一栋建筑物内集合所有店家，而是将数幢建筑物集中建在一起，再将商品集中于中央最大的建筑物贩卖。顾客在那里看到商品后，如果喜欢可以直接购买，也能向制作者订制，全都任君选择。

    于是我前往贩售皮包等皮革制品的区域。

    「要找包包吗？」

    很快就有名像是工匠的少女前来招呼。她的年纪大概十七、八岁，留有一头男生般的短发，穿著沾有油渍的皮制围裙。看来贩售主要是由弟子负责。

    「啊，不是。是帕特里克先生介绍我们来的。」

    制作包包的匠师有很多人，而帕特里克先生介绍给我们的，是一位名叫乔赛特的女匠师。对方已经事先知道我们带来的素材，据说是能安心交付给她的人物。

    「哎呀？就是你们吗？」

    弟子带我们前往工房，身为匠师的乔赛特小姐和其他数名弟子都在里面。乔赛特小姐长得格外高大，我感觉就像在仰望一座山。就算和强壮的冒险者战士站在一起，她的体格可能也不逊色。

    只不过，这里所摆放的商品一言以蔽之就是「纤细」。一针一线都非常细心，没有任何歪斜，而且设计的造型种类繁多。既有外型可爱的商品，也有重视功能性的实用商品。

    附带一提，她不只会制作包包。只要向她订制，皮革或布制的铠甲、长袍、披风等防具，她也都能制作，手艺非常高超。

    「初次见面，我是琉希安&#8226;奥比涅，我是来请你缝制自由收纳包的。」

    「你好，我是乔赛特。我已经听会长说过了，不过自由收纳包需要魔力炼金，所以必须请你先去别家做材料的炼金加工才行喔。」

    没错，乔赛特小姐的缝制手艺一流，却几乎没有魔力。听说她是兽人与人类的混血，授予魔力的魔法因子并不优异。虽有例外，但跟兽人或矮人等不具备魔力的种族混血，几乎都会失去魔力。久远以前，人类或精灵统治的国家，甚至禁止与兽人结婚。

    「没问题，需要魔力的炼金我都事先处理过了。」

    杀手蚁的翅膀固然不用说，用在收纳包外层的皮革，我也事先加工过了。我拿来的是在迷宫打倒的小型龙种角龙的皮。角龙的外表就像是没有翅膀的蜥蜴，特徵是具有长角。它的皮呈深色的红褐色，加上质感粗糙，带有古朴的感觉。作为皮革，其厚度也很适中。我已事先用调制好的鞣剂，确实地将角龙皮做过处理了。

    「哎呀，技术真好呢。这是你加工的吗？」

    「对，金属扣环那些可以拜托你吗？」

    以我的构想来说，我想请她制作类似后腰包的收纳包。像粉袋那样摆动会碍事，而且不管是要使用匕首还是卷轴，包包在后方比较不会妨碍行动。

    况且，自由收纳包具有能拿出念想之物的便利功能，不需目视找寻物品，背在后方不会造成任何不便。

    「原来如此，我知道了。有这么上等的材料，我可要大展身手了呢。」

    乔赛特小姐听完我的说明后，马上在纸上画出大略的完成图。之后，她测量身为使用者的我的腰围和身高，再把数值写在纸上。看来她要顺便帮我把皮带也换新。

    妮娜好像看到了喜欢的披风，已经买下那件披风，请匠师帮忙改尺寸了；爱丽丝与埃德加则似乎陷入烦恼，不知防具该选金属还是皮革制品。

    另外，我斟酌著拿了一些毛皮和长得像羊的魔物的毛束，交给乔赛特小姐。毕竟不管是怎样的装备，内层都需要使用布料，我的长袍类防具也需要用到。纺纱和毛皮的处理，还是交给专家来做比较不会出错。

    「哦，又是令人难以置信的素材呢。不用担心，这反而是给我学习的好机会呢，我不会过问什么。」

    她虽然没有兽耳，却有毛茸茸的尾巴。只见那条宛如狐狸的大尾巴，正开心地左右摇摆。

    「我看看哦。全部加起来，请给我一个星期的时间。」

    委托裁缝的事办完后，我们返回学园。

    虽然帕特里克先生也有介绍铁匠给我们，但爱丽丝和埃德加都还没决定好要怎样的装备。再说除非购买成品，不然材料都需要炼金或加工，但目前能确实做炼金加工的人只有我而已。

    因此，如今材料不足以制作全部人的铠甲，也是我们没去委托铁匠的原因之一。

    「虽然我的课已经排得很满了，但是我要不要也选修炼金比较好呢。」

    我们在交谊厅谈论今后该如何行动时，妮娜说了这样的话。

    事实上，我们之中有选修炼金的只有埃德加，而且只是矿石炼金。

    我主要靠阅读自学，并没有选修学园的课程。只不过，我的母亲擅长炼金术，所以家里拥有齐全的材料和器具，加上我擅长精密的计算和记住细微的数字，所以很适合炼金。

    除了矿石、金属、素材的炼金加工之外，调制处理皮革所需的鞣剂也几乎由我一手包办，所以妮娜和爱丽丝似乎想协助我。

    附带一提，埃德加说要自行处理自用的金属，所以有些矿石和金属片交给他保管。

    这几天，住宿生几乎都回到学园了，交谊厅也恢复以往的热闹。假期中，我得到学园许可，借了一些炼金道具和调和道具，不过开始上课后，那些器具就得给选修的学生优先使用。正如妮娜所说，考虑到今后的事，或许选修炼金相关的学科也不错。

    况且我本来就有兴趣。

    ＊

    漫长的假期结束，新的学年终于开始。

    进入学园第二年的这天，我终于收到佐拉的报告，内容是关于埃德加的王位继承权。

    以结论来说，埃德加的意见不被采用，国王以自身权限否决了。虽然佐拉没多说什么，不过拥护埃德加的派阀似乎发动了几次抗议。

    听到这个报告，埃德加当然无法接受。他想追问佐拉，但我挡在两人中间，设法安抚他。

    「伊莎贝拉王妃都已经受到处罚了，这次的事就这样算了吧。」

    「……为什么是身为当事者的你在劝我啊？正常来说应该反过来才对吧？」

    埃德加似乎很不服气，但只能垂头丧气地放弃争辩。

    想必埃德加也很清楚，这个决定全是为了保护他。经过这次事件，埃德加与伊莎贝拉王妃失去了一半的后盾。而且受到软禁的伊莎贝拉王妃，将就此烙下罪人的烙印。在这种情况下，如果埃德加失去继承权，恐怕很快就会被逐出王宫吧。

    「我……还只是个什么也做不到的小孩啊。」

    埃德加以几乎快听不见的声音，自嘲似地喃喃自语。我有点担心，不过他在背对我一阵子后，突然回头说：「我也要向你看齐，朝独立自主的目标迈进！」

    这让我吓了一跳。为什么要往叛逆的方向振作呢？我有点同情人在王都的国王了。

    ＊

    「你、你这家伙！那、那那是怎样……」

    新学期开始，我一进入教室，戴瑞马上指著我大叫。

    因为我带著的从魔又多了一只。

    不过我不会修召唤魔法哦。毕竟丘比不适合进行一般战斗，佩胥基本上只是普通蝙蝠。话说吸血蝙蝠这个种类，在这世界似乎很罕见。虽说属于下位，但毕竟算是魔族的关系吧。

    不过，戴瑞吼得这么大声，让丘比紧紧地抓住我的头，佩胥则吓得躲到我后颈的头发中。戴瑞真的很不受从魔欢迎呢，不过丘比会讨厌他，是他自作自受就是了。

    今天我来试听炼金术的课程。

    年度之初，依照惯例可以至各学科试听，所以我和新生一起，前来试听炼金术的课程。当然，今年我已有数个学科升上高级，所以也要担任高等指导生。

    附带一提，炼金术又分为矿石、宝石和调合。

    矿石和宝石的炼金过程中，必须用到调合与合成。调合是指调合药剂，主要在加工金属、皮革或魔石时使用。

    药草学的药品调合并非全都需要用魔力进行，然而炼金术的调合几乎都要靠魔力。难怪戴瑞会在这里，他真的对魔力很执著呢。

    「……你召唤了吗？」

    漫长的沉默之后，戴瑞勉强挤出声音问道。为了安抚进入孙悟空头箍状态的丘比，我抚摸著它的下颚，侧著头说道：

    「嗯～以我的情况来说不是用召唤呢，只是遇到后就糊里糊涂收下了。」

    其实是被强迫推销，不过这背后似乎都有艾尔曼殿下的授意，所以跟一般获得从魔的方法不同吧。

    「那是什么方法啊？莫名其妙，开什么玩笑……可恶，告诉我！你是在哪发现的！」

    「……在孟福尔喔。」

    我觉得这跟地点无关，不过戴瑞大概听不进去，所以我老实地回答道。

    「孟福尔！那是以魔法闻名的国家吧。原来如此，原来是这样啊。」

    不不，你不要想歪了。

    见戴瑞好像现在就想冲去孟福尔，我赶紧提议其他方法。

    「你做过召唤仪式了吗？我认为那个方法比较确实喔。」

    「召、召唤……少、少嗦！别指使我！」

    又来了……马上就想动手，真是的。

    我瞬间被揪住衣领，在半空中晃来晃去。

    「住手，戴瑞！你不要因为学期末召唤失败，就迁怒琉希安！」

    正当我一副没出息的样子被戴瑞悬空拎起，妮娜从背后出现，双手穿过我的两边腋下，把我往上举起。她向我问道「没事吧？」，然后缓缓把我放下。

    你们不要随便把人轻松举起啦……

    我尽管嘴上向妮娜道谢，心中却这么嘀咕。

    周围的人都正值成长期，几个月不见就有了很大的变化。至于戴瑞，他原本就体格高大，如今已经长得跟大人差不多高壮了。

    我记得他今年是十六岁吧？

    虽说他的成长超乎寻常，不过就某种意义上来说，我的成长或许也算超乎寻常。只不过是让人高兴不起来的那种。

    「妮娜来迟了呢，跟其他课冲堂了吗？」

    「对，加两堂炼金课果然太勉强了。没办法，我只好去申请取消魔法科的课程。」

    妮娜本就修了许多课，所以在联合课程较多的新学期，特别容易遇上冲堂的情况。因此，她似乎在这之前就去办理手续，申请取消较不擅长的攻击魔法，以及为了学习而修的回复魔法。埃德加这学年度新选修了药草学，今天去那边上课了；爱丽丝则还在申请取消几门课。

    「你这家伙！不要无视我！是在孟福尔的哪边？那里有猎场吗？」

    看来这个话题还没结束。

    我感到困扰，与妮娜面面相觑。因为就算去了孟福尔，他也肯定找不到从魔。

    「要找猎场的话，学园旁边就有吧？我想以等级来说，正好适合。」

    妮娜知道我得到从魔的方法并不寻常，看到戴瑞这么急迫的神情，她似乎有点于心不忍，难得向他提出建议。

    「我没问你，给我闭嘴！喂，快回答我！」

    戴瑞对她的好意不屑一顾，再次向我逼问。

    喂！妮娜要发飙了，别这样！

    妮娜脸上露出危险的微笑，手上握起拳头。我设法拦住她，慌张地开口说道：

    「我的情况有点特殊，所以很抱歉，我不知道孟福尔的猎场在哪。」

    听我这么一说，戴瑞的心情明显坠入谷底。

    他正想说什么，却似乎马上打消念头，咂舌一声后，便兴味索然地转身走开。只见他粗暴地拉开椅子，不悦地坐下，然后就彷佛没我们的事一般，看也不看这里一眼了。

    不过话说回来……

    我感觉有些不对劲。

    虽然没有鉴定过，但是戴瑞的魔力应该比一般人充沛。如果不是他素行不良，他在魔法相关的实力上与高段班级的人相比也毫不逊色。为什么只有召唤不行呢？

    召唤跟态度恶劣与否也有关系吗？

    「算了，我们走吧，琉希安。」

    不理会垂头丧气的戴瑞，我被妮娜拉到空著的位置坐下。从刚才的谈话看来，戴瑞修的魔法科召唤魔法又被当了。他之所以被留级，就是因为没有得到从魔。

    每年，学园都会替召唤魔法Ⅲ级以下的学生自愿者，举行召唤仪式。由于学园做好万全准备才让学生们进行召唤，所以只要没什么意外，召唤都会成功。或者该说，进行召唤仪式也是考试的一种，而且是立志学习召唤魔法的学生们最大的难关。

    因为召唤要求丰富的魔力量，以及能充分发挥魔力量的魔力操纵技术。不仅如此，必须做好觉悟，万一召唤出幻兽也要负起责任养育它。

    而且，就算突破难关召唤成功，视得到的召唤兽等级而定，发动召唤的学生可能在这一关被刷掉。另外，也有不少人对召唤的魔物不满意，感觉自己没有才能而主动离去。

    得到从魔的另一个手段，就是抓住魔物，并缔结契约使其服从。这个方法的难处在于，魔物愈强或智能愈高，就愈难成功驯服。

    简而言之，戴瑞用了这两个方法都没有得到从魔。

    学园都做好万无一失的准备，甚至到过度保护的地步，带著学生进行了召唤，戴瑞却依旧无法召唤成功，看来他只能抓住魔物后，直接与之缔结契约吧。如刚才妮娜所说，猎场位在结界外学园所有的试炼森林。听说愈是进入深处，愈能狩猎到强力的魔兽。

    看著闷不吭声、低著头的戴瑞，我感到一丝不好的预感。

    学园拥有广大的土地，在学园的山坡地下，有座呈扇形扩展的巨大都市。围绕在都市周围的是一片广阔的翠绿森林，都市左右两边各有一条道路穿越森林。一条是通往有许多迷宫的沙漠，一条是通往多力斯坦王都。

    而在学园的后方，则有一座试炼森林。

    那座森林与一座山的山麓比邻，据说那座山在远古时代为有古龙栖息的灵峰。愈往森林深处前进，地势就愈险恶，而且很可能遭遇高等级的魔兽。当然，过了灵峰山麓就不是学园的所有地，而是国有地，冒险者们平时都会进去狩猎或收集素材。

    学校的活动都是在靠近学园的森林入口附近进行。

    Ⅸ、Ⅹ级的学生很多都已是冒险者，往往会从公会接下委托，招募同伴一同前往森林深处，收集各种素材。这座森林虽然危险四伏，却同时是能获得极大收获之地。

    另外，这座森林栖息著许多能收为从魔的魔兽。

    基本上，取得从魔最快的方法就是进行召唤。毕竟是请求对方受召唤而来，在某种程度上双方的相性都比较好，因此与从魔缔结契约的成功率很高。

    相比之下，强行将魔兽抓来缔结契约的方法，被认为相当困难。虽然有些魔物只要被打败就会愿意顺从，但智能高的魔物有时并不适用这个法则。不过，有些魔物是在不知不觉间变得亲人，进而成为从魔的。没有规定怎样做一定会得到从魔，就是这种方法的困难之处吧。

    早晨，在笼罩著雾气的森林入口，空气中夹杂著土壤与绿草的气味。饱含水分的空气中，彷佛看得见雾的粒子。

    一名少年踏著落在潮湿地面的枯叶，一路走来。

    他似乎有些静不下来，不停地张望四周。他将大大鼓起的背包挂在胸前，紧抱著行囊，一步一步慎重地前进。

    有一根像是武器的长形物突出背包。从背包鼓胀的外观看来，那似乎并不是自由收纳包。

    「果然，我就知道你会来。」

    我踏著枯叶，缓步走到他面前。

    突然有人挡住去路，少年吓得跳了起来。尽管吓到险些跌倒，他仍是站稳脚步，吃惊地开口说道：

    「你……你这家伙，为什么！」

    少年就是戴瑞。他好不容易才稳住心神，一如往常地恶言相向，但很快就说不出话来了。因为我身上穿著学校指定的训练用装备，看样子准备周全。

    「戴瑞，你有取得学校的许可吗？」

    「唔、不是，我……！我、我才不是要来探险的，只是来散步一下而已！你才是，为什么穿成那样！」

    明明身上穿著一整套防具，竟然还说自己是来散步的。我无奈地叹了口气，戴瑞不出所料地恼羞成怒。

    「回答我！你才是为什么会在这……做、做什么？」

    我不理会激动大吼的戴瑞，走到他的面前。看我二话不说突然接近，戴瑞不由得往后退了几步。

    我几乎接近到他的正下方，仰望著高高在上的戴瑞的脸，然后高举双手抓住他的前襟。

    在戴瑞看来，突然有人抓住自己的领子，还以迅雷不及掩耳的速度，一下子将他拉近到双方零距离的位置，他当然感到大吃一惊。戴瑞弯腰呈前倾姿势，我则是看著他吃惊的表情，在相同的视线高度下，笑容满面地对他说道：

    「我的名字叫琉希安哦，请你差不多该记住了。」

    由于我们靠得很近，他似乎和坐在我头上的丘比目光交会了。戴瑞的举动变得愈来愈奇怪，大概是被丘比狠狠瞪了吧。

    而且，佩胥像个女佣一样，从我头发的缝隙间用单眼窥视著戴瑞。

    「好……好啦。」

    迫于从魔们和我的压力，戴瑞维持著辛苦的弯腰姿势，只好点头答应。

    「还有，我跟学校申请许可了。」

    「咦……！？什么！」

    我毫无预告地松手，戴瑞在身体的反作用力下，整个人往后仰倒。今天我要对他提出一个提案，而且有许多事情要确认，所以必须夺得主导权。戴瑞大概察觉到我的样子和平常不同，他低头看著我，似乎感到有些毛骨悚然。

    「有件事我很在意，所以我想协助你寻找从魔。」

    听到我这番意想不到的发言，戴瑞张大了嘴，僵住不动。

    「不……啥？为什么你这家伙要帮我？」

    「我就说叫我琉希安了……算了，问我为什么要帮你吗？」

    因为，戴瑞之前会找我碴，就是基于我明明身为新生却已经拥有从魔一事。他恐怕是由于屡屡留级，又因召唤不顺利而焦躁，才会感到既羡慕又不甘，忍不住对我动手吧。戴瑞性格粗暴又排他，这几年的行事作风都在疏远周遭的人。然而隔了这么久后，他主动找碴的对象不巧就是我。我随意敷衍的态度，或许让他觉得自己输了，因此更加看我不顺眼。

    如今戴瑞在召唤魔法上是Ⅱ级，已经留级三次了。

    令人意外的是，戴瑞其实相当用功，在知识和魔力操作方面，他无疑是优等生。据说他在入学第一年的时候，所有科目的成绩甚至都名列前茅。

    根据当时负责带教养科Ⅰ级的教师所说，他虽然有些粗暴又爱打架，却也有要好的朋友。他对于读书、实习还有自由活动都十分积极，而且比别人付出了好几倍的努力，也达到符合他努力的成绩。

    可是，当他听说关于自己的传闻后，情况便一口气改变了。不知是事实还是臆测，有人散布充满恶意的谣言，说戴瑞是兽人的混血。

    如果谣言是真的，那么他的魔力量就算异常情况。因为只要混入兽人的血，正常来说都会失去魔力，几乎没有例外。戴瑞的外表看起来就是个普通人，不过他拥有一头倒竖的褐色短发，发梢呈现深褐色，眼眸则是明亮的金棕色。这些颜色在兽人中很常见，但在人类中也绝不罕见。

    「最大的理由是兴趣吧。」

    「你说兴趣？」

    我简短说出理由后，便转身迈步而行。果不其然，戴瑞闻言后立刻大喊出声，但眼看自己就要被下，他赶紧追了上来。

    「对，没错。而且我们是魔法研究科同班的同伴同班同学吧？我总不能眼看著同伴做傻事，却置之不理。」

    「我们才不是同伴……那只是暂时性的分组。」

    「好啦好啦，那不重要。比起这个，我要说的是召唤的事。」

    「什、什么嘛。」

    戴瑞似乎对同伴或朋友这些词感到厌恶。

    入学时，他没有表明自己拥有兽人血统，不过他似乎并非刻意要隐瞒这件事，所以不经意地告诉了亲近的友人。起初并没有发生什么问题，毕竟兽人本来就有资格入学。

    然而，短短一日之间，戴瑞周围的状况就改变了。

    这里有只会魔法的猴子──某天，教室的黑板上贴出了写著这句话的纸。

    他甚至收到黑函，内容极度挑衅，写著「卑贱的野兽别使用魔法，别说人类的语言」。周围的人则是抱持看戏的心态，谈论著那些充满侮蔑的流言，说得好像亲眼见过。

    戴瑞根本不在乎是谁放出谣言的。

    比起愤怒，他更感到失望。因为他是真的相信学园所标榜的口号──「没有歧视的学校」。就算是兽人混血，只要努力就能往上爬。

    然而，揭开面纱一看，结果竟是贵族在学校作威作福。评价一个人，比起魔力更看重家世。当然，并非每个人都是如此，但是小小的不满不断累积扩大，最后终于爆发出来了。

    我是透过妮娜的关系，从熟知戴瑞的高等生口中听说这些事的。据说第一年快结束时，戴瑞就已经和朋友们保持距离，常常一个人独处。在那之后，戴瑞变得坚持要靠魔法往上爬。恐怕是为了报复嘲笑他是兽人混血的那些人，刻意要在对方擅长的领域……用魔法打败他们。

    「其实兽人和魔兽的相性本来就不好哦。」

    「啥？你这家伙……为什么……」

    突然被我一句话直指核心，戴瑞惊愕得说不出话来。

    他会吃惊也很正常。虽然高等生几乎都知道那个传闻，但最近两年入学的新生应该都不知道才对。

    因为当年谣言传开后，学校做了相当强硬的灭火行动。

    校方宣布那只是子虚乌有的谣言，禁止学生再追问。另外也告知戴瑞，关于此事就算被人问到，他也不能肯定，无视就好。

    这做法看起来像人道处置，实际上却是在歧视兽人。

    学园的理念虽然是不问种族身分，向所有人敞开大门，但过去几乎没有兽人入学。学园当然没有规定兽人不能入学，但不得不承认，在体质上没有魔力的人要入学确实有困难。兽人的地位从以前就很低下，直到一百年前左右，他们甚至很多人都是奴隶。正因为有这样的过去，人类和精灵总是难免出现歧视兽人的风潮。

    附带一提，同样归类于兽人的亚人之中，鸟型、蜥蜴型和人鱼等族群拥有类似魔力的力量，地位不同于一般兽人。不过他们都建立起独自的文化，并不太介入人类世界。

    「所以说，我认为那就是召唤仪式不顺利的原因。」

    「你这家伙……你是说这是我的错吗？你也看不起我……」

    这个人真的没在听别人说话耶。

    「我就说是相性问题了！」

    我在王都阅读过堆积如山的书籍。于是我在记忆中，翻找起关于兽人的记述。

    兽人大多原本在森林中生活，从以前就不断与魔兽和其他动物争抢地盘。因此，为了识别彼此，不发生无谓的斗争，他们具备能够和平地保持距离的机制。

    「据说兽人会释放出费洛蒙或是气味喔。」

    「你说气味？」

    戴瑞吃了一惊，急忙嗅起自己身上的味道。

    「不过与人类混血后，味道会几乎消失呢。戴瑞是兽人的混血吗？」

    「啥？我才不是混血。只是我们故乡的一族本来就继承兽人血脉。」

    看来他的兽人血脉比想像中还要稀薄，谣言果然不可信呢。

    我缓缓在戴瑞的周围绕了几圈。

    戴瑞不悦地皱起眉头。

    我试探的态度似乎令他不快了。虽然到了现代，兽人已经不是奴隶，但是以前传承至今的记忆，以及存在于观念根底的魔力至上主义，使得歧视兽人的情况仍然存在。戴瑞似乎因此过度敏感吧。

    「搞什么啊，你在做什么？」

    为了确认传闻的真伪，我拍了拍戴瑞的臀部附近。

    「……什么？你这家伙到底在做什么！」

    戴瑞吃惊地跳了起来，转过身后，心怀警戒地看著我。不要用好像看到奇异事物的眼神看我啦，真是失礼，我只是想确认一下而已。

    「你稍微蹲下好吗？」

    「啥？为什么啊，开什么玩笑……」

    戴瑞别过头去，彷佛在说「我才不做这种蠢事」，但是我头上的丘比摩擦著下颚，好像在表示抗议。戴瑞双手盘在胸前，身体晃来晃去，最后他终于咂舌一声，心不甘情不愿地蹲下。或许是基于对丘比的负罪感吧，戴瑞在面对丘比时，气势会减弱。

    再加上他对从魔怀有非常强烈的憧憬。不过，这份憧憬大概造成反效果，才让他引起问题吧。

    说穿了，就是他的性格十分麻烦。

    另外，像佩胥这样感觉器官发达的种族，原本就对声音十分敏感，会害怕总是大声嚷嚷的戴瑞。佩胥从初次见到戴瑞后，就总是躲在我的头发里。这世上的确有这种人呢，明明喜爱动物，却被动物讨厌。

    戴瑞蹲低后，我看著他的头，将手伸进倒竖的头发中，在他头顶附近摸索。

    「你做什么啦？够了吧。」

    「嗯……是啊，那你站起来吧。」

    戴瑞一边抱怨一边拍了拍膝盖，我则是稍微思考了一下。

    「可以问你一个问题吗？」

    「……什么啦？」

    戴瑞一副疲惫不堪的样子，似乎很不高兴。

    「你有尾巴吗？」

    戴瑞瞬间愣了一下，然后终于知道我的意图，果不其然动怒了。

    「别把不实的谣言当真，我怎么可能有尾巴！」

    传闻说，他把尾巴隐藏起来，据说还有人看见他的兽耳。就算血统稀薄，如果身体有出现兽人特徵的话，我想费洛蒙的说法就有可能了。

    结果这样看来，他耳朵的位置和人类相同，头部也没有任何痕迹，当然也不像是把尾巴收起来的样子。在身体特徵上，他几乎等同于一般人类。

    嗯～他的召唤不顺利，果然跟费洛蒙无关吗？

    戴瑞的魔力十分充足，不太可能是其他原因……

    戴瑞气呼呼地以粗鲁的举止往前走，我则看著他的背影叹了一口气。我们差不多来到学园的结界附近了，这一带应该有弱小魔物出没。我本想让戴瑞和适当的小型魔物缔结契约，建立他的自信，却连一只魔物也没遇到，这不是很奇怪吗？

    看样子，不得不考虑驱离费洛蒙的说法了。那道理就像是小狗会惧怕大狗的气味一样。

    周围有小型魔物的动静，可是它们似乎都将气息隐藏起来了。话虽如此，一开始就和力量足以与自己抗衡的强力魔物订契约又很危险。

    嗯～果然还是只有那个办法吧。我有一个提案，不过还没跟妮娜他们讨论。况且，戴瑞是否会答应也还不知道……

    我停下脚步。

    「今天就到此为止吧。」

    「什么！明明才正要开始吧，如果你怕了的话……」

    果然，我就知道戴瑞会不肯回去。

    「不是那样啦。你看，上课时间要到了，而且我申请的许可只到入口附近而已。」

    毕竟是进入学园第二年的学生申请的许可证，校方不可能同意学生到深处。而且我事前也不知道能不能遇见戴瑞，所以只是申请外出一下而已。

    听我这么说后，戴瑞顿时语塞。

    尽管他现在有点自暴自弃，不过在根本上还是和入学时一样吧，总是在奇怪的地方表现得非常认真。他现在所有的课都是全勤，必要的学习也不怠惰。

    只见戴瑞不悦地咂舌一声，默默往来时的道路走回去。

    我松了一口气，跟在他身后。当然，他刚刚若大闹著不愿打道回府的话，我就算用拖的也会把他带回去，还好没有演变到那个地步。

    「龋戴瑞……」

    我试著呼唤戴瑞，也不知道他有没有听见。他踩在铺满地面的落叶上，毫不在意后方的情况，只是一个劲儿地往前走。

    「……宫探索吗？」

    我的声音夹杂在踩踏枯叶的声音中，对方很可能听不见，但是戴瑞猛然转过身。

    走在前方的戴瑞突然停下，害我的脸直接撞在他的腹部上。

    「好痛！喂，不要突然停下啦。」

    「你刚才说什么？你说了迷宫吗！？」

    什么啊，原来都听得见啊？不过话说回来，他的反应比我想像中还要强烈，让我吓了一跳。这下子必须尽速和大家商量了，毕竟我们有人数不足的困扰啊。

    ＊

    新学期开始后过了一星期，我们再度来到街上。一是为了购置新的防具装备，二是去领取先前订制的自由收纳包。

    「哎呀，这么晚才来，你的东西早就做好。」

    乔赛特小姐用三角巾绑起头发，捧著厚实的皮革在膝上进行作业。她一看到我们，马上微笑欢迎道。

    「不是我要自夸，这可是我的精心杰作哦。皮带和匕首套也帮你用同样的皮革新做了。」

    「乔赛特小姐，谢……哇、那个……」

    乔赛特小姐从弟子的手上接过皮带和收纳包，不等我道谢完，便马上把包包卷在我的腰上确认尺寸。乔赛特小姐让我站著转一圈，接著替我调整腰围和匕首套的位置。

    「嗯，似乎没问题了！如何？会不会太紧？」

    「非常合身。而且看起来具有功能性，很方便使用，造型还简单又帅气。」

    背包位于反手也容易取出道具的位置，背包盖在构造上也是一个动作就能简单卷起。当然，因为这是魔法背包，就算别人手伸进去，也无法取出东西。除此之外，也不用担心物品掉出来，所以既不用像布包一样束起袋口，也不需要设计拉炼，本身功能就非常优越。

    「至于容量……偷偷告诉你，其实容量近乎无限哦。因为被别人知道会很麻烦，所以你别太张扬唷。」

    乔赛特小姐压低声量，在我耳边轻声说道。

    「我今后还想和你们建立良好关系，所以我会保守秘密的，我期待你们日后的成长哦。」

    乔赛特小姐说完后对我眨了一下眼睛，接著去帮妮娜的披风改尺寸，然后把我之前委托处理的毛皮和丝线拿给我看。她将这些东西也处理得很完美，毛皮的毛色洁白亮丽，皮革也经过确实的处理，丝线漂亮地纺织而成，触感有如丝绸。

    「很棒的触感呢。毛皮正好适合用来做防寒衣，有这么多张毛皮，应该足够做全员份的防寒衣了。啊，不过前锋在战斗时会碍事吧，是不是不能穿呢。」

    「基本上是移动时用的，应该不用在意吧。」

    作为前锋的两人站在大量毛皮前，谈论著装备的款式；我则是分出所需人数的毛皮，将剩下的收回自由收纳包。

    「乔赛特小姐，可以请你也帮我们缝制防寒用的斗篷吗？」

    「当然好啊。我算算，一、二……总共五人份对吧。」

    我点头肯定，但周围人的反应跟我有点不同。埃德加露出苦涩的表情；妮娜和爱丽丝似乎有话想说，互相交换了一下眼神。

    「那件事……你是认真的吧，琉希安。」

    「妮娜反对吗？」

    如今在场的人数是四人，但是我委托的斗篷数量却是五人份，不用说也知道多了一人份。

    关于这件事，昨晚我已经将自己的想法告知众人了。他们每个人都惊讶无比，想问我为什么会做下这个决定。这也难怪，对他们而言这件事根本有如晴天霹雳。

    「与其说是反对，倒不如说我觉得很不可思议，你什么时候产生那样的想法啊。」

    「就是说啊，他总是找琉希安麻烦的说。」

    妮娜侧著头感到不解，爱丽丝也跟著说道。

    「这个嘛，是那样没错啦。」

    最像样的理由，大概是他可以弥补我们战斗风格上的不足，还有部分原因则是戴瑞的战斗力优秀……

    「不管怎么说，我们人数不足也是事实。不过如果无法得到大家的同意，我也没打算强迫组队，你们放心吧。」

    毕竟最后还得和戴瑞商量。

    于是我委托乔赛特小姐，将纺好的丝线再织成布。用魔兽毛皮制成的布料较为防火，而且多少有抵抗魔法的力量，可以制成穿在铠甲之下的里衣或长袍，非常宝贵。

    「那么接下来，我们去找铁匠吧。」

    制造使用金属和魔物部位的武器防具，属于铁匠的专业。我们上次没有去找铁匠，这次终于要前往帕特里克先生介绍的另一间打铁工房了。

    时间稍微往前回溯。数日前，我与戴瑞严重迟到了。

    事情发生在我陪戴瑞前往学园森林的回程。

    总之，戴瑞不停追问，谈话始终无法结束。说真的，我没想到他对迷宫那么执著。

    「喂，你给我再说一次！」

    我往后一个踉跄，手按著鼻子，戴瑞却一点也不留情。他双手抓住我的前襟，一把将我拉近。你的脸太近了啦！

    「所以我说迷宫啦。我们今年要进行迷宫实习……」

    「少吹牛了！像你们这样的菜鸟，学校不可能准许你们参加迷宫实习吧！别胡说八道！」

    说到一半，戴瑞皱起眉头，突然放开手。真是的，别人说话要听到最后啦。

    他就是因为这急性子的性格，才会变成麻烦制造者呢。

    「我们的申请已经通过了喔。附带一提，队员是妮娜、爱丽丝、埃德加和我。迷宫组队规定要五人以上，所以只要再有一个队员加入，学校马上就会准许我们出发了。」

    「……！咦？你、你说什么？」

    戴瑞的必修科目教养科多次留级，加上素行不良，所以申请都被刷掉了吧。另外，因为他没有朋友，申请表上恐怕都写单独攻略……

    「戴瑞有Ⅴ级以上的学科吧？如果是战斗系的话，Ⅳ级以上就行了。」

    我为了确认姑且一问，戴瑞点头肯定。

    「那就没问题了，你就申请看看吧？」

    「什、什么嘛，意思是我可以写你们的名字吗！」

    为了取得团队负责人和个人的许可书，申请时必须写上同行队员的名字，在此之前戴瑞都没写上任何人的名字。

    「是啊，妮娜他们那边由我去说。」

    「……哼，他们会那么爽快地接受吗？」

    至少戴瑞没有直接拒绝。我原以为他会大骂「少开玩笑了！」，这让我有点意外。

    如此一来，我有很多事必须先问清楚。

    这样子看下来，他持有的装备跟训练用装备差不多，今后要一同攻略迷宫的话，他的装备等级跟我们差太多的话应该不行吧。

    「近期内我们会换新迷宫用的装备，戴瑞也跟我们一起吧。」

    「……我不需要，要弄你们自己弄。」

    我就知道他会这么说。

    可是团队是不容许那种事的。

    「这是绝对要遵守的规则，不容许抗辩。如果你想和我们一起探索迷宫的话，之后就得服从指示。要是做不到……这件事就作废。」

    我认为戴瑞是个有意思的人才，但是如果他最终还是不服从指示的话，那我还是不能让他加入队伍。这跟普通的课程不同，面对的是真正的迷宫以及魔物，只要有一个差错，甚至可能因此丧命，这么说绝不夸张。

    戴瑞反射性地想要开口反驳，不过很快就不悦地闭上嘴。他虽然有些诧异于我的强硬态度，但是吐了一口气后，很快就答应了。

    「我知道了啦。不过如果是我无法接受的事，我可不打算遵从喔。」

    ──我可不是奴隶。

    听到他最后说的这句话，我忍不住露出苦笑。大概是他至今所处的环境，让他说出这样的话吧，或许他还没有信任我。

    「我并没有说不准有自己的意见。只不过，在与安全相关的事情上，我不打算退让。你不服从，我就会请你退出。」

    就算觉得我嗦，我还是要讲。至今我们交集很少，有些事我可以放过，可是一旦攸关同伴的性命，我就不能继续睁一只眼闭一只眼了。

    听到我以严厉的语气这么说后，出乎预料地，戴瑞只是顺从地点头答应。看样子他刚才那句话所言不假，如果是可以接受的事，他就会遵从。

    终于看到学校的大门了。这个时间，大家应该都开始上课了，这一带空无一人。惨了，完全迟到了。

    「那么，还有一件事。」

    「什……什么事啦。」

    穿越校门之前，我转身面向戴瑞说道。戴瑞明显心怀警戒，他停下脚步，身体有些后仰。

    「你别再叫我家伙了。不管是我还是大家，你要确实用名字称呼。」

    敲打金属的声音从四面八方传来。

    为了前往帕特里克先生介绍给我们的打铁工房，我们来到镇上。这一带是邻接数间铁匠工房的地方。不过，我们走了好久都还没走到。当我们正担心要走到铁匠区的尽头时，终于抵达目的地。

    入口的高度即使以我看来，感觉也很低。埃德加和妮娜若不弯腰，肯定会撞到头。而且好破……不，相当有历史感。

    原来如此，难怪帕特里克先生会伤脑筋了。

    据说帕特里克先生看中这里主人的技艺，在中央的店铺旁准备了新的工房，但不知为何他就是不肯离开这里。

    全员进去的话，房子搞不好会崩塌……

    我不由得以蹑手蹑脚的方式进入工房。只见陈旧的火炉中燃烧著灼热的火焰，火炉前有一名矮小的老人，正默默地以一定的规律在打铁。

    「不好意思，我们是帕特里克先生介绍来的……」

    我的声音转瞬间就被打铁声盖过。

    不知老人是否有听见，但他看样子并不打算中断作业。我试著询问几次后，回头向妮娜等人摇摇头。他们站在工房入口附近，面面相觑后耸了耸肩。

    「似乎只能等他告一段落了。」

    看这情况，没其他办法了。我确认老人的四周，没看到有像是弟子的人。乔赛特小姐的工房有好几名弟子，相当热闹，跟这里完全不同。

    就在此时，我感觉工房外似乎有动静，于是我推开聚集在入口附近的埃德加等人，走出屋外。

    「呃……？」

    我把头探出屋外，就看到有个人攀在墙上，正窥视著屋内。那个人一被我发现，转身就想跑。我当然迅速抓住他的上衣，把他拉了回来。因为那人就是和我们约好在这里会合的戴瑞。为什么他会在这里偷偷摸摸的？

    「你是什么时候来的？直接进屋里就好啦。」

    「不，那个……喂，要找铁匠非来这里不可吗？」

    知道自己逃不了后，戴瑞转而追著我问道。我原以为他是觉得与妮娜他们见面会很尴尬，所以才不进来，但好像不是这么回事。

    「咦……？这个嘛，因为是帕特里克先生介绍的。怎么了？有什么不好吗？」

    「也、也不是不好啦……」

    「大家都在里面哦。来吧，我会对你说明的，进去里面吧。」

    「唔……不，那个，喂，等一下。」

    虽然不太明白他在烦恼什么，不过在工房前争论这些也没意义，于是我强行抓住戴瑞的手臂，请他赶紧进去工房。戴瑞依旧不死心，双脚用力踩住地面。就在我感到有点困扰的时候，一道像小矮人的矮小人影终于从工房深处走出来。

    那人有一头蓬松的褐色头发，可能是眉毛和胡须的关系，整张脸看起来乱蓬蓬的。与矮小的身体不同，他的手臂粗壮、手掌很大，短短的脚则有著结实的肌肉。比较起来，他的身高跟我这个小孩差不多。

    只见那人把护目镜拉到头上，缓缓地仰望戴瑞。他的眼神说是瞪视也不为过……戴瑞干了什么好事吗？

    「我还以为是谁，原来是离家出走的笨儿子啊。事到如今，你还有什么脸回来！」

    ＊

    为了收戴瑞为同伴，我问了他许多事。毕竟是要一起探索迷宫的成员，如果他只是个粗暴的人，我可不会让他加入队伍。

    我希望戴瑞成为同伴的其中一个理由，是因为我对他驱离魔物的体质有兴趣。如果是兽人的话，或许每个人都多少具有这种能力，不过如果能控制这股力量，似乎能反过来吸引魔物。拥有别人所没有的才能，光是这点就可说是特殊才能了。

    然后另一个理由是，他是魔法科的强者。他靠著兽人血脉，克服了魔法师缺乏体力的弱点，以及没有强化身体的技能或无属性魔法的缺点，相当与众不同。他不但拥有丰富的魔力，能够操纵多种属性魔法，同时又拥有超越常人的强壮身体。老实说，这简直是开了外挂。

    别看戴瑞这样，他可是贫苦学生。

    他出身于比孟福尔的魔境更偏僻的山岳地带。

    那是一处很常下雪的荒凉地域，只由几座贫穷的小村落聚集而成。人们靠辛苦地饲养家畜，及耕种贫瘠的土地维生。而且据他所说，那个区域的居民大多完全没有魔力。

    理由当然是因为他们几乎都有兽人的血统。那些村民以及他们的祖辈，就是由于受到歧视和压迫，才被赶到那么偏僻的地方。

    不过在他们之中，偶尔会诞生拥有强大魔力的小孩。关于原因有诸多说法，有一说是拥有魔力的亚人血脉胜过体内的兽人血统，不过目前似乎还没有一个明确的定论。

    戴瑞自小就有魔力，所以被托付给经过村庄的商人，把他带到这座学园都市。

    他在能够向公会登录的十五岁时就成为冒险者，靠著不断承接简单的委托尽可能地独力维生。不仅如此，他正一点一点地偿还别人替他代出的学费。

    ──听说是这样。但……现在是怎么回事？

    「我才不是离家出走，我说过要搬进宿舍了吧！而且老头！你要在这破旧的小屋待到什么时候？新的工房早就盖好了吧。再说，帕特里克先生也说过，不收弟子倒也罢了，你至少雇个助手……」

    正当我们惊呆的时候，老人从我们前方通过，挥起与身体不相衬的大拳头，二话不说地往戴瑞的头揍下去。

    「！？……好痛！你做什么啦，臭老头！」

    这是什么情况？咦？他是戴瑞的父亲吗？不对、不对，戴瑞虽然有掺杂兽人血统，但应该是人类吧？

    可是这个匠师，不管怎么看都是矮人……

    「你以为我什么都不知道吗？这件事你这家伙也有一份对吧！」

    「啥？我怎么了，我什么也没做啊。」

    总之，从对话中我明白一件事。那就是戴瑞的坏嘴是遗传自这个老人……啊，还有一言不合就动手也是。

    「我是不知道对方跟你说了什么，但是我可不打算受人施舍！你这家伙竟然还寄钱过来，你在想什么啊！」

    「什么施舍……对专属匠师出资是很正常的事吧！而且我只是自己赚钱，付留级的学费而已……」

    「我就说那是在看不起我！不过就你一个人，你以为我养不起吗！」

    「不是那样……可是我不想一直欠人恩情！」

    戴瑞在故乡的村子被托付给认识的商人，之后被交给在学园都市生意做很大的帕特里克先生。当时，帕特里克先生刚请来一名老铁匠，戴瑞便被送去老人这里当学徒了。

    由于孤僻顽固的老人怎么劝也不肯雇用助手，帕特里克先生为此很伤脑筋，所以戴瑞的出现，可以说正好给他一个藉口。虽然当时戴瑞才刚满五岁，不过在贫穷的乡下，小孩被视为正常的劳动力，所以从煮饭到打扫洗衣，戴瑞样样都行。因此帕特里克先生认为，戴瑞一定能帮上忙吧。

    帕特里克先生打算以此作为交换条件，帮戴瑞出学费。但是老人一口拒绝，自己凑齐所有费用，送戴瑞去上学。在老人的观念中，既然已经收养戴瑞，那么身为家人替他出这笔费用是理所当然之事。

    戴瑞长大之后，似乎从帕特里克先生那里听说了这些事情。他恐怕认为，这间工房如此困苦是因为自己的学费和生活费的关系。

    再加上他在学校时常惹事生非，教养科和魔法科的召唤魔法又多次留级，戴瑞或许觉得自己必须设法替老人做些什么，才会选择离开这个家，靠著帕特里克先生的关系住进学园的宿舍，日夜靠著冒险者的工作赚钱返还学费。

    「养育子女哪里有欠什么恩情！你这个笨蛋！」

    该怎么说呢？戴瑞自觉当初自己是为了帮忙才被送来寄养，但是老人打从决定收养他时就打算接受他的一切。因为双方观念上的差异，才会造成现在互相赌气、不肯退让的情况吧。

    这两人的属性重叠了吧？或者该说是半斤八两吗……

    让这两个不坦率的人继续讲下去，感觉会没完没了呢。

    「……那个，可以打扰一下吗？」

    「嗯？……什么啊，你是谁？竟然擅自进入我的工房。」

    不，我来好久了。

    这种只专注眼前的事的感觉也很相似呢。这两人真的让人觉得，即使是真正的父子，恐怕也没有如他们这般相像。

    总之，在我从旁出声后，老矮人才终于把注意力移过来。他讶异地环视我和我身后目瞪口呆的队员们，一副这时才看到我们的表情。

    「哼，你们是戴瑞的朋友啊，早说不就好了。」

    到了这个时候，我们才总算与铁匠面对面。我们终于被请入工房里了。

    工作室的地板是裸露的混凝土，高一阶的桌子所摆放的地方则是用木地板铺成，不过被煤炭薰染得漆黑无比。这里似乎是用来吃饭的饭厅？不，似乎也兼做客厅用。

    包含戴瑞在内，埃德加、妮娜等高个子的人，在这间工房中都得稍微弯下身子。矮人居住的房子不仅天花板低，轻型道具还吊挂在天花板上。不过有两名人士完全不需要在意头会不会撞到。不用特别说明也知道吧，就是我和爱丽丝。

    「听你这么一说，帕特里克那小子似乎说过有重要的客人要来。我都说了会自己选客人，那小子竟然给我自作主张。」

    「你就是因为这样才会门可罗雀……好痛！」

    矮人的大拳头二话不说打在戴瑞的头上。戴瑞想要起身抗议，站起来的时候却撞到吊挂的灯饰魔道具。这两人凑在一起，就好像在演闹剧啊。

    「好痛！真是的，天花板都太低了啦！」

    我们勉强挤在一起，围著正常来说坐不下六人的桌子。椅子当然不够给所有人坐，所以我们用附近的木箱或道具箱代替椅子，总之非常拥挤。

    「不过……既然是儿子的朋友，我就听听你们要说什么吧。」

    老人的名字叫布洛伊，就如同外表所见，种族是矮人。

    他原本在多力斯坦的王城内做打铁生意，但因为种族是矮人，又受他这样的性格所累，无法在街上待下去。他被赶出去时，帕特里克先生因惋惜他的技术，延揽他到这个地方。

    尽管他在这里也时常引起问题，不过他的技艺高超是有目共睹的，因此高等的冒险者不管花再多钱也会前来委托。

    我立刻决定与布洛伊先生商讨各式委托。这间工房看样子无法接下大量的订单，所以我考虑严选数样请他制作。

    我事先没想到这里竟然是单人经营的工房，不过这也无可奈何。总之，我将必要的物品适当地写成清单。

    妮娜的鞋子与爱丽丝的大剑，还有护手之类的防具。埃德加的剑和圆盾，再加上戴瑞的武器、铠甲等等。至于我则是不适合沉重的装备，所以打算用布或皮革制作防具。

    「啊，对了。戴瑞，给我看你的魔杖。」

    听到我这突如其来的要求，戴瑞顿时露出狐疑的神情，不过他仍是从放在地上的鼓胀背包中，抽出一把长型武器。

    「唔……嗯，果然是铁制的啊，而且弯曲了呢。你用来敲打什么了啊？」

    那是一把使用至极限的铁制手杖。虽然保养得很好，但是前端已经凹凸不平，而且没有任何附加能力。使用这样的武器，亏他能跟得上魔法科高级的课程，我反而感到佩服了。

    「布洛伊先生，你可以制造能打击的手杖吗？」

    「嗯，那样的话，结构要坚固才好。锤矛如何？虽然那武器与其说是魔法师的手杖，倒不如说比较接近棍棒。不过视附加和材质不同，对戴瑞而言是再适合不过的武器吧。」

    我早已t解妮娜等人的战斗风格，所以她们的武器和防具都决定好了，可是我还不清楚新成员戴瑞的情况。难得要换新装备，我想好好听一下他养父的意见，制作他便于使用的武器。

    从手杖的损伤来看，戴瑞似乎采取魔法与打击并用的战斗方式。想到这里，我的眼前彷佛浮现出他一边发射魔法一边往前冲的样子。不过，魔法师通常都以前锋作为挡箭牌，保持在远距离发动魔法就是了……

    「原来如此，锤矛啊。」

    「你、你们这些家伙！少擅自作主，我才没有……」

    戴瑞忍不住把我拿著的手杖夺回去。比起武器的型态如何，他似乎更对我们帮他换新的武器和防具一事感到不满。

    我不是不能理解他的心情，他跟养父也是因此吵架的……不过，我先前就说过了。

    「……丘比，不必客气哦。」

    「啥……？」

    下一瞬间，丘比以迅雷不及掩耳的速度，从我的头上跳到戴瑞头上，然后用力束紧他的头。他吃了老爹两拳的头部，立刻再次受到冲击。

    「咿？痛痛痛痛痛！」

    戴瑞大喊「做什么！」，立刻站了起来，然后头又重重撞上灯具，只好再度坐下。当然，丘比此时已经回到我的头上了。

    「我说过别叫别人家伙了吧。」

    「唔，是因为那个啊！不对，所以说不要擅自决定别人的武器……」

    见戴瑞欲言又止，我反而露出笑容。哎呀，我自知现在露出了坏心眼的表情，不过要做就要做全套，我可不打算忽略任何一件事。

    埃德加看好戏似地看著我们的互动。妮娜与爱丽丝原本以为戴瑞只是粗暴的人，但是得知戴瑞的背景，又目睹他令人意外的一面后，两人显得有些困惑。

    「琉……可恶，你这家、我说你啊……琉……希安。」

    看到戴瑞使尽全力才终于叫出我的名字，我不由得笑了。喊别人名字的时候，别像是要吐血一样啦。

    他就那么不想喊吗？我感觉有些受到打击了。

    「制作你的武器和防具，也是为了我们喔。」

    「……什、什么？」

    我重新掌控场面，对戴瑞这么说道。

    恐怕在戴瑞看来，他没有理由接受我们的施舍。但是你应该明白才对吧？毕竟你刚才也对布洛伊先生说了，帮专属匠师出资是理所当然的事。

    「我先前也说了，在同一个团队中，准备好装备是必要之事。如果你因为装备不够周全，无法打倒魔物或是受伤而成为累赘的话，到时辛苦的反而是我们哦？」

    「唔！可是……！」

    还差一点。

    「我先声明，我们会要求你付出同等的劳力作为回报，而且我们是认为你的战力对队伍有所助益才这么做的。你只要想成是我们对你的投资就好了。」

    我接著补上最后一句：「简单来说，这是对等交易。」

    当然，这有一半是为了让戴瑞接受而说的好听话，不过有一个能作为肉盾的魔法师，确实对队伍很有帮助。后方有个堪比前锋的坦克，当队形被扰乱的时候，要重整态势也比较容易。

    戴瑞找不到话反驳，沉吟半晌。

    很好，他被说服了吧。

    我可是靠著舌粲莲花的功力在江湖走跳的前上班族呢，别以为嘴上能赢过我。

    那么，既然戴瑞接受了，我就来重新严选订货的品项吧。

    此时，布洛伊先生开口道：「事先声明，我无法替装备附加能力，这样可以吗？」

    「没问题，附加能力我多少会一点。而且对矿石炼金之际，我也会做某种程度的魔力炼金。」

    看完我写出的武器和防具清单后，布洛伊先生佩服地点头。

    「哦，真了不起呢。我看看……」

    我从自由收纳包中，取出几块作为材料的金属块，排列在桌上。金属的炼金是由我和埃德加包办。

    「这是你做的……我记得你没有选修炼金术的课吧？」

    「我打算从今年度开始选修喔。我上次不是说过是去旁听的吗？」

    埃德加观察并比较我们分头炼金的素材后，似乎有些难以接受。

    「啊啊，这是我自己独学的。因为母亲和罗兰有教我一些诀窍。」

    素材炼金倒也罢了，埃德加对金属炼金似乎有绝对的自信，显得很不甘心。不，埃德加才第一年就能有这样的成果，我觉得很了不起喔。就我的情况来说，我只是开始得早，而且又有很多良师教导。

    「两人的技术都很了得呢，而且居然是秘银？这可不是小孩会带来的素材啊。唔嗯，这个的炼金品质也不差，虽然有点粗糙就是了。」

    布洛伊先生依序观察，接著目光忽然停在一个比其他素材小的块状物上。

    「这可真是令人惊讶，这是精金啊。怎么回事，你们到底是从哪里……」

    布洛伊先生抬起头，然后忽然想起什么似地摇了摇头，便一言不发地再度开始挑选素材。虽然嘴上抱怨，但他确实有听帕特里克先生说话，没有追问关于素材的事。

    结果，爱丽丝的大剑是购买钢铁制的完成品。那是布洛伊先生最近制作的作品，爱丽丝似乎一眼就看上了。埃德加则是自己就有秘银制的魔杖，所以他另外选了插在腰上的细剑，只有圆盾是用带来的秘银重新制作。

    妮娜买了一把小型匕首，因为她本就以鞋子作为主要攻击武器，所以匕首只是选了普通的铁制品。关于她的靴子，她想以皮革为主体，在各处进行补强，所以必须先向乔赛特小姐追加订单。我的装备也是委托她裁缝，所以布料做好的时候再去拜访吧。

    这样一来，接下来只剩下粮食和药品等琐碎物品，集齐后行前准备就完成了。

    期待已久的迷宫探索，总算近在眼前了。

第二卷 第四章 迷宫攻略篇

    迷宫实习宣称只由自愿者参加，但最近几乎已成为秋季的例行活动。

    特别是教养科进入尾声后，接下来就要认真思考该以哪个科目作为学习中心的这个时候。尤其是对于选择非研究相关科目的人来说，迷宫实习将成为一项重要指标，看出自己适合什么，并确定日后自己想做什么。

    对于还只是在校第二年的我而言，迷宫实习并没有那么远大的主题性，不过我将来想要成为冒险者，因此这依旧是很有意义的活动。而正因为没有要紧的课题，我们不必急著走到终点或立下功劳，所以我想仔细探索迷宫，不放过任何角落。

    今年度学园提供给学生的已攻破迷宫，位于学园拥有的森林中稍微深入的地方。这一带虽然已经是国有地，不过会以有期限的方式，将迷宫借给学园使用。

    里面的宝物、魔物和素材，基本上都是狩猎人所有。当然，毕竟是已攻破迷宫，不用说也知道早就被狩猎殆尽一次了。

    已成秋季惯例活动的迷宫开放仪式开始，虽然不如春天的学园祭，此时的校内也变得相当热闹。由学生冒险者进行的演讲和说明会等活动很受欢迎，不仅初次参加实习的学生会前去聆听，那些还无法参加的低等生也十分踊跃。

    活动最后的结尾是授予迷宫许可证。

    刚才名为开幕式的漫长致词结束，学长姊的展示会、说明会和演讲等，终于开始在各处举行。虽说他们都还是学生，但到了研究生的等级，他们的冒险者等级往往都达到D级，甚至有强者是被誉为已可独当一面的C级冒险者。

    「这里的队长听说跟著C级的队伍，一起闯过未攻破迷宫哦。」

    我们也马上开始参观。爱丽丝一手拿著导览册子，兴奋地为我们担任向导。看来她很喜欢听这些演讲呢。

    摊子上的学生正在进行演说，说自己作为资深冒险者们的重要制图者和帮忙提行李的人，挑战过相当大的迷宫，并在摊位上展示当时的战利品。

    迷宫开放仪式期间举行的这些活动，校外人士也会知道。因此即使是已经不用参加迷宫实习的高等生，也会为了推销自己而参与活动，热心地给予低等生们建议。

    「不是跟自己的队伍去啊。」

    「而且战利品……感觉很寒酸呢。」

    妮娜与爱丽丝一边参观展示的各种战利品，一边说出辛辣的感想。

    喂！别说得那么大声，会被听见的。高等生从刚才就不断瞥向这里，让我感到非常在意。不过他们或许只是单纯对学园的公主感到好奇罢了。

    「看过那时的战利品后……会这么想也无可厚非啊。」

    埃德加双手盘胸，摇了摇头。我明白你的心情，不过已攻破迷宫的战利品可是更寒酸哦。

    「话先说在前头，上次误闯迷宫的经验可不是攻略哦。」

    对我而言，那次强行突围只剩下我与强烈的晕眩感（假定）战斗的记忆。我露出了打心底感到厌恶的表情，妮娜他们似乎察觉到我的心情，不由得苦笑。

    戴瑞如今也和我们走在一起，不过他因为跟不上我们的对话，有点被排挤在外的感觉。戴瑞张望四周，似乎有些坐立难安。他大概很久没参加这种全校举行的大型活动，所以更加静不下来吧。

    就在这时──

    「啊啊，好臭，这是什么臭味啊？」

    人群之中，传来一道格外高亢刺耳的男生声音。

    「哦，我就想说怎么有股野兽的臭味……看来是有下等兽人混在人类之中啊。」

    我马上就听出来那句话是在说谁，而且那道声音听起来很耳熟。

    只见拥挤的人群之中，一张露出不怀好意笑容的圆脸，正朝向这里。那人个子矮小，圆滚滚的身体就像是颗毛线球，短短的手脚则有如香肠。没错，我对那种身材有印象……以前我也被那人找碴过。

    他当初的跟班也还在身边，而且人数好像增加了，大概是为了攻略迷宫而急忙找来的吧。虽然这么说不太好，不过那些人会跟著他的原因显而易见，并非基于他有人望，而是为了别的东西而来的。

    「喂！就是在说你啊，兽人！你有在听吗？别无视我们。」

    一个跟班叫嚣著，戴瑞却摆出一副事不关己的样子。

    咦？你不冲过去吗？

    以我好几次被他二话不说就抓起前襟的经验，这个反应真让我意外。戴瑞头也不回，丝毫不为所动，我不禁有点敬佩地抬头仰望他。

    大概是察觉我的视线，戴瑞不悦地挑起眉梢，别过头去。看来他其实相当火大，手指喀喀作响，拳头好几次打在手掌上。

    「那家伙已经无药可救了……」

    他似乎曾经动手过，然后被勒令停学。原来如此，已经揍过对方啦。不过蛋头似乎没有学乖，老是一再挑衅，但戴瑞要是对他动手，反而会惨遭处罚。

    「呃～你是……我记得你是叫圆圆对吧？」

    因为对方不反击，少年就更得意忘形，继续中伤对方。于是我装作若无其事地介入两人之间，笑嘻嘻地向他搭话。

    「真失礼！我的名字是奇亚兰，圆圆是国家的……唔？」

    「哦……国家啊，我倒是不知道有这个国家呢。」

    高个子的妮娜与埃德加从我们后方现身，让矮小的奇亚兰笼罩在一片阴影之下；爱丽丝则是从旁探出头。

    见平常总是一个人的戴瑞，周围居然会有其他人，奇亚兰似乎吓了一跳。他哑然失声半晌，一发现说话的人是妮娜后，顿时吓得险些软腿。

    「公、公、公主殿下。啊，不，我我、我是……」

    这个人真是学不乖G，明明上次因为同样的情况被妮娜教训过。而且，他逃跑的速度还是一如既往地快速。他下跟班和队员，一下子就消失踪影了。他的同伴们尽管对队长如此华丽的撤退感到困惑，仍是各自追赶上去。

    那支队伍没问题吧……？

    「真是的，那个笨蛋到底想干嘛啊？」

    埃德加傻眼地目送著圆滚滚的背影消失在人群之中。

    「哼……」

    戴瑞小小地哼了一声，双手盘在胸前。

    虽然我们队伍成员之间的合作还不圆滑，却没有以前那种针锋相对的气氛了。不管怎样，能不引起骚动真是太好了。

    就我来说，兽人这种身分只是一种资讯，没有必要特地隐瞒。不过我想避免有人像奇亚兰那样，轻率地大肆扩散充满恶意的风评。

    虽然这么说不太好，我实在不想和那种人扯上关系，毕竟很有可能引起无谓的骚动和争执。

    「明天的假日就可以进入迷宫了，我们要怎么做？」

    彷佛要挥去那些麻烦事一般，妮娜把话题拉回。

    「是呢，如果可以的话，我想下礼拜假日再进去，在迷宫里待上五天。因为这周迷宫应该很拥挤，而且我想多制作一些卷轴。」

    「我明白了。那么这个月就在下周进行攻略，我会先去申请的。」

    我们的队长是身为高等生且具有迷宫实习经验的妮娜。除了戴瑞以外，她是我们之间最年长的，学年也最高，所以得到全员一致同意通过。

    ＊

    迷宫开放后过了一星期，我们今天终于要挑战迷宫了。

    我们预定在里面待上五天。这座迷宫具有传送功能，可以返回入口，或是从攻略过的楼层重新开始。这就是所谓的前人留下的迷宫。

    只不过，之后成长的迷宫楼层没有转移装置。若是始终无法前进到下一个传送楼层，就必须被迫返回已经离开有一段距离的前一个转移装置，必须多加注意。这些能传送的楼层，以及最适合扎营的空白地带所在之处，全都被制成地图，学生们将参考那张地图进行攻略。

    迷宫入口驻扎著数名受雇的冒险者，以轮班的方式负责看守及检查许可证。在学园的安排下，等级足以在遇上紧急状况时帮忙疗伤与战斗的人才，会长期驻守在那里。可见校方在安全管理方面下了一番功夫。

    「真是令人期待呢，琉希安，地图就拜托你了。」

    妮娜出示许可证的同时，回头对我说道。

    看地图基本上是后卫的工作。在人数多的队伍中，会让拥有制图技能的人看地图兼背行李。不过我们是人数最少的队伍，所以没有那种余裕。

    「没问题，昨天我大略看过一遍了。」

    我们这次预定抵达第一个传送阵所在的第三层，以及探查下一个传送阵。顺利的话，或许会直接往下一个传送阵前进。

    这座迷宫的最下层是二十五层。过去被打倒的迷宫魔王，据说是角龙。

    我才想说这名字好像有听过，马上想起装备在我腰间皮带上的后腰包的皮，就是那家伙的皮。虽说这只是小规模迷宫，不过看来角龙属于足以在迷宫称王的种族。

    在我们预定攻略的第三层路上，主要出没的魔物是虫型魔物，以及老鼠、兔子之类的小型动物型魔物。越过第三层后，便会出现不定型的史莱姆类魔物，尽管罕见，但较为棘手。

    如果是在第三层的话，大概只会遇到不定型魔物中最弱、被称为果冻怪的小喽。但因为一般攻击对它们不怎么有效，所以对我们的前锋而言，可能是首次难以应付的敌人。不过，这应该会成为很好的经验吧。

    「那么依照预定，前锋是我和爱丽丝，中卫是埃德加，后卫则是琉希安和戴瑞。」

    在妮娜的指示下，我们终于开始攻略迷宫。

    话说，栖息于迷宫的魔物有两类。那就是野外也存在的魔物，以及只存在于迷宫中的魔物。迷宫魔物最大的特徵就是，基本上碰到就逃不掉。就算有等级差距，只要被发现就会攻过来。

    我们一行人进入迷宫后，已经走了大约三十分钟。幸好有戴瑞在，并没有无谓的杂鱼魔物靠近。从刚才开始，阻挡我们去路的就只有迷宫特有的魔物。比起其他的队伍，我们遇到敌人的次数恐怕是一半以下吧。

    这完全符合我的预料。和无谓的小喽战斗只会耗费体力，得到的好处很少。多亏如此，我们才能主要狩猎那些野外遇不到的迷宫魔物，仔细地攻略这座迷宫。

    第一层出没的大多是灰毛的长耳动物型魔物──踢腿兔，以及生气就会缩起身子滚动而来的昆虫型魔物──杀人丸子。

    兔子的体长有三十公分，虫则是有一公尺长。不过两者以等级来说都偏弱，我们没怎么苦战，单靠前锋的直接攻击就快速讨伐了。也就是说，我们几乎都在看妮娜和爱丽丝大展身手。

    说到后方的男生三人组，埃德加与戴瑞负责施展辅助系魔法和回复系魔法，我则是乖乖确认地图并负责指路。毕竟我没有卷轴就不能使用魔法，如果不是要使用特殊魔法，就没有我出场的份。

    「因为上次没有我们出场的份，这次琉希安可以睡觉也没关系哦。」

    「没错没错，轮不到琉希安出场啦。」

    妮娜她们陆续打倒魔物的同时，情绪随之高涨。她们随口说笑著，甚至开始开我玩笑。

    「好啦好啦，全靠你们了。啊，那边要右转。」

    在那座神秘的迷宫完全派不上用场，似乎让两人感到很不甘心。不过不管怎样，现在还是请你们好好看前方的路啊。

    「什么上次啊？」

    「啊啊，我们是在说先前战斗时的事啦。话说戴瑞，难得有这个机会，你要仔细看周围才行哦。」

    「机会？我不懂你在说什么。」

    「你在说什么啊？你以为我是为什么邀你来迷宫的啊？」

    身为前锋的两人肆意地大显身手，戴瑞则是出乎预料地灵巧地替她们施加辅助魔法。原来他并不是完全专攻攻击魔法啊。

    「就是找从魔啊。迷宫魔物基本上不会逃走，所以就算你散发出驱离费洛蒙也没关系，说不定从魔契约就可以顺利缔结了。」

    「咦……喔喔，原来如此。」

    他好像没想到这件事，一副恍然大悟的表情。不过他似乎马上改变想法，摇了摇头。

    「不，这附近都是杂鱼，无法成为战力吧。」

    「凡事总要试过才知道。而且突然就从高等魔物下手，失败的话就糟糕了。」

    戴瑞沉吟一会儿，目光移向前方。看来有点动心了。

    「什么？要捕获魔物收为从魔吗……啊，喂，妮娜、爱丽丝，别太往前了！」

    两位前锋过于兴奋，负责展开结界系防御魔法的埃德加，为了顾著她们而受尽折腾，于是忍不住出声严厉警告。看样子妮娜她们太嗨了，不小心走得太前面。

    「对，不过我们先跟上前锋吧。戴瑞，帮我回收一下道具。埃德加，你继续施放防御魔法和支援前锋。」

    「t解。」

    「喔、好啊，可是我的背包装不下那么多。」

    确实，戴瑞鼓胀的背包，确实没有空间再装战利品了。先前我就在想，他到底装了什么装得那么鼓？

    「他们愈走愈远了……总之，这个给你用。」

    我立刻从后腰包取出肩挂包。那是我先前使用的母亲用过的自由收纳包。

    「那个收纳包现在没有指定主人，谁都可以用。现在有点赶时间，你先把你那看起来很重的背包放进去吧。然后在你伸手可及的范围，把掉落的战利品捡起来放进去！」

    「喔……这东西超方便的G。」

    戴瑞看到自己时常挂在肩上的沉重背包，不留痕迹地被收入自由收纳包后吓了一跳，然后赞叹地说道。

    其实那个收纳包经过我的改造。我先将那个收纳包全部分解，再修补并稍微加工衬里的蚁后翅膀，外皮也重新贴上新皮。外皮部分，我是将迷宫中得到的战利品──银虎的毛皮鞣制后使用，使得外观上变成灰色的古朴肩挂包。

    改造过后，收纳包的容量增加了两成。这毕竟是母亲送的东西，必须确实修好并好好珍惜才行呢。

    这支队伍中没有自由收纳包的只有戴瑞，而重制的这个收纳包让我培养出自信，我打算之后再做一、两个收纳包，然后拿一个给他使用。虽然不知道他会不会坦率收下，不过我们队伍没有拿行李的人，只能请他使用收纳包了。

    终于，我们一行人来到位于第一层中央附近的空白地带。

    一路上我们打倒了踢腿兔、杀人丸子和小鼠三种迷宫魔物。其中的小鼠特徵是能靠进化成长，在相当深层的地方也会出现。小鼠的皮毛呈灰色，体长十五公分，虽然是小型魔物却会使用魔法，让人造成中毒的异常状态，是相当棘手的敌人。

    我们得到的战利品有兔子毛皮和食用肉、昆虫甲壳、可作为药材的虫触角、虫的复眼以及小鼠的毒袋等等。因为埃德加和戴瑞的自由收纳包容量有限，所以我们确认物品后，将大的战利品移到我的收纳包。

    好了。

    妮娜与爱丽丝似乎兴奋未消，满足地一边保养武器一边聊天。难得这么顺遂，我也不忍浇冷水，但还是叮嘱道：

    「妮娜、爱丽丝，我明白你们的心情，但你们冲太快了，要好好确认后面的情况喔。还有，目前都是有实力差距的对手，所以如果有余力的话，请注意打倒时不要伤到素材。」

    包含我在内的后卫三人组，虽然没有直接参与讨伐，但是我们要负责支援、回复、捡拾掉落物，十分忙碌。守护后卫也是前锋的职责，不能疏忽后方，只顾著打倒敌人。

    「对不起，我有点得意忘形了。」

    「我也很抱歉，我会注意后方的。」

    或许是自觉到方才太浮躁了，妮娜被我叫住时，表情就显得有点歉疚。爱丽丝也一样，两人都垂头丧气的。

    「你们明白就好。初次一起攻略迷宫，心情难免会高昂。只不过，接下来敌人会愈变愈强，一瞬间的大意就有可能演变成无可挽回的后果。」

    这番话像是在劝告年轻人的老生常谈，不过凡事一开始最重要，所以这也无可奈何。该严厉的地方就得严厉，就算是已攻破迷宫，只要是实战的话，不谨慎看待就必须有与危险相邻的自觉。

    小型反省会结束后，虽然时间还有点早，不过我们还是开始准备午餐。我们事先巡视过这一带，周围都没有其他人。看来早上出发的队伍中，我们是最后一名。其他队伍应该一口气前进到第二层的空白地带了。

    我们这次打算花费包含假日在内的五天时间，仔细地攻略迷宫，所以不打算逞强前进。午餐也不是吃简易粮食，而是今天早上在宿舍食堂做好后带来的三明治。不仅如此，我还用简易火炉烧开水，制作蔬菜浓汤。

    「那是什么？明明不是火，热水却会沸腾？」

    爱丽丝正在准备桌椅，看到简易火炉后产生了兴趣，这么问道。这是以我记忆中对电子炉的印象制成的。

    「因为得到几颗魔石，我就试著做看看了。这里的魔法阵会直接传导热能，将东西放在上面就能加温。虽然没有点火，触碰这里还是会烫伤，所以要小心哦。」

    「你真是灵巧呢……」

    妮娜在兴致勃勃的爱丽丝旁边，充满感慨地说道。

    其实这个火炉效率很差，还有改善的余地，而且最多只能放小锅或茶壶而已……不过被这样赞叹，就不好说出真话了呢。算了，这至少有酒精灯的火力吧。大概。

    见我们各自分工合作，戴瑞则是从借用的收纳包中，取出数只踢腿兔，慢慢地开始解体。

    「……你会解体啊。」

    「啥？这点事情谁都办得到吧。自由收纳包内时间经过得很缓慢，只要事先处理好这些，随时都能拿出来使用，之后做饭会轻松许多吧。」

    埃德加看著戴瑞解体，戴瑞则用像是在赶苍蝇似的动作，厌恶地挥手赶走他。虽然态度依旧恶劣，但该说他意外地机灵吗？总之他的个性比想像中认真呢。

    最重要的是，他的解体技术跟专业人士一样高明。

    这么说来，他在布洛伊先生那里的时候，家事都是由他包办吧。他意外地是个什么都会的男生呢。

    用类似鸡的鸟肉熬煮的浓汤完成后，大家便一起享用午餐。

    主食是三明治。这世界也有像皮塔饼那样，用薄薄的饼皮夹蔬菜和肉的料理，也时常用面包夹馅料，或把馅料放在面包之上。

    「琉希安的料理有点奇怪呢，该说像是异国风料理吗？」

    「是呀，不过非常美味哦。」

    说得没错，在某种意义上确实是异国。

    我拿了丘比和自己的盘子，对妮娜露出笑容。

    「不过我想更大口大口地吃呢。」

    埃德加这么说著，将两个三明治一起放入口中。

    戴瑞看到不熟悉的食物，一开始还有些害怕。不过他吃了之后，似乎发现很合他的口味，之后也大口大口地和埃德加抢著吃起来。

    看到他们吃得这么开心，我感到很欣慰。我花了两天时间，做了炖肉、饭团、煎饼等马上就能食用的食物，带来当作紧急粮食。当然，我也有带乾面包和即食米饭等携带粮食。不过，我之前没料到戴瑞会解体猎物，这样我们待在迷宫的期间，应该就能在某种程度上自给自足了，真令人高兴。

    我把丘比放在桌上，将三明治拿给它。它马上用前肢按住三明治吃了起来。丘比虽然基本上是草食性，但几乎什么都吃。起初我还担心它会不会吃坏肚子，不过看起来完全没问题。

    然后，我给佩胥吃的是水果。今天它的餐点是像麝香葡萄的大颗葡萄。一颗大概跟小橘子一样大，非常甘甜美味。我剥开一点皮后拿给它吃，它马上自己拿著吃了起来。

    这时，我才终于拿起自己的三明治，并喝了一口稍微冷却的浓汤。

    「今天的目标果然是第二层的空白地带吗？」

    听到埃德加这么问，我一边吃著三明治一边点头肯定。

    「对。如果可以的话，晚上最好在没有魔物出现的地方扎营。」

    第一层的魔物没有什么稀有种，素材很多都不值钱。即使将据点设在这里进行狩猎，也不会有什么收获。所以虽然只是第一天，我还是提议最好一口气前进到中间地点。

    第二层的空白地带位在通往第三层的阶梯附近，从这里过去会耗费比较多时间，不过那里空间比较宽敞，就算有别支队伍先抵达，我们也能占到位置吧。利用上周的两天假期来探过路的队伍，恐怕已经一口气前往第三层了，我想大家的营地应该也很分散。

    当我给丘比追加三明治时，佩胥已经吃完葡萄，舔舐著沾满果汁的前肢。

    「要再吃一个吗？」

    我这么一问，佩胥微微摇了一下头，然后张开翅膀发出吱吱的叫声。我明白它的要求，于是将小蝙蝠从桌子上捞起来。

    「……这样啊，毕竟一直让你搜索嘛。」

    佩胥拥有探索周围的技能。虽然第一层并不怎么危险，但为了提升它的技能等级，我命令它一直发动技能。不用说也知道，使用技能就会消耗魔力。

    另外，因为它的等级很低，魔力量也很少。

    魔物提升等级的方法很单纯，只要使用技能或魔法，等级就会上升，当然战斗也可以。只不过，野生魔物终其一生将等级升到十级，一般而言就已经很厉害了。强大的魔物出生时就拥有强悍技能，能够使用的魔法也是一开始就很强大。所有的生命都是依照原始记忆层，维持固定的特性、强度、弱点和寿命。说个题外话，据说人的等级上升和特性不在此限。目前一般的说法是，人这个种族是神一时兴起所创造，之后才被放进世界。至于这说法是不是真的就不得而知了。

    不过，作为生物基本的原始记忆层虽然绝对无法更动，却有个办法能超脱这个限制。

    那就是从魔契约。只有在从魔契约这个特殊条件下，魔物可以显著地超越同种族的魔物。这点就是魔物……特别是高智能的魔族愿意跟人类缔结契约、接受召唤的最大理由。

    解说就到此为止……佩胥似乎等不及了，于是我把正在吃的三明治放回盘子。

    我一如往常地把食指伸向佩胥，对它说道：「来吧。」只见圆圆的蓝眼睛转了一下后，它马上用短腿一下子跳了过来。

    佩胥用有钩爪的前肢抱住我的手指，一口咬了下去。

    我呆呆地看著它吸血的样子，忽然察觉坐在正对面的妮娜牢牢地盯著我。

    「总觉得……好像看到了不该看的景象呢。」

    「咦？是、是吗？为什么？」

    我似乎在不知不觉间受到注目，不禁惊讶得抬起头。结果发现不只妮娜，连爱丽丝、埃德加和戴瑞都露出怪异的表情看著这边。

    「啊，对……对喔，大家在用餐呢。抱歉，我去旁边喂好了。」

    这么一想，吸血画面应该很血腥吧？我也太不体贴了。我反省自己的冒失，转身背对他们。

    「……躲起来喂让人更不爽呢。」

    「不，咦……为什么？不爽？不是觉得血腥吗？」

    妮娜与爱丽丝露出苦笑，看了一下彼此。只听见她们小声地说「与其说是血腥，倒不如说有点……」。可是不管我怎么问，她们都不肯告诉我真正想说的是什么。

    幻兽被视为异界生物，它们消耗的魔力本来就非比寻常，而且魔力恢复得非常慢，所以总是魔力不足。不过有一个假说，在幻兽居住的世界，大气中充满魔力，只要在那里，幻兽就不会有缺乏魔力的问题。

    因此，被称为幻兽的异界魔兽或魔族，只要在这边的世界，就经常面临魔力不足的问题。

    这个世界的魔兽中，也有魔力消耗效率差的种类，它们通常较容易成为从魔。因为成为从魔能得到稳定的魔力，对魔兽来说也有好处。

    佩胥因种族特性，只能靠吸血补充魔力。一般而言，只要像丘比一样有契约连结的话，从魔在主人身边就可以吸收魔力了。

    「所以不要紧的，戴瑞。」

    「我、我才没有害怕，我根本不在意！」

    「戴瑞血气方刚的，吸一吸正好吧？」

    佩胥还在用餐，若一直被大家盯著看，我会有些坐立难安，所以稍微讲了一些关于从魔和魔兽的知识。戴瑞身体前倾，听得很专心，爱丽丝马上开玩笑地揶揄道。

    「你说什么！」

    果不其然，戴瑞就像瞬间沸腾的容器，踢倒椅子站起来。不过就在这时，我听见不知哪里传来轻微的金属声，于是立刻举手吸引大家的注意，然后不发一语地竖起食指放在唇上。

    瞬间变得鸦雀无声的空间中，确实传来金属的声音。

    那并非激烈的互击声，而是某人以小跑步的节奏跑来，身上的佩剑与铠甲碰撞而发出的规律声响。

    「有人正朝这里跑过来？」

    「是啊，听起来不像是战斗声……」

    妮娜压低声量观察情况，我也竖耳倾听。

    埃德加与戴瑞静静站起，各自拿起武器。这里是空白地带，魔物不会进来，而且现在攻略这座迷宫的只有学园的学生。即使如此，为了预防万一，我们还是要有所防备。

    虽然是不名誉的前例，但是过去确实发生过学生之间抢夺物品与窃盗之事。

    只不过，我想应该不会有那么奇特的人，特地回到第一层来，盗取落后队伍的战利品吧。

    金属声逐渐接近，听起来不只一人，而且人数相当多。

    一开始出现的是一名少年。他带著几分戒心，从通道探出头窥看。他一看到我们，便一脸意外地说道：

    「……咦？第一层还有人啊。」

    对方朝我们环视一圈，然后明显地松了一口气。他看到我们桌上摆著餐点，还悠哉地喝著茶，会因此放松下来也很正常。虽说如此，我们也放松戒备就是了。

    他很快回头下达指示「没问题，快点进来」。转眼之间，狭窄的空间便挤满了人。

    我们无奈之下只能中断午餐，赶紧著手收拾。从人数看来，他们应该是两支队伍组成的联合团队吧。

    「抱歉，这样催你们。」

    刚才的少年发现我们急忙开始收拾碗盘，低头向我们道歉。看来他是团队中最年长的人，应该是队长吧。

    「没关系，我们刚好用餐完毕。话说回来，你们遇到什么事了吗？」

    我心想他们特地组成联合团队，应该不会仅是一天就折返，所以这么问道。然而得到的答案竟是说他们放弃这次的攻略，折返回来了。正当我踌躇著是否该问详情时，对方就主动告知理由。

    「果冻怪出现了。」

    所谓的果冻怪就是史莱姆的下位种。虽然是杂鱼魔物，却具有不定型魔物特有的长处，算是相当棘手的魔物。

    「你说果冻怪，那就是在第三层遇到？」

    「不是，不知为何，我们在第二层一带频繁遇见果冻怪。」

    他们似乎在上次攻略到第二层的空白地带，这次打算以那里为据点收集素材，并且挑战第三层。然而，他们在第二层多次遇见第三层也极少见的果冻怪，并且不断发生战斗。

    「我们近战和回复人才充足，却少有能施展攻击魔法的人。」

    少年眉尾垂下，露出难堪的表情，苦笑著回头看向后方。只见有两名貌似魔法师的少女，正低头瘫坐在地。

    原来如此，由于多次与果冻怪战斗，魔法师用尽魔力，他们不得不选择撤退。这次探索的迷宫本就预测动物型魔物居多，适合武斗派职业挑战，而且据说像果冻怪那种魔法才能进行有效打击的魔物只占少数。

    两名少女魔力用尽而身体不适，似乎完全站不起来，于是我把能缓缓恢复体力与魔力的独创药品交给她们。毕竟我们也是来攻略迷宫的，不能太慷慨，但这种药包含试用品在内，我还带了很多在身上，所以分她们一些也无妨。

    再说，魔力耗尽的感觉真的很难受。

    「话说回来，你们是五人队伍吗？」

    魔法师少女们道谢后，队长少年也向我表达谢意，然后有些在意地确认道。我们点头肯定后，少年略带犹豫，却仍是担心地继续说道：

    「我知道你们很强，不过……」

    包含学园名人公主殿下在内，我、埃德加和爱丽丝的成绩都很优秀，因此小有名气；戴瑞则在很多事上出名，所以对方一眼就认出我们。

    「不知为何，魔兽变得很活跃，袭击而来的数量很多。而且魔物的分布位置也改变了，地图根本没什么用。」

    在药品的帮助下，两名少女逐渐恢复魔力，他们的队伍开始做出发的准备。

    「你们要小心……千万不要勉强。」

    临别之际，少年以年长者的身分，提醒我们这些低等生要多加注意。

    「感谢你们的情报，我们会小心的。」

    「我们才要感谢你们的药，加油哦。」

    目送撤离的队伍离开后，我们稍微开了一下作战会议。

    我们五个围成圆圈坐下，整理刚才得到的情报。总而言之，目前撤退的团队只有这一组。包含今天出发的团队，先前就进入的队伍应该都还在迷宫里。这表示魔物的分布图虽然有变化，但是情况并没有那么严重吧？他们或许只是对果冻怪的准备不足而已。

    以结论来说，我们决定在不勉强的情况下，能走多远就走多远。毕竟我们来此之前已经做足准备，尽管不打算逞强，不过我们本就做好觉悟，既然要挑战迷宫就多少会遇到危险。

    「讨厌，又是老鼠。」

    妮娜厌恶地喃喃说道。我们来到通往第二层的阶梯附近，但从刚才就连续遇上小鼠集团，大部分都是五只一起袭来。

    「幸好埃德加会净化咒，真是帮大忙了，不然解毒药带再多都不够用呢。」

    「是啊，不过你们还是尽可能不要重复中招喔。」

    如果只是毒或猛毒，靠埃德加的魔法都能解毒，但症状累加成诅咒状态的话，就会陷入「体力回复困难」的窘境。再加上中毒造成的持续衰弱状态，疗伤咒等治疗手段就会变得难以见效。在魔法和药品都无法完全回复之下，即使是微小的攻击，一个不小心也会成为致命伤，可说是麻烦至极。

    而且咒毒必须服用特级以上的解毒药或万能药，才能够完全治愈。附带一提，如果用魔法的话，得用熟练度够的高阶净化咒才能完全治好。遗憾的是，埃德加才刚学会高阶净化咒，无法治疗咒毒。

    唯一能治好咒毒的就是我带来的药。可是解毒药跟伤药不同，特级的解毒药相当贵重。当然，如果用卷轴的话，我可以施展高阶净化咒，但那是光与水的复合属性，需要多张魔法阵发动，效率非常差。

    因此我们以「中毒就迅速回复！」为原则，硬是不断与老鼠连战。如今埃德加已化身为专门施加净化咒的机器了。

    「喂……数量未免太多了吧？」

    「是啊，感觉情况有点奇怪。」

    两位前锋分别使用大剑横扫和下段踢陆续清除老鼠，此时连后卫都感觉得到她们已出现疲态。妮娜与爱丽丝不禁说起丧气话，可见事态相当严重。当我开始认真考虑是否该退回空白地带之际，事情发生了。

    脚下传来微弱的震动。

    「……地面是不是在摇晃？」

    「有吗？我什么都没感觉到。」

    听到我这么问，戴瑞侧著头转过身来。

    埃德加不断咏唱净化咒和疗伤咒，似乎没空回话，只是默默地不停反覆咏唱。

    「妮娜、爱丽丝，前面就是阶梯了。不过你们小心一点……等等，有东西过来了。」

    两人瞬间看向我，然后很快察觉到不对劲，视线移回前方。

    「……！？」

    「这、这是什么！」

    听见妮娜与爱丽丝吃惊的叫声，我们也急忙追上，然后看到了惊人的景象。

    埃德加与戴瑞分别发出惊愕的声音；我则是被如此吓人的光景惊得说不出话来。

    穿过通道，会进入一处开阔的地方。那里呈现的景象是──

    一片灰色的海。而且仔细一看，其中有一小块一小块的东西在蠢动。那是踢腿兔与小鼠组成的魔物大军，整间房间都被这些小型魔物埋没。每一只的叫声重叠在一起，四周不断响起有如超音波般令人不快的声音，让人忍不住想掩住耳朵。

    刚才的震动就是这支魔物集团造成的吗？

    不管怎样，阶梯在广场对面的边缘，不越过这片魔物之海就无法下楼。然而，魔物大军没有给我们时间悠哉地摸索攻略的办法。沙沙！沙沙！魔物集团的背部一齐摇晃的瞬间，伴随地震般的晃动，魔物大军化为洪水涌来。

    「糟糕！快退后，大家一起进入战斗状况会很危险，而且会来不及施展净化咒。」

    我一时犹豫是否该让丘比使用魔法。前方望过去都是魔物，现在施展不会波及到同伴。

    我平常不让丘比使用魔法，除了战斗条件困难，最大的原因就在于它的魔法和技能太犯规了。如果让丘比发挥力量，我连学校的课程都没必要上了。从魔的力量理所当然地被视为主人的力量，所以这既不是作弊，别人也不会觉得卑鄙。但这是我在学园内擅自订下的原则。

    然而，如果有性命之危，就另当别论了。

    「丘比！对著前方的魔物进行火焰……」

    我正要对丘比下指示的时候，我感到颈部有一小阵风掠过。

    「……咦？什、什么？」

    佩胥发出吱吱吱的叫著，突然冲了出去。这么说来，我至今依旧让它探索周围，它是感觉到什么了吗？

    我被佩胥分散了注意力，要对丘比下达指示时已经为时已晚。

    当我发觉不对时，灰色的海浪已经逼近眼前。

    「糟、糟糕……！？」

    妮娜与爱丽丝立刻挡在我前方。

    妮娜已经进入战斗状态。她手持匕首，穿著作为主要攻击武器──长靴的脚，稳稳地踏在地面上。爱丽丝也举起大剑，摆好战斗架势。后方的埃德加则迅速为全队展开风之防御壁，戴瑞也施展土魔法，在前锋前方立起土墙以阻碍大军。

    下一瞬间，队伍被灰色集团吞没。然而，我们以为会受到的冲击却迟迟没有到来。

    魔物集团不知为何在我们前方分成两列，然后宛如黑色洪流般呼啸而过，连看都不看我们一眼。

    「咦？咦……什么？」

    「通过……了？」

    妮娜与爱丽丝忍不住回头，茫然看著魔物消失的方向。

    「……等、等一下，佩胥！你要去哪里？」

    我们全员陷入混乱中，但我没心情管那些。佩胥从刚才就不太对劲，总感觉静不下来，好像想告诉我什么事。它在我头上盘旋飞行，然后突然转换方向飞走了。

    它所飞去的地方，正是刚才魔物大军聚集之处──那个广场的中央。

    「琉希安？你别一个人过去，很危险。」

    我正要追过去，却被埃德加抓住手臂拉了回来。

    「啊，好。抱歉，可是佩胥它……」

    佩胥在广场中央附近小范围地盘旋著。只见在它下方，一个小小的白色东西夹杂在矿石和魔物的掉落物中。

    「啊啊，那个吗？白色的……毛皮？是哪只魔物的掉落物吗？」

    「不知道耶，是这样吗？」

    埃德加眯起眼睛确认我所指的地方，大家也好奇地聚集过来。啊，这么说来，刚才我被妮娜她们救了。

    「妮娜、爱丽丝，刚才谢谢你们，真是得救了。」

    「呵呵，你在说什么呀，前锋站在前面是理所当然的事情啊。」

    「没错没错，琉希安要待在我们后面喔，别扰乱队伍啦。」

    果然不能因为待在迷宫的第一层就掉以轻心呢。至于让我一时分神的佩胥，则依然在同一个地方盘旋。我们观察了一阵子，那里似乎没有魔物或陷阱之类的。

    「我去看看情况。」

    这样看下去也不是办法，而且我很在意佩胥。

    「不，我去……」

    「等一下！由我过去。」

    戴瑞大喊出声，盖过了埃德加的声音。他的视线盯著佩胥所在的地方。

    「虽然很小，但那是……」

    戴瑞嘴里念念有词，大步往前走去。

    我不由得愣了一下，但我不放心让他一个人过去，于是急忙追上。

    然而就在此时，后方的爱丽丝倒抽一口气，接著发出惊叫声。

    「讨、讨厌……骗人的吧？大家快看那边！」

    我往她说的方向望去，起初以为是阶梯湿了，却看见黏液状的东西发出「啪哒、啪哒」的声音，从阶梯爬了上来。

    「怎么会这样，为什么果冻怪会上来第一层？」

    「不对，先别管这个了，来的可不只一只啊。」

    不定状的魔物伴随著啪哒声，扭动著身躯前行。

    红色寒天状且充满弹力的身体，陆续爬上阶梯。

    埃德加叫前锋退到后方，将手上的穿甲剑插在腰带上，从自由收纳包中取出秘银杖。

    「轮到我们上场了……喂！戴瑞你在做什么，快点过来！」

    「……别大呼小叫啦，真嗦！我知道了啦。」

    戴瑞蹲在地上不知道在做什么，一听见埃德加的呼唤，便不耐烦地大吼回应，然后站了起来。

    「我现在就过去！」

    我在他的身后，所以清楚地看到他做了什么。戴瑞用双手小心地捧起那个东西，然后拿出衬衣与铠甲缝隙间的束口袋，将之轻轻收放在其中……

    他从自由收纳包中取出新制的锤矛，马上与埃德加会合，开始对抗果冻怪大军。嗯，不管怎样得先应付眼前的战斗才行。我也取出卷轴，做好随时可以参战的准备。

    我们没有时间休息，连续遭遇多只果冻怪。

    虽然数量很多，但埃德加和戴瑞施展强力魔法，转眼间便击溃敌人。坦白说，我根本不用出手。戴瑞的实力在魔法科中本就首屈一指，完全不是一般初次挑战已攻破迷宫的人的程度。

    「搞定了呢。不过话说回来，物理攻击真的没什么效果呢。」

    「我的攻击恐怕连一半的威力都没有。」

    魔法没打到的果冻怪，由妮娜和爱丽丝解决。她们吐出真心话，表示没有换新武器的话，可能就糟了。

    「话说回来，戴瑞，你刚才在做什么啊？」

    听到埃德加这么问，戴瑞眉头猛地一跳。虽然他故意摆出严肃的表情，眼神中却浮现难以隐藏的喜色。

    「……我是为了这个小家伙。」

    戴瑞虽是后卫，但同时兼作肉盾，因此会拿著盾牌。他平常都用斜背带将盾牌背在背上，只见戴瑞动作熟练地取下盾牌，拿出隐藏在盾后的束口袋。

    看来那是戴瑞用来装贵重物品的束口袋。这次因为我借他自由收纳包，所以行李的空间仍有余裕，不然他平常只背著那个鼓胀的旅行袋，若是把贵重物品放进去，最后肯定会不知所踪吧。

    那个有点大的束口袋是由厚皮革制成。从打开一点的袋口中，某个白色的东西探出头来。

    「……哇，这是什么？」

    「咦咦？什么什么！怎么了？」

    「哇啊啊，好可爱。」

    妮娜她们立刻奔了过来。

    白色生物有些警戒地张望四周，但很快就从束口袋跳出来，顺著戴瑞的手臂一下子爬上去，坐到了他的肩上。

    「……是小鼠呢。嗯，它已经是待机状态了。」

    也就是所谓的「看著这里，期待成为同伴」的状态。我的情况是莫名其妙就将它们收为从魔，但一般来说需要缔结契约。

    「你会跟它缔结契约吧？」

    「喔……不对，可是这家伙看起来很弱。」

    戴瑞差点就要点头答应，却又拚命忍住了。明明表情看起来那么高兴，为什么事到如今还要犹豫啊？

    「这是小鼠吗？可是颜色不一样耶。」

    「确实不一样呢，但是鉴定显示它是小鼠没错。」

    这只独树一帜的白色小鼠，比小鼠的标准体格小了许多。

    看来戴瑞的第一从魔候补，是只被集团下、有点不太一样的个体。

    「好小呢，好可爱喔。」

    「它还是幼体吧，比普通个体小上一号呢。」

    大家围住戴瑞，一起观看在他肩上的小鼠。

    通常小鼠的体型比踢腿兔略小，体长为十五公分。相较之下，这只个体只有十公分左右，体毛也不是灰色，而是纯白。

    它恐怕是因为娇小的体格与截然不同的颜色，被同伴们排挤了吧。在刚才的恐慌状态中，它似乎遭到一起移动的集团挤压而昏了过去，然后才被戴瑞捡到。

    佩胥当时很快地便发现了这只小鼠的求救信号。除了魔力消耗巨大的魔兽容易成为从魔，像这种孤立的存在或是脆弱的个体，也多半会回应召唤，希望缔结从魔契约。

    只不过，这样的从魔多数都无法变强，召唤它的主人往往会因此放弃成为驯兽师，所以并非全是好事。

    「从魔跟可爱无关吧……恚这只是杂鱼吧。」

    妮娜她们不断喊著「好可爱」，想要触摸那只小白鼠。戴瑞厌烦地避开，有些不快地抱怨坐在肩上的小鼠。

    「咦？是那样吗？没关系，戴瑞不要的话，我来跟它缔结契约吧。」

    「笨……不、不是！我才没有说不要！」

    戴瑞慌张地挥开我的手，把小鼠收在手中。

    「既然如此，马上跟它缔结契约比较好喔。」

    我忍不住想大笑出声，但还是勉强忍住，若无其事地轻轻带过。毕竟要是取笑过头，戴瑞闹起脾气来，肯定又会造成骚动。

    与待机状态的魔物缔结契约非常简单，最常见的就是藉由命名来缔结契约。

    话虽如此，即使不取名字，只要彼此的魔力相连，契约就算缔结成功了。因为只要其中一方拒绝，魔力就不可能连结。

    「好啦，总之你帮它想个名字吧。」

    我不再说些多余的话，对他提出这样的建议，帮助他下定决心。

    反正应该不用说什么了吧。从刚才开始小鼠就开心地在他肩上蹦蹦跳跳的，戴瑞似乎想刻意摆出扑克脸，表情变得十分可怕，把女性成员们都吓退了……

    不管怎么说，戴瑞至今怎么做都无法得到从魔，所以他现在心里肯定欣喜无比吧。不坦率的人真是麻烦呢。

    「真是不坦率啊……」

    「你说什么？」

    戴瑞瞪著我，我则是敷衍过去，然后重新打起精神，命令佩胥再次开始搜索。

    在那之后，果冻怪没再爬上来，我们必须继续前进才行。既然先行出发的队伍都没人回来，那么没什么损失的我们就没有折返的选项。

    「总之，我们先下去第二层，之后再做打算。」

    就算要帮从魔命名，等到了安全地带再慢慢思考也比较好。如果运气好的话，或许还能与先行出发的队伍会合，询问迷宫的情况。因为发生许多事，我们已经耗费掉相当多的时间，因此现在比起探索，还是快点前往今晚要扎营的地方为上。

    得出结论后，我们一行人前往第二层。

    在第一层历经辛苦的战斗后，我们担心第二层会出现更多魔物，然而……

    「什么嘛，第二层跟空城一样，这是怎么回事？」

    「……等一下，里面有声音，这是战斗的声音吧？」

    我们前进得很顺利，只会偶尔遇到果冻怪，而那些魔物都靠埃德加他们的魔法消灭了。此时，爱丽丝忽然竖耳倾听，向大家提出警示。

    确实有声音传来，似乎是从前方的小房间传出的。

    我们决定稍微观察一下情况。那边的战斗还没结束，不过大家来到这里，都是为了打倒魔物，藉此得到素材和掉落物。所以多管闲事有时会成为发生纠纷的导火线，毕竟谁都不喜欢自己的猎物被抢走。

    可是，经过十五分钟后，我们不禁有点担心了。

    「是在苦战吗？」

    「嗯～很难讲……毕竟连续遇敌也未必马上就会遭遇危机。」

    埃德加双手盘胸，侧著头感到困惑。状况有点难以判断，我们都在烦恼著是否该行动。

    时间又经过五分钟。

    战斗过了这么久，如果有什么万一，很可能受到致命伤。

    只要从不会被卷进战斗的地方发送信号，对方需要救援的话，自然会有所反应吧。我做出这样的判断并告知大家后，得到所有人的同意。

    通道的中途有个空洞处，似乎可以从那里潜进小房间。依照地图显示，那里可以挖掘到铁矿石，也能取得踢腿兔等动物类的素材。

    进入房间后，只见一支八人队伍被魔物包围，正在战斗中。那群人的年龄看起来和妮娜差不多，大概都是在学园待了三、四年的学生。粗略一看，她们似乎以两名当肉盾的前锋、四名剑士、一名回复魔法师以及一名攻击魔法师组成。虽然拿剑的人也可能和埃德加一样会施展魔法，不过她们看起来就像是以物理攻防为主的队伍。

    因为事前预测这座迷宫对物理类有利，所以这样的组成也无可厚非。但坏就坏在包围她们的是一大群果冻怪。

    「难怪战斗迟迟没有结束。」

    「她们并不是连续遇敌，而是果冻怪不断呼叫同伴呢。」

    埃德加与妮娜这么说完后，回头望向我。

    总之，对方似乎还能维持战线，于是我稍微走向前，准备开口搭话向她们确认需不需要救援。此时，一名拿盾的女生被果冻怪撞得坐倒在地，她发现我后，「啊！」地叫了一声。

    「救……救命！」

    少女出声呼救的同时，寒天状的红色果冻趁著阵形崩溃之际朝她扑去。我瞬间冲出去，立刻从装在皮带上的小口袋中拿出投掷用匕首，然后灌注无属性魔力，掷向空中的果冻怪。

    匕首命中果冻怪核心所在的正中央，它的身体随即扭曲变形，循著惯性被钉到墙上。

    这时，持盾少女之外的人也发现我们的存在，一齐回头望向我们。

    「如果方便的话，可以由我们打倒它们吗？」

    她们不知道陷入这状况多久了，似乎每个人都累得说不出话，只是拚命地点头回应。

    「妮娜、爱丽丝，请你们一边把她们引导过来一边走上前；戴瑞，麻烦你负责侧面的防御；埃德加，你用魔法发射弹幕，压迫果冻怪。」

    我命令佩胥与丘比警戒后方，迅速救出被魔物包围的队伍。靠著埃德加和戴瑞的攻击，果冻怪的数量逐渐减少。

    这完全就只是相性的问题呢。毕竟对方的队伍是拿著大剑和巨大锤矛的剑士，以物理攻击来说恐怕实力在我们之上，却被埃德加魔杖一挥就能扫除的魔物压著打。

    「看起来没问题，不需要用到卷轴。」

    妮娜和爱丽丝作为前锋挡下攻势，埃德加与戴瑞在后方以魔法虐杀魔物大军，我则是护卫著救出的团队，逐一攻击遗漏的果冻怪。

    物理攻击真的效率很差，就连使用秘银制匕首也要耗费一番辛苦才能打倒。刚才被钉在墙上的家伙在不知不觉间消失了，只剩下落在墙边的匕首。连应该已经刺中核心的状态都无法完全杀死，更别说是其他的物理攻击了。

    能使用魔法的话，果冻怪明明弱得不足为道，对于以物理攻防为主的团队来说却很不幸。

    「谢谢你们，总算得救了。我是这个队伍的队长卡蜜。」

    战斗终于结束后，一名少女走了过来。

    她的身材高&#18487;，动作看起来很敏捷，外表就像宝冢歌剧团的男役，是 个既帅气又美丽的女孩。卡蜜同学的腰上插著剑身细长的剑，以及奇特的圆盾。那是什么？小型的弓吗？在她的身后一群女生列队而站，看来这是全员都是女性的队伍。

    好一个华丽的团队。偷偷说，我都有点看得入迷了。

    「有没有受伤？我是……」

    「我是妮娜，你们没事真是太好了。前方的路上可能还会出现果冻怪，我们一起去安全地带吧。」

    卡蜜同学大概察觉是我在指挥队伍，直接来找我握手，妮娜却华丽地插进来，站在她的前方。

    「咦……？啊，失礼了，原来是公主殿下的队伍。」

    卡蜜同学立刻重新向妮娜鞠躬。妮娜则是制止她，并留下一句「晚点再自我介绍吧，现在要先快点行动」，接著便转身走开。

    真是威严呢。不对，妮娜本来就是真正的队长。

    虽说事出突然，但我刚刚确实越俎代庖了。这种时候果然要由队长出面才合乎礼节，我该好好反省一下。

    我看著自己伸出去、不知如何是好的手，妮娜却突然握住那只手，牵著我走回队伍前头。

    我被妮娜这莫名其妙的行动牵著鼻子走，只能无奈地夹在身为前锋的妮娜和爱丽丝，以及一脸坏笑的埃德加之间，前往目的地──第二层空白地带。

    我们抵达第二层空白地带后，发现已经有两支队伍完成扎营的准备。似乎还有一组人马来过，但他们说要一口气到第三层，已经出发了。

    不过在此我们得知一件令人惊讶的事。那就是早上最先出发、一口气来到这里的队伍，竟说不知道有大群果冻怪出没，以及小鼠恐慌事件。直接通过第一层、在第二层狩猎的队伍，惊讶于果冻怪出没一事，却似乎也没有感觉到异常。

    难道是晚出发的我们，因为某种偶然的理由，才撞上陷入恐慌的小鼠吗？

    「可是那群果冻怪的数量感觉非比寻常呢。」

    一同收集情报的卡蜜同学，在听闻两支队伍说的话后，随即双手盘胸沉思起来。总之，今天似乎无法再继续探索了，看来我们也和其他两组人马一样，开始准备扎营比较好。

    听他们所说，有好几组高等生队伍从第三层的传送地点出发，如果在下面的楼层遇见他们，应该能得知更详细的情报吧。

    「那么，请容我再次致谢。」

    暂时安定下来后，卡蜜同学恭敬地面向我们。

    「刚才真是多谢你们了。要是再被果冻怪包围下去，我们就危险了。我们是由一群在武术科认识的同伴组成的队伍。因为刚好有人会攻击魔法和回复魔法，才组成迷宫探索队伍来参加这次的实习。」

    虽说她们之中有人能使用魔法，但擅长的主要还是物理攻击，所以被那么大量的果冻怪包围时才会一筹莫展。这座迷宫的事前预测是等级不高且对物理类的人有利，所以绝不能说是她们太过掉以轻心。论实力，据说她们的成绩也不逊于妮娜和爱丽丝。

    「没事就好。我们打算今天在此露营，然后再往下层走。卡蜜同学，你们要折返吗？」

    「……老实说，考虑到会有大量果冻怪出现，我们果然还是折返比较好。可是，这层又没有传送阵……」

    简而言之，如今就算要折返也很困难。在卡蜜同学身旁，一群少女身上仍穿著因刚才的恶战而满身脏污的装备，关注著我们谈话的结果。看样子，她们一定是感到走投无路，不知该如何是好吧。

    埃德加、戴瑞和爱丽丝已经开始准备扎营。妮娜站在我的身旁，不过她这次似乎不打算插嘴。当我和卡蜜同学开始商量时，我假装不经意地把话题带向她，结果现在还是我在讲……所以她刚才究竟是怎么回事？

    「那么在抵达第三层的传送阵为止，我们就一起行动如何？」

    我向卡蜜同学如此提案，并事先声明前提是先取得其他人的同意。我徵询妮娜的意见后，她马上点头答应，然后前去向爱丽丝他们报告，看来她并不反对。卡蜜同学的队伍在战力上不容小觑，暂时联手对我们并没有损失。

    而且计算利弊得失的话，这实习终究是课程的一部分，所以像这样进行援助或救援的行为，也会是关乎成绩的重点。

    「……第三层。啊，原来如此，不过这样不会给你们添麻烦吗？」

    卡蜜同学似乎没想过往前进的选项。她先是吃了一惊，但很快就想明白。与其靠她们自己的力量，连闯整整两层的路程折返，不如跟能使用强力魔法的我们一起前进到第三层的传送阵，这样的选择还比较实际。

    卡蜜同学彷佛终于看到希望的曙光，说道「那就拜托了……」。然而，她正要点头同意之际，却犹豫地瞥向妮娜所在的地方。

    妮娜正在和爱丽丝他们说话。发觉卡蜜同学的视线后，她甜甜一笑说道：

    「我们明天一大早就要出发，请你们好好商量。如果决定要同行的话，请配合我们出发的时间进行准备。」

    果然妮娜对卡蜜同学很严厉呢。

    「感觉好像和地图完全不一样呢。」

    我们依照预定，隔天一大早便下到地下第三层。

    「真是奇怪……」

    我确实是看著地图做出指示，但队伍有好几次走到死巷里。

    「这里应该要有房间的门吧？」

    爱丽丝手K著腰，也困惑地摇了摇头。

    「对，而且我们差不多该走到中心才是。」

    我们这一路上，迂回绕过死巷子和不确定的房间，我还命令佩胥使用搜索，确实回避危险的陷阱。我不禁开始觉得不对劲了。

    「魔物也依然以果冻怪为多。」

    至今我们遇见的敌人，只有果冻怪和昆虫型魔物。本来在第三层会遇到的魔物就和第二层一样，应该是小鼠那样的低等动物型魔物。果冻怪应该是被视为所谓的稀有怪才对。如果只是遇见一只，那还可以避开通过，所以应该有很多队伍并没有事先拟定应付不定型魔物的策略。

    「传送阵到哪里去了？」

    然后问题就出在这里。爱丽丝不安地提问，而我也理解她的心情。我们已经花了好几个小时在找寻传送阵了。照理来说，第三层应该有可以脱离迷宫的传送阵才对。

    「喔……那里有个开阔的地方，应该就是那了吧？」

    戴瑞差不多按捺不住了。他冲到前锋附近，指著前方说道。他拿著盾走了好几个小时，压力似乎一口气爆发了，他径直往转角处隐约可见的大房间奔去。

    「啊，喂，别擅自行动。」

    「戴瑞，等一下！传送房间是有门的，那里不是啦。」

    我们一直在迷宫里迷路，戴瑞胸中的焦躁感已到达顶点。即使妮娜出声阻止、我急忙提出警告，他还是如同失控的列车，根本停不下来。为了追赶戴瑞，队伍稍微加快脚步，后方的埃德加等人几乎被迫要跑步跟上。

    「喂，突然发生什么事了？」

    埃德加原本在大批人马的队伍后方，完全搞不清楚状况。等他终于追到前列时，有点不满地抱怨道。

    「是杀手蚁……」

    「什么？你说什么？你说的杀手蚁是那个吗？我记得那种魔物会出现在地下型迷宫任何阶层……」

    听到我的低语，埃德加才终于发觉所有人的视线都盯著前方。他顺著众人的视线看去，接著同样惊讶得说不出话来。

    那处开阔的空地，恐怕就是楼层的中央处吧。在那个空间里有一个相当大的广场，房间中则有一大群魔物在里面走动。

    只见杀人丸子在地面到处滚动；长满类似蜈蚣脚的长形虫子四处爬行；我老家森林里也有的杀人蜂在房间里飞来飞去；拥有强韧下颚与坚硬甲壳，相当棘手的迷宫魔物──杀手蚁，则在房内徘徊。

    总之，魔物的数量非同小可，昆虫类魔物拥挤地聚在那里，不停蠢动。

    「讨厌……好恶心。」

    「唔，这么多数量，我也不行。」

    「……」

    妮娜搓了搓手臂，身子不住发抖；爱丽丝脸色铁青地摇了摇头。至于卡蜜同学，则完全说不出话来了。

    「丸子和蜜蜂倒也罢了，这种数量的杀手蚁可不是开玩笑的。」

    或许是头脑瞬间冷静下来了，只见戴瑞躲在墙边，表现出慎重的态度。真是的，你现在装蒜也没用，之后得请你好好反省才行。

    先不管戴瑞了。我们现在虽然还没被魔物发觉，可是一旦进入战斗，就很可能演变成乱战。里头看起来并没有果冻怪，卡蜜同学她们应该能算是战力。然而，她们看到蠢动的虫子后似乎有些害怕，我不免感到有点不安。

    杀手蚁也会出现在迷宫深层，因为到处都有，给人杂鱼魔物的印象，但在较浅的阶层，它们算是相当难缠的强敌。照理来说，在低阶层遇见它们的机率很低，也不会一次遭遇好几只，所以等级不足以应付的话，都会选择逃走。

    可是，这个房间涌现如此大量的杀手蚁，根本不可能避著它们通过，恐怕会被绕到身后。

    如果有别的路可以迂回而行，这时候就该躲避战斗。但是我们迷路这么久，好不容易才走上这条路线，恐怕这是无法避免的房间之一吧。

    「难易度差太多了吧。」

    以新手迷宫第三层的强制事件来说，要讨伐这个数量的敌人确实太严苛了，而且还得面对如此大批的杀手蚁。

    「妮娜、爱丽丝，拜托你们挡住敌人了。」

    「t解。」

    话虽如此，继续在这里说丧气话也没意义。虽然并非没有折返的选项，但我们本来就是打算闯到最下层才开始攻略迷宫的。尽管敌人数量多到不行，不过除了杀手蚁之外，其他的魔物都没什么了不起的。

    所以，这时当然只能往前冲了。

    由于接下来要比拚火力，这次我也准备好数支卷轴，埃德加与戴瑞则是开始咏唱。

    随著战斗开始，魔法师一口气发动攻击。我们决定先下手为强，以我方最大火力削减对方在数量上的优势。在魔法下逃过一劫的魔物就让它逃走，交由前锋直接击杀攻过来的敌人。

    「卡蜜，往你那边过去了。那两只蜜蜂就交给你了。」

    「t解！各位，我们上！」

    卡蜜同学等人站在中央，负责清理前锋没击杀的漏网之鱼。此时，两只杀人蜂从妮娜她们身旁通过，自上空袭向卡蜜同学她们。如果是一群杀人蜂袭来，确实相当可怕；但只有两只的话就不足为惧了。

    施展最初的全体攻击后，我转而负责支援大家。虫类魔物以毒攻居多，于是我带著净化咒的卷轴和解毒药品四处奔走。这时候埃德加得努力施放攻击魔法，没空顾及众人。

    我放眼观察全体战况，察觉到卡蜜同学她们的动作有些迟缓，于是我将几个药瓶递给爱丽丝，然后马上移动过去。

    卡蜜同学团队中的低等生战斗能力显著降低。看样子，她们看到前方妮娜两人应战的杀手蚁后，似乎对其巨大的身躯和超强的攻击力感到畏惧。

    杀手蚁是迷宫魔物，对于身为低等生的少女们来说，大概是第一次遇见吧。况且在深度这么浅的迷宫，搞不好到最下层都不会遇见杀手蚁。

    「呀……！」

    「安？唔……用魔法掩护，谁快去把安扶起来，快点！」

    只见一名持剑的金发双马尾少女吓得腿软，杀人蜂摆动身子给她一记身体撞击，她就被打得坐倒在地。卡蜜同学慌张之下，不小心背对正在与她对峙的杀人蜂，向同伴下达指示。等一下，我明白你的心情，可是这样很危险，好好看前面啊！

    「卡蜜同学，你专心对付你那边的敌人！这里交给我！」

    我一边这么喊著，一边对冲向安同学的杀人蜂发射初阶火魔法。杀人蜂受挫而后退，我马上握住双马尾女孩的手，一把将她拉起来。

    紧接著，手举大剑的少女接替我的攻击砍向杀人蜂，能使用魔法的后卫则是开始掩护。看来只要冷静下来，她们就能好好地相互配合，安同学也得以马上退至安全的地方。

    我原本有点担心卡蜜同学，不过她已经给杀人蜂致命一击了。

    在那之后，又有蜈蚣外型的魔物袭击而来，她们随即与蜈蚣怪展开战斗，我则是决定继续支援她们。毕竟妮娜与爱丽丝那边，有能使用强力魔法的埃德加和戴瑞援助，而且确保陪同队伍的安全也是我们的责任。

    虽说这场战斗是取得卡蜜同学她们的同意才进行的，但是把她们带来这里，我也有责任，所以我一开始就把危急时的支援考虑进去了。

    「杀手蚁交给妮娜她们没问题的！我们只要确实消灭漏网之鱼就好。」

    听到这句话，她们明显松了一口气。卡蜜同学似乎也恢复原本的冷静，使用藏在圆盾内的副武器──单手弓，有效率地击杀杀人蜂。

    妮娜与爱丽丝待在最前线奋战。

    即使在远处眺望，也看得出她们相当卖力。大概是因为与果冻怪的战斗，让她们憋了满肚子闷气，如今在藉机发泄吧。我并不是要学刚才卡蜜同学说的话，不过妮娜她们真的非常可靠呢。

    爱丽丝轻松挥动和自己身高相仿的大剑，将巨大的杀手蚁从下半身捞斩至坚硬的下颚，再顺势使出一记横扫。只听啪地一声，轻快的声音响起，杀手蚁的脚飞出，在场的数只杀手蚁顿时倒下。

    这次轮到早就等在一旁的妮娜出手。她跳进失去平衡、在地上挣扎的杀手蚁群，用包裹于战斗用靴子中的长腿，转眼间踢飞杀手蚁硬如钢铁的头，然后在空中扭转身体，踩在倒地的魔物身上，一个接著一个打倒其他个体。嗯，不用担心她们……

    通过魔物房后，我们一行人来到通道上。

    战斗结束后，我们迅速回收掉落道具和素材，离开尸横遍野的房间。毕竟魔物随时可能又会如潮水般涌出。

    然后走了没多久，众人的前方出现一座阶梯。

    「这是通往第四层的阶梯吧？」

    「这是怎么回事？第三层应该没有那样的大厅，而且原本第三层的楼梯应该在楼层角落吧……啊！」

    爱丽丝停下脚步，提出这样的疑问。我摊开完全派不上用场的地图，已经不知该怎么办了。就在此时，我忽然想到一件事。

    「你突然大叫什么啊？」

    「制图啦。」

    听到埃德加这么问后，我简洁地回答道。妮娜随即拍了一下双手。

    「啊啊……对耶，琉希安会制图嘛。」

    没错，为什么至今没想到呢？因为一开始就有地图，害我完全忘记这么理所当然的事情。

    只要使用制图技能，应该就能知道这里是哪里，以及迷宫的构造究竟是如何。这座迷宫的地图使用初阶制图技能就够了吧。

    于是我马上从收纳包中取出纯白的魔法纸。没有卷起的平坦纸面，从明显较小的皮包中滑出。看到这幕景象，我依然感到非常不可思议，觉得收纳包彷佛是某个猫型机器人的口袋。

    我施展制图技能后，只见黑色魔法阵宛如烟雾般在卷轴上画出。我一触碰纸上的魔法阵，空中立刻展开白色魔法阵。

    卡蜜同学等人看得目瞪口呆。其实在刚才的战斗中我已经施展好几次了，不过她们那时没有余裕慢慢观察吧。

    关于我的魔法阵有许多传闻，不过那些传闻的可信度就跟都市传说一样，因为大家没什么机会看到我这样施展魔法。

    「咦……？」

    我取出笔，正准备绘制地图，手却不由得停下动作。

    「怎么了？琉希安。」

    「……看不见。」

    难道又发生制图失败吗？

    不对，现在和那时的情况完全不同。这里可是调查过的已攻破迷宫啊。

    「咦咦？我记得这座迷宫的等级不高吧？」

    爱丽丝感到相当诧异，摊开学园分发的导览册子确认。

    有数个理由会造成制图失败。

    一个是使用者的技能等级不够，或是魔力不足。这明显与等级无关，我的魔力也处于饱满状态，没有问题。再者是相对于施术对象，魔法阵本身的等级不足。不过大概不是这个理由吧，毕竟这里是已攻破的迷宫。爱丽丝正在看的导览册子上，也明确记载著这里是二十五层的新手迷宫。

    那么是什么原因造成的……？

    空白的地图、失去效用的地图，还有刚才通过的难度异常高的魔物房间。

    就在这时──我的脑中突然闪过一个想法。

第二卷 第五章 迷宫逃出篇

    「……成长中的楼层？」

    「没错。我听说如果是在成长中的迷宫，而且又刚好身处于产生中的领域，制图技能会暂时失去作用。」

    妮娜茫然地喃喃问道，我则是点头给予肯定的回答。

    「咦？呃……那就是说，这里正在成长？」

    「就是这样。」

    在通往下层的楼梯之前，我们暂且处于安全的状态。于是一行人坐在地上，召开临时作战会议。我们派出能够应付果冻怪的戴瑞把风，并由卡蜜同学的队伍中派出两名前锋护卫他。

    「你的意思是说，这里不是第三层对吧。」

    「因为没有传送阵，我想是这样没错。」

    听到我如此断言，卡蜜同学困惑地不发一语。

    「事情变成这样，我真的很抱歉。我会依照约定，设法把你们送到传送阵。」

    「不，别这么说。你不用为此道歉，毕竟我们当初自己同意的。我们就互相协助，一起度过难关吧。」

    现在难以确认迷宫成长了几个楼层，或是哪个部分成长了。如果使用最高阶的制图技能，说不定能探索至已存在的楼层，这样就至少能知道我们大概在哪里了。可是考虑到会消耗的卷轴和魔力，那样的魔法阵实在不能轻易使用。

    如果到了紧要关头，卷轴却不够用，那可不是开玩笑的。

    虽说不知道迷宫的成长会持续多久，也不知道会有多大规模的变化，不过从刚才的情况看来，目前应该不会突然出现无法打倒的强力魔物。

    迷宫成长的原因，大多是新首领出现。这么一想，就能解释小鼠和踢腿兔的大规模迁移、果冻怪大量出现等异常现象了。因为视首领的种族不同，魔物们种族之间的力量平衡和势力图都会改变。

    话虽如此，尽管多少有些混乱，却还不到无法攻略的程度。

    「虽不知道迷宫有多大的成长，但各位愿意的话，我想依照预定目标前往原本的第三层。」

    简而言之，就是继续往下走。

    如果顺利的话，下一层就有可能是原本的第三层。

    妮娜、爱丽丝和埃德加都没有异议；戴瑞得到从魔后，正斗志高昂，应该也不考虑折返吧；至于卡蜜同学则不反对我的提案。

    既然无法折返，就只能往前进了，因此没有什么好争论的。我们在数分钟内便做出结论，决定要走下楼梯。

    「传送阵倒也罢了，要是能找到空白地带就好了。」

    「是啊，大家也差不多肚子饿了……」

    逼不得已的话，午餐只好吃携带用粮食。不过我们还是决定，尽可能找寻到最后一刻。探索迷宫的乐趣，本来就是探索未知的领域。但是，并非所有人在一开始都抱持著这种想法，大部分的人只是打算依照计画，看著地图进行攻略，所以我也能理解他们不知所措的心情。

    迷宫正在成长，前途充满不确定性。在这种状况下，最好能找个地方好好休息，喘一口气。

    当我们正要依序走下楼梯之际，佩胥似乎又察觉到了什么。

    「怎么了吗……？佩胥，我们刚才走过的路有什么吗？」

    只见佩胥频频摆动前肢，指著刚才的来时路。它绕著圈子盘旋，好像想告诉我什么。

    就连丘比也在我头上用额头摩擦著我，所以肯定有什么不对劲吧。两个感情不算好的从魔一起提出警示，看来不确认不行呢。

    「好像有人在那里，或许去确认一下比较好。如果是对情况一无所知的队伍，他们现在一定很不知所措吧。」

    或许是我多管闲事，不过目前t解状况的学生应该占少数。他们若是因为不知情而出了意外，我心里会感到很过意不去。

    「我和……请问有哪两位愿意跟我一起去。」

    如果是魔物的话就折返；若是迷路的学生，就跟他们会合后把人带回这里。简单的作战计画就这么决定了。与我同行的两人，分别是能以远近两种攻击应对魔物和突发事件的卡蜜同学，以及担任魔法与回复专员的埃德加。这两人再加上带有药品、紧要关头时能提供火力的我，我们就这样三人一同前往探查。

    被留下的妮娜两人虽然不满，但大队这里必须留下适当的战斗力，所以她们也不好说什么。再说，我们纯粹是去侦察，并不打算做太过广范围的探索。

    虽然不知道佩胥感知到了什么，不过我跟它事先约好，太远的话就不深入探查。

    「那我们走了。我们很快就回来，如果有事，我会派佩胥飞回来传讯的。」

    尽管不及佩胥，但戴瑞的从魔小鼠也有探查或感应气息的技能，因此请它负责警戒周围。

    稍微走一段路后，我们马上抵达那间充满昆虫的房间。

    刚才的战斗彷佛没发生过般，房间寂静无声，地上散落著我们捡剩的掉落物。照这情况来看，在那之后并没有涌现新的魔物。

    然后从大厅对面的通道，传来有人说话的声音。

    「这里是那个有很多魔物的地方吧……」

    「应、应该没错，不过现在变得很安静……是有人通过了吗？」

    从这里能听见他们正压低声量窃窃私语，声音很没有精神。过不久，感觉有几人探头窥视著房间。

    看样子，对方和我们同样是学园的学生没错。即使如此，我们仍是保持一定的警戒，没有马上进入房间，而是从通道处大声呼喊。

    「没有魔物，请趁现在通过！」

    对面的声音顿时静了下来。

    可以感觉得出对方有点犹豫。

    不过，马上就有数人一同朝这里奔跑的脚步声传来。他们或许本来也心怀戒备，但想抓住救命稻草的心情恐怕比较强烈吧。

    毕竟他们终于出现后，跑步姿势显得软弱无力，身体布满尘埃，脸上的表情都疲惫不堪。

    重新向他们确认后，得知了他们并非日前在空白地带认识的队伍。这么说来，他们应该就是说要一口气前往第三层，直接通过第二层空白地带的队伍吧。

    「得救了……地图派不上用场，我们就迷路了，结果到处都是魔物的巢穴。我们只好轮流休息，一点一点地不断探索和移动。」

    席地而坐的是跑在最前头的少年。他的心情似乎比其他人更紧绷，应该就是这支队伍的队长吧。

    我从收纳包取出水壶递给他。他一口气仰头喝乾，然后用袖子擦嘴，忍不住喊道：「这是什么啊？真好喝！」

    这些饮用水其实都是埃德加生成的魔水，所以味道比普通的水好喝许多，水本身还有回复体力的效果。因此，我请他们全员轮流喝水。

    「那个，既然你们通过魔物房间了，那就表示你们找到传送阵了吧？」

    缓过一口气后，貌似最年少的少年战战兢兢地问道。他大概认为我的年纪与他最相近，才敢面对著我说话吧。

    这也难怪。在有些人看来，埃德加既高大又可怕，卡蜜同学则是感觉像个精明的姊姊，给人难以亲近的印象。不过我要声明，我和埃德加年纪差不多啊。

    总之，他们就算想回去，通往第二层的阶梯也不知在哪，又找不到传送阵，甚至无法越过那间魔物房，所以只能在这一层不断绕圈子。他们是昨天中午就下来第三层的，这么算来几乎绕了整整一天吧。

    「很遗憾，这里不是第三层，所以应该没有传送阵喔。」

    「咦……可是……奇怪？这是什么意思？」

    身为队长的少年打开已经破烂不堪的地图，交互看著我和那张地图，困惑地闭上了嘴。他虽然还不明白我在说什么，但似乎理解了这地狱般的探索还无法结束。

    于是我把刚才得到的结论，简单地说明给他们听。

    我判断是队长的少年，果不其然是这支队伍的队长。他态度坚毅地扛起责任，拚命想掌握现况。看到他如此紧绷的模样，我不由得担心万一他放松下来，会不会直接倒下？

    「总之，我的同伴在通往下层的楼梯附近，我们去跟他们会合吧。」

    「咦……通往下层的楼梯吗？」

    「即使回头往上走，上一层也未必是第二层。我刚才也说过，这里可能正在成长。」

    现在不管往那边走，都有可能遇到成长中的楼层从中插入的风险。既然如此，往下走反而有可能很快就遇到传送阵。就算运气好，往上走能回到第二层，要是再上面的楼层正在成长，就不得不越过成长的楼层，往第一层前进。我认为跨越两层的风险还比较高。

    之后，我们顺利在集合地点与其他同伴会合。如今加入两支队伍，我们已经变成一支混合团队。于是，我们慎重地往下一层走去。

    福无双至，祸不单行。很遗憾地，下一层并不是原本的第三层。

    大家当然都大失所望，不过多亏佩胥和小鼠的优异表现，我们在数分钟后找到了可以休息的空白地带。

    这里是魔物无法入侵的安全区域。虽然在此之前接连遇到困难，不过这样一来终于可以安心重整态势了。

    刚才会合的队伍，原本预定用两天的时间，一口气前进到第三层的传送阵，所以粮食和水都用尽了。据他们所说，昨天为了分散魔物的注意力，他们将所剩不多的食物丢了出去，真的已经一点食物也没有了。难怪他们拿起水就开始猛灌。

    他们的队长是十六岁的少年，名叫凯。队员有三名男生、四名女生，都是自小与他一同在王都长大的玩伴。

    为了填饱肚子，我们打算开始用餐。不过，因为没想到会变成大队人马，我带来的料理数量完全不够。幸好我们之前在不得已之下狩猎了大量的踢腿兔，取得很多兔肉。由于戴瑞已经事先把肉处理好了，我决定用这些处理好的肉煮个简单的浓汤。

    另外，我把之前准备的握饭团分给大家。

    老实说，我本来对吃魔物肉有些抵抗，但动物型魔物本就可以食用，有些魔物肉甚至相当昂贵。举例来说，踢腿兔肉的价值大概等同于高级牛肉。虽说只是兔肉，但果然因为是迷宫产的肉，所以价格偏高吧。

    戴瑞处理得很完美，肉质柔软，而且完全没有腥味。虽然蔬菜的味道就像青花菜一样清淡，不过兔肉的味道浓厚，所以非常相配。

    「真美味，没想到在迷宫还能吃到温热的食物。」

    「踢腿兔真好吃呢。」

    大家似乎都很满意。

    这次简易火炉也派上用场了。我把两个火炉并排，将大锅放在上面煮，放进我带来的根茎类蔬菜，并用盐调味，煮成像火上锅那样风味清爽的浓汤。虽然在这里大概无法做需要长时间熬煮的料理，不过这种兔肉用来炖的话，一定很可口吧。实在是令人期待的食材。

    吃完饭后，戴瑞又默默开始将新狩猎的猎物解体，并灵巧地将素材分类。小鼠则在周围晃来晃去，不时跑到身为主人的戴瑞身上爬上爬下的，看起来十分忙碌。

    「感觉戴瑞给人的印象不同了呢。虽然他还是一样不爱理人就是了。」

    「是啊，戴瑞就像父亲，琉希安就好像母亲一样。」

    妮娜她们竟然开始胡说八道起来。

    等出去之后，我要好好锻炼这两人，让她们至少会做料理的前置处理。而且要严格训练，让她们没时间再说三道四！

    然后顺便请戴瑞教我们解体。他剥取素材的技巧也很高超呢。

    「埃德加，给我水。」

    戴瑞粗鲁地呼唤埃德加，似乎想清洗解体使用的道具。用魔水清洗总觉得有点奢侈，但毕竟是用来处理食物的道具，必须用清洁的水洗乾净才行。

    因为现在解体全都是交给戴瑞处理，所以埃德加也不抱怨，乖乖地照做。

    「话说回来，那家伙的名字决定好了吗？」

    埃德加将水浇在戴瑞手边，不经意地看向小鼠问道。

    戴瑞屈膝弯腰地清洗刀子和砧板，听到埃德加这么问后，视线落在坐在他膝上的小鼠。

    「不……那个……」

    他会欲言又止也很正常。一路上发生太多事，让他无法想这件事吧。虽然并非一定要在这时候就决定，不过藉由命名可以让主人和从魔的羁绊更深厚，所以早点命名当然最好不过。

    「……可以取名叫小白，或者是小雪之类的？」

    爱丽丝食指抵著下颚，抬著头举了一、两个例子，却马上被埃德加取笑。

    「你的命名品味跟琉希安差不多啊。」

    别把我拿出来和别人比较啦，我会受伤的。

    结果戴瑞惊讶地眨了眨眼，然后有些生气地强烈否定：「我绝对不会取名叫小白啦！」

    大概是说中了吧。

    不管怎样，替从魔命名是身为主人的戴瑞的工作，只能交给他自己想了。

    他本人大概不习惯被逗弄吧，只见他有点不愉快地把道具塞进收纳包。原来如此，先前他那个鼓胀的背包，塞满了解体道具和简易餐具等露营用品啊。

    他至今都单独一人完成公会的工作，所以平时就做好野外求生的准备吧。

    填饱肚子后，我们各自在餐后休息片刻，并开了一场小型作战会议。接下来该如何行动……当然只能前进了。不过，凯同学所率领的队伍太缺乏物资，粮食、武器和露营用品都没有。而且他们昨天整晚在迷宫求生，使得有些队员的心理已经产生阴影。

    虽然考虑过只派自愿者出外探索，但是这座迷宫应该还在持续成长，最坏的情况有可能会回不来。到时战力不足，陷入孤立无援的危险状态就糟了。

    基于这些不安因素，最后结论仍是全员集体行动比较好。

    「我方会派出前锋和后卫的战力，但基本上自己的生命还是要靠自己保护。」

    虽然这番话很严厉，但还是非说不可。况且在场的人都是下定决心要闯迷宫，事前做了许多准备的学生。这时如果只想依靠他人，那可是不行的。

    凯同学等人忍不住抽了一口气，不过他们也知道，这样总比被下来得好多了，所以恭顺地频频点头。当然，卡蜜同学她们似乎也没有异议。

    「那么由我们走在前面。」

    「好，拜托了。我走中央，借助佩胥的力量监看全局。如果遇见魔物，不要随便乱逃，要确实地把魔物击杀。」

    「t解！」妮娜还是一样很有精神地回应。

    爱丽丝则挥动著大剑，没有忘记进行暖身运动。她们真是可靠极了。

    这么多人一起行动，即使逃走也会被拦截，队形乱掉反而危险。既然如此，不如利用数量优势，只要遇见就放弃逃走的念头，把敌人全部打倒再走。

    虽然我刚才那样说，但我也知道凯同学他们的战力和体力消耗甚大，所以我精心安排队形，尽可能让他们不会遇到危险。

    我请卡蜜同学的队伍派出几名前锋，并将身为弓箭手的她安排在中央，剩下两名能使用魔法的女生则配置在后方。因为队伍中有能使用回复魔法的少女，埃德加能专心于发动攻击魔法，对战力有很大的帮助。

    就这样，我们做好准备后，便开始探索未知的楼层。

    我们的第一目标是找寻通往下层的阶梯。路上遇见的魔物都是虫类，偶尔会有果冻怪。在成长中的楼层遇见的魔物，感觉都是这样的组合。

    我们只要遇见敌人都确实地处理掉，不断前进。就在我心想差不多该看到楼梯的时候──天花板忽然大幅度地晃动了一下。

    不对，动的不是天花板……

    那是有著天空蓝的颜色、属于果冻怪上位种的史莱姆集团。

    史莱姆与果冻怪相同，物理的直接攻击对它没什么效果。不过，斩击型和突刺还算稍微有效，所以只要用对战斗方式，前锋也能与之一战。由于大剑和脚踢攻击属于打击型，因此很遗憾地，妮娜与爱丽丝这次也没办法使出什么有效的攻击方式。

    尽管妮娜能使用一点攻击魔法，但为了节省魔力消耗，她换成以匕首进行攻击。爱丽丝则负责守护魔法师们。

    只见史莱姆们就像水滴似地，从天花板掉落下来。

    如今地面变得像是积水一样。史莱姆的攻击方式，是打击以及造成中毒或麻痹的异常状态攻击。如果被它们沾上身，就会变得相当棘手。

    我们靠著卡蜜同学的弓箭，以及躲在前锋身后的魔法师的攻击，将史莱姆扫平。

    如果是炎系魔法，几乎一发就能让史莱姆蒸发。

    只要针对弱点攻击，史莱姆这种低等魔物轻易就能打倒。

    虽然是第一次遇见的魔物，起初难免有些不知所措，不过我方人数众多，战斗职业又丰富，能应付大多数的情况。卡蜜同学和凯同学的队伍似乎因此稍微恢复自信了。

    「啊，你们看，那里有阶梯。」

    通过海量的史莱姆后，只见通道前方有一座像是洞穴的向下阶梯。这座阶梯的位置不在房内，而是在通道的尽头，并不是很醒目的地方。

    「希望这次就能到达本来的第三层。」

    「对啊。」

    爱丽丝的语气听起来没抱多大期待，埃德加也只是随口回答，并探头往洞口看去。其他人似乎也不抱持希望。因为大家都明白，发现楼梯后，下一个目标并不是传送阵，而是找寻可以休息的空白地带。

    「那么依照惯例……」

    「等一下，妮娜。」

    要走下新的阶梯时，一般都由担任前锋的妮娜打头阵，但唯独这次我拦住了她。

    「虽然应该不会有问题，不过这一路上总觉得史莱姆类的魔物比较多，我认为新的魔王有可能是不定型魔物。」

    尽管现阶段难以做出明确的判断，但已经不可否认迷宫出现新魔王的可能性了。只不过，昆虫型魔物也很多，所以魔王也有可能是虫类。视新魔王的等级高低，前方难保不会出现强力的魔物。

    简而言之，我担心一下楼梯就强制遇敌，然后陷入被比史莱姆更强的魔物包围的险境。

    妮娜确实很强，可是如果遇上相性不好的对手，她恐怕会受到无谓的伤势。接下来的路可能还很长，因此我想采取较安全的做法。

    「……我下去吗？」

    「对，拜托你了。」

    由戴瑞开路的话，他不但能作为肉盾挡下攻势，还可以在被抓之前用魔法轰炸对手。

    而且最重要的是，他还能命令从魔侦察敌人。因此，最后决定我们跟著戴瑞依序下楼。

    果不其然，下楼后遇到了几只史莱姆。不过这可能是刚才攀附在天花板上的集团中，有几只掉落到这里来而已。它们一下子就被戴瑞清除了。

    埃德加、我和卡蜜同学接著下来。我们警戒著周围，等待全部的人都下来。

    「还好下来之后不是马上就遇到魔物房间。」

    凯同学环顾四周后，打从心底松了口气。或许是他们当初孤立无援时，不眠不休遭到魔物围困的经验太过可怕吧。

    「对啊，至少这个房间似乎没有魔物的气息呢。」

    我确认过佩胥的反应，露出笑容让他安心。

    不过这里不是空白地带，还不能掉以轻心，于是我们先行整队，然后决定立刻继续探索。一行人慎重地前进，但遇到的魔物都是杂鱼，看来是我们杞人忧天了。

    然后过了数分钟，本该在中央的卡蜜同学朝妮娜和我奔了过来。

    「怎么了？」

    「这里的地形我有印象，说不定这里是……」

    不等她说完，我立刻从收纳包取出一张纸。

    那是我认为已经用不上、揉成一团塞进收纳包的迷宫地图。

    我急忙打开地图，全部的人马上一起靠过来。

    这让我不由得担心，负责警戒周围的戴瑞他们有没有擅离岗位。

    「……是、是第三层。」

    「咦？真的吗？你说的第三层，是那个有传送阵的第三层？」

    我忍不住喃喃说道。凯闻言，立刻迫不及待地探出身子询问，脸上浮现出难以形容的欢喜笑容。

    「对。虽然还不确定，不过跟我们来此之前的路径一致。」

    「那么只要照著地图走，就能抵达传送阵了吧。」

    妮娜探头看著地图说道。

    或许是迷宫在成长中的关系，袭击而来的魔物与地图上显示的情报不同。但是道路的形状、房间的有无等地理位置，都跟第三层的地图标示一样。

    「途中也有空白地带，不过我想这时候应该一口气前往传送阵……大家觉得如何？」

    一听到我这么说，各队的队长妮娜、卡蜜同学和凯同学，立刻精神十足地回答「当然好！」。这是理所当然的，既然知道路了，与其休息不如快点脱离迷宫比较好。

    众人的脚步不由得轻快起来。

    途中我们遇到杀人丸子的上位种，名叫血腥毛虫的魔物阻挡去路。虽然它是装甲坚硬无比的魔物，但是它被魔法轰得在地上滚动，很快就被妮娜踩破肚子击杀。看来是攻击难以见效的史莱姆，让妮娜憋了一肚子气，感觉她下手毫不留情。

    我们顺利进行攻略，终于来到有传送阵的房间前。

    依照导览册子记载，魔物不会进入这个房间，但我们仍是慎重地推开门。看到房间内部的同时，突然有握起武器的金属声响起，前锋们迅速进入备战状态。

    然后，x那之间双方目光交错，两边人马很快就眨了眨眼，似乎放松了警戒，又感到有些吃惊的样子。

    「……咦？哎呀。」

    「呃……你们是谁？」

    在传送阵旁，已经有一组队伍在那里了。

    对方放下武器，有些狼狈地观察著我们。毕竟我们是大队人马，他们似乎有点被吓到了，身体僵住不动。

    此时，妮娜解除防备，走上前一步。

    「抱歉吓到你们，真是不好意思。」

    妮娜面露微笑，微微点头示意，后方的众人也跟著放下武器。

    对方见状松了一口气，各自收起武器。

    「原、原来是公主殿下……失礼了。」

    他们明显较为年长，是一群看上去已经有成年人身材的青年，队伍平均年龄大概是十八岁左右。

    听他们说，他们来此并不是为了攻略迷宫，而是为了定期更新地图和魔物分布等资料，才前来调查和测量。这么说来，他们应该是前来执行委托的冒险者们。也就是说，迷宫的所有人……地方贵族或者是负责管理迷宫的管理局，向冒险者公会提出了这样的委托吧。

    这次闯迷宫的只有学园学生，所以这算是相当划算的委托。他们是即将毕业的学生兼冒险者，之前也挑战过未攻破的迷宫。

    「上周迷宫开放，我们便立刻进入调查，不过……」

    他们露出极为困扰的表情，语带叹息地说道。当然，他们似乎也遭遇到各种问题。

    从第三层进入迷宫后，他们的目标是前往下一个传送阵所在的第七层，可是地图完全没用，又遭到不曾见过的魔物袭击，不得已只好折返。

    他们明明只往下走了两层，折返时却爬了更多楼层。

    「或许你们已经发现了，这座迷宫似乎正在成长。」

    「果然……！我就觉得奇怪。」

    不管怎样，他们能回到传送阵真是太好了。当我们谈到依序用传送阵回去时，前辈们频频往迷宫内看去。

    「怎么了吗？」

    「唔……嗯，你们有在这附近遇见我们以外的人吗？」

    「不，我们遇见的队伍只有与我们一起行动的他们……」

    妮娜用眼神示意排列在后方的同行队伍。青年环视不管怎么看都只有十几岁出头的他们后，微微摇了摇头。

    见等待传送的人们已经迫不及待、一副静不下来的样子，他挥了挥手说道「抱歉耽误你们了」，然后催促妮娜使用传送阵。

    「……有什么事让你挂心吗？」

    我忍不住询问他。由于先前都是妮娜代表我们跟他谈，所以我并没有参与对话，但我实在无法继续默不作声了。

    「不……没关系。你们是初次挑战迷宫吧？现在这里不知道还会发生什么事，你们都尽快出去吧。」

    看到我从妮娜身后突然出现，他的表情有些惊讶。不过，他很快就用和妮娜说话时不同的轻松语气，像是在顾虑我们似地苦笑著说道。感觉得出他似乎已经死心，认为就算跟我们说了也没用。

    「……我明白了。」

    我脸上露出笑容，很听话地点头表示理解，转身离开。虽然感觉到背后妮娜的视线，不过现在就先当作不知道吧。

    我喜欢多管闲事的毛病可说是众所皆知，我们队上的队员大概都很清楚吧。妮娜固然不用说，爱丽丝、埃德加和戴瑞也都露出一副无奈的表情。

    妮娜咳嗽一声，转换心情后，重新面向青年。

    「那么，可以让我们先离开迷宫吧？」

    「是的，请不用顾虑我们，我们最后走没关系。」

    青年点头答应，然后似乎想起什么，从怀中取出一封信。

    「为了保险起见，请最先使用传送阵的人带上这封信。里面写著我对此地发生之事的分析，以及经过确认而修正的地图。」

    「恕我失礼，那封信你自己带著应该比较好吧？」

    青年摇了摇头。他表示受到迷宫变化的影响，万一传送阵出了问题，有可能无法传送全部的人，然后便把信塞到妮娜的手中。过去确实发生过传送阵因迷宫成长而毁坏这种事，可是目前看来，本来的第三层没什么变化，传送阵周边似乎也没受到影响。

    话虽如此，妮娜没再多问，收下了那封信。

    「那么，我们就依照顺序使用传送阵吧。」

    学生们神色紧张，在传送阵前排成一列。传送阵依其大小而定，有人数上的限制，这恐怕就类似等级高低吧。第三层的传送阵有点小，一次顶多能容纳两名成年人。

    最先进入的是凯同学的队伍，于是妮娜将受托的信交给他。

    「真是抱歉，让我们比女生的队伍先走……」

    「别在意，我们也会很快跟上的。」

    「就是这样，那么这封信就拜托你了。」

    凯同学感到相当惶恐，卡蜜同学和妮娜则是微笑著鼓励他。

    最后他终于下定决心，跳进了传送阵。由于第一个跳的人会有风险，所以凯同学自愿先跳。数分钟后，第二人、第三人接连跳入，最后卡蜜同学也跳入传送阵。

    除了我们之外，全部的人都平安传送到传送阵的另一头了。

    「好了……」

    青年先前一直心不在焉地看著学弟妹们跳入传送阵，这时我站到他的面前，等到他正眼看向我的时候，若无其事地问道：「那么，是谁走散了？」

    青年名叫弗朗兹。

    他的体格称得上强健，不过与外表相反，他的姿态柔软，说话恭谦有礼。不过这也可能是因为对象是自己国家的公主就是了。

    数年前他跟同学组成八人的队伍，由他担任队长。

    然后，现在在场的是七人。没错，少了一人。

    据说很不凑巧地，就在楼层成长的时机点，他们正走下楼梯。一名前锋的脚刚踏到下一层地面时，事情就发生了。

    彷佛画面切换一般，后方下来的同伴落在追加的楼层，原本走在前方的同伴则不知遗落在何处……

    弗朗兹学长颤抖著身子，对我们描述当时的情况。

    那种事确实很可怕吧。在后面的队员看来，走在前方的同伴就像是突然消失一样。

    不明情况的弗朗兹学长等人，到处搜寻消失的同伴。在找寻的途中，负责定位的队员才发觉楼层有异，然后得出和我相同的结论。

    他们也做了许多尝试。

    他们试著再走下一层楼。当然，下一层楼的风景依旧陌生，他们只是徒然累积疲劳而已。

    既不知道中间插入多少楼层，有时出现的魔物又不是这个迷宫会有的品种。

    他们虽是学生，战斗能力却绝对不算低，冒险者等级都已获得C级评价。然而，就连他们这种等级的队伍，都不得不放弃找寻同伴，回到这个传送阵来。

    「原来如此……」

    听到我这么低喃后，弗朗兹学长顿时露出复杂的笑容。

    那是略带自嘲的笑容。他大概想说「我干嘛认真地跟一个小孩说这种事」。你可别以貌取人啊。

    「抱歉，跟你抱怨这种事也没用吧。请你……还有公主殿下别管我们了，快点离开迷宫吧。在刚才的信中，我也已经请求救援了……」

    「……我想很难找到人来救援哦。」

    我毫不留情地对弗朗兹学长这么断言。

    「以前攻略这里的冒险者已经前往他处，不在这附近了……」

    首先我对他指出，如今可能找不到能使用传送捷径、有效率地搜查这座迷宫的人才。

    攻略迷宫的冒险者会不断转换据点，持续攻略新的迷宫，因此不会一直待在已攻破迷宫的周边。

    再者，负责定期调查的调查员会有传送阵的标记，可是这次接受委托的调查员，就是现在在场的弗朗兹学长的队伍。

    附带一提，根据弗朗兹学长所说，还有一支攻略组队伍也先出发了。换言之，他们如今也下落不明。

    总之，现在能使用这个传送阵的人才，不太可能碰巧就在迷宫附近。当然，刚才离开的卡蜜同学和凯同学能从第三层进入，但是就战力和搜索的能力而言，不得不说他们能力确实不足。

    所以，救援队如果不按部就班地从一楼开始走这座名符其实的迷宫，就只能先寻找拥有这里的标记的冒险者。这么一来，老实说不知道要花上多久的时间。

    「不，可是……」

    「没问题的，我当然不打算毫无计画地四处搜索。」

    我用手指轻抚坐在我肩上的小小黑色淑女。

    「我会派从魔飞去搜索的。」

    佩胥的特长是探索、探测气息和警戒等等。

    它甚至能无视进入就会发动机关的魔物房间。而且，经过这次在迷宫中踏实提升等级后，它还学会了技能──幻影。

    这是被归类为隐蔽的技能，能让敌人看见幻影，或使用幻影让自己隐身。对于原本就能消去气息的佩胥而言，这是再适合不过的技能。

    况且，佩胥是靠吸血补充魔力，只要让它填饱肚子，就算暂时离开主人一段时间也没问题，很适合负责侦察。

    因此，虽然在这种地方，但现在是佩胥的用餐时间。这次我有顾虑到众人，先面向墙壁才稍微把前襟解开。

    「咦？不是吸手指吗？」

    为了不引人注目，我都面向后方了，为什么你还特地跑过来看啊？

    妮娜绕至我的前方，目光从下往上，想要找到从前襟钻进衣服里的佩胥。佩胥被及肩的头发盖住难以看见，其实就攀在头发盖住的颈子上。

    「毕竟吸手指的效率很差嘛。平常让它慢慢吸是没关系啦。」

    要让佩胥使用技能单独到远处侦察，如果不把魔力补充到最大值，我还是会担心的。自从初次遭遇它的那时之后，我因为担心魔力补充得太满，它有可能变成人型，都没有让它魔力补充到全满。这次补充到满，也是情非得已。

    不，其实变成人型也没关系。但是我的从魔有点粗心大意，万一发生出去就回不来的状况，那就不妙了……感觉绝对会发生这种事。

    一直被妮娜盯著看，让我很分心，但其他人也注视著这里。大概是吸血魔物很罕见吧。喜欢饮血的魔物当然存在，但是能靠吸血得到魔力的，就只有魔族中的部分种族。

    所谓的吸血鬼，如今只存在于故事或绘本里。只不过，他们留下许多存在过的痕迹。吸血鬼最后究竟是在数百年前灭亡，还是集体陷入沉睡，历史书上似乎都还没有定论。

    「还好佩胥不是人型呢，公主殿下。」

    爱丽丝从旁出现，开玩笑似地双手遮住眼睛，用手肘碰了碰妮娜。喂，你那样哪算遮住眼睛？你从指缝间都看得清清楚楚了。

    「那、那种事……你说得没错啦。」

    妮娜本想反驳，但很快就放弃争辩，叹了口气。然后她拉著爱丽丝，退到后方去了。

    我终于从妮娜的视线解放，不由得松了一口气。可是背后依然感觉到很多人的视线。怎么回事？有那么稀奇吗？

    部位？是吸血的部位不对吗？对了，说不定是因为让它吸颈部的血，看起来就像被攻击一样吧？毕竟在我看来很可爱的佩胥，在别人眼中却是了不起的魔物。不过，有其他效率比较好的部位吗？

    手腕或手臂内侧……？感觉很像捐血呢。

    不管怎样，佩胥的魔力补充完毕，我们立刻准备探索。

    「呃……那么弗朗兹学长，请告诉我对方的特徵。」

    他点头答应，开始详细描述。

    失踪的学生名叫艾咪，是个红发女孩。她身上装备著长剑和小型金属盾，穿著一身厚皮甲。她没有自由收纳包，走散的时候小道具袋中只有少量的携带粮食和水。

    我一边听他说，一边将写著讯息的薄纸卷起，挂在佩胥的脖子上。

    当然，若非必要，我不会让佩胥与对方接触。毕竟主人不在近处的话，一般人很难分辨从魔和野生魔物的差异。要是佩胥遭到攻击，那可就糟糕了。

    佩胥的任务纯粹就是找到目标。

    「佩胥与我在某种程度上知道彼此的位置。」

    没有必要知道迷宫的全体图，我们只要顺著佩胥经过的道路去找人就好。

    「只不过……」我补充说道：

    「如果我判断再找也没用的话，就会召回佩胥。」

    时间限制是一天。再久的话，先回到地上的卡蜜同学他们应该会开始骚动吧。

    在地上的学园接获报告后，恐怕已经采取行动了。不只是艾咪学姊，可能还有数支队伍被困在迷宫里。

    最终应该会交给学园方派出的搜索队搜寻。

    「……我、我知道了。」

    他当然露出了一副无法接受的表情。可是考虑到艾咪单独一人，又没有充足的粮食和水，等待搜索队确实可能来不及。

    然而，没有搜索手段的他，只能接受我的提案。

    「别担心，佩胥得到的情报会回传给我。虽然只会知道它经过的路线，不过还是能制作出简单的地图。我们就看著地图，跟在后面追上吧。」

    我这么说完之后，过了几个小时。

    这里是从传送阵往回走一段路的旧第三层空白地带。

    就在我接收佩胥传回的情报，画著简单地图的期间，大家决定用餐和休息。因为人数减少，我把刚才没拿出来的特制炖肉分给大家。不是我自夸，这炖肉加入了我在学园菜园初次收获的食材，算是我的自信之作。

    主食是没有经过任何调理的普通面包。即使如此，以在迷宫吃的食物来说，这算是相当丰盛的餐点了。

    「呃……我们现在做这种事好吗？」

    弗朗兹学长和他的同伴们看到眼前的餐点后，不禁有些犹豫。

    然而，他们的身体很诚实，视觉一捕捉到食物，肚子就一起叫了起来。他们虽然担心艾咪学姊，但毕竟饿了将近一整天，所以这也是没办法的事。

    只见他们个个面红耳赤，妮娜则是催促他们用餐。

    「现在著急也没用。别多想了，快吃吧。」

    被这样催促后，他们终于开动了。

    开始用餐后，可见他们果然是正值发育的年轻人。或许是料理也很美味的缘故，他们如风卷残云般一下子就吃完了。

    光是焦急也无济于事，先填饱肚子才是最好的准备。

    虽然有些不雅，我也一边画著地图一边吃著面包。

    我的手就像自动书记一样，流畅地描绘著地图。这也是一种技能，藉由与从魔的连结追踪轨迹，所以并非是我具有画地图的才能。

    妮娜、爱丽丝和埃德加也和他们一同就座，开始用餐。附带一提，戴瑞直接坐在地上，跟从魔一起进食。

    「那就像是用眼睛在看吗？」

    「……画面并不是一直持续出现，感觉就像是被撷取下来的影像……与其说是用眼睛看，倒不如说是浮现在脑中。」

    我将手上的面包塞入口中，对妮娜这么回道。感觉上比较接近汽车导航，虽然看得见四周，眼睛却在追著路线……嗯～很难形容。

    不管怎样，不画完某种程度的地图，我们就不能出发。我明白弗朗兹学长焦虑的心情，可是漫无目的地行动的话，再次遇难就不妙了。传送阵是我们返回用的王牌，所以不能随便离开这里。

    不知何时用餐完毕的妮娜和爱丽丝，靠近正在画地图的我。我停下手，小声地向她们道歉。

    她们似乎不知道我在为什么事道歉，两人睁大眼睛，侧著头表示不解。吃著面包的埃德加也回头望过来。

    「我擅自决定要留在迷宫。」

    「咦？讨厌，那种事没关系啦。毕竟这时见死不救会良心不安嘛。」

    其实我认为回到地上求救才是正确做法。如果这里是正常的迷宫，我会毫不犹豫地那样做吧。可是，这里现在还在持续成长，不管是谁进入都可能迷路，是一座未知的迷宫。一个不小心，救人者可能反而陷入需要被救的危险。

    当然，我并没有那么骄傲，认为自己就没问题。

    虽然我没有对任何人提起，但我其实有一个其他人所没有的可以逆转乾坤的要素。

    由于还在试作阶段，不一定能成功。可以的话我不想使用，除非面临危急状况，否则我不打算用这招。

    因为我有预感，万一被别人知道，肯定会引起麻烦。

    「……啊，有人在。」

    这时，佩胥的视野中映出人影。

    不是一个人，有好几个人，而且他们显然是在空白地带。

    那里是从这里下去两层楼的地方。

    佩胥攀附在天花板上，消除气息接近他们。对方有七个男人，四个女人……其中一人的特徵看起来与艾咪学姊相符。

    不过话说回来……

    他们的气氛看起来并不好。

    「……！」

    突然，视野激烈摇晃。

    我彷佛在看著滚落地上的摄影机影像，感受到头部被摇晃的感觉，我的手忍不住撑在桌上。

    「琉希安！？」

    「被攻击了！佩胥！佩胥！？不行……就感觉上来说，攻击应该没有命中才对。」

    「没、没事吧？」

    「我的话是没事，只是连线突然被切断，让我吓了一跳……只不过佩胥它……」

    妮娜不禁站了起来，我则是伸手对她示意我没事。坐在邻座的爱丽丝也忧心地看著我，连埃德加和戴瑞也站了起来。

    我手上的笔脱手落地，在地面滚动，丘比急忙追上去，衔起笔带回来。见状我忍不住笑了出来，摸了摸它粗糙的头部。

    ──那里是空白地带。

    基本上野生魔物无法进入空白地带。如果能进入的话，大概只有能使结界无效的特殊魔物，或者是契约从魔而已。

    当然，他们应该会知道佩胥是别人的契约从魔。

    虽然他们有可能因为连日躲避魔物，精神处于极限状态，所以反射性地有所反应。但是，我的内心依旧无法平静。

    「总之，我们马上准备出发。」

    即使分开一段距离，身为主人的我也能掌握从魔的状态。尽管连结仍处于断线状态，但它似乎没有受伤。恐怕它只是因为受到攻击而吓了一跳，技能才会解除吧。

    问题是那名少女。

    她当然有可能不是艾咪学姊。毕竟透过佩胥的视野，我并不是看得很清楚。说不定只是那支队伍里，碰巧有个长得很像的人物。

    当我们做完出发的准备时，我跟佩胥的通信终于恢复了。

    突然出现的画面上，只见刚才的少女和队员们正在争论。看来佩胥是在那个女生的手上。

    她就是那名长得很像艾咪学姊的女生。

    我微微听见说话声，于是凝神倾听。但是以佩胥的等级，几乎听不见声音。不过，她应该就是艾咪学姊没错。

    与此同时，我清楚感觉得出来，那边的情况似乎愈来愈不对劲。有人数优势的队伍成员逐渐逼近艾咪学姊，想要把她抓起来。

    终于，她捧著佩胥，转身奔出了空白地带。

    这时我才发觉，她的手上握著我让佩胥带去的小纸条。

    「……艾咪学姊似乎发现佩胥带著的字条了。」

    她朝著这里奔来，靠著知道路的佩胥在前方带路，与那支队伍拉开了距离。对方似乎害怕轻易追赶会迷路，所以并没有穷追不舍。

    「太好了……那她没事了吧？」

    「对。佩胥正在为艾咪学姊带路，前来和我们会合。估计在下一层就能碰头了。」

    弗朗兹学长等人听我这么一说，全都松了口气。

    「那么，那支队伍也和她在一起吗？」

    听到妮娜的问题，我则是摇头否定。

    关于他们发生纠纷一事，现在说了也没用，只会让弗朗兹学长他们徒增忧虑。总之，当务之急是快点和艾咪学姊会合。

    「那么我们走，请紧跟在我后方。基本上遇到魔物就打倒，但别太勉强。」

    我单手拿著地图，循著佩胥走过的道路，开始在迷宫中前进。我们确实地避开陷阱和魔物房间，以最短路线前行。

    刚刚画面中出现的那支队伍，大概是最早抵达第三层的传送阵，然后往下一个传送阵前进的队伍吧。他们当然具备足够的实力，恐怕还因此疏忽大意了。毕竟在他们看来，这里应该是相当简单的迷宫。比起探索，他们的目的或许是要最先抵达最下层。

    然而，他们遇到迷宫突然发生变化的事态，因而陷入恐慌，无法冷静行动。只要沉著应对，就等级来说，这种难度的迷宫应该难不倒他们才对。

    尽管选择折返，但他们因不必要的移动造成损耗，导致在回到本来的第三层之前就无法行动了。他们恐怕处于装备、粮食和消耗品都不足的状态，只能坐困愁城。当他们失去气力，不愿再探索深不可知的迷宫、无所适从地待在空白地带的时候，艾咪学姊不巧在这时闯入。

    站在她的角度看来，本以为进入空白地带就得救了，没想到反而陷入危机，她一定很想哭吧。

    从佩胥传回的情报，我大概窥知了那边的情况。

    ＊

    她单独一人被留在地图完全无用的未知迷宫。

    明明她刚才还和大家在一起的……

    艾咪回头看时，后面已经一个人也不剩。

    她急忙登上楼梯，那里却不是她刚才下楼的地方。

    她陷入恐慌，呼唤大家的名字，史莱姆大军却不断涌来，她只好急忙回头走下楼梯。

    艾咪呆站了好一会儿，却又再度被悄悄靠近的史莱姆追赶，只能选择离开那里。她就彷佛是被野猫追赶、有家归不得的猫咪。

    她不顾一切地奔跑，找寻可以休息的空白地带，避开貌似陷阱的通道、躲过有被包围风险的魔物房间，结果又来到一处通往下层的阶梯。

    就这样，在陷阱和魔物的逼迫之下，不管她是否愿意都得一次次走下阶梯。

    然后，她终于抵达空白地带，而那里居然已经有人在了。

    她惊喜地心想：是学园的学生！在此之前，她忍受著孤独之苦，一路上独自躲避魔物，可说是经历九死一生才逃到这里，因此理所当然地不由得松了一口气。

    然而，下一瞬间，她马上因过于惊愕而说不出话来。

    因为对方竟突然夺走她所剩不多的粮食和水。那队人马知道她是单独一人后，态度马上改变。艾咪当然立刻出声抗议，对方却变本加厉地逼问她是否还有粮食和水。这时她与其说是惊诧，倒不如说感到恐惧。

    这里是学园的迷宫，终究和一般迷宫不同。虽然魔物是货真价实的，不保证挑战者绝对不会死亡或受伤；但发生事故的话，学园方理应会马上处理，并用尽一切手段救出学生。

    （既然如此，他们为什么做出如此浅虑的事？）

    就算能够得救，他们也会被追究强盗的罪责……当然，那也要艾咪还活著。

    艾咪疲惫不堪，不小心绊到脚而跌倒。那名咀嚼著从她手上夺来的食物的少年，竟直接扑到她身上，手伸向艾咪腰上的包包。

    就在此时──有个东西飞了过来。

    那是一只黑色的蝙蝠。

    「什么……！是魔物。」

    刚才还盛气凌人的少年瞬间吓得腿软，急忙命令同伴攻击魔物。其他人看到在上方飞行的小型魔物后，露出诧异的表情，但仍是依照命令开始攻击。

    艾咪马上想到一事，立刻阻止他们。这里是空白地带，不可能有野生魔物闯进来。他们即便是学生，这样的行动也太莽撞了。

    「等、等一下！住手，它是……！」

    此时，终于有一名队员奔了过来，指著魔物向莽撞的队长建言。但是陷入恐慌的少年丝毫不予理会。从他们的态度看来，那名少年应该就是队长没错。然而不管怎么看，他下达的指示似乎都不正确，感觉只会大吼大叫的。

    那只魔物只是躲避攻击，并没有要攻击人的迹象。艾咪因此确信，眼前的蝙蝠是某人的从魔。

    仔细一看，它的脖子上还挂著某个东西。

    艾咪方才趁著队伍的注意力被魔物吸引过去，已经重整好态势。

    「过来这里！」

    既然从魔在这里，代表它的主人就在附近。没错，这是救援的线索。艾咪本想对他们说明，可是一旦能够得救，艾咪的存在就变得微妙了。他们做出轻率的行动，到时受到惩罚也是自作自受。但正因如此，艾咪认为现在告知他们，自己反而会有危险。

    魔物一直线飞到艾咪的身边。

    这时艾咪已经远离至他们无法触及的距离，然后她一鼓作气，成功冲出空白地带。她一边奔跑一边打开蝙蝠带著的纸条，上面只是简洁地写著「跟著蝙蝠走」。

    后方传来争吵的声音，有数人追了过来。艾咪紧握纸条，用尽全力奔跑。在蝙蝠的带领下，她得以毫不犹豫地在迷宫中疾奔。不知不觉中，追兵已经不见了。不知他们是害怕迷路，还是跟丢了。艾咪望向后方确认一会儿后，看样子完全甩掉追兵了。

    于是她再看一次手中的纸条。

    简短的一句话用工整的文字写成，有种一板一眼的感觉。

    （不用想也知道哪一方可信。）

    艾咪对著蝙蝠说道「拜托你了」，然后再度开始奔跑。

    ＊

    数小时后，我们终于和传闻中的艾咪学姊会合了。

    多亏佩胥的引导，她几乎没有遭遇魔物。当他们因为与同伴重逢而欢庆的时候，我则是大大地慰劳一番建立大功的佩胥。

    我从自由收纳包中取出一大颗桃子给佩胥，它立刻一如往常地攀在桃子上，将头伸进果肉里啃咬。嗯嗯，好可爱。

    「佩胥，真是辛苦你了。」

    当我在尽情犒赏从魔的时候，弗朗兹学长带著艾咪学姊走了过来。

    「真的十分感谢。如果不是有你们在，现在不知道会怎样呢。」

    「别这么说，遇到困难就是要互相帮助，你们能平安再会真是太好了。」

    弗朗兹学长诚恳地道谢，并低头鞠躬。我虽然双手还捧著一大颗桃子，依旧鞠躬回礼。

    不过，当事者艾咪学姊却面露疑惑，目光看向妮娜，似乎在想不先向公主殿下打招呼没问题吗？

    弗朗兹学长也注意到这点，于是重新为我介绍，表明我是这次救援行动中立下大功的从魔的主人。

    「咦！原来是你吗？……从魔带著的那张纸条是你写的？」

    她忍不住脱口而出，语气显得有些怀疑。弗朗兹学长急忙慌张地出面制止。

    「哇！笨蛋。他就是那位琉希安&#8226;奥比涅大人哦。」

    「啥……咦咦！？那个魔法阵的？骗人的吧，他还这么小……唔咕！」

    这次她是真的被压制在地，在弗朗兹学长下方不断挣扎。看来她是那种会把心里话全部说出口的类型。

    她虽然也能担任前锋，但魔力量其实不少，还能使用初阶的回复魔法和攻击魔法。据弗朗兹学长所说，她在魔法研究上造诣也颇深，对于曾发表奇怪魔法阵、能使用飞出空中的魔法阵的那名低等生很感兴趣。

    还是一样有奇怪的传闻在流传呢。不，这些传闻也不假啦。

    只不过，双方班级和年龄有很大的差距，共同课程也不会一起上，所以艾咪学姊并不知道我的身形和容貌……她现在正以彷佛要看穿我的目光盯著我。

    啊，糟糕，丘比开始摇晃身体了。

    艾咪学姊身边的弗朗兹学长也有点坐立不安。

    学园虽然没有身分高低之分，但是到了他们这个年纪，因为即将毕业，自然不得不开始考虑将来的事。加上这次欠了我们人情，他当然不想得罪妮娜和我们。或许是我多管闲事，不过我很替弗朗兹学长有点后退的发际线担心。

    「对、对不起。艾、艾咪对魔法阵非常有兴趣，所以才不小心说出无礼之言。」

    弗朗兹学长压制著她，慌张地开始辩解。

    我的葫芦型魔法阵虽然不被学园承认，但在学生之间似乎颇受好评。听说高等生中还有人以此为研究主题，想要尝试复写我的魔法阵。这倒是令我很惊讶，我都不知道有这种事。

    然后更令我惊讶的是，艾咪学姊竟然是其中一员。虽然感觉传闻有点渲染过度了，但简而言之，他们很尊敬我（或者说是尊敬琉希安&#8226;奥比涅所制作的魔法阵）。

    啊，我懂了。她看到自己作为目标的对象居然是我这样的小孩子，因此深受冲击吧？……我也深受冲击就是了。

    「……不，我并不在意。」

    这种时候，我下意识地摆出业务用笑容。这是无论何时、在任何状况之下，都能发动的超级上班族必杀技。

    然后，脚底又感受到轻微的震动。

    「啊……不妙。」

    看样子迷宫再度发生变化了。尽管不知道阶层增加在哪里，但照这情况看来，这座迷宫将有相当大的成长。到时，这一带的楼层难保不会出现难以应付的敌人。

    「总之，我们还是回去传送阵比较好。」

    「是啊，由我们走前面吧。」

    妮娜和爱丽丝看著我靠佩胥的搜索所画的地图，不安地喃喃说道：「希望没有变化才好。」

    在调整队形的时候，我感到有点在意，于是向艾咪学姊探听袭击她的那支队伍。因为当时我和佩胥的连线中断，所以没看清他们的模样。

    她有些不知所措，看了看弗朗兹学长和妮娜，似乎在确认是否可以直接回答我。

    他们的所作所为不可原谅，而且无疑是犯罪行为。艾咪学姊身为受害者，认为他们不可饶恕也无可厚非，觉得他们自作自受也很正常。

    只不过，饶恕与否另当别论，每个人到了性命交关的时候，有时不免会鬼迷心窍。

    毕竟他们连艾咪学姊所剩不多的粮食都要窃取，或许是被逼到走投无路了。周围的人听到这里，都开始有点同情对方。然而，在听闻他们其中一人的特徵时，妮娜的心情明显变差了。

    「你说什么！？」

    「啊～原来如此，是那家伙啊。」

    埃德加和戴瑞马上失去兴趣；爱丽丝也想到是谁，脸上露出微妙的表情。大家显然都提不起劲了。

    「他们的队长……不如说，最骄傲自大的那个男生，就叫做奇亚兰。」

    艾咪学姊接著补充说明，对方的发型是褐色的自然卷短发。不过，我们在听到他是个矮矮胖胖、感觉高高在上的人后，就已经知道他是谁了。

    夺取艾咪学姊那一点食物的小恶棍们，原来就是那个奇亚兰所率领的队伍。

    队员中似乎有几个年纪较长、相当干练的青年，奇亚兰便是借助他们的力量，才能抵达迷宫深层。然而，由于这座迷宫发生异常，使得他们陷入举步维艰的境地。

    不仅如此，奇亚兰还想将夺来的粮食全部据为己有，结果引起争执，真是受不了。接下来粮食真的吃完、危机感到达顶点的时候，他们会变成怎样呢？这让我感到有点不安。

    「琉希安，我认为我们先暂时撤退比较好喔。」

    妮娜这么说当然不是出于坏心，这样的判断才是理所当然的。

    毕竟我们现在肩负著两支队伍的生命。

    而且对方是令人非常不愉快的奇亚兰，还是袭击艾咪学姊的犯人集团。要我们燃起斗志，立誓「就算赌上性命也要救出他们！」，实在太强人所难了。

    「艾咪学姊，他们是在下方的楼层对吧？」

    我这么提问之后，妮娜不知所措地叫道：

    「琉希安！」

    「等一下，妮娜。我明白的。」

    我把手绕向后方，解开后腰包的皮带。

    毕竟我等一下要拿出来的东西很大，取出时不小心造成破损的话，那就糟糕了。我慎重地取出那样物品──乍看之下，只是一张卷起来的纸。

    「咦……？卷轴？但那是……」

    妮娜忍不住提高音量。不只妮娜，围观的众人们被不断从收纳包中拉出的卷轴吸引目光，头不禁惊愕得向后仰。

    「那是什么？不是魔法的卷轴吗？」

    我请站在身旁的埃德加帮忙拿著纸的边缘，然后稍微摊开给大家看。

    虽然只能窥看到一部分，但可以看出上头绘有一个墨色的大魔法阵。艾咪学姊见状，马上飞也似地奔过来，凝视那个魔法阵。

    「咦？骗人……这、这、这是……」

    艾咪学姊声音拔高、双手颤抖不止。她想伸手触摸纸张，却又急忙缩手。她大概是担心，随便乱碰的话，要是不小心发动魔法就糟糕了。

    「没关系的，就算艾咪学姊摸了也不会发动喔。」

    「啊，对喔。你……不对，您的魔法阵是不会对他人起反应的吧。不过这个……这个是……！」

    她的兴奋之情尚未冷却，因为不敢靠近魔法阵，改而抓住我的肩膀，激动地向我确认。

    「没、没错，应该如你所想，这是传送的魔法阵。」

    「果然！」艾咪学姊一脸欣喜地叫道，随后又连忙摇头说：

    「不对不对，等一下！不可能、不可能！这根本不可能吧？传送魔法阵别说是制成卷轴，据说甚至无法以复写重现哦！」

    「没、没那种事啦。」

    她逼近到脸都要贴上我了。我身体后仰过度，背部感觉都快骨折了。即使如此，我仍是明确地回答她。

    「这是因为你的技能吗？」

    妮娜一边这么问，一边轻轻抓住艾咪学姊的手。爱丽丝也加入帮忙，我才终于得以解脱。我还以为自己的脊椎会骨折呢，魔法迷的热情真可怕。

    她就像小猫一样，被弗朗兹学长拎了起来。即使如此，她的目光依然没有离开魔法阵。

    「我能画成卷轴，当然是仰赖技能没错。不过……我猜只要满足一定条件，大概谁都能画出来喔。」

    不知是摸不清我的话中之意，还是不认同我的说法，间隔一段时间后，艾咪学姊才再次摇头表示不可能。

    「关于传送魔法阵的研究，可是倾一国之力在进行的喔。而且请来的都是复写达到最高阶的人……即使如此，依旧以失败收场。」

    「嗯，你说得没错。」

    我慎重地将过于巨大而不稳定的卷轴，收进自由收纳包中。艾咪学姊似乎还没看够，不舍地探出身子。不过万一破损，即便是我也会哭喔。这就是如此珍贵的物品。

    「所以说，是等级不够啦。」

    「…………咦？」

    数百年前，据说复写等级存在著传说级以及在其上的神话级，甚至还有更高等级的使用者。传送之类的转移系魔法阵，就是在那样的时代被画出来的。

    转移魔法相当特殊，不知为何，只靠咒文无法完成，一定要启动魔法阵才行。因此在咒文成为主流的现代，转移魔法已成为被遗忘的魔法之一。

    就结果而言，转移魔法阵在那之后就没有任何改进或进化。由于使用的语言古老，更加成为了令研究者们为之哭泣的魔法阵。即使如此，只要复写到达所需等级，其实仍然可以画出魔法阵。然而，等级就是最大的难关。

    我之所以发现这点，是因为独创魔法阵……不过这跟现在的事无关，我就先不说明了。我现在想说的事情，简而言之就是，虽然仅限一次，但这个传送魔法阵随时随地都能使用。

    「这是回归型魔法阵，也就是能回到出发地点。没问题的，我在进入迷宫前就已经加入标记了。」

    「一次……」

    画有传送魔法阵的地面上，靠著制作魔导器时也会使用的稀有金属，做了永久化的处理。然而，用卷轴产生的魔法阵，跟其他魔法卷轴相同，用过一次就会消灭。这个魔法在性质上，只要展开就会启动数分钟，但是时间一过便会消失。

    这东西我只有一张，可以的话我并不想使用。

    为了制作这个魔法阵，我辛苦地制造了特殊大小的魔法纸，而且在念写之际还耗费比想像中更庞大的魔力，让我吓了一跳。毕竟我花费整整一天才恢复消耗的魔力，更不用说念写得花费几分钟的时间完成。

    考虑到发动技能时会处于无防备状态的弱点，这并不是能在迷宫随心所欲使用的魔法阵。

    「……我明白了，我没问题喔。」

    妮娜和爱丽丝同意了。戴瑞则是叹了口气，似乎觉得很麻烦。他这是答应的意思吧？啊……感觉像在说「随便啦」。

    「老实说，我觉得他们是自作自受，不过……我是不反对啦。」

    埃德加也无奈地耸了耸肩。

    若把我方的安全列入考量，不用说也知道，当然不该去救人。但是，如果确保了紧急时的逃脱路径，那么感觉再花费半天探索也无妨。

    我之所以决定前往救援，主要是因为不想让这次事件不了了之。在遇难后过没多久的阶段，如果只是请求他人协助倒也罢了，对方却二话不说地抢夺别人的物资，这种人必须让他们反省才行。

    或许这就像是爱说教的大叔在多管闲事，但只要是力所能及之事，我就会去做，这在某种意义上算是我的坏习惯。而且这是从前世就跟著我的坏习惯，所以已经根深柢固了。

    其实倒也不是我爱照顾人，而是我前世担任中阶主管时，既要照顾上司，又要背负部下的失误，一个人揽了许多工作在身上。即使如此，最后还是能设法搞定，所以我并没有在勉强的自觉。

    「龋如果那支队伍已经不在那个空白地带怎么办？」

    「……到时我们就离开迷宫，不再多做探索。」

    对于爱丽丝的提问，我明确地回答道。

    再怎么说，我本就没有义务要赌上同伴性命，非要找到他们并带回来不可。虽然有人可能觉得我无情，但如果不明确画出底线，那就没完没了了。

    听到我这么说，这次全部人都接受了。

    「谢谢大家。那么我会派佩胥带路，到了传送阵后，弗朗兹学长你们先回到地上……」

    「咦咦！？等、等一下。」

    「……怎么了吗？艾咪学姊。」

    「还问怎么了！我也要一起去呀。」

    弗朗兹学长至今都只是愣愣地旁观事情的发展，听到艾咪学姊这么说后才猛然回过神，接著她的话说道：

    「那个，如果我们帮得上忙的话……」

    「你们的好意我们心领了。但是人数一多反而不好行动，请你们先行离开吧。」

    「这、这样啊，那就没办法了。毕竟我们是受救助的一方，不能强人所难……」

    这时，艾咪学姊打断弗朗兹学长的话，插嘴说道：

    「让我守在前面或做什么都好，请让我一起去！」

    「艾咪？你到底怎么了？」

    「因为我想看那个魔法阵展开的样子嘛。」

    我明白她很想看魔法阵，然而我个人并不希望有外人在场。为了取得大家的同意，我才会说出传送魔法阵的事，但我其实不太想将之公诸于世。

    没人能复写的转移魔法只有我能使用──这件事如果传出去，不知道会带来什么后果。可是只要没人亲眼看见，最终总是有办法蒙混过去才对。

    「别担心，我们会回去的，请不用在意。」

    艾咪学姊的手臂被弗朗兹学长一把抓起。她眼眶泛泪，依旧不时指著我，像是在争辩什么……之后的事就交给弗朗兹学长了。

    这样就准备完毕了。

    目送他们离开后，我们就要马上出发了。

    ──然而，这时发生了意料之外的事。突然有个来历不明的集团，猛然踢开门冲了进来。

    不只如此，他们后方还有大量的杀手蚁。这是怎么回事！？

    「太好了，是传送阵！得救了。」

    对方看起来相当年长，肯定是高等生吧。

    正当我们为之吃惊时，他们却看也不看我们一眼，一直线冲向传送阵。他们不跟先来的我们打招呼，甚至不处理自己引来的魔物，打算直接跳进传送阵。

    这很明显是要把魔物甩给我们，用游戏比喻就是※MPK。（编注：「Monster player kill」的电玩术语缩写。指引诱一群怪物，让它们伤害另一个玩家角色的行为。）

    「等一下！你们这些家伙，这是什么意思！」

    一言不合就动手的戴瑞，抓住其中一人的后领，把他拉了回来。

    嗯，这次动手有理！对方把魔物硬塞给我们，甚至还想插队冲进传送阵，简直不知礼节为何物。

    趁他们一瞬间停下脚步，妮娜与爱丽丝迅速绕至传送阵前，弗朗兹学长队伍的肌肉前锋组也站成一排，挡住他们的去路。

    「唔！你、你们这是什么意思！这明显是妨碍通行哦。你们难道不知道，对方被魔物追击而逃亡的时候，不能做出任何阻碍的行动吗！」

    不对不对，你在说什么啊？在那之前，应该先追究你们做出MPK这种行为吧？

    而且，其中一人我有印象。虽然当时视野狭窄，但因为他是攻击佩胥的人，所以我记得很清楚。既然如此，这些人就是奇亚兰的队友……？

    虽说我方人数较多，但杀手蚁群的数量几乎占据半个房间，魔法师们正设法抵抗它们。杀手蚁本就对魔法的抵抗很强，再加上数量这么多，要打倒它们并非易事。不仅如此，前锋们必须堵住去路不让他们使用传送阵，又必须包围封锁他们的行动。

    这样根本不能静下来好好说话。

    「戴瑞、埃德加、还有那边的各位魔法师，请你们压制杀手蚁的同时，一边退到我的后方。」

    虽然我不太喜欢吓唬人，不过这也没办法呢。

    「丘比，目标是杀手蚁，不用手下留情。」

    坐在我手掌上的丘比抬起头，像是在问「真的可以吗？」。我对它露出笑容并竖起大拇指，眨了眨眼示意「去吧！」。最近丘比的表现机会比佩胥少，因此它显得特别有干劲。

    那是一场静得可怕的战争。

    一瞬之间，耳朵似乎感觉到气压改变而有些不适，但仅只如此而已。

    ──随后，一个宛如漆黑保龄球的东西砸在地面上。

    「……咦？」

    「发、发生什么事了？」

    想要把前锋组推开的男人们察觉到异状，回过头来，却发现气氛静得吓人。不知为何，刚才占据一半房间的大量杀手蚁，忽然间都消失不见了。

    「我……我看见了。那家伙……那个小鬼对从魔下了什么命令后，杀手蚁的周围就出现奇怪的半圆，然后它们一下子就……」

    一名手持木杖、看起来有些怯懦的男子，目光先是移向丘比和我，然后落在发出黑色光泽的球体上。

    全员都不由得安静无声。

    毕竟刚才还有数十只杀手蚁在场，却一瞬间就如纸屑般被捏成一团。

    「别管杀手蚁MPK了，它们已经被顺利解决了喔。」

    我露出满面笑容说道，不知为何连妮娜和爱丽丝都有些退却，肌肉男手上的剑也不小心脱手落地……不，这只是表演效果啦。

    「比起这个，我倒是有件事想问你们。」

    「什、什么啦，传送阵的事吗？抱歉啦，我们是太慌张才那样的，我们会遵守顺序，排在你们之后啦。」

    这番话乍听之下是尊重我们，但全是以居高临下的身分在说话，而且还偷换了概念。如果是明知故犯，想要模糊焦点，那就太天真了。

    「……我不是在说那件事。」

    没错，那不是正题。我小声地喊了一声「艾咪学姊」，夹杂在后卫队伍中的她随即站了出来。

    男人们这时才终于明白自己的立场。

    我请他们移动到房间角落。这既是为了防止他们逃走，也是为了不让他们靠近传送阵。

    「那不是我们的错，袭击她的是那家伙，也是那家伙命令我们攻击蝙蝠的。我可是有警告过那是别人的从魔……」

    我不发一语，摇了摇头。

    不好意思，我可没时间听你的藉口。况且这件事的内情，我已经透过佩胥直接看见，t解大致情况了，你们事到如今再找藉口也没用。

    「然后呢？……奇亚兰怎么了？」

    「唔！这、这个嘛……」

    这支队伍来到这里时，我就没在他们之中看见奇亚兰了。虽然我大概想像得到，但还是必须听他们亲口承认才行。

    「你从刚才就在说什么啊！这与你无关吧！再说你都是这样跟学长说话的吗？低等生！」

    一名看起来就血气方刚的男人插嘴说道。

    「与我无关？你们伤害了我的家人，居然还说这种话？」

    「啥？什么家人啊？啊啊，你是说那只蝙蝠啊。你傻了吗？那不过就是从魔而已。听好了，这里可是迷宫，谁也不知道会发生什么事。对了，队长，干掉这些家伙吧。」

    「别说了，笨蛋。看仔细了，公主殿下也在……如果事情曝光，就不是违反契约那么简单的事了。」

    「所以我不是说了吗？在迷宫中，谁也不知道会发生什么事啦！」

    这个人是笨蛋吗？

    「对方拔剑的话就能认定为敌人。我方是正当防卫，就算没收他们的武器也不算抢夺。是这样没错吧？弗朗兹学长。」

    「正是如此。」

    「要打就来啊！在这种混战的情况下，你也不能用那个怪物从魔吧！」

    啊，比想像中还要冷静呢。对方大概觉得我们既然主张正当性，就不会轻易下杀手。他们或许盘算著，不管怎样先跳进传送阵逃跑就好。

    说实话，一旦让他们逃走，我们就没有证据了。尽管他们有可能被追究违反委托契约一事，但他们在这里所犯下的罪行，只靠我方的证词，最终恐怕会不了了之。

    只见连刚才还在制止队友的队长都拔剑了，他大概是认为到了这个地步，不打也不行了吧。对方有七人，虽然我方人数多了将近一倍，但弗朗兹学长他们已经相当疲惫。况且，若只是朝我们攻来倒也罢了，但他们应该以从传送阵逃走为最优先的选项吧。

    「前锋和艾咪，围住传送阵！」

    弗朗兹学长立即下达指示。不愧是学长，看来没有中对方的激将法，而是识破了他们真正的意图。

    「恚〔还这样反而对我们有利！菜鸟只要稍微吓一吓，就会自动让路了！」

    刚才那名似乎很易怒的男人，往包围圈中没有肌肉男的地方斩来。没错，就是我们这边。

    「别小看我们！」

    「琉希安，这样OK了吧？」

    爱丽丝拔出大剑，立刻斩向易怒剑士；她身旁的妮娜则是拿起匕首转了一圈，抬起一只脚。她这句话的意思是：这样就算正当防卫了吧？

    我虽然不想打，但也无可奈何。我用手指比出OK的手势，然后从皮带拔出两把匕首。在这种情况下，我也担任前锋吧。

    后方由戴瑞与埃德加领头，魔法师们排成一列。

    「支援魔法就拜托你们了，火力别太强。」

    最优先的目标是解除对方的武力。

    若是将对方伤得太重，恐怕是我们会被追究。虽然没天理，但对方如果主张自己的目的是逃亡，并受到认可的话，那我们反而会被认为是过度防卫。

    这支队伍的组成果然是以前锋为主。他们先前会陷入一筹莫展的境地，原因果然是魔法师不足吧。他们之中似乎有两人负责回复，其中一人还能使用攻击魔法。

    「他们相当厉害呢。」

    爱丽丝不由得说起丧气话。事实上，对方实力相当高强。我基本上也是采取闪躲后再挥一击的方式战斗，难以和对方正面交锋。

    「恚这些家伙真的很烦！」

    当我们以队长为首，将不太积极进攻的几人击倒后，战斗逐渐趋于平静。就在我们精神有些松懈的瞬间──

    易怒男躲过妮娜的脚技、挡开匕首，包围因而出现仅仅数秒的缺口。这时，一名男子奔向了传送阵。

    事实上，这时逃走恐怕也没意义了。但那个男人完全陷入恐慌状态。他就是被丘比的攻击吓得软脚、看起来很怯懦的回复魔法师。然后很不幸地，他毫无防备地冲进肌肉男军团。

    「等、等一下！放──」

    我的指示太迟了。我本想说「放他走没关系」，但为时已晚。

    「……对、对不起，我没想到他会空手冲过来。」

    那名男子身为后卫，穿著以提升魔法能力为优先、防御力跟纸一样的装备。而且我方攻击所打中的部位也很不巧。由于他在瞬间举起手护住脸，手臂几乎都快断了。

    「我们从刚才就一直为他施加疗伤咒和高阶疗伤咒，但是……」

    埃德加的回复魔法熟练度不足；弗朗兹学长队伍中的回复人员，顶多只能施展到高阶疗伤咒。很不幸地，回复魔法最高明的人似乎是伤者本人。

    「如果有意识的话，他就可以自己施展回复了……」

    被捆绑的队长脸色沉痛，摇头说道。

    「喂，想想办法啊！没有会使用特级疗伤咒的人吗！你们真是没用！可恶！」

    然后最吵的就是这家伙，也就是那个易怒男。他现在已经被绑成毛虫了。

    「你还在嚣张什么啊？再说，你们本来就是自作自受吧。」

    「就算要用传送阵把他送走，也得让他的伤势稍微恢复才行。」

    我用眼角余光看著戴瑞痛骂被绑缚的一伙人，从收纳包中取出一瓶药。

    「你、你这家伙！那只是普通的伤药吧，你是看不起人吗！」

    我无视不重要的家伙，把红色液体倒入男子口中。

    「……喔、喔喔？唔哇，骗人的吧！」

    艾咪学姊忍不住叫了出来。

    原本快要断掉的手臂，神奇地开始逐渐恢复。宛如影片倒转一般，肌腱接回、血管接回，肌肉有如纺织似地逐渐修复，最后皮肤再覆盖上去。

    「这、这是怎么回事！你这家伙做了什么！？」

    「喂他伤药啊，你也看见了吧？」

    「哪有可能！你说是伤药……这怎么可能！？」

    虽然只有这个男人在大呼小叫，但在场所有人的心情都与他相同吧，我感到备受瞩目。

    「只不过，这是神话级的伤药喔。」

    「我跟他说绝对不要离开空白地带，等待救援前来。」

    身为队长、体格壮硕的男子，以这句话作为开头，开始娓娓道来。

    如今他们所有队员都集中在队长周围，态度变得安分守己，毫无疑问已经完全投降了。受伤的那名队员也恢复意识，身体几乎都复原了。

    他们游移不定的目光前方，正是双手盘胸、显然一脸不悦地瞪视著他们的妮娜。他们现在才担心起自己的前途吧。

    他们的说法是这样的。

    除了奇亚兰之外，他们全员一致判断，最好趁还能行动时回到先前通过的传送阵。他们是经过多番讨论后才决定，当然也有努力说服奇亚兰。他们告诉奇亚兰如今处于相当危急的状况，不但装备损耗严重，更致命的是粮食和水已经所剩无几。虽然迷宫确实发生异常，但以他们的等级仍然足以回到传送阵。

    「我们的确收了他的钱，但是我们可不想和他一起死。」

    我本来就预料到了，他们果然是把奇亚兰留在空白地带。

    「不、不过啊，我们也有叫他一起来哦。可是他还是坚持留下，所以那是基于他自己的判断吧。」

    一名同伴紧接在队长之后开口辩解，其他人也接二连三地把至今累积的不满全部倾吐出来。

    更令人无语的是，他们竟然直接坦白说，自己只是收了一大笔钱才听奇亚兰的话，他们根本不是同伴。

    「说到这里就够了。剩下的话等出去外面后，你们就去该去的地方，说给该听的人听吧。」

    除了我、妮娜和弗朗兹学长以外，其他人都已经在为刚才的战斗善后。爱丽丝他们则是料想到之后的事，正在为此做准备。

    「你们是……冒险者对吧？」

    「咦？……是、是啊。」

    他们似乎专注于妮娜接下来要说什么，我一开口说话，便惊讶地急忙将视线往下，转而看向我。

    「既然你们是收人钱财受到雇用，我认为你们更应该照顾他到最后。」

    「……」

    如果他们是以冒险者身分接受委托，在途中放弃委托将会失去今后的信用。就算是上班族也知道这一点。

    当然，我并不是要他们因此赔上性命。虽然冒险者本就会为委托付出生命，但考虑到他们现在还是学生，这又是课程的一部分，要求他们为此牺牲生命未免太过严苛。

    可是，这次的事不管怎么看，情况都没到那么危急的地步。

    「算了，接下来就是你们自己的问题了呢。」

    不管怎样，他们接下来会有很长的时间可以好好反省吧。

    「言尽于此。」我留下这句话走开后，他们的视线立刻求救似地集中到妮娜身上。然而，对于不只做下犯罪行为、甚至放弃自己责任的这群人，妮娜似乎不打算施舍慈悲，一句话都没说就转身离开了。

    「那么不好意思，他们就拜托你们了。」

    「我明白了，请一切小心。」

    我们把被捆绑的男人们交给弗朗兹学长后，便马上出发做最后的收尾。

    当然，我拜托了弗朗兹学长他们，不要把在这里得知的魔法阵一事泄漏出去。关于我的魔法阵的传闻，对我而言，最好还是只被当成都市传说、令人感到摸不著头绪比较好。

    「希望他乖乖待在空白地带别乱跑。」

    「是啊。」

    我们现在出发，当然是为了前去解救奇亚兰。虽然戴瑞直接说别管他就好，但我表示去救他并非只是出于善意。

    毕竟这跟妮娜的立场多少有些关系。

    虽然在学园大家都是学生，但妮娜是这个国家的公主，奇亚兰则是这个国家内立场微妙的自治区首长的儿子。

    如果毫不知情倒也罢了，但明知奇亚兰遇险却见死不救。不对，如果被视为见死不救的话，那么不管奇亚兰最后是否生还，妮娜都有可能被卷入非常麻烦的事情中。

    圆圆是个既麻烦、问题又堆积如山的自治区，对多力斯坦而言格外地头痛。圆圆自治区动不动就引起纠纷，一会儿说是你们先发动攻击的，一会儿说是你们藐视我方的人，老是找理由嚷嚷著要求道歉和金钱赔偿。

    如果是在以前，或许还能直接用武力镇压，但是如今的多力斯坦不管在好或坏的意义上，都已经是成熟的国家了。在发展的过程中，多力斯坦认可了各式各样的权利，因此受到「保护」本国或他人的法律束缚。

    这次的事也是一样，圆圆自治区肯定会大吵大闹，要求本应无责的多力斯坦负起责任。对他们而言，真相如何根本不重要。

    他们只是想以王国公主对自国国民见死不救为藉口，换取某些利益而已。对大国多力斯坦而言，这或许只是微不足道的纠纷，却依然是麻烦事。

    硬要说的话，这次的任务就是在妮娜跌倒前，帮她清掉前方的绊脚石罢了。

    好了，说到制造问题的那个少爷。

    他乖乖地待在空白地带，抱膝坐在地上嚎啕大哭。

    他一看到我们，也顾不得体面，马上就抱了上来。他头一个就扑在我身上，把眼泪鼻涕都擦在我的衣服上了。不用说，我毫不吝惜地使用至今节省下来的卷轴，对自己施加了洗净咒的魔法。

    这次的事对娇生惯养的奇亚兰来说，应该是一次很好的教训。姑且不论他会不会学乖，等他平安回到学园后，应该会受到严厉的处罚吧。

    然后我们一行人在奇亚兰看不见的地方展开转移魔法阵，全员平安成功逃脱到地上。

    果不其然，迷宫入口附近从上到下都乱成一团了。在迷宫认识的卡蜜同学和凯同学他们的队伍也在场，他们一看见我们，马上就聚了过来。他们似乎很为我们担心，我一下子就被他们又摸又抱的。

    在那之后，我们被医疗团队接走，各自检查伤势和身体状况，然后遭到强制送回宿舍。

    休养一日之后，教师和受托管理迷宫的贵族围著我们，询问我们事情经过。等我们终于获得解放时，至今为止的骚动已经大致平息了。

    附带一提，我们还被老师们稍微训斥了一番。

    老师们告诫道，虽然掩护和救援受困队伍的行为值得尊敬，但是不以自己队伍返回为优先，擅自进行救援，有时并不一定正确。关于这点我早有觉悟，所以乖乖接受了抄写悔过书的惩罚。

    我后来听说，这次事件造成一支十一人的队伍下落不明。

    果然还有人留在迷宫。失踪人员的搜索已经交给资深冒险者们著手进行了，但是那座迷宫仍在持续成长，搜救十分困难。我只能祈祷失踪人员平安无事。

第二卷 终章

    魔法研究课上，我、妮娜和戴瑞组成的魔法阵研究小组，一如往常地围著桌子，进行将生活魔法的魔法阵化为一张的研究。我们最近不和高等生一起、自行研究的时间变多了。

    「话说，从魔的名字决定好了吗？」

    一只白色的小鼠从戴瑞的胸前口袋探出头来。

    自那场迷宫骚动后，过了大约一星期的时间，学园内终于回归平静。在那之后，我虽然跟戴瑞说过几次话，但因为一直很忙碌，都忘记问他替从魔取名的事了。

    「喔、嗯，对啊。」

    「哎呀，是这样吗？我很想知道呢。」

    原本看著魔法阵、陷入烦恼的妮娜，一听到戴瑞这么说后，马上露出兴奋的表情看著他。受到大家的注目，小鼠咻地一声躲进口袋里。

    「诺露。」

    戴瑞一说出这个名字，它立刻抖著胡须，从口袋探出可爱的脸。妮娜的双手蠢蠢欲动。如果是我的口袋的话，她大概马上就扑上来了吧。她对戴瑞似乎还很客气。

    「哦，很可爱的名字呢。」

    那是大陆北方的语言，意思好像是雪之结晶。这么说来，戴瑞似乎说过他的故乡在北方的偏僻地区。

    「对了，我帮你鉴定一下吧？」

    我马上取出鉴定卷轴，展开魔法阵。

    LV2（幼体）　小鼠（2／5）

    毒（猛毒、咒毒）、腐蚀、啃咬、颊袋、暗视

    解毒（中）、警戒周围、探索、气息感知、逃跑

    戴瑞的从魔

    「颊袋是什么？」

    「我也不清楚。这种特技也包含单纯的特性，所以有可能就是贮存食物而已。」

    看著只简洁写出要点的纸条，妮娜深感兴趣地问了许多问题。

    这时，戴瑞指著纸条的一项问道：「种族这里的括弧是什么意思？」

    「啊啊，这个啊。下方有注解，好像代表距离进化完成的倒数阶段。」

    戴瑞听闻似乎颇为开心。虽然小鼠并不适合战斗，不过毒和腐蚀攻击都很有效，探索和隐蔽系技能也是不错的能力。以第一只从魔来说，算是很好的结果了。

    原本万分期待的迷宫实习，因为这次的骚动而中断，但课程算是修完了。参加者都得到平等的分数，而带回的战利品和达成的功绩等也会列入考虑，最后结算成个人成绩。

    尽管留下许多遗憾，但我们确实有所收获。不管是戴瑞的从魔、我的转移魔法还是同伴们的成长，都是不错的回报。

    至于那支下落不明的队伍，在冒险者们拚命搜索下，最终也顺利找到了。由于迷宫发生异状是在实习刚开始没多久的阶段，队伍都只攻略到前面几层，算是不幸中的大幸。

    另外，等到迷宫成长结束，那里会再次成为未攻破迷宫，并带来不少活力。到时作为邻近驿站的学园都市商业区，肯定会涌入更多的人潮。

    为了接受那些人潮，需要采取许多措施，比如改建城镇、增加旅店和买卖装备的店等等。据爱丽丝所说，学园都市和附近的商业公会都已经开始动作了。

    附带一提，迷宫的所有权已被收归国有，目前禁止进入。

    虽然经历一番波折，不过多亏这次的实习，我有幸在现场见识到迷宫成长的罕见现象。等到我成为冒险者后，一定要攻略那座迷宫看看。

第二卷 后记

    不知不觉才发现，日落的时间变得略晚，令人稍稍感觉到春天的到来。此时此刻，不知各位过得安好吗？

    大家好，我是るう。

    能够为各位送上这本第二集，我感到非常高兴。

    本集的内容基本上都围绕著迷宫。尽管还只是作为学生课题的迷宫，但当然不是那么容易就能过关的。琉希安等人或是被卷入许多麻烦，或是自找麻烦，一如既往地过著精采的日子。

    琉希安和埃德加的身边也出现变化，虽然尚未完全解决，不过算是暂时有了一个了断。不仅如此，这次有新同伴和从魔加入，也稍微提及了爱丽丝和戴瑞的家庭。如果可以的话，我之后也想好好写一写妮娜的故事。

    关于下一集的剧情，学园故事预定将休息一段时间。该说是暑假大冒险吗？总之，琉希安的被卷入麻烦体质又发动了，他将会涉足非常不得了的事件。许多谜团也会稍微揭开面纱，增加新的伏笔（笑）。大概就是这样吧。

    另外，还会出现许多新面孔，几名重要人物也会陆续登场。然后，虽说是情势所逼，但他终于就任那个职业了！尽管称不上是迈向未来的第一步，却也算一点一点地往前迈进。

    感谢这次也为本书绘画美丽插画的オウカ老师，谢谢您总是在百忙之中为本书抽空作画。

    最后，我要由衷感谢阅读本书的所有读者、给予我指导的编辑大人，以及参与本书制作的相关人员。

    那么，希望下次还能与您再会。

    二○一九年　　春天阳光和煦的午后　二月吉日　　　　　るう

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：大苏打

    录入：kid

    多力斯坦王国的学园都市也迎来了春天。

    本年度的重头戏，升级考试也将近尾声，有悲有喜的明年度升降级逐渐明朗。

    我是琉希安&#8226;奥比涅，国力仅次于多力斯坦王国的大国──孟福尔王国的伯爵家三子。在这学园也已生活将近两年了，学园生活当然是一帆风顺，明年度也已确定晋升教养科Ⅵ班。我结交了许多同伴，享受著充实的学园生活。

    同伴们的升级似乎也很顺利。首先是埃德加，他是孟福尔王国的第二王子，和我一样在学园已是第二年，而且确定会升上教养科Ⅳ班。然后是妮娜，她是这个学园都市所在的多力斯坦王国的公主，和我同样会升上Ⅵ班。还有就是虽然不是住宿生，却是多力斯坦数一数二的大商会女儿爱丽丝，她会升上Ⅴ班。

    剩下就是原为问题儿童的戴瑞，他在今年度的迷宫实习成为我们同伴的一员。因为他有事没事就找我的碴，所以刚开始我以为很难与他做朋友。但是和他一同行动后，我才逐渐理解他的为人。

    因为和我们一同探索迷宫，戴瑞如愿以偿得到从魔，他的召唤魔法也得以升级。最近因为与我们进行团体研究活动，他在协调性方面的评价有所提升。或许是因为周围的人看待他的态度改变了，他与周围无谓的冲突因此减少，教养科的教师也不得不对他有所改观了吧。多亏如此，戴瑞的教养科也顺利升上Ⅳ班了。

    实际上，去年的迷宫实习似乎占成绩的比重颇大，我们虽然受了点责罚，奖励却更为丰富。大概是因为发生了那场迷宫动乱，在听取多个被救出的小队证言后，我们的某些行动受到肯定，那些功绩如今也被学园方面认同了吧。

    春天例行活动的学园祭结束后，终于即将进入暑假。除了有各教科的最终测验和剩余的作业之外，另外还有补考，每个人都已在为明年度做准备。

    「唔哇～你这样的年纪就升上教养科最高级了啊，根本是诈欺嘛。」

    「该说琉希安是状况好吗……不对，是很机灵吧。」

    我们全员分享自己的升级通知书，也就是所谓的成绩单。埃德加与爱丽丝吐嘈著，既像是有些无法接受，又像是在揶揄我似的。

    「这是我努力的成果啦。」

    实际上，我为了这次跳级做了相当多努力。

    教养科这个科目，除了教导学生的教养之外，内容也包含培养健全的精神、身体、礼仪，以及道德与博爱（包含当义工）等抽象要素。而且也很注重科目教师的印象分数，所以需要相当灵活的应对。坦白说，比起其他学科，我生活的重心总是放在教养科的升级。

    ──问我为什么？

    当然是为成为冒险者做准备。

    我要贯彻初心，成为冒险者是我入学前就立下的坚定不移的目标之一。

    我今年春天刚满十一岁，就算明年度顺利修完教养科Ⅵ，我也才十二岁。基本上必须年满十五岁以上，才能在冒险者公会登录。

    只不过，这只是惯例，并不是规则。

    简单说就是，建议年满十五岁以上。

    话虽如此，既然会成为惯例，自然其来有自。听说是过去有人让年纪幼小的奴隶少年少女以冒险者的身分工作，结果害得幼小的生命殒逝，才有了这种惯例。因此，这个惯例不会轻易被打破。

    于是我想到另一个办法，那就是利用学园身分证所拥有的效力。

    只要年龄没问题，学生从教养科Ⅵ班毕业后，几乎都会志愿登录分发至冒险者公会。这固然是因为冒险者的时间自由，更是学园认同学生能力符合冒险者身分的证明。

    再加上属于攻击学科的我的短刀术，明年就会超越Ⅵ级。我的目的就是靠著学园的那些身分证，设法登录成为冒险者。

    不管怎样，明年度之后，其他成员也能以冒险者的身分活动了吧。

    实际上，戴瑞已经是冒险者，而且只要年龄符合，埃德加与爱丽丝也慢慢可以登录了。虽然在教养科修业结束之前，他们在时间上仍是不自由，不过只要我调整自己的时间，我们一定也能一起活动。去年经历的迷宫实习很有趣，接受委托采集素材似乎也会很有乐趣。

    我还想学习很多知识，日后有自由时间的话，我想进行各式各样的研究，也想参加高年级生组织的社团活动。我想像著那样的未来，这一年的暑期长假因为十分忙碌，我就没有返乡了。

    埃德加因为他的国王父亲下令命他回国，不情不愿地回去了。不过妮娜、戴瑞和爱丽丝由于离家近，很快就回到了宿舍，所以我那个夏天只是一个劲儿地把精力花费在研究魔法阵。

    秋天──新学期开始，今年我也不屈不挠地申请了迷宫实习。

    今年度提供给学生实习的迷宫，离学园有些距离，位于沙漠地带边陲处，是个仅仅只有十层，单独且荒凉的迷宫。既没有传送点，楼层也狭小，很快就陆续出现攻略完最下层的人。

    当然，我们也顺利通关了。即使如此，迷宫毕竟是迷宫，也创造出不小的盛况，做为学园的活动亦办得很热闹。

    这一年少见地没有发生引人注目的问题，我们全部人都顺利取得学分，在各自努力的领域努力，终于来到可以专注于室内课程的冬天。

    由志愿者组成的武术科例行冬季集训结束，终于来到森林树木上的积雪融化的时候，为了迎接即将到来的春季祭典，整个学园都笼罩在兴奋雀跃的气氛中。

    我做为教养科学生最后的春天祭典终于开始了。

    这是举学园都市全体之力举办的祭典，包含武术大会和各研究的发表会，简单说就是学园祭。

    我和埃德加一如往常驻扎在救护帐篷。而且令人惊讶的是，戴瑞也和我们一起参加志工活动。

    因为他的从魔诺露竟然学会了回复（小）。它原本就具备解毒（中），虽然只有初级，但也会回复魔法，而且进化的倒数数字也在进行。由于戴瑞也有冒险者的身分，所以提升等级的机会也很多吧。

    就这样，经历了这些迂回曲折的事情后，我年满十二岁了。

    最年长的戴瑞是十七岁，就快要十八岁了。埃德加虽然才十四岁，但身材高大，外表看上去就跟戴瑞一样，与成年的青年没什么差别。妮娜也变得成熟妩媚，爱丽丝虽然个子小，却也成长得惹人怜爱。

    在我们这群人中，只有我一个人彷佛时间停止一般，外表身形都没什么改变。甚至可以说，这个话题都已经成为我的禁忌了。

    在实力方面，他们的成长也是有目共睹。

    妮娜与爱丽丝在春季武斗会大显身手，已经成为名人了。魔法部门方面，埃德加和戴瑞都取得不错的成绩。我因为是使用卷轴战斗，不利于大会的比试，所以还是一样不参加。虽然我也有受邀参加召唤兽部门和武斗部门，不过我以没有选修召唤魔法的课、短刀术也纯粹只是护身术为理由，拒绝了邀约。

    尽管时常被当作谣言的话题人物，但是我的反应总是像这样，因此华丽的谣言有一半以上都被认为子虚乌有。当然，由于其中有些是不能对外公开的事实，所以谣言不被当真，我倒是很欢迎，不过爱丽丝对此却总是感到不甘心，劝我乾脆尽量展示给大家看。

    对我来说，救护班的志工我是做得很快乐。毕竟学园会全力提供材料，我可以尽情调合。偶尔调合出超成功产品，还可以自己收下，这也是我期待的报酬之一。

    当然，我也不会忘记偶尔分一些产品给校医伊旺老师。

    做为回报，伊旺老师会教我鸟人族独创的魔法阵以及药草学等等。因为有这种好处，担任救护班的志工也有其价值。

    妮娜他们年年都有取得好战绩，我很期待不久之后，他们在这武斗会也能取得相当前面的名次。虽然我去年度也在炼金术学科的炼金班上创下最年轻的纪录，可是并没有特别受到注目。研究类的学科，除非取得相当惊人的成果，否则是不会引人注目的。

    炼金班是个有点特别的班级，唯有将矿石、宝石与调合全部进修至Ⅵ的人才可以进入。顺带一提，我已经修完调合Ⅵ了，因此也有资格进入药草学科的药剂师养成科；但因为去年很忙碌，所以我并没有选修。如今我总算修完教养科，稍微有空闲可以选修了，药剂师的资格在成为冒险者后也很有用。

    而春天的祭典结束后，终于进入漫长的暑假。

    去年我暑假都在研究魔法阵，不小心就忘记返乡，之后被狠狠责骂了一顿。顺带一提，透过佐拉知道这件事的国王也对我很生气。反正我不会去王都，我想应该没关系吧……

    因为上述原因，今年我答应一定会回去。

    反正我本来就有很多事要说，所以也是刚好。这次返乡的目的，一是为了报告教养科修业结束，二也是为了徵求允许让我成为冒险者。

第三卷 第一章 暑假

    从学园出发过了数日，我为了搭船，乘坐马车前往多力斯坦的港口都市。刚吃过午餐，在我邻座的埃德加已经打起瞌睡来了。丘比和佩胥也在平常的固定位置沉睡。

    埃德加似乎打算和前年一样，先到我家盘桓数日再去王都。附带一提，我有邀请戴瑞，不过他没有来。因为他有冒险者的工作要做，我打算下次有机会再约他。

    「虽然校方依旧不承认，不过你最大的功绩是成功开发出两个生活魔法的魔法阵呢。」

    「是啊，不过既然有拿到学分，那我就满足了。」

    坐在对面的是妮娜和爱丽丝，这次她们两人从一开始就和我们同行。这次旅行会途经我家，再前往孟福尔的王都、城下町，然后在埃德加的招待下，在王城滞留。可说是兼具旅行的返乡行程。她们似乎计画先在孟福尔绕一圈，玩得尽兴之后，最后再前往多力斯坦的王都。不愧是两位千金小姐，真是优雅的行程。

    「那个洗冲乾魔法也完成了吧。」

    「是啊，我们今年度真的很努力呢。」

    对于爱丽丝的提问，妮娜理所当然似地点头肯定。

    对她而言，最令她高兴的是，生活魔法洗冲乾的魔法阵改良到只要一张就够了。她喜悦地表示：「今后就可以毫不客气地拜托琉希安了。」难道她先前有在跟我客气吗？

    还有就是生火魔法。这个魔法也与攻击魔法的火魔法不同，有附加浓缩后的暗魔法。那是为了对火势大小做微调，而且具有让火焰像火柴一样，数秒后便消灭的效果。

    附带一提，去年完成的魔法阵，是在前年制作的产生饮用水的魔法阵加入火魔法，是种能够产生热水的魔法。这个魔法阵只要调节温度，也能用来洗澡，非常方便。

    虽然这些魔法的效果都很贫弱，但其中都包含光或暗魔法；由于能咏唱咒文的人不多，因此属于高难度魔法。如果问我说「与其用那种魔法，不如用火柴就好吧？」，那还真是没说错。不过它们毕竟是生活魔法，用途大多在这些小地方上，也是无可奈何的。

    「如果这个魔法阵能够复写就好了，那样琉希安的功绩也能得到正式认同了。」

    「就是说啊。」

    「……老实说，要复写是可以的。」

    两人先是说「我想也是」，但又马上发出「嗯！？」的惊叫。

    「你们还记得吗？我先前在迷宫也说过了吧……」

    就我的角度看来，我已经拿到升级学分，所以并无不满。那原本就是我们以特殊的固有技能为前提擅自进行的研究，这样校方都还愿意给我们学分，我反而觉得校方很大方。

    「在迷宫……？你说了什么？」

    「……啊，是那个吧，你说等级不够。」

    「BINGO！」

    「咦？B、BINGO是什么意思？」

    「啊，呃，我是要说你答对了。」

    我很早以前就一直在思考，为什么会无法复写。

    描绘至卷轴的方法特殊，所以只有自己能发动──若原因是这样倒还能理解，不过我认为那应该不是无法复写的原因。

    然后我想到的是等级不足。毕竟生活魔法里理所当然地具有多重属性，内含光或暗魔法也是稀松平常，因此所需要的复写等级必然会提高。在那种状态下，我又进行改良，让它变成只要一张，所以复写等级当然也必须相对提高。

    正因为如此，问题就在于……由拥有国宝级复写等级的人所制作的卷轴，却是比方说只会产生热水的生活魔法卷轴……那样的卷轴到底有谁会用？

    「是这么回事啊……确实没错，生活魔法便利是便利，却不实用呢。」

    「生活魔法之所以无法普及，本来就只因为这个原因而已。」

    这件事我也偷偷跟艾咪说过，她非常失望。只不过，我同时也向她解释，只要有足够的等级，复写是不成问题的。真的要复写成功，恐怕需要非常高的等级，不过研究这种东西，时常都看不见终点。

    「魔法阵的一张化，对一般的魔法也适用吗？」

    「如果是并列魔法阵，大概没问题……」

    「那我们明年度要不要来尝试那方面的研究？」

    「好，那似乎很有趣。只不过，一般的魔法阵相当复杂，我想并不简单哦。」

    「这我已经有觉悟了。」

    虽然还是要先和同组的戴瑞确认后再说，不过至少确定明年度有一个新的研究主题了。从明年度开始，我和妮娜的自由时间会增加，仔细钻研困难的课题或许不错。

    如果是没有加入光或暗的普通魔法，或许会有人能复写。即使如此，我仍觉得有困难，不过等完成之后，我打算教给艾咪。

    「真好，我也想快点从教养科毕业。」

    「如果是爱丽丝，只要正常地度过学园生活，要毕业应该不成问题。明年度我们再一起做些什么事吧。」

    就在我们聊天的这段时间，马车顺利地在道路上前进，终于抵达一个大型港口都市。

    「下一班船说要等到明天了。」

    「那么我们必须找旅店过夜才行了。」

    在贩售船票的窗口，妮娜交叉双臂，向后方等待的我们比出打叉的手势。埃德加看见，于是和护卫大哥们说了些话。

    看来今天要在这里住宿一晚了。

    虽然过了白天，但离日落还有时间，难得有这个机会，于是我们决定逛一下街。这个港都我们以前都只是路过而已，从来没有好好逛过。

    「对了，我有个想去的地方。」

    徵求过同伴们的同意，过了数分钟后，我来到冒险者公会门前。

    「……我只是看看情况，大家可以去逛自己喜欢的地方啦。」

    「你在说什么，我也对冒险者公会有兴趣啊。」

    「没错，你别想偷跑。」

    「就是这么回事。」

    虽然我本来就预料到会这样，但他们还是全都跟来了。

    我曾跟他们商量过，明年度开始后，我想要成为冒险者。他们起先似乎感到吃惊，不过我立志成为冒险者一事本来就是众所周知，所以并没有受到什么反对。非但如此，除了我以外的人，全都快要满足年龄限制了，趁这个机会，大家一起登录也不错，因此他们都表现得兴致勃勃。

    真正的手续我已经决定在靠近学园的公会办理，不过我还是想见识一下，便像这样前来造访了。

    说到冒险者公会，我只去过老家奥比涅领的冒险者公会，而且因为马上就被带到吉恩的办公室，所以不太能做为参考。

    外面天色虽然还很明亮，但或许因为是下午接近黄昏了，公会附设的酒吧里，已经聚集了一些做完工作的冒险者们。

    我们穿越人声鼎沸的酒吧，前往公会的窗口，这使得我们更加吸引好奇的目光。毕竟我们这群少年少女年纪最大的也未满十五岁，而我说不定看起来甚至像学龄前的小孩。

    学园都市的冒险者公会很多都是在学中的小孩，基本上主要是偏向年轻阶层的冒险者。可是这里的冒险者，几乎全都是成人。

    只不过真要说的话，学园都市的公会才是异常，这里的冒险者公会才是一般正常的情况。

    酒吧的一个角落响起椅子被突然踢倒的声音。

    「喂喂，明明只是小鬼，却穿戴那么好的装备。」

    只见一个看起来像小混混的年轻男子，一口气喝完酒杯中似乎是啤酒的酒，醉醺醺地走了过来。

    来了，未免也太老套了。

    我忍不住苦笑，我身旁的妮娜则是以冰冷的视线瞥了那个男人一眼。她催促停下脚步的我，然后彷佛失去兴趣似地，马上就要快步走开。埃德加他们似乎也不打算理会对方。

    「喂喂，再怎样也不该无视我吧？别担心，不会占用你们多少时间，把你们身上一套装备留下来吧。给你们穿是暴殄天物，我来帮你们有效利用。」

    这就是所谓的勒索吧。

    而且这个时间就喝得醉醺醺，代表他可能从早上就开始喝了。妮娜的柳眉愈来愈往上扬了。

    大概是对酒臭味感到不快，妮娜忍不住就要开口斥责，我赶紧阻止并安抚妮娜，然后在这个时刻发挥一如往常的营业笑容。

    「很抱歉，我的装备太小了，我想你是穿不下的。」

    万一妮娜的身分败露，那也会很麻烦，所以这时候就委婉地让对方放弃吧。再说我的装备可是量身订制，别人应该是穿不下的。

    那个男人一瞬间似乎没听懂我的话，当场愣在原地。

    随即听见周围有人发出轻笑。虽然我没有那个意思，但男人似乎觉得自己被愚弄，变得更加怒气冲冲。

    「你这小鬼……敢小看我吗？看来不让你吃点苦头，你是不知道我的厉害了。」

    醉醺醺的男人摇摇晃晃，伸手正要捉住我的时候，突然有大姊姊从公会的窗口探出头来。

    「啊！不好意思，现在方便吗？」

    「嗯、嗯！？小、小鬼，站住……」

    我突然转身面向大姊姊，男人的拳头完全挥了个空，身子失去平衡往前一扑，双手撑在桌上。而我们则是在那段期间，直接走去窗口。

    「居然被小鬼头耍著玩，真是狼狈啊，伍德。」

    「你、你说什么！？」

    「哎呀，我只是实话实说罢了。」

    「可恶……那群臭小鬼！」

    「到此为止吧。再说在这里争斗是违反规矩的哦。何况那群小孩还不是冒险者吧？对一般人出手，可不是轻易就能了事的。」

    在一旁从头到尾看完整个过程的女冒险者，像是刚从野外大丰收回来，桌上摆著豪华餐点。她豪爽地吃著餐点，提出了再正常不过的忠告。附带一提，她看起来比这个男人还强上数倍。

    受到周围嘲笑，男子尽管恼怒，却也知道自己理亏，一屁股坐回椅子，又开始继续喝酒。形貌凶恶的同伴依然笑嘻嘻地调侃他，不过被称为伍德的男人不管他们，只是不悦地喝著酒。

    在和窗口的大姊说话的同时，我也悄悄偷看那名男子的反应。实在是不明白他为何要找碴，难道是生了「看到似乎比自己弱的人就忍不住要找碴」的病吗？

    只不过，如果不是我制止，那个男人肯定已经被妮娜揍飞了，所以他反而应该感谢我。

    「来了，欢迎光临冒险者公会。」

    或许对些许的纠纷已经司空见惯，窗口的大姊彷佛当刚才的骚动没发生，制式地招呼我们。

    「要申请入公会吗？」

    她明显是对著妮娜和埃德加提问。

    「不，我们今天是来请教一些问题。」

    回答的人当然是我。

    我的身高还不到窗口的柜台，大姊从上方探头看著我说道：「有事吗？小弟弟，你想问什么呢？」应对方式变得像在应付小孩子一样……不，我确实是小孩没错。

    「明年度……也就是从今年秋天开始，我想要成为冒险者，所以想请教一些问题……啊，对了，请先看这个。」

    我从柜台下方伸手把学生证递给她。

    大姊姊只是把我当成来见世面的小孩在应对，她笑吟吟地接过学生证，确认我的经历。阅读学生证上浮现的文字后，她脸上的笑容逐渐消失，瞪大了眼睛检视内容。

    「这是小弟……不，你的？」

    身分证明文件虽是以魔力写入个人经历，但若是不与本人的魔力结合，就无法显示出来。因此基本上难以伪造，而且也值得信赖。

    「难道你以那样的年纪就从教养科毕业了？……咦？十、十二岁？」

    ──怎么看都只有六、七岁。大姊姊正要这么说，我则打断她，脸上露出灿烂的笑容。

    「虚岁则是十三岁了，有问题吗？」

    （插图005）

    妮娜与爱丽丝、埃德加面露苦笑，用眼神向大姊姊示意。意思大概是说「这是敏感话题，请你就别再多问了吧」。啊，我的眼睛流汗了……

    不过，她不愧是专业的。她并没有多问，而是回答：「就公会而言，只要有学园的身分证明，应该就可以登录成为冒险者。」

    「──年龄限制本来就只是为了安全和委托失败所设的措施，所以只要有实力就没问题了。」

    「用这张学生证就足以证明了吗？」

    「是啊，我认为足够了，不过可能还要确认你的等级做为参考。」

    「等级？」

    这么说来，我几乎没鉴定过自己的能力值。

    或者该说，这个世界的等级并不完全等于实力。等级上升确实能力值也会随之稍微提升，不过实力强弱大多是取决于技能或特技；所以对等级的认知，大概就是能力值会有些许加成而已。

    当然，如果等级高出太多，那自是另当别论，不过如果只是十或二十的差距，通常凭藉技能的优劣就能轻易逆转。

    真要说的话，确认等级是为了检验经验值。也就是说，等级只是一个标准，用来衡量有多少与魔物战斗的经验而已。

    「那么，请把手指放在纸的边缘。对，就这样摆著别动。」

    眼前是一张平凡无奇，厚厚的全新魔法纸，就像是我用来制作的卷轴的纸一样。而在魔法纸的对面，则坐著与刚才不同的另一名大姊姊。我们这边是四人并排，等间隔地将食指放在那张魔法纸上。

    本来是需要昂贵的鉴定卷轴，不过因为正好有持有鉴定技能的人在，便特别请她帮忙检测我们的等级了。

    「那么要开始，手别离开纸哦。」

    大姊姊咏唱咒文，纸的颜色转眼间就改变了。

    我的指尖接触的地方呈现暗紫色。而埃德加、妮娜、爱丽丝手指的周围，尽管浓淡有别，却全都呈淡橙色。

    大姊姊一瞬间惊讶地看著魔法纸，然后很快地重新打起精神，先是跟我说「麻烦再一次」，这次则是拿来一个像是水晶球的道具。

    「用这个能测出正确的数字。」

    我没看过这种道具，不过这大概是附加了鉴定魔法阵的魔法道具之类的吧。这次似乎只要为我鉴定。

    随即，妮娜歪著头，注视那个水晶球，然后突然「啊！」的叫了一声。

    「等一下！琉希安，你下次再检测等级吧。」

    「……咦？」

    当我听到她说的话回过头时，我的手已经对著水晶球了。

    我们全部人被带到登上楼梯后的会客室。

    更正确的说法是，坐在在水晶对面拥有鉴定技能的大姊姊，在确认过发光的某样东西之后，不由分说推著我们全部人进入会客室。

    「……我先前在城堡见过那个魔法道具。不过话说回来是我疏忽了，因为琉希安的等级绝对非比寻常的啊。」

    「我的……？我不记得有发生什么事啊。」

    坦白说，我无法立刻想起来。我有遭遇到会让等级暴升的事件吗？我最近都在做研究，并没有打倒什么魔物。

    「对了，是那件事！原来如此……」

    「是啊，我都忘记了。」

    在爱丽丝之后，埃德加似乎也想起来了，他双手盘胸点头附和。只有我一个人环视大家，搞不清楚状况。

    「记得吗？就是在我们第一年返乡的归程……」

    听到这里我才终于想到，他们是在说那次迷宫的事情。那是在我遇见佩胥，总共一百零一层的未踏破迷宫的最深处。

    仅仅只是发生在几小时的短暂时间里的事情。

    「啊啊，是那件事啊。是有这么回事呢。」

    我点了点头，「……所以呢？」我看著妮娜。

    「……我想大概是那时候的经验值被计算在内了。」

    那根本连战斗都算不上，我只是走一步算一步，尽全力向前方发出魔法而已。不过仔细一想，我遇到魔物就杀，在九十九层打倒了超过一百只以上的魔物，这也是事实。当然，和我一起大发神威的丘比也提升了不少等级吧。

    被这么一说，我确实感觉到敏捷度、念写魔法阵的速度等细项能力有所提升。不过我以为那单纯是技能等级提升与反覆练习的成果。

    虽然那些加成也确实有影响，但我似乎在不知不觉间，也蒙受了等级上升的恩惠。

    「我并不想太高调啊……」

    虽然我觉得就算等级高也没什么好隐藏的，不过看到大姊姊的反应，我察觉到那大概不是普通的数值吧。事情变得麻烦了。正当我们面面相觑，感到伤脑筋时，敲门声彷佛算好了时间似地响起。

    先进入室内的是刚才帮我们鉴定的大姊姊，然后她打开门，让出道路，是身材高瘦的妙龄女性随后进来。

    「初次见面，我是负责这个地区冒险者公会的莉娜&#8226;布留列。」

    褐色的肌肤，淡蓝色的眼眸，接近茶色的金发绑起了高卷。个子高&#18487;，虽然有肌肉，却绝不是粗壮的身材，身体的曲线符合女性柔和的印象。

    而拥有鉴定技能的大姊姊竟然是公会副会长，名叫露露雅。

    「咦？我记得你是……」

    我们起身回应问候，不过妮娜看到她们，彷佛在搜寻记忆似地喃喃说道。

    随即，公会长莉娜微微一笑，动作熟练地在妮娜面前跪下，恭敬地行了一个礼。

    「好久不见，殿下，您出落得更加美丽了。」

    全员做完简单的自我介绍后，妮娜稍微针对莉娜做补充说明。

    「她以前曾是贴身护卫。」

    随后莉娜也对我们稍微说明了她的经历。

    她本来因为受伤而离开宫廷，之后经历数年的冒险者生活，然后被提拔为这个港都的公会长。

    「我曾想继续侍奉公主殿下，内心真的万分不舍，如果我……不，我说了无聊的话。话说回来，您在学园结交到益友了呢。」

    「是啊，我十分感谢他们。莉娜，我没事的。」

    两人之间似乎存在某种默契，妮娜摇了摇头，结束话题，莉娜也回头与我们谈话。「你就是琉希安&#8226;奥比涅少爷吧。我听过你的传闻，也有听友人吉恩说过你的事。」

    虽然好奇被传怎样的传闻，不过原来如此，她是因为同是公会长的关系，所以认识吉恩啊。虽然她与妮娜的对话我也有点好奇，不过既然她选择中止话题，那就表示是不想被外人知道的事情吧，所以我并没有特意追问。

    「我就单刀直入说了吧。」

    然后，莉娜一下子就进入正题。

    「这是你的等级。」

    她给我看的是浮现在水晶球上的数字。

    水晶球上清晰浮现出文字，那并不是一般使用的数字，而是用前世的旧汉字所写成的文字。

    三百六十八。

    爱丽丝发出「GGGG！？」的惊讶怪声，埃德加与妮娜则是吃惊得说不出话来。

    因为我不知道一般基准为何，所以不知该如何反应。

    ……这数字算是很高吗？

    「真遗憾，像你们这样前途无量的孩子，我真的很希望能留在我们公会。」

    临别之际，莉娜叹了一口气，似乎感到颇为惋惜。

    看来其他成员的等级也算相当高，即便是以能力受到好评的学园生来说，他们的数值似乎也很优秀。

    水晶球所显示的数值分别是，埃德加三十五、妮娜四十八、爱丽丝三十六。这时不在的戴瑞，之后鉴定是四十二。

    我们各自都拥有一项以上的有用技能，我和戴瑞又有从魔。

    港都这种地方固然繁华，但犯罪也多。国境间的道路上，遭遇盗贼袭击的事件频繁，徵求冒险者护卫的委托总是不及消化。由于魔物会从海上或陆上进犯，所以每次都要从别的地方请求支援。

    从莉娜的言语中感觉得到情况的迫切。

    「冒险者乍看之下好像很多，但几乎大多数都只是短暂停留而已。」

    据说大多冒险者都是要前往学园都市或王都等大都市，这里只是做为中继地点，在此停留几个月而已。原来如此，港都确实有可能发生这种情况。

    「成为冒险者后，请你们务必也来这个城市活动。如果是你们的话，我们随时欢迎哦。」

    时刻将近黄昏，冒险者公会逐渐热闹起来，我们在莉娜与露露雅的送别下离开。一群小孩竟然劳动公会长亲自送别，吸引了不少惊讶的目光，不过夹杂在喧闹的人群中，也不至于太引人注目。

    就这样，我们前往今天预定过夜的旅店。

    「幸好公会长人很好。」

    「一时之间我还以为会怎样呢。」

    等级数值异常的原因并没有被问到。

    在冒险者公会来说，除了有关赏罚的事项之外，其他的事情一般都会保持沉默，几乎不会被要求公开。话虽如此，莉娜这位公会长总是采取理性的应对方式，令人抱持好感。

    「不过话说回来，你都没发觉吗？」

    爱丽丝很受不了似地问道。当然，她是在问等级的事。

    「……因为完全没有机会发挥全力去做什么事，特别是最近这一年，我几乎都是在做一些零碎的作业。」

    这么说来，我既没有参加春天的武斗大会，也没有参加被视为很严酷的冬季集训。而且前年度的迷宫被认为前所未有的简单，我所做的事就只有地图定位和烹调餐点而已。

    「……原来如此，你是没有发挥能力的机会啊。」

    埃德加回顾过去一年说道，我只能面露暧昧的笑容，点头附和。

    我找藉口回避参加春季的武斗大会，现在看来或许反而是做对了。在等级上来说，我远超过普通的冒险者，一旦与人战斗，说不定很快就会被发现等级异常。

    如果等级上升的不多，那倒不会对实力产生多大的影响，但差距如果是以百为单位，事情就另当别论了。就算是微量的数值上升，只要积少成多，差距就不能等闲视之。

    「我并没有感觉到有什么差别啊。」

    「恒常发动的无属性大概也有剧烈提升，不过没有机会使用的话，那就……！？」

    妮娜这么说著，回头一看的时候，她的身后被一个巨大的人影覆盖。

    我急忙单手环过妮娜的腰，捞起她的身子，几乎以滑行的方式，一下子移动了数公尺的距离。

    而在数秒后，我们两人先前所在之处，有一个类似槌子的巨大钝器，压迫著空气砸落地面。

    我感受到足以令地面摇晃的震动，并听见巨大的破坏声。只见泥土地面虽然没有破裂，却大大凹陷下去。

    「……妮娜，总之可以请你先把手放开吗？我看不见前面了。」

    「G……啊！？讨厌，抱歉。」

    妮娜回过神来，发现自己被我抱著，她大吃一惊，急忙手放开我，跳下地面。我原本是打算用所谓的公主抱，可是毕竟我的身体比她小，所以她几乎是攀附在我脸上。

    「……小鬼，少在大爷面卿卿我我！」

    真是含血喷人，你以为这是谁害的啊。

    埃德加与爱丽丝很快集合到我们身边。男人突然袭击我们，甚至还嚷嚷著莫名其妙的话。

    对方身材高瘦，是个穿著邋遢的男人。

    我对他有印象，他是在冒险者公会的酒吧找我们碴，被称为伍德的男人。

    然后还有其他四人，他们恐怕是坐在同一桌的同伴吧。一看就知道是喝醉酒的一群男人，将我们团团围住。

    挥动大槌的是其中一人──体格壮硕的肌肉男。

    「喂，你们知不知道，这种东西打到人可不是闹著玩的。」

    看来他们是觉得我们的态度很嚣张。真是强词夺理，明明是对方先来找碴的，为什么说得好像是我们不对了。

    妮娜重新看著对方，叹了口长气。

    「我给你们一个忠告，招惹我们没有好处。为了你们好，还是先去醒醒酒吧。」

    妮娜说这话绝不是骄傲自大。

    虽然看不见人影，但是我们周围有许多护卫潜伏。在学校内，或是参加活动外出时并没有护卫跟随，但是旅行就不同了。为了埃德加和妮娜两人的安全，有好几名护卫一直在监视著。

    由于我们拜托护卫，基本上别干涉我们，我们做得到的事由自己应对，所以他们跟在稍远之处。但是因为刚才的偷袭之举，他们大概随时都准备冲出来了吧。

    「真是嚣张的女人，不过你很快就说不出大话了。」

    不过话说回来，为什么他们的态度会这么居高临下啊。伍德似乎对自己处于优势深信不疑，他挺起胸膛，手指著妮娜。

    不过话说回来，难道他不认得自己国家公主的长相吗？或者他并不是这个国家的冒险者。不管怎样，他似乎都在忙著制作绞紧自己脖子的绳子。

    「可恶，废话少说……上啊！」

    看到不管怎么威胁，我们非但不畏惧，甚至还一副「真拿你们没办法」的表情，伍德终于再也按捺不住。他的号令并不是对身旁的同伴所发，高高举起的手臂，以有点像在演戏的动作，用力地挥下，彷佛在说「动手！」。

    「……嗯？」

    可是，什么也没发生。伍德张望四周，然后与同样困惑的同伴面面相觑。

    「有狙击手埋伏在某处吧？」

    「……一定是吧。」

    我悠哉地分析状况，埃德加一边向周围使眼色，一边点头附和。

    「为什么？那些家伙在搞什么？」

    伍德等人似乎并没发觉，打从他们在酒吧商量坏事的时候，佐拉早已采取行动应对了。当然，暗中伏击我们的魔法使已经被迅速解决了。另外还有数名躲在四周的不肖之辈，也被妮娜她们的护卫快速制伏。

    「到、到底是怎么回事！」

    因此，对手就只剩这五个人了。

    从在公会的表现以及衣著可以看出，伍德做为冒险者，可能算是失败者吧。那样的他为何会做出这么大胆的行动，这在之后听过佐拉与护卫们的报告后，我才大致明白。看来看上我们装备的人，并非只有伍德。

    我们的装备乍看朴素，但几乎都是特别订制，毫不吝惜地使用了贵重的素材。对方大概有人身怀鉴定技能吧。盗贼重用怀有鉴定之人的情况也并不稀奇，就算是低等级的鉴定，至少也能判断是否是贵重品。

    我把重点放在保护身体上，所以在装备方面不惜材料，但现在似乎反而因此制造出问题了。

    「混混们，你们挑错对象了。」

    「什、什么！？是谁！」

    伍德已经想要逃跑，却听见后方突然有粗野的声音出言嘲讽，他急忙回头一看。我们也一齐往那个方向看去。

    伍德几乎呈后仰姿势，抬头仰望，差点就快要往后倒下去。

    只见有一个身材壮硕，看起来就是一副身经百战的冒险者的男人站在那里。露出在外的上臂，膨胀像是要爆炸的肌肉隆起，感觉可能一只手就能将伍德的脖子扭断。背上背著一把巨大的大剑，而且身上穿著看起来颇沉重的金属装备。

    我对那个巨大的身躯有印象。

    记得那是我在尼尔的引领下，第一次到镇上时的事。

    「你是……裘德先生？」

    那时的光景我仍记忆犹新，恍如昨日。在故乡的冒险者公会里，我和猫耳大姊说话的时候，遇见了刚从野外归来的冒险者。那个冒险者就是他，使用大剑的裘德。

    「喔？你还记得我啊，小男孩。嗯？不，该说是小少爷吧。」

    看来他还记得尼尔是那样称呼我。

    「我是琉希安！」

    「哈哈哈，是了是了，你是领主大人的公子，琉希安少爷啊。」

    裘德大嘴一张，豪快大笑。「接下来……」他停顿一下，对恶棍们说道：

    「喂，你们这些家伙！别逃啊，自己做的事就该自己负责善后。」

    看来当我们的视线集中在裘德身上的时候，伍德一伙人正想要悄悄逃走。被裘德充满压迫感的低沉声音叫住，他们忍不住往上跳了数公分。

    「……可恶！」

    知道逃不掉了，伍德立刻拔出短刀备战。

    不过，他锁定的目标当然不是裘德，而是朝身材矮小的我和爱丽丝冲了过来。他们大概是想抓人质吧，五人宛如商量好了似地，以看起来最弱的「小孩」为目标。

    我反射性地手搭上腰间的短刀，然而裘德却宛如要用自己当作我们的盾牌，以不符合巨大身躯的速度挡在我们身前。紧接著他连剑带鞘抽出背后的大剑，伴随著呼的一声破风之声，将冲过来的伍德打倒。

    漂亮的一击KO。

    伍德以快得不及眨眼的速度被打倒在地，一同冲上前的同伴们慌张地转身要逃，却在下一个瞬间，遭到大剑如棍棒一般的横扫，三人一起被击飞了出去。幸亏裘德引以为傲的大剑并未出鞘，仍收在坚固的剑鞘中，不然他们这时大概已经倒在地上，身首异处了吧。

    在那之后，被护卫和佐拉擒住的恶棍也被带来，跟伍德一起移交给城镇的警备队绳之以法。

    「不过我想你们应该是不需要我的帮助啦。」

    「没有那种事，感谢你出手相助。」

    为了感谢他的帮助，我邀请裘德今晚与我们一起用餐。他问在城镇个别行动的同伴是否也可以一起，我当然爽快答应。

    他们似乎是前来攻略预定新开放的未攻略迷宫。看来那是指位于学园试练森林深处，前年度在迷宫实习中成长的迷宫。去年年末收到报告，迷宫的急速成长已趋于稳定，便被新登录为未攻略迷宫了。

    听说附近的迷宫将要开幕，裘德他们团队便打算以位于多力斯坦王国入口的这个港都为据点，一边接一些冒险者的工作，一边悠哉地等待迷宫开幕。

    隔天，裘德特地来为我们送行。我们与他约定在学园都市再会，便与他告别。只要成为冒险者，或许会有机会和他一起活动，如果能和他一起攻略那个迷宫，他或许会是可靠的伙伴。得知我们见证那个迷宫的成长，裘德也表示如果有机会务必让他一起同行。

    就这样，我们一行人一大早便搭上开往孟福尔王国的船，离开了多利斯坦王国。

    「埃德加准备好了吗？我先过去了哦。」

    我们各自在房间休息，很快就到了午餐时间。

    因为被要求出房间的时候要招呼一声，我轻敲埃德加的房门，不等他回答就走开了。附带一提，妮娜她们选择了偏好的两人房，房间是位于中间层的一般客房。

    用餐的地方有两处，一个是出去甲板提供简餐的地方，另一处则是最上层欧式自助餐形式的餐厅。依照房间的等级，能够使用的设施不同；不过因为是午餐，我们决定选择甲板的简餐，跟妮娜她们则是约定在目的地集合。

    「喂，别一个人过去，等我啊！」

    「G？为什么？在目的地会合不就得……」

    我们要在登上楼梯后的甲板集合。我想说不必一起过去，然而埃德加慌张地冲出房间。我正要跟他说不必那么慌张，却顿时说不出话来。

    因为埃德加带了一群护卫过来。

    「怎、怎么了？发生什么事了？」

    「笨蛋，都是为了你啊。」

    「G？我？」

    「现在可不是发呆的时候，就快抵达孟福尔了，上次眼睁睁看著你遭遇危险，这次我绝对要保护你。」

    埃德加似乎相当紧张，神经质地张望四周，只要有人接近就会像刺猬一样威吓，行走的时候也会挡在我的身前。我先前一直感到很奇怪，自从上船的时候开始，埃德加的精神就显得有点紧绷，原来是这么回事。

    理由我当然心知肚明。

    因为前年返乡之际，我就是在这里被下毒的。

    「没问题的啦，埃德加。如今状况和先前完全不同了。」

    「不可以大意，谁知道她是不是又在打什么歪主意。」

    听到埃德加毫不留情地辛辣批判自己的母亲，我不禁感到伤脑筋。

    「……你有和伊莎贝拉王妃见面吗？」

    「笨……我怎么可能见她，她可是……！」

    埃德加的声量突然大声起来，周围的人吓了一跳，目光都集中过来。埃德加小小咳嗽一声，慌张地整理仪容，再重新戒备著四周，引领我继续前进。

    「抱歉，我失态了。」

    「……不会啦，不过发生什么事了？」

    听到我这么问，埃德加移开目光，但是在我锲而不舍地追问下，他尽管不情愿，仍跟我说明了原由。

    事情发生在我没有返乡的去年夏天──也是埃德加收到国王命令，返回孟福尔的时候发生的事。

    ＊

    孟福尔王国第二王妃的长子，埃德加&#8226;埃夫勒&#8226;德&#8226;孟福尔。

    那是在他还年幼，住在深宫的时候。

    对他来说，世界就只是围绕在照顾自己起居的女官们、低声下气的侍从们，以及目光严厉的母亲之中，范围非常狭小。几乎所有的事都可以随心所欲，没有任何一个人敢违抗埃德加。如果不是兄长艾尔曼有时会来造访，他最后的下场可能就是成为弱小王国的暴君而已。

    就像这样，年幼的孩子只是将兄长的拜访视为唯一的乐趣，度过枯燥乏味的日子。但是他并不知道，外面的世界发生了不得了的骚动──

    他得知事件的全貌，是仅仅两年前的事。不，正确地说，他得知真正的真相是在一年前，一个人返乡的那个时候。

    从女官们所讲述的传闻，以及兄长艾尔曼、弟弟琉希安，顾虑埃德加的心情所说出的情报，埃德加只能得知部分真相。而国王父亲却告诉他事实的全貌。

    告诉他孟福尔王国第三王妃，也就是琉希安的母亲夏洛特与其兄弟三王子米歇尔的事──

    在埃德加的生母伊莎贝拉的阴谋诡计之下，悲剧的王妃与年幼的王子遭到谋杀。

    丝绸般的碧发，湖水般清澈的同色眼眸。第三王妃夏洛特拥有美丽的心地与容貌，集国王的宠爱于一身。或许伊莎贝拉的暴行，并不只是因为争夺王位继承而已。

    当埃德加满十三岁的那一年，身为国王的父亲，打算将事件的详情正确地告知埃德加。

    埃德加就是在那个时候，第一次见到琉希安母亲的画像。这位过去只闻其名，不见其人，如今已经过世的夏洛特王妃。袭击事件以后，国内关于夏洛特王妃的一切情报，包含遗留下的王子的下落，几乎都是秘而不宣。这些肖像画的存在也是其中之一。

    那些画之中也有与琉希安一起绘入的图画。

    画像里，坐在椅子上的夏洛特王妃，将心爱的婴儿抱在胸前。一旁有个与琉希安面容相似的幼子，面露温柔的笑容看著两人。

    婴儿是琉希安，看著两人的应该是米歇尔吧。当然，这样的构图在现实中并没有实现。这幅画似乎是在她们死后，特别将王妃与两兄弟画在一起的团圆画面。

    看到画中母子笑容的时候──埃德加忍不住放声大叫。

    ＊

    那时候感受到的冲击，大概不管经过几年都不会忘记吧。

    「你能相信吗！？对方还只是跟婴儿没两样的孩子哦！但是我的母亲……！却把你的母亲……！」

    「别说了！」

    情绪激动的埃德加正要说下去，我则以略带严厉的语气制止。埃德加吃了一惊，立刻闭上嘴，这才发现周围人的目光都看著这里，为了摆脱目光，他再次迈步前进。

    「……那并不是埃德加需要感到痛苦的事。」

    即使我这么劝说，埃德加仍有些丧气。

    仔细回想一下，自从去年返乡之后，埃德加有一段时间都一副心不在焉的样子。有时犯下不正常的错误，有时又异常地关心我……现在回想起来，他的心中一直残留著阴影。

    他说不出口，无处发泄的感情，一定就像沉淀一样，在心中逐渐郁积。然后在母亲犯下决定性罪行的这个地方，一口气爆发了吧。

    不过那样的过去已经无可挽回。

    悲伤不会疗愈，若问我是否能宽恕伊莎贝拉王妃做出的事情，我也实在做不到。如果是可以挽回的事情，大多的事我都可以忍耐，也可以忘怀。

    可是有些事无法挽回，生命就是其中之一。

    不管怎么反省，或是如何后悔，失去的生命都无可挽回。所以在真正的意义上，我一生都不会原谅她吧。可是如果我的怒气会令埃德加痛苦，那我可以把怒气吞回去。

    「埃德加，我先前也说过，她现在正在接受惩罚。只要不增添新的罪行，我并不希望对她再增加任何制裁。」

    「琉希安……」

    因为这件事受伤最深的人，反而是埃德加。他的母亲所犯下的罪，对儿子造成一生都不会消失的创伤。

    等我们到了甲板，与大家会合之后，埃德加已经恢复平常的样子。不过护卫还是一样围在我们四周，采取严密的戒备，让我们成为非常引人注目的集团。

    之后航行顺利结束，我们一行人经由孟福尔的港口，花费数日才进入奥比涅领。

    路上没发生什么事，天候也极佳，所以搭乘马车之行十分顺利。然后我们经过令人怀念的街景，抵达位于小山丘上的我家。

    「你、你长大了呢，琉希安。」

    「……父亲，你不用勉强说出老套的台词。」

    我的父母开心地迎接我，不过再会之际常用的老套问候词，最近我大多都当作没听见。

    「不，琉希安，你是真的长大了。」

    「母亲……」

    母亲安娜斯塔西亚一如往常地拥抱我。在朋友面前，虽然有点不好意思，但毕竟我们已经两年不见了。

    「短短三年你就从教养科毕业，真的很了不起。」

    这是发自肺腑的称赞吧。听见父亲引以为傲的语气，我也忍不住露出得意的表情。因为我真的相当努力，受到夸奖不可能不高兴。

    在那之后，我请埃德加他们在客房里休息，等待晚餐时间，我则是在客厅与双亲和兄弟们会面。

    「……什么？你想成为冒险者？」

    听到我突然告知，爸妈脸上难掩惊讶之情。我的两位哥哥似乎早就猜到，并没有显得多么诧异。妹妹玛侬忙著与久违的丘比玩耍，似乎不太t解是怎么回事。

    「这件事我从小时候就在考虑了，并不是一时兴起。」

    我这样开启了话头。

    「我排名老三，原本就不会继承家业，不管是为了早点自立，还是为了找份工作，我认为这都是不错的选择。而且遇到紧急情况，冒险者可以转移据点，对我来说也很方便。」

    就像我在船上跟埃德加说的，在台面上看来，我已经不用担心遭遇像以前一样的危险了。既没有必要隐藏本来的身分，也没有必要躲藏。不过不管怎么说，既然在我之上还有两位兄长，正常来说也不会当上国王。既然如此，我也没有必要回去。因为我这个被遗忘的王子，也只会造成不必要的派阀斗争。

    做为故乡，我喜欢这个国家。如果可以的话，我也想要在这里过著悠闲的生活。但是，难保今后不会有人想要利用我的身分。

    王太子不在的情况如果持续下去，那样的情形也不是完全不可能发生。为了应付万一被人扛轿谋反的时候，我需要到哪里都能生活下去的技能。

    「……你们事先就知情了吗？」

    「与其说是事先知情，倒不如说学园学生成为冒险者的情形并不稀奇。」

    父亲问两位兄长，直到数年前仍和我在同一间学园念书的长兄法皮欧补充说道。

    只不过，法皮欧哥哥并没有成为冒险者。

    他的友人艾尔曼殿下也是一样，他们两人有一个共通点，就是都要继承家业。即使是贵族子女，在学中便登录为冒险者也不少见。然而却也有例外。基本上，长男或继承人在修完教养科后，由于不会修习更上阶的科目，所以结果上来说，很多人都不会成为冒险者。

    「不行，不行呀，我不准你离开家！」

    就在这个时候，有一个人的声音突然打断谈话。

    大家吃了一惊，目光注视过去，却看见平常极少大声说话的母亲。平常她对丈夫和孩子做的事都不会有什么意见，这次却少见地坚决反对。

    对于贵族出身的她来说，亲人成为冒险者这种事，恐怕是想都没有想过吧。

    法皮欧哥哥继承伯爵家，罗多克哥哥经历过骑士学校，数年后便会仕官。之后次子和三子都会离开家，但即使如此，母亲大概没有想过我会成为冒险者，去外面的世界，甚至是去国外吧。

    「呃……母亲，我并没有说马上就要怎样。虽说要成为冒险者，但也不是就不去学校，而且我并没有要马上离家啦。」

    我慌张地说明。我原本打算修毕学园的教养科后，便理所当然地成为冒险者，所以没有多想就向父母报告。但是看来对我父母而言，这是似乎是一个重大发表。

    「……冒险者那种危险的工作，你不必做也没关系。」

    「不用那么担心。虽说是冒险者，也只是像见习一样。而且我也有值得信赖的朋友，再说我还有它们啊。」

    我指著从魔们，脸上露出笑容，想要让母亲安心。

    母亲虽然还是没有认同，但我用这是为了让学园活动更圆滑所需为由进行说服。尽管心不甘情不愿，母亲最后没有再多说了。

    「对了，你的从魔增加了呢。」

    罗多克哥哥抬头仰望攀附在客厅天花板的蝙蝠。

    「它是去年新增加的同伴，名叫佩胥。」

    直到刚才佩胥都还在宅邸的四处探险，看来已经大致上侦察完毕了，现在则是吊挂在正上方的天花板上。

    埃德加和妮娜她们预计滞留三天。因为之后还有移动和访问，行程都满档了，所以滞留这里的天数较少也是没办法的事。

    第一天，我们预定悠闲地休息，大家一起做料理。早餐虽然一如往常地享用大厨的料理，不过妮娜和爱丽丝为了答谢让她们滞留，表示想要招待我们下午茶。当然，我的父母欣然接受她们的提议。

    她们现在至少也会烤面包，解体小动物了。最近数年，解体都是交给戴瑞，料理则是由我负责，不过妮娜她们也不是都在玩乐。

    以前我制作以魔力启动的简易炉灶，她们现在也会使用了。在一些料理的做法，肉类和蔬菜的处理等方面，她们也都比一般三餐随便解决的冒险者要熟练许多了。

    当然，我也请戴瑞仔细地教了我解体方法，如今我的解体技巧已经和料理同样擅长了。附带一提，埃德加主要负责供应魔力，在料理和解体方面都不算擅长。但是受到我的影响，他学会了不少生活魔法。跟以前那个主张攻击魔法至上，其他的魔法都不算魔法的他，简直像换了一个人。

    他不会火属性魔法，所以无法制作热水。不过由于他会光魔法，随时随地都可以供应乾净的水，这是很大的优势。只要与风魔法配合，就可以在没有水源的露营地清洗餐具或衣服。只要天气不寒冷，甚至也可以清洗身体。虽然也有人看不起这个生活魔法，但是在被视为长期战的迷宫攻略期间，没有比这更方便的魔法了。

    「唔哇，好宽敞！」

    「毕竟上次没有时间悠闲参观，真的很舒服。」

    为了采摘新鲜药草，我带著妮娜等人来到宅邸后方的药草园。

    通过宅邸内，经由厨房，有一个仅能容一人通过的小后门。那平常是佣人们使用的动线。我们家的人有专用的后门。不过这条路线比较近，而且我们也想看看制作茶会用轻食的厨房，所以就怀抱参观的目的，从这边的后门出去外面。

    为了让厨师们方便使用，一些食用的药草和蔬菜都种植在一出门后的地方。我们一到那里，便看到前方有数间玻璃覆盖的房子，野外也种植了一片做为药材使用的药草。

    往里面走是一片广阔的绿色森林。再往前走，则是被称为魔境的灵峰，相传那是远古巨龙沉睡所化为的山峰。

    彷佛在薄雾之中的盛夏早晨飘渺景色，反而让人产生谣传可能为真的印象。

    「先前我就在想了，这座山还真是雄伟啊。」

    埃德加彷佛随时都要往前冲似地，身子向前倾，手掌横在额头，摆出远望的姿势。

    虽然前年我全力阻止，不过如果是现在的我们，或许能获得准许前去探索吧。我有点认真在考虑，要不要去狩猎栖息在这附近类似半兽人的魔物。

    话虽如此，总之我们还是先采集制茶和料理用的药草。

    「那边的黄色花朵，要多摘一些哦。」

    我们手里拿著草木编成的小篮子，小心地摘采各自负责的药草。

    就这样过了一段时间，我发觉有人从遥远的后方奔来。来者脚步声轻盈，并不是成年人。我没多想地抬头一看，忍不住停下脚步。

    「少爷！欢迎回来。」

    那是负责管理这座药草园大小事的克里夫的孙子──尼尔。克里夫虽是奥比涅家的奴隶，但是在这座药草园中，他却是无人可以违逆，有如主人一般的存在。

    尼尔的奴隶身分已被解除，不过他仍继续被这座宅邸雇用，直到现在仍是如此。当我离开家时，他才十四岁，现在也已经十七岁了。该怎么说呢，他不愧是克里夫的孙子，一身都是精壮的肌肉。

    「看到您一切安好，我就放心了，少爷。」

    「嗨，尼尔，你看起来精神也很好呢。」

    身穿白色汗衫，修长的手臂晒成健康的颜色，纯真的笑容与洁白的牙齿。即使肌肉结实，年轻修长的四肢似乎还有成长的余地。

    ……虽然他原本块头就大，但前年见到他时，他还是个孩子吧？

    孩子真的成长得很快。我不是在嘲讽，而是真的很惊讶。他被虎蜂吓得腿软时，明明还只是最近的事。

    难得有这机会，我也邀请尼尔参加下午茶。他当然推辞了；不过途中加入采草药行列的妹妹玛侬强行邀约，让尼尔无法拒绝，不知道该如何是好。玛侬最近获得自己专用的庭院，跟尼尔变得非常要好。

    玛侬现在也就读王都的学校。她跟我一样是利用暑假返乡。因为她是从王都的宅邸通学，所以父母也比较放心吧。

    玛侬也十岁了，愈来愈有少女气息，即使撇开做为哥哥偏袒的眼光，她仍成长得相当可爱。她长大之后，一定是个美人吧。

    「琉希安，你的表情很丢脸哦。真是的，一脸色眯眯的样子。」

    「我、我才没有！」

    「……那好像是爷爷在看孙子的表情呢。」

    妮娜受不了地指谪，爱丽丝也在一旁耸了耸肩，点头表示附和。

    「没错，这家伙有时候很老气。」

    连埃德加都说出那种话挖苦我。

    实际上，我不否认我是以父亲的角度看待。话虽如此，没想到我平常就被认为老气，我有点受到打击了。

    「昨天我听爷爷说少爷回来了，很想马上来跟少爷打招呼，但少爷好像说了什么爆炸性发言，宅邸里一片骚动。」

    昨天我就请克里夫转达，说我们今天会来采集药草和蔬菜，因此尼尔大概是听克里夫说的吧。不过话说回来，他说的爆炸性发言，果然是要成为冒险者那件事吧？

    我没想到会演变成那样大的骚动。毕竟在学园里，贵族成为冒险者的案例并不稀奇。确实，到了我这样的家族位阶，未必能和其他贵族相比；但就像我跟母亲说的，不管要做什么事，冒险者的身分都意外方便。不管是药草学、魔法学、生物学，都能从离现场较近的冒险者公会得到情报。在调集物品方面，好处就是能得到新鲜状态的物品。

    照妮娜她们所说，我这样的想法非常庶民，爱丽丝甚至说我跟她的味道很相近。事实上，我现在也是前世的记忆较长，反而对于身为贵族的常识和道德，很多时候都感到困惑。

    不过对于贵族该有的心态或惯例，我本来就没有很热心学习。虽然也可以说是另外有太多事必须学习，但主要原因是当时的精神比现在更紧绷，毕竟一年都会遭到好几次生命的危机。

    为了出国，为了成为冒险者，我需要学习的知识跟山一样多。

    「玛侬会待多久？」

    「因为要为新学期做准备，而且还要跟朋友去露营和开派对，嗯～这个礼拜就要出发了。」

    玛侬也真的长大了呢。内向妹妹的成长，让我不自觉地眉开眼笑，我赶紧咳嗽一声。因为我看见妮娜她们脸上不怀好意的笑容。

    这也不能怪我。因为在短短数年前，当我要前往学园时，她还抱著我哭泣哦？现在却要参加露营和派对了，而且是一个人去哦？话虽如此，我想她应该还没有正式进入社交界，所以大概只是跟亲近的人办的小派对，或是学校举办的派对吧。

    总而言之，玛侬也和埃德加一样，似乎会逗留数日。

    这时，对于被玛侬强行邀请参加茶会，正感到困扰的尼尔，我提出一个提议。在雇主的家人、友人的围绕下陪同参加茶会，搞不好会紧张过度，那样毕竟也享受不起来。

    这样不如明天邀他在药草园举办一个只有孩子们的茶会，这次就明确得到他同意了。他虽然感到很惶恐，不过玛侬也很高兴，所以他才终于点头答应。

    「啊，对了。克里夫在吗？我们想在这附近狩猎，想取得他的同意。」

    「狩猎吗？嗯～我不知道呢，那么少爷取得老爷的许可了吗？」

    「G？不，因为只是在这附近而已，所以并没有跟父亲说……发生什么事了吗？」

    如果只是森林前方的话，只要是我家有点本事的佣人，都可以去狩猎魔物了。而且罗兰他们平常就在邻近宅邸的地方频繁地进行探索，确认是否有危险的动物或魔物在徘徊。正因为如此，我才想说如果只是这一带的话，应该只要联络克里夫就好了。

    「其实一大早，罗兰大人就带著数名骑士大人和爷爷进入森林了。」

    根据尼尔所说，看来在最近半年间，竟有B＋级魔物侵入了两次。而且这次是巡逻中的罗兰的部下，在前方不远处看到人影，所以这次就由数人一起前往调查。

    「老爷一定是不想让休假回来的少爷担心。」

    实际上，数次有魔物闯入，也都是被罗兰和骑士们顺利驱赶。所谓的人影，也有可能只是人型的魔物。

    只不过在半年之间，竟然有数次是魔境出来的魔物，这让我有点在意。

    魔境的另一头，应该有个国家，虽然与我国没有邦交，不过与多力斯坦缔结了同盟关系。如果绕大陆一圈，沿海有许多与孟福尔有贸易关系的小国。由于奥比涅领受这个魔境阻断，跟他国并没有直接交流，但背后的位置却有几个不能算没有关系的国家。

    话虽如此，正常想来，对方应该不会越过那个魔境。

    那样的话，再者就是自然现象了。

    比如说有迷宫出现，魔物从迷宫涌出之类……

    虽然我想罗兰回来后，事情就会明朗了，但不管怎样，我们还是放弃狩猎比较好。难得我想披露熟练的解体技术，真是遗憾。

    总之采摘完药草后，我们请教尼尔哪些蔬菜可以收成，然后回到厨房。请他准备库存的肉类和水果后，就开始著手下厨。

    为了下午茶，我们请大家提早午餐，所以现在厨房只有几名佣人帮忙。当然我们事先说过，料理由我们自己制作。妮娜和爱丽丝动作熟练地准备餐点，我也开始制作主点心的大蛋糕。

    （插图006）

    然后是做为主角的茶。一般来说，水井也可以打水，但是我们请埃德加准备魔水，提供最佳的茶水。

    就这样，由孩子们举办的下午茶令家人非常满足，茶会十分成功。虽然我也包含在内，不过像妮娜她们这种从未下过厨的人，竟然能提供不逊于厨师的料理，大家似乎很吃惊。

    尽管被误会要成为冒险者需要这种技能，不过当然没有那种事。解体和简单的烹饪确实是多了也不会有损失的技能，但应该从来没有人见过，在迷宫品著高级茶，吃著香甜的松饼和司康饼，吃著馅料饱满的三明治，喝著浓汤的冒险者吧。

    只不过，在容易成为长期战的迷宫里，能够吃到可以稍微让心情缓和的甜点、温热的红茶、料理等等，绝对不是坏事。当然，能不能办到是另当别论了。

    那一天，罗兰很晚才回来。

    在喝茶的时候，我刻意不向父亲追问，不过我不时找人确认罗兰是否回来，就这样一直等到他回来。看到报告完毕的罗兰从父亲的书斋离开后，我造访父亲的房间。

    深夜的访问似乎让父亲吃了一惊，不过他还是意外爽快地把实情告诉我了。

    「我原本想说在情况未明的时候，不必特地告诉你。」

    在这样的开场白后，父亲请我坐在房间中央的沙发。

    父亲的房间同时也兼书斋，所以相当宽敞。我年幼时时常整天待在这里，这里的书我几乎都读过了。

    「根据罗兰最终的报告，附近一带并没有可疑人物，也没有危险的魔物。」

    「……那么，这次的事只是巧合？」

    「不……」

    父亲摇头说他不知道，接著又表示，虽然没有异常，但森林深处明显有人进入过的痕迹。

    这座森林紧邻魔境，有时会出现高等魔物，低等级的冒险者不会进入。话虽如此，由于其中也有冒险者用来当作猎场的地方，所以就算有人到过的痕迹，也不会立刻被视为异常。

    离开父亲的书斋后，我心中感到莫名不安，不过既然罗兰报告说没有异常，那么应该不至于马上会发生什么事。

    就结果来说，虽然仍会持续戒备，不过我已经取得许可，明天起可以进入宅邸后面的森林。

    隔天，我们马上就进入猎场，狩猎野兔和等级较低的鸟型魔物，在药草园举办烤肉宴。数日之后，以埃德加他们为首，玛侬也要出发前往王都，因此正好就为他们举办宴会。得到父亲的许可，药草园的员工和佣人都全员出动参加。

    「少爷，你进步了呢。跟以前面对半兽人时不知所措的模样，简直是天壤之别。」

    「哦～这家伙也有那样的时候啊。」

    我陆续解体兔子，丝毫不伤到剥下的皮毛，精准地将各部位的肉割开，尼尔却在这时提起不必要的往事。埃德加喜孜孜地挖苦我。

    「埃德加到现在都还会不知所措呢。」

    当然我也不服输。

    「好了好了，快点不断把肉拿来，肉完全不够啊。」

    当我们在做无意义的争辩时，负责上菜的妮娜拿著空盘子过来。由我和埃德加他们亲手提供餐点，药草园的员工们起初还感到惶恐不安，迟迟不敢开动。然而他们开始吃了之后，就进入了战争状态。用餐的不愧是肉体劳动的男人们，肉一下子就没了。

    「啊，对了。我们还有一周前处理过的熟成半兽人肉，请一并享用。」

    看来尼尔为了返乡的我们，也做了一番准备。我们心怀感谢收下，手脚俐落地迅速解体剩下的猎物，这才满足了招待贵宾的食欲。

    就这样，我们和一大群人一起度过热闹的午餐，然后为了就快要离开的埃德加等人惜别。

    之后我们全部人一起收拾善后，到了一个段落时，药草园的人都各自回到工作岗位。我们将场地转移到邻接药草园的庭园的凉亭，我与埃德加、玛侬三人一起围著桌子，品著花草茶。

    终于，爱丽丝端著烤好的松饼，妮娜端著她做的卡士达酱、一大瓶蜂蜜和牛油过来。

    「这个卡士达酱在我家的餐桌上很受欢迎哦。虽然我做的都会出现颗粒就是了。」

    看来卡士达酱似乎很受到多力斯坦王家的喜爱。比起传授的妮娜，果然还是宫廷御厨们做得比较好。据说现在王家很流行用卡士达酱，沾著司康饼或饼乾食用。即使是相当随便的食谱，专业的人也都能设法搞定，御厨做得一定也比我好吧。

    只要他们有心，说不定连蛋塔也做得出来。下次跟我家的厨师讨论看看好了，说不定没多久就能吃到蛋糕了。

    数日之后──今天从一大早就是万里无云的蓝天。看这天空，今天将会是炎热的一天。

    「接下来天气可能会变热，要小心别中暑了哦。」

    三台马车坐著埃德加他们和护卫的冒险者们，周围更有骑马的护卫围绕。因为玛侬也一起同行，所以这趟王都之旅变成了大队人马。

    「你还是不一起来吗？父王看起来真的感到很寂寞耶。」

    我虽然觉得有点可怜，但还是明确地拒绝了。

    「还是算了吧。」

    或许原本就没有很期待我会点头，所以埃德加只是说了句「是吗」然后露出笑容。

    「丘比、佩胥，拜托照顾好你们的主人哦。那么新学期见。」

    以埃德加为首，之后我与妮娜、爱丽丝也做了短暂的告别。对于突然哭起来的玛侬，我则是温柔地亲吻她的脸颊。就这样，我目送他们乘坐的马车队伍，直到他们远得看不见为止。

第三卷 第二章 成为冒险者

    埃德加他们出发前往王都的隔天，我造访了城镇。

    管家吉约姆说要派马车送我，但是我坚决推辞，然后跨上许久不曾骑乘的马背，悠悠哉哉地骑下山丘。不用说也知道，用普通的马镫，我的脚构不著，所以我用的是罗兰教我骑马时，自制的专用马镫。入学前制作的马镫，到现在都还十分合脚，我的心灵有点受伤。

    总之享受久违的骑马乐后，我把马寄放在城镇入口停马车的饮水场，然后直接前往冒险者公会。

    因为我有许多事想谘询，返乡途中经过的那个多力斯坦港冒险者公会之事固然不用说，另外还有我今年要成为冒险者的事等等。吉恩外表像是二十几岁，但实际年龄更年长，而且见多识广，是个可以商谈请教的对象。吉恩似乎也对我感到亲近，不管何时去找他，他都非常欢迎我。

    我走进冒险者公会，由于是一大早，酒吧几乎没有人。张贴委托的公布栏前，聚集了零零落落的冒险者。

    「哎呀？你是琉希安少爷吧？」

    一发现是我，猫耳大姊从窗口探出头，动著耳朵，脸上露出笑容。附带一提，她的名字似乎叫做咪邬，连名字都像猫一样可爱。

    「早安，咪邬小姐，请帮我通报吉恩会长……」

    「是，请稍等。」

    在我话说到一半的时候，已经有人从后方跟我说话了。

    「是琉希安少爷呢。久未联络，看您健康依旧真是万幸。」

    「啊，利亚姆副会长，早安。」

    最先出来的是公会副会长利亚姆&#8226;罗贝尔。我以前就在想，他还真的是帅气的绅士。明明还是早晨，他的衣著打扮却整齐得好像理所当然，他以行云流水般的动作向我一鞠躬。每一个动作都洗练无比，看起来就像贵族一般。他这样真的能在龙蛇混杂的冒险者公会待下去吗？就在我替他做无谓担心的期间，利亚姆动作熟练地引领我到公会长的房间。

    「我去端茶过来。」

    脸上始终挂著笑容的利亚姆这么说完之后，静静地走出房间。

    只见在面对面桌椅组的单人座椅上，吉恩已经坐在那里了。与我眼神交会后，他无声无息地站了起来。

    「我一直在等你来，请坐。」

    即使没有特别约定，吉恩也一定会这样打招呼。这种迎接方式，彷佛是早知道我会来，不过这恐怕只是固定台词吧。我在他的劝说下入座后，他面露温和的笑容，自己也静静地坐回沙发。

    「这样啊，你要成为冒险者……」

    「是，那是在这个长假结束，我回到学园之后的事了。」

    与向家人报告时的大骚动不同，吉恩并没有特别惊讶，只是微微点了点头。他劝说我饮用利亚姆倒来的茶，自己也动作优雅地啜了一口茶。

    「虽然我很想说请务必来我们公会，但在学中还是选离学园较近的公会比较好吧。」

    「莉娜小姐也是这么说的。」我微笑点头。「等到能空出更多时间时，我也不会只待在学园附近，而是想去许多不同的地方接委托。」

    虽然在学中无法到这边来，不过再过几年，同伴们大概全部都修完教养科了，应该也可以接长期委托了吧。

    「对了对了，我在多力斯坦王国的港都遇见名叫莉娜&#8226;布留列的人，她托我替她向吉恩会长问候。」

    我把那时的等级骚动事件告诉吉恩。

    我隐约感觉即使我不说，他大概也已经想像到了吧。因为刚才他见到我时，虽然只有短短一瞬间，但他露出了惊讶的表情。

    只不过，他也可能只是讶异于我看起来一点都没变而已……

    我特别问他为何惊讶，他则回答说，因为他有危险察知与魔力感知的技能，可以察觉等级差距过大的对手气息。还好，原因不在我的身高。

    关于等级爆炸性上升的原因，在迷宫的战斗中，我虽然有告诉他，却没告诉他发生战斗的地点在哪里。根据吉恩所说的，从魔打倒魔物获得的经验值，主人也能分得数％。大概是因为如此，我的等级才会有如此惊人的成长吧。当时丘比非常努力呢。

    还有就是另一个问题。

    「可能是因为你还处于能得到等级加成的幼年期吧。」

    「幼年期？」

    「对，精灵和人类都一样，等级愈低，升级需要的经验值愈少。」

    就像游戏也是如此，在这个世界可能也有相同的机制吧。看到我点头附和后，吉恩又继续说道：

    「除此之外，还有所谓的成长期。尽管有个人差异，不过加成最多的是直到六岁的幼年期，其次是直到十三岁左右的少年期。知道这个原理的人，都会从年幼时便开始提升魔力和能力。」

    精灵族似乎从以前就接受这样的教育。事实上，魔法大国孟福尔也是年幼时便进行魔力检查，从早期开始训练。

    「不过如今精灵族与人族交融过多，青年期之前的成长速度，几乎和人类差不多了。唯一的例外，大概也只有现在和以前一样栖息在森林深处的暗精灵吧。」

    追溯源头的话，暗精灵也是精灵分支出来的同族。只不过，他们从远古就分支出去，在各自的生活型态不断演变之中，逐渐变成连形貌也出现差异的种族。

    「意思是暗精灵成长缓慢吗？」

    「或者该说，他们的寿命较长。只不过，现在几乎看不到他们的踪影了，所以实际如何无法得知，不过他们以前确实成长得很缓慢。」

    这时我忽然想到一件事。

    「嗯？咦？等一下，那不就是在说我吗……」

    「不是的，我说过了吧？暗精灵的外貌与精灵完全不同，耳朵较长，头发也是非银即黑，眼眸是蓝色或灰色。肌肤则是浅黑，特徵非常明显。」

    我长不高可能就是这个原因！──猛然涌现的这个念头，一下子就遭到否定，我失落地坐回椅子上。

    「不过，还有另一种可能性。」

    「……咦？」

    「我从以前就思考过这个可能性，而久别之后再见到你，我终于确定了。」

    吉恩直视我的眼眸。他银色的双眸中，似乎在怀念著什么。

    「你的外貌不管怎么看都还是幼年期，就算以精灵来说，也成长得太慢了。」

    「啊，嗯……」

    听到他说得如此直接，我只能点头回应。虽然我想说那种可悲的事，不必特意重新确认吧，但吉恩却少见地变得饶舌起来。

    「现在的精灵是舍弃湖水与森林的种族，他们降临人类的土地，创建了国家。当然，与人类或其他种族共存，不一定是坏事。可是神或精灵的加护因此明显减弱也是事实。在这种情况下，不知是怎么样的机率，或者只能说是神的旨意吧，有时也会发生返祖现象。」

    吉恩突然讲起精灵族的历史，我感到有点意外。本以为话题讲偏了，他却又突然回到正题。

    「也就是你。」

    他的手掌优雅地对著我，我忍不住回头向后看。后方理所当然地一个人也没有。无奈之下，我只好指著自己。吉恩笑嘻嘻地说道：

    「我们在权宜上称他们为高阶精灵，不过种族当然没有不同。」

    似乎有微乎其微的机率，会诞生出拥有远古精灵特徵的孩子。不过并没有说怎样做就必定诞生那种孩子的定律，基本上接近突然变异。即使如此，如果父母之一，或者两者皆具有那种血脉，生出那种孩子的机率也会随之提高。

    「可是我的父亲是人类。」

    虽说孟福尔王家在好几世代前流有精灵的血脉，但是现在的孟福尔王家完全就是人类。而我的生母尽管拥有精灵的外貌，但她的父亲也是人类，所以我不是纯粹的精灵。

    「这种返祖现象的条件与血统是否纯正无关。而且根据你所说，说不定你的外婆，也就是过去失踪的那位女性，也有可能是高阶精灵。」

    我的外婆似乎是银发碧眼的女性。

    血统纯正的精灵是绿发碧眼，但色素中具有银色的因子，在光线照耀下会闪耀白金色。这表示他们与被他们当成森林女神、湖水少女信仰的神或精灵，起源是相同的。传说在神话时代，精灵非常长寿，数量也很稀少。新生的生命并不是透过交配产生，而是像神、精灵、妖精一样，依靠森林、自然，或是信仰、祈祷而成长，从光明中诞生。

    最终精灵与人类交融，从神之子地位坠落蒙尘，寿命也逐渐变短，也不会从大地或自然中诞生了。

    「高阶精灵有银发，也有很多是明亮的金发。」

    就像你一样──他的目光落在我淡色的金发上。

    附带一提，从精灵分支诞生的暗精灵，他们和以前一样，选择与森林共生。可是他们也因为与魔族交融，不再是神之子。他们的银发和银眼，果然是以前所残留的痕迹吧。

    而离开森林的精灵。则过起与人类更相近的生活，开始建起城镇和国家。即使如此，他们却也残留对森林的信仰，一直很重视自古以来信仰著的、被称为森林女神和湖水少女的精灵或神。

    另外，被视为远古精灵再现的高阶精灵，则被视为流著神圣血液的神之子，形成年幼时就要进入神殿的惯例。

    「意思是要就神职吗？」

    「……不，真要说的话，高阶精灵是被信仰的那一方。」

    大概是我的表情非常奇怪，又或者是另有想法吧，吉尔微微露出苦笑。

    「被信仰的那一方……那是什么意思？」

    「目前这里没有精灵的国家，实际上我也没有在精灵的国家生活过，因此只有从书籍读到的知识。」

    做了这样的开场白后，他缓缓地开始讲述往事。那些往事正可说是前时代的习俗，即便是在三百年前的事，站在人道的角度也令人感到难以认同。

    ──也就是所谓的活神信仰。

    被奉为神之子的高阶精灵，从幼年期到少年期的五十年间，不被允许走出神殿。因为精灵们相信一旦高阶精灵接触俗世，就会失去神之子的资格。当然，高阶精灵的诞生只是遗传的恶作剧，跟神之加护云云完全无关，因此实际上不管高阶精灵做什么事，都不会丧失其特性。

    或许是因为在精灵族的根底，存在著舍弃森林的罪恶感。而他们这种虔诚的信仰，或许就体现了那份罪恶感。

    几乎是所有精灵，无论多么想和神或精灵亲近，也都已经无法看见k们了。因此精灵们才会把拥有自己以前特性的高阶精灵搬出来，当成可以看见的神崇拜。

    「话虽如此，高阶精灵只是成长缓慢，最终还是会迎来青年期，然后成年。他们成年后，做为神子的勤务就结束了。有人会选择继续侍奉神明，也有人离开神殿。」

    「并不是会被永久幽禁呢。」

    我稍微松了口气，如此回答后，吉恩神情复杂，点头说道：

    「神子的勤务时间以高阶精灵的寿命看来，只是短暂的时间。可是不管是哪个种族，成长期的教育或生活环境都同样重要。在他们以神的身分度过那段期间，很多人都或多或少罹患了精神上的疾病。」

    「G……为、为什么？」

    我以为虽然会有点不自由，但应该会被当成神明，受到崇高的对待。难道不是吗？我以为那就如同在前世看到的印象，像是模仿公主或大名队伍的祭典，在祭典时做为神的替身出现在人前，假装是神一样。

    可是，事实并非如此，精灵们要求神子自始至终都得是神。

    不仅是睡觉的时候，甚至饮食也会受到极度限制，不能随便开口说话，而且片刻都不能独自一人，随时都受到大人们的监视。

    「被认定为神子后，首先会与双亲分离。」

    被选中的孩子们，生活比想像中还要严酷。从每天早上的勤务开始直到深夜，无时无刻都受到祭典和神事操弄。连走路都不能用自己的脚走，移动全部都要依靠大人帮忙，自己不被容许做任何事。年幼的孩子几年、几十年几乎不用自己的脚走路，脚没有接触过地面，不难想像这样会有什么后果。

    也就是说，勤务结束后，神子的疾患之一就是步行困难。

    尽管有这种弊害，不过神子的诞生，对家族而言是种荣誉；父母能得到丰厚的赏赐，有时甚至能获封爵位。

    「不管怎样，精灵国已经不存在，那都是过去的事了。」

    吉恩迅速结束话题，大概是看到我的表情逐渐僵硬吧。

    作为史实或故事，有许多轶事或许确实令人很感兴趣，也很有趣。然而一旦代入感情，想像那有可能是自己后，心情绝对好不起来。而吉恩似乎也看出了这一点。

    可是有另一件事，让我非常在意。

    「五、五十年？要被关五十年之久……」

    「……G？你说什么？」

    我不小心脱口而出。似乎是因为我说得很小声听不清楚，吉恩又问了我一次，然后看著我瞠目结舌。我知道该关注的点不是那里。原本的论点是，高阶精灵有各种能力值加成的幼年期比人类长。可是，有那么长的时间不会成长，这我可是不能听而不闻了。

    「啊，不，所谓的五十年是指在那之前都是成长期。只要再过数年，幼年期就会结束，而且以后进入少年期，身高就会长高了。」

    「……仔细一想，并没有任何确切的证据，证明我是你说的高阶精灵吧。」

    就在吉恩替我辩解后，我强行结束话题。因为不管怎样，现在都不可能立刻得出结论，而且那样的习俗也有点令人难以置信。

    我忍不住搔了搔头，头上的丘比脚一滑，差点掉了下来。看来因为我们谈得太久，它在我头上睡著了。

    「话说回来，你的从魔增加了呢。」

    吉恩并没有提及我刻意强行结束话题之事。他探头窥视躲在我颈部头发后的黑色蝙蝠，快速转移话题。

    「对，它刚成为我的同伴不久。」

    然后，就在我要介绍佩胥时──

    我忽然听见楼下传来吵闹声，感觉似乎颇为慌乱。佩胥也突然静不下来，拍打著翅膀飞起，在我的头上盘旋。

    ＊

    我们走出公会长的房间，接著走下楼梯。骚动的原因一目t然，在公会入口附近，一大群冒险者似乎包围住什么。

    「发生什么事了吗？」

    咪邬在柜台后看著人群的方向，听到吉恩的声音，她松了一口气。

    「啊，太好了。因为不是争吵，我犹豫著不知该不该联络会长。」

    看来是有问题人物进来了，看这个骚动，我心想对方可能是罪人之类，但是……

    「……住手，别碰我。这里是怎么回事？这里不是冒险者公会吗！？」

    此时，似乎还是孩子的少女声音传来。

    「她到底是从哪里混进来的！喂，很危险哦，别靠近这家伙。」

    「讨厌，住手啦！我没有理由受到这种不当待遇！」

    「别乱动！我要把你交给警备队。」

    不过话说回来，他们的交谈给人单方面对话的印象。究竟哪一边的回答比较理性呢？我反而觉得被包围的人，似乎是想要向周围的人确认。话虽如此，看不见人影，也很难深入判断。

    「吉恩会长。」

    「嗯，总之必须先让他们冷静下来才行。」

    场面相当混乱，甚至可以说是恐慌状态了。虽然不明白好好的成年人为何如此惊慌失措，不过看情况，似乎不是那么简单就能收拾。

    「请闭一下眼睛。」

    吉恩笑吟吟地事先提醒后，下一个瞬间，周遭就像是有巨大的闪光灯发光，耀眼的光芒闪了数次。就连急忙闭上眼的我，反应仅仅只是迟了几秒，我的眼睛就在那短暂的时间被闪到了。

    四处响起「唔哇！」「咿呀！？」接近悲鸣的声音。数人陆续坐倒在地，著眼睛，跪在地上，窝囊地喊著「我的眼睛！我的眼睛！」。

    一下子就将强壮的冒险者们打得鬼哭神号的，并不是什么特别的招式，只是施放光属性的魔法。就效果而言，与暗魔法的盲目有相同作用。只能说他不愧是精灵，才能轻松操控稀少的光魔法。

    「好过分呀，公会长老大，我的眼睛还在冒金星呢。」

    「没被泼水就该感谢了。竟然以多欺少，包围一名年幼少女，这不是绅士该有的行为。」

    利用冒险者们痛苦打滚的空隙，那位遭包围的人被趁乱救出。她鼓著双颊，像是在闹脾气似地躲在我身后，视线瞪视著做出无礼举动的大人们。

    对方是有一头漂亮蓝色头发的少女，年纪大约是十二、三岁吧。她的眼眸也如海一般湛蓝，肌肤白皙剔透。然后更重要的是──

    「不能怪我啊。谁叫那家伙──」

    对，她不是普通少女。在她的额头上，有两根短短的尖角突出，分开了额前的浏海。

    「──是魔族啊！」

    似乎是对那句话感到恼怒，少女忍不住走上前，直挺挺地站著。

    「魔族又怎样！竟然歧视人，真是个乡巴佬。」

    她盯著说出「魔族」两字的男人。蔚蓝清澈的眼眸，有一瞬间染成血红色，男人忍不住畏缩了。

    「什么嘛，到底发生什么事了？喂，这里不是阿尔维纳吗？话说这里为什么有这么多人族！？」

    不过她的气势很快就消退了。她忍不住哭丧著脸，恳求似地问道。

    「你说阿尔维纳？」

    吉恩似乎不是对她询问的内容有所反应，而是对那个地名感到惊愕。

    由于公会长僵在原地，原本还在观望的冒险者们逐渐失去耐性，开始吵闹起来。我心想应该先收拾情况比较好，于是悄悄轻轻拉扯吉恩的袖子。

    「吉恩会长，还是先解散大家比较好吧？」

    「咦？啊？嗯……你说的对。呃～可以请问小妹妹你的名字吗？我是这个冒险者公会的负责人，名叫吉恩。」

    虽然还有很多其他想问的问题，不过吉恩先询问少女的名字。他应该是认为，不管接下来要问什么，都应该从认识彼此开始。

    「我是枫。枫&#8226;武藤&#8226;克鲁兹。虽然等级还只是F，但我是冒险者。」

    「咦？」

    这次换我吃惊了。

    「……怎么了吗？」

    「不、不，没事。」

    尽管被吉恩问到，但我心情无法平复，以至于回答得很奇怪。

    理由自不用说，是因为少女的名字。或许只是巧合，我也无法断言这个世界绝对不会有那样的名字。

    不过，那个发音……

    感觉像是日语……像是日本人的名字。

    大概是因为我盯著她看吧，枫微微地噘起嘴。

    「你呢？你不自我介绍吗？」

    「对、对不起，我失礼了，我是琉希安&#8226;奥比涅。」

    （插图007）

    我急忙报上名字，冒险者们的吵闹声却有了改变。

    虽说冒险者有很多都是外地人，但至少会知道自己滞留土地的领主名字。即使不会向贵族逢迎献媚，但也不会想惹上麻烦。

    吉恩或许感觉到气氛的变化，看准时机说道：

    「这件事就交给身为公会长的我，以及领主奥比涅家来处置。在查明事情原委之前，请不要随意对外泄露。明白了吗？这是公会长的命令哦。」

    虽然还有几人不满，但冒险者们基本上都不想被卷入麻烦，所以各自走向酒吧、公布栏、柜台，冒险者公会又回到一如往常的傍晚景象。

    「咪邬，利亚姆人呢？」

    把枫带到二楼房间后，吉恩询问副会长利亚姆的去向。利亚姆刚才送茶过来后，似乎有事外出了。吉恩请猫耳大姊传话，请利亚姆回来后立刻过来房间，然后神情略显紧绷地走上二楼。

    这个世界过去有两块广大的大陆，如双胞胎一般地并列。

    一块是人族众多，不依赖魔力，研究发展道具的大陆；另一块是有精灵、魔族、亚人等，各式各样的种族，以发展魔法为主的大陆。两块大陆各自演变出不同的进化。

    关于这些过去的历史，我是年幼时在父亲的书斋，从书籍中得知的。充其量只拥有表面的知识，也就是附带「说法不一」注解的假说。

    现在这个世界是由一块大陆，以及各种大大小小的岛屿所构成的。在大约三百年前的某事件发生之前，这块大陆的旁边存在另一块同样大小的大陆。阿尔维纳似乎就是存在于那块失落大陆的大城镇名字。

    当时最强的是弗提亚帝国，精灵、魔族、众多亚人，以及人类的国家，都在弗提亚帝国的支配之下。就连现今知名的大国，孟福尔王国与多力斯坦王国，过去也曾在它的支配下。

    「我是在年幼时移居到这块大陆的，对于当时的事记得不是很清楚。不过故乡消失这件事，我是从父亲那里听说的。」

    在公会长的办公室中，我和枫呆呆地站在三人用的大沙发前，吉恩催促我们坐下。吉恩一进入房间便突然说起往事，我们两人各自因不同的原因感到吃惊。

    我吃惊的是吉恩的年龄，他居然说三百年前是年幼时期。而枫吃惊的恐怕是吉恩提到阿尔维纳已经是失落之地了吧。

    「这里真的不是阿尔维纳吧。」

    「如果你指的是弗提亚帝国的阿尔维纳，这里确实不是。」

    少女忍不住就要站起来，随即又再度坐回沙发。她彷佛感到寒冷，双手在胸前互搓，然后紧紧握起。她露出哀伤的表情看著吉恩，又突然回头看向我。

    「……你们是精灵吧？刚才有很多人族，难道说这里是人族的国家？」

    「没错，这里是人族的国家。或者该说，以现状而言，几乎只有人族的国家。恐怕正如你所担忧的，这里是另一个地方，并不是你原本所在的世界。」

    令人惊讶的是，她看起来已经接受这个情况了。而吉恩对于她是从哪里来，似乎大致也能想像得到。

    在场最摸不著头绪的人，或许反而是我吧。

    「对不起，我从刚才就没搞懂情况。也就是说，她是从别的世界过来的吗？」

    「对，只不过要加上一句，过去曾是同一个世界的地方。」

    听到吉恩的回答，少女先我一步说道：「果然。」从刚才的对话推测，她所居住的地方，是在这个世界被认为已消灭的大陆。那个大陆现在也存在于另一个地方，她则是因为某种缘故来到这里。大致上应该就是这样吧？虽然事情有点离奇，不过从他们两人严肃的表情看来，似乎并不像是在开玩笑。

    「怎么偏偏在这个时候……现在一定已经大乱了吧。」

    枫似乎打心底感到困扰似地说道。沉默了一会儿后，她似乎想起什么，猛然抬起头来。

    「龋它是贝西摩斯吧？站在你肩上的是吸血蝙蝠，你也和我一样……不，还是说你是异界移民？」

    突然被这么问到，我一时不知该怎么回答，不自觉地张大了嘴。我抬头望向吉恩寻求救援，但令人惊讶的是，他也看著我，像是在说「如何呢？」。看他那个样子可以推测，他也一直对我抱持那样的疑问。

    不不，我根本不知道异界移民是什么意思。

    「我、我想它们确实是异界的居民，但那只是有人居中撮合……」

    说到这里我想起一件事，不禁闭上了嘴。

    先前一直沉睡在记忆之底的景象，没有任何前兆，宛如浮上水面的气泡般破裂。对了……那是水面。

    清澈如镜一般，平静无波的湖面上。水面波纹画出的圆静静扩散，一个、两个，彷佛有什么存在踮著脚尖在行走，并且逐渐靠近过来。

    我的视线像是受到吸引，不由自主追了过去。只见水面蒸腾的雾气中，有一道如野兽般的身影。最后，终于听见一道威风凛凛的声音，语气既像是温柔劝说，又像是在安抚似地，给了我几个警告。

    虽然那仅仅是短短数分钟的事。

    但是为什么我先前一直想不起来呢。

    「……现在说起来，那时候我站在某个不同的地方。」

    不过那真的是很短暂的时间，有可能是我想错了。而且就算是那样，那也是那头野兽做了什么吧？

    「你……呃，你叫琉希安对吧。那种事你为什么不早点说啊！」

    听到我的自言自语，那位名叫枫的少女抓著我追问。少女整个身体前倾，就算我忍不住吓了一跳，把她的脸往回推，罪也不在我吧。

    「什、什么！？怎么了？」

    「唔噗！……所、所以说，你遇见的大概是神兽，一定是能跨越所有世界的麒麟。」

    尽管被我用双手推回去，枫仍不屈不挠，摆动著脸，挥开我的手，一副绝不放我逃走的模样，双手紧紧抓住我的双肩。

    「为我带路！带我去那座湖！」

    看到她神情急迫，我感到不知所措，此时一道略显悠哉的敲门声响起。吉恩无视我们的对话，说了声「请进」，招呼访客入内。

    「听说您找我……有什么事吗？」

    公会副会长利亚姆&#8226;罗贝尔，发现我被陌生的少女抱住，他眨了两下眼睛，似乎感到惊讶；但是很快又露出一如往常的微笑，优雅地点头致意。还是一样绅士般的应对……不过那更让我感到难为情，我反而希望他吐嘈一下现在的状况。

    「你、你是……！？不，对不起，我误会了吧，我还以为你是同族。」

    利亚姆一进房间，枫似乎发现了什么，将他的身子从上到下确认一遍，然后很快地垂下肩膀，为自己失礼盯著人家看而道歉。由于她刚才著急得就像迷路的小孩遇见父母，利亚姆似乎有些同情地露出微笑。

    「我虽然是人族，但多少也有魔族的血统。」

    利亚姆若无其事地揭露冲击性的事实。从枫至今的言行来看，在她的世界，魔族与人族似乎是处于共存状态。但至少就这个世界对魔族的认知，魔族是受到忌讳的存在。

    事后我才得知详情，利亚姆一族似乎与魔族有很深的关联。过去也有很多人族与魔族和精灵结缘，在血统交融之中，享受著高强魔力的恩惠。利亚姆一族也不例外，他们也是藉此奠定了在孟福尔的地位，做为贵族名门一直延续至今。

    话虽如此，随著世代更替，他们魔力源头的魔族之事逐渐被隐匿。他们的魔族祖先已被从纪录中抹去，甚至连是怎样的种族都不清楚，可说是相当薄情。这项事实如今只会以口头的方式，传给直系的男性子孙。

    「真是令人不快，不过这也能解释刚才那些人族的态度了。」

    枫不满地噘起了嘴。

    以种族特性来说，魔族偏好夜晚，以生气或鲜血为食，真要说的话是属于黑暗的种族。当然，并不是全部的魔族都是那样，而且在一般的情况下，他们在成人之前为了寻觅伴侣，也几乎不会不分对象袭击他人。坦白说，由于受到没有根据的传说和创作故事影响，多数人族都对魔族有所误解。

    「你从你们家族听到多少关于对另一个世界的事？」

    「很抱歉，我并不是长子，也没有被详细告知什么事。关于失落大陆的事，我也只是从这世界的资料得知而已。」

    利亚姆为自己帮不上忙而低头致歉，吉恩则摇了摇头。吉恩原本大概认为，有魔族血统的利亚姆，或许会有一些不同的情报，但看来希望落空了。

    「我才抱歉，过问你的隐私了。好了，现在该怎么办呢。」

    我跟不上他们的话题，完全变成了旁观者。我重新审视枫的外貌，从容貌看来，她的年纪应该和妮娜差不多吧？不过，听说魔族之中也有寿命和精灵差不多的种族，她也有更年长的可能。额头上的角感觉像是鬼一样，服装说是和风倒也没错。对了，名字，她的名字很像日本人，这不是偶然吧？

    「……G，带我去你刚才说的湖吧！」

    当我正愣愣地思考时，枫脸上露出烦恼的表情，突然回头面向我。经她这么一说，刚才是有提到那样的事，利亚姆进来后才变得不了了之。枫用双手牵起我的手，低头向我拜托。

    「呃……」

    她有困难，我当然很想帮助她；可是那里是学园的私有地，也就是非相关人等禁止进入的地方。更不别说要把她带到那里去，首先必须越过国境才行。很遗憾，凭我的年龄和身分证，无法胜任她的保证人。

    「说到学园附近的湖，就是在多力斯坦吧。」

    「距离很远，她又没有通行证。」

    吉恩和利亚姆抱头烦恼。

    带著身分不明的魔族，想要越过国境就变得相当困难。再加上人族对魔族有偏见，一定会阻挡她的去路。还有那个神兽麒麟？就算它真的有跨越世界的力量，现在也未必还在那个地方。

    「我有身分证啊。我说过了吧，我也是冒险者。只不过我才刚成为冒险者，所以等级还是F就是了。」

    「你给我另一个世界的证件也没有用啊……」

    大概是认为这样下去不是办法，枫从腰包取出一张卡片交给吉恩。包含接过卡片的本人，我们三人各自露出困惑的表情面面相觑。吉恩接过卡片，尽管心想这是白费力气，仍将魔力传达至卡片上。

    「G……咦？」

    瞬间，吉恩的语气充满困惑。

    他立刻把卡片拿给副会长利亚姆看，利亚姆的表情中转眼间充满惊愕。

    什么？什么？上面写了那么值得惊讶的事吗？老实说，我是第一次看见利亚姆脸上露出微笑之外的表情。我无法再保持沉默，忍不住站起来，探头观看那张卡片。

    「这是……」

    所有的身分证，几乎在每个国家和城镇都通用，即便是公会卡也是一样。虽然也有人是成为冒险者后，才在公会第一次办卡，不过进入学校就读后，就能获得学生证做为身分证。那种情况下，就是一直使用同一张卡，之后只会以追加项目的方式，在同一张卡上增加功能。也就是说，不管是怎样的卡片，所有卡片的样式都是共通的。

    而她所持有的身分证则是极为常见的样式。

    虽然已是以前的事，但过去相邻的两个大陆使用共通的通货和身分证。就算样式相同也不奇怪。

    只不过，在这三百年间，因为技术进步，卡片的功能也有改变。既有新兴起的国家，也有灭亡的国家。卡片的资讯当然时时刻刻在改变，更新卡片资讯的机制，是在使用卡片之际，自动会改写为新的情报。

    彼此已有三百年的时间音讯中断，别说是卡片的功能，连记录在上面的资讯也不同。事实上，奥比涅领本是在三百年前，为了做为调查魔境的据点，开拓而成的新土地。三百年前，奥比涅领连个影子都还没有。

    「卡片与我的魔力起反应，记录著我现在的所在地。」

    那张卡片上面确实记载著，孟福尔王国奥比涅领伯爵的冒险者公会。吉恩固然不用说，我和利亚姆都难掩惊讶之情。因为那里本来应该要显示「无法查询」。

    「难道说这是……」

    「意思是说，这张卡片上原本就有这个奥比涅领的情报吗？」

    吉恩欲言又止，我接著他的话回答后，吉恩缓缓点头肯定。我们发现，少女虽然来自就我们看来已经失落的大陆，但是她持有的卡片不知为何，居然与这个大陆发行的各种身分证明卡别无二致。当然，光凭这一点还不能断言，而且这张卡片也可能是用某种技术，读取了这个世界的情报。

    因为她来自的是原本就被认为魔法技术比这个大陆进步的大陆。

    「如果这个卡片上的资讯正确，她的身分就确实是冒险者。尽管个人栏位受到保护，不知道出身地等讯息，不过冒险者的登录是在一周前，地点是在阿尔维纳。」

    试著确认她的来历，卡片上只显示了无关紧要的情报。虽然只要使用公会长的权力，似乎就能让更详细的情报公开，但除非有与犯罪相关等理由，否则无法随意动用那种权力。

    「可是，想要通过国境，靠这张卡片还是……」

    利亚姆忧心地看著她，然后将视线移向吉恩。或许是流著同族血液的关系，他少见地表现出同情的态度。

    「理所当然会被问起阿尔维纳是哪里吧。」

    我忍不住脱口而出，两人苦笑著点头肯定。

    坦白说，阿尔维纳这个地名，我听都没听过。关于失落大陆的事，在历史上也乏善可陈；甚至可以说，只有沉睡在王立图书馆最深处的传承纪录，才有极少量的资料。就算出示那种来历不明之地的公会卡，终究只会惹人怀疑而已。

    「……倒也不是没有方法。」

    吉恩确认过卡片后，将卡片还给忧心忡忡地守候著的枫，看著我这么说道。

    平时的那位猫耳大姊，递出处理过后的卡片。

    「那么这个给你，这样在公会的登录就完成了。需要我为你说明吗？」

    「不用，我没问题的。谢谢你，咪邬小姐。」

    在公会的窗口。咪邬小姐应对的语气虽然有些拘谨，不过当我向她道谢，她便一如往常俏皮地向我眨眼。然后挥著手，面带笑容目送我离开。

    然后，我仰望与我结伴踏上旅程的蓝发少女。

    「请多指教，琉希安。」

    「我才要请你指教。」

    结果我取得了冒险者的资格。我对学园的大家感到抱歉，我比当初预定的更早成为冒险者了。

    之所以会演变如此，是因为数小时之前──

    从公会长的一个提案开始。

    「幸好她还是孩子。」

    吉恩把卡片还给枫，确认她的容貌后这么说道。

    公会卡的基本情报是写十三岁。以就学前的学童来说，算是稍微年长，不过这一点很好找理由。

    「只要没有上学，以她的年龄就算没有身分证也很正常。因此，可以由持有身分证的成年人，或是请冒险者之类的人担任护卫，陪同越过国境。虽然可能会遇到赏罚的审查，不过从那张卡片看来，就算遇到那种审查也不会有问题。」

    尽管蓝发和角有必要隐藏起来，不过除非有重大理由，不然不会有人要求女性取下面纱吧。

    「还有就是──」吉恩在这时欲言又止。

    「需要有人当保证人吧。」

    听到利亚姆这么说，吉恩点头肯定。不管是吉恩还是利亚姆，没有比他们更合适作为保证不明人物出身来历的人选。但是身为公会长的吉恩固然不用说，利亚姆也处于无法随意采取行动的立场。

    「乾脆发出委托如何？发出护卫的委托，徵求护卫前往多力斯坦王国，并且包含向学园交涉的工作。至于进入私有地的问题，就由我来修书一封。」

    「……我不要！你说的冒险者是刚才那些人吧？对、对不起，可是不好意思，我就是无法相信他们。」

    对于吉恩的提案，枫表现出超出想像的厌恶感。因为身为魔族而遭受不当对待之事，大概令她相当不快吧。即使是这世界长年的风评造成的不幸误会，她大概也无法释怀。

    确实，被那样身材魁梧的大叔们聚众包围，换成我也可能会留下心理阴影。

    「刚才的事真是失礼了，不过他们也是职业的，对于接下的委托……」

    「喂，雇用你不行吗？你看起来像小孩，但你是精灵对吧？因为你是冒险者，实际年龄一定比外表看起来要年长吧？」

    枫顽固地拒绝，然后突然转身面向我。

    「G？嗯？不不，我不是精灵啦。」

    「骗、骗人，可是你……」

    矛头突然指向我，我不禁狼狈不已，但我说的是实话。

    种族的判定基本上是以血统的纯度决定。虽然行踪不明的外婆被认为是精灵或高阶精灵，但不管是哪一种，我的血统都是四分之一以下，所以毫无疑问会被判定是人类。不过，那是人类决定的法则就是了。

    「他──琉希安少爷虽然具备许多精灵的特长，但那恐怕是返祖现象，或者该说是隔代遗传。他的外婆很有可能是精灵，而他则是继承了较浓的外婆血统吧。」

    「既然如此，那也算是精灵吧，没什么不同。」

    那么简单又随便地就决定了吗……？

    「我想是不同的。算了，那先不用管。不过很抱歉，我还不是冒险者。」

    「是吗？G，那么该怎么办呢？」

    枫本来以为我在这里是因为我是冒险者，她垂下肩膀，似乎非常失望。确实，这件事都已经参与到这个地步，我也实在不忍全部丢给其他人处理，或者该说我实在很好奇。

    「琉希安少爷，我有一个提案。」

    「啊，好，什么提案？」

    「我记得你刚才说，假期结束后就要成为冒险者。」

    「对，视学园开课的情况，我和友人们……G？」

    我一边为枫分心一边回答，这时我终于明白吉恩的想法。我记得在这件骚动发生前，我在和吉恩聊冒险者公会的事情与闲聊时，确实有稍微提到暑假是个好机会，刚好可以和丘比、佩胥来个小旅行。

    「这不是很好的机会吗？」吉恩脸上露出灿烂无比的微笑。

    啊，我知道这个笑容。

    这是上司要将非常麻烦的案件硬塞给我，而且期限还非常紧迫时的表情……

    就是这样──我突然决定要回去学园了。

    离开冒险者公会后，我们一路走到寄放马匹的城镇入口。

    「虽然想要立刻出发，不过我想先向家人报告，所以要请你先去我家一趟了。」

    「好，当然可以。是因为我的关系给你添麻烦了，我也想向你的家人打个招呼。」

    虽然感觉枫对人族有些隔阂，即使如此她还是懂得克制，并且遵守礼仪。似乎不会毫无理由表现出厌恶感，或是因为个人好恶便改变态度。

    「不过话说回来，人好多呢。」

    「因为刚好是傍晚，店家也全都差不多要打烊了，现在可能是人最多的时段。」

    说是这么说，但我也不曾在这个时间来镇上，也没想到会有这么多人潮。路旁并排著贩卖食品的摊贩，可能大家都知道现在是出清剩余商品的时间吧。这让我想起在跳楼大拍卖时，人群围著拍卖车的景象。

    「枫，要是走散了就不好了。」

    我伸出手，枫有些惊讶，还是有点畏缩地紧紧握住我的手。尽管她的个子比我高得多，但果然还是女孩子，手指比想像得纤细，手掌感觉很小。

    或许是无意识的动作吧，她的手握得相当用力。遇到这种事，她果然还是很不安吧。虽说对方年纪比自己大，但我必须要保护她才行，我难得有肩上扛了重担的感觉。在周围的人看来，构图上大概反而是我被姊姊牵著手吧。

    ──话说回来，那个是什么？

    不知为何，刚才想起的在湖边发生的事，忽然在此时闪过脑海。对了，我记得当时好像受到忠告的样子。好像是说不要靠近岩石后、水的阴影处……还有人们思考交错的人群。

    这么说来，在遇到无法解释的转移时，好像一定都是那样的场面？

    不知道是不是我在想著那种事的关系。

    那个现象突然发生了。

    （吵杂声）

    感觉彷佛耳朵被住一般，周围的声音突然像是包了一层薄膜。

    我甚至没有余裕说出疑问。

    只不过，这个感觉我经历过好几次，而且之后发生的事我也想像得到。如此一来，我能做的就只有一件事。

    为了不让枫走失，我只能紧紧握住她的手。

    以时间来说，事情只发生在不到一秒的x那之间。但是那时我明确感觉到，在意识被拉走的瞬间，有人用力抓住了我的上臂。

    ＊

    猛然回过神，只见吵杂的人潮与刚才相同，从我们的两旁通过。

    乍看似乎什么事也没发生，但是……

    我想起与枫牵手的事，立刻进行确认，只见我的手仍牢牢握著少女的手。我猛然抬头一看，对方也正看著我，一双大眼正不断眨著眼。

    还有另一个触感。我现在也感觉得到，有一只手正抓著我的上臂。

    「……佐拉。」

    在某种程度上，我已经猜到那个人是谁了。

    我一呼唤名字，佐拉似乎突然惊觉失礼，立刻单膝跪地低下头。

    「非常抱歉，自作主张抓住您的手。」

    「不，嗯……别说了，你先站起来。」

    别在这里下跪。

    果不其然，周围人们的视线都盯著这里看，彷佛看到什么奇异的事物。另外，他们注目的焦点也放在我的头上。

    看来总是坐在专属座位的丘比，因为紧紧抓著我的头，所以平安无事。只不过，大概是因为人多而感到紧张吧，它短短的手脚不停动著，拨开我的头发，拚命地想要往下面钻。

    不要刮我的头皮，好痛……

    佩胥也从我的领口探出头，它刚才似乎紧急往我的衣服中避难了。只见它伸出头，提心吊胆地窥视外面的情况。

    幸好大家都没事，一个不小心，下场可能不是走失那么简单了。

    因为……

    「龋琉希安，这里……」

    枫张望四周后，她似乎也发觉了。

    没错，我早就察觉了。虽然路人行人来来去去，好像没有任何改变，但一切都和刚才不同了。最明显的是，看起来好像没有变的人群，几乎全员都不是人族。

    「我只能说，这里并不是奥比涅领。」

    「……这里是阿尔维纳。」

    枫茫然地说道，我则点头肯定。

    「就是刚才枫说的地方吧，你就是被从这里传送走的？」

    「对……不过好像已经过了相当长一段时间了。我那时候还是早上，现在不管怎么看都已经是傍晚了。」

    枫张望四周，似乎在寻找什么。

    「这么说来，先前并没有问呢，枫那时候有和谁在一起吗？」

    「对，啊……不，并不是同伴，我是和来接我的护卫在一起。」

    护卫？……该不会她是被带走的吧。不过，至少可以确定，她在某方面是重要人物。

    或许是看出我的表情了吧，枫微露苦笑，停顿了一下。

    「看来那一行人并不在，而且到了这个地步，慌张也没用。」

    不管要做什么，在这样的人群中废话也没用，总之就由枫引领我们前往旅店。

    「琉希安少爷，我就和平常一样……」

    佐拉先这么告知，然后就要消失身影，我阻止了他。

    「等一下，佐拉。这里是陌生的土地，虽然我不觉得你会擅自行动，但是在弄清楚现状之前，我希望你待在我看得见的地方。另外，我也有事情想先说明。」

    「……遵命。」

    他静静点头，开始走在我后方不远处。

    「……我从刚才就很好奇。」

    枫关注著后方，小声地跟我说话。

    不过，她会好奇也是理所当然的吧。先前我们一直是两人同行，然而一来到这里，突然就多了一个人，她当然会吃惊。

    「看来我们彼此都有很多话要说，总之先去旅店吧。」

    「这旅店看起来真是高级呢。」

    「是啊……」

    眼前的旅店，并不是一般冒险者会选为滞留住处的旅店。真要说的话，那是一间保全设施完备的高级旅店。

    「……在某种意义上来说，这可能是接待吧。」

    「从魔一起住也没问题吗？」

    看来枫也并不是常客，她似乎是日前第一次入住。虽然还没细问，不过她对这个城镇的事也不是多么t解。真相是，她只是在前往目的地的途中，路过这个城镇而已。

    「那个尺寸的从魔，一起住也没关系。各位要入住大客房吗？」

    旅店老板娘笑嘻嘻地应对。

    「不，请给我们两间客房。可以请你们提供餐点吗？」

    「当然可以，早晚餐三人份，两间客房没错吧？」

    「对，拜托了。」

    两个小孩和默默伫立在后方的青年。虽然不像是普通的一行人，但大概是一开始塞的几枚金币奏效了吧，今晚的住宿似乎是没问题了。

    枫似乎对店员报价的金额吃了一惊，但既然是这么高级的旅店，想必不会坑人。豪华大门的入口，站著衣著整齐的保全，对员工的教育很彻底。

    看起来是贵族或高级官僚偏爱使用的旅店。

    防范措施似乎也很周全，初次光临的客人，一定要在玄关触碰一张小卡。那恐怕是用来确认犯罪经历的魔法道具之类的东西。不管塞多少钱，只要无法通过那一关，肯定会被保安赶出去。

    「真令人惊讶，没想到是这么昂贵的旅店。对不起，因为昨天并不是我付的帐，所以我也不知道……」

    枫对于自己介绍了昂贵的旅店，似乎感到很过意不去。

    我们三人正在为我与佐拉准备的房间里放松休息。虽然有为枫另外准备房间，但在晚餐前的这段时间，她会在这里享受招待的茗茶。不愧是高级旅店，款待得十分彻底。

    「对不起，连我的住宿费都让你帮我出。」

    「没办法嘛，枫来到我们的世界时几乎什么也没带。而且保全设施完备并不是坏事，毕竟对我来说，这里是未知的世界。」

    「不过话说回来，你是什么人？一下子就能拿出那么大笔钱，而且……」

    枫有些畏缩地往我的背后瞥了一眼。

    不用说也知道，她是在意佐拉的事。从他对我的态度，枫大概认为他是我的随从吧。这也难怪，因为我们像这样在喝茶，他却一个人站在我的斜后方。

    他有他的矜持。我则是除非遇到无论如何也无法认同的事，不然不打算勉强他，也没打算对他指指点点。

    「你误入的世界……看来原本是位于同一个世界。而你误入的地方是其中的一个国家孟福尔王国。我的身分则是伯爵家的三子。」

    我的身分在这里应该没有任何意义。不过为了探听枫的隐情，还是需要自我介绍，而且也必须赢得她的信任。

    「后方的那位是我的密探，简单说就是护卫。平时都是隐而不现，不会介入我们的事，不过这次是因为有许多意外情况发生就是了。」

    「……非常抱歉。」

    佐拉低下头过了一会儿，我则小小耸了耸肩。实际上，佐拉是忠实地执行职务，根本不需道歉，甚至可以说他是有功的……不过因为现在有枫在，所以我把话题拉了回来。

    「总之请别在意他的事，至少他不是可疑人物。」

    尽管不知道密探一词是否有说服她，不过因为我公开了身分来历，她似乎信任我了。只不过是伯爵家的三少爷，却随时有贴身护卫保护，她或许会有所疑问，但这件事就算现在详细说明也没意义，所以我刻意视而不见。

    「还有钱的事情，这件事我再另外找机会跟你说。现在问题是……」

    「是啊，是我的事吧。」

    「你不想说的可以不用勉强说。只不过，如果是现在的状况，或是今后行动所需要的情报，我希望你能说出来。」

    我那样说之后，她稍微思考一下，然后摇头说道：

    「不，因为我必须请你协助，所以我会跟你说……不对，大概我是想找个人倾听吧。对不起，可能会变得像是发牢骚。」

    这个世界的事情，我几乎一无所知，所以枫的说明就从这个世界的势力图开始讲起。

    「首先是位于顶点的帝国，它有数个属国，其中最重要的就是祭祀女神──索蒂纳尔杜神的神殿，以其附近区域为圣地的特别自治区。它位于大陆正中央，靠近被认为是通往神界入口的索娜大瀑布。」

    索蒂纳尔杜神，我没听过那样的女神……索娜教倒是有听过，可是所谓的索娜原本是地名吗？

    对于原本就不是一神教的前日本人的我而言，对于信什么神，我并没有特别执著。去教会祈祷，我也觉得很正常，没有任何疑问。

    不过话说回来，神的名字和瀑布的名字，为什么会互换呢？

    对于这个疑问，枫明快地给了答案。

    「据说原本是名为索娜的精灵升华为女神，然后得到主神赐予索蒂纳尔杜的名字。大概是你们的大陆在和我们这边分开时，名字出现了混淆。」

    探究源头的话，两边信仰的对象大概相同吧，只不过比起教会的规模，似乎就有天与地的差别。拥有可以向皇帝提出意见的影响力，掌控帝国数个节庆活动，得到大半国民的信仰。圣地在形式上虽是帝国的领地，事实上却享有治外法权。

    「你说索娜原本是精灵，但是精灵成为神，这种事情有可能吗？」

    「嗯～很难说呢。不管怎么说，精灵是神之子的说法是神话时代的事情，或许也有可能是创作。」

    「抱歉打断你说话，请继续。」

    「你也是精灵，会感到在意也很正常。不过，真要讲会讲很久，所以我就省略一些……而现在教会与皇帝的力量均衡变得非常不稳。」

    在她的想法中，我似乎已被认定是精灵了。很遗憾，看来她对人类这个种族，并没有什么好印象。

    「因为教会拥有的力量过大了吗？」

    「是啊，那也是原因之一，不过……最大的理由是皇帝家的力量衰弱了。」

    最近数十年的情况特别严重，有发生市民叛乱，属国之间发生纠纷，甚至还发生武装政变、继承人之争等等，负面消息接连不断。

    「亏它还能存在下去呢……」

    反过来说，发生了那么多事，帝国却还能维持住，这也是很了不起。

    「那只是靠著过去英雄的威望而已。」

    建立弗提亚帝国的英雄王──

    追溯到大约千年之前，据说他原本是既没爵位也没地位，也不明来历的一名流浪的年轻人。

    当时所有的种族都主张各自的势力范围，几乎处于全面战争状态。引导那些种族和解的就是那位年轻人，最终所有种族都互相交流，奠定了建立许多富强国家的基础。

    那一定有一段辉煌壮阔的故事，但是全部听完太阳都要下山了，所以我催促正要开讲的枫，请她尽可能长话短说。

    「我记得名字是叫米库利亚&#8226;武藤。他是人族，听说非常沉默寡言，对话几乎是由担任他随从的女性负责。那位女性据说是魔族……」

    原来武藤并不是姓啊。或者应该说，有可能其实是写成※御厨雾灯的那种※闪亮名字吧。他传承下来的名字「米库利亚」，以日语发音听起来本来就有点怪，「ㄨˇ　ㄊㄥ@」本身也可能其实不是写成武藤，而是更为不同的名字……还是说，他真的可能是本地人，只是发音念起来像日本名。（编注：御厨雾灯，在日文中与「米库利亚&#8226;武藤」读音相通；闪亮名字，不使用常用字或不跟从常用读音，命名古怪的名字。）

    不过，传说那个人沉默寡言，会不会是语言不通呢？也有可能是靠担任随从的魔族女性，以心电感应之类的能力沟通吧。

    可是应该不可能发生那种像漫画一样的剧情吧……

    「我刚才也说过，实际上发生过武装政变和皇帝暗杀，所以世代交替激烈。从好几代前开始，皇族就失去了关键的英雄血脉的证明了。」

    原来如此，本来是假借英雄的威望来团结国家，现在却失去了威望的根源，在统治上一定很困难吧。

    「这样啊，英雄是人族，意思就是说……」

    「对，孩子们虽然继承了长寿的母亲血统，然而混入了人族血统后，寿命无论如何都会缩短。因此现在的皇帝陛下固然不用说，皇帝的家人中也不存在英雄的直系血脉。听说只有英雄王妻子之一的精灵女性一直存活到最近，却下落不明……所以才需要我。」

    看来讲到话题的核心了……嗯？妻子之一？

    「……听说他的夫人全员种族不同，总共是七人。」

    晚餐之后，现在我和佐拉走在走廊上，正要返回自己的房间。

    就在刚才，我们送枫回到旅店为她准备的房间。虽然她好像还有话想说，但因为相当晚了，所以我请她明天再说。

    高级旅店果然名不虚传，晚餐非常美味。但毕竟忧心的事堆积如山，我们没有心情悠哉地享受美食，实在很遗憾。

    话说回来，这间旅店真是宽敞，而且又没有地图指引，一个不小心很可能会迷路。这复杂的通路，可能也是所谓的防范系统之一吧。

    总算顺利抵达房间，我坐在床上，佐拉则在为桌上的油灯点火。房间入口虽然也有使用魔石的油灯，不过为了照亮手边，旅店还是有准备数个使用火的油灯。

    「谢谢你，佐拉，在这里你可以不用拘束。」

    「是。」

    佐拉虽然回答，却还是站在桌子旁。我露出苦笑。他可能有所谓的职业病，所以我也半放弃了。

    好了，明天起该怎么办呢？

    枫的话简单扼要就是，枫那时候为了嫁给皇帝，正前往神殿所在的圣地途中。

    祭祀索蒂纳尔杜神的那间神殿，直到百年前都还是由高阶精灵执行祭典，是残留活神信仰的地方。依照习俗，嫁给皇帝的人要先在这里举行净身仪式。

    枫现在虽然是平民之女，但其出身直到数个世代前都还是拥有皇帝继承权的公爵世家。但是因为一次的武装叛变骚动，地位全部遭到剥夺。

    近来的皇帝因为几乎是纯血的人族，寿命相较下不长，所以不只世代交替频繁，也常遭到篡位与弹劾；由于频繁的继承动乱，皇帝也愈来愈偏离英雄的血脉。

    另一方面，枫的身分虽然是一般平民，却留有过去英雄王赐名的痕迹，而且亡故的高祖父甚至是英雄的儿子，血统相当纯正。

    总之，畏惧教会压力与家臣弹劾的皇帝，想要假借英雄的权威，便盯上了前公爵家正值青春年华的枫，情况大致就是这样。当然，枫并不想嫁给皇帝，家人也没有接受这门亲事，但对方再怎样毕竟是皇帝。更何况还搬出市民几乎都信仰的宗教之力量。

    即使如此，枫的祖父仍强势坚持，万一真的不行，就让枫逃到天涯海角。然而此时家人却陆续因为原因不明的疾病倒下，疾病甚至也蔓延到她居住的村庄，导致她也难以再留在村里了。

    即使只是形式上也好，皇帝十分渴望英雄的名字，于是企图靠与枫成婚，藉此得到英雄的名字。这就是这次政治婚姻的开端。

    「对了对了，佐拉。」

    我站起来后，佐拉到房间出入口附近，取来准备好的衣服，很快地交到我的手上，看来是旅店准备的睡衣。突然被传送到这里来，我们都还没做好旅行的准备，这真是帮了大忙……啊，不是这件事。

    「谢谢你，不过我还没有要睡，我有些话要跟你说。」

    佐拉点头回应，然后重新在我面前下跪。

    「对，我就是要说这个。」

    「……？」

    突然受到指谪，佐拉歪著头，不明白我在说什么。

    「在这边你总是现身在外。可以的话，我希望你用正常的态度对待我……不，我明白那是你的工作，我也不想无谓地过问。」

    我感觉得到佐拉的困惑，于是我继续说服道：

    「可是若太引人注目，会有很多不方便。另外，有件事，我一开始就想说了。虽然不知道让我产生移动的现象，到底是因为什么条件而发生，但是这很危险，不可以随便跳进来哦。」

    佐拉正要开口，我阻止了他，一口气跟他说道：

    「请你不要误解。我并没有轻视你，也不是不信任你。但是万一我跟你失散，各自传到不同地方的话……不，一个弄不好，说不定有可能会误入未知的空间。」

    事实上，上次就被传到等级非常高的迷宫最深处。万一有什么差错，搞不好会被传到没有空气的地方、又或者是充满毒气的地方，也有可能是没有地面的深渊……难保不会被弃在那种环境。

    佐拉注视著我的眼睛，先是闭上嘴，接著开口说道：

    「……谨遵您的吩咐。」

    嗯～……真的吗？看到佐拉答应得这么爽快，我反而无法接受。但是我连这个现象是怎么发生的都不知道，所以也无从纠正。

    基于同样的理由，目前并没有回去的方法。虽不知是真是假，不过枫的祖父有说出类似的话，所以见见他本人，说不定也是一条路。

    无论如何，目前没什么我能做的事，也只能协助枫了吧。

    一觉醒来后，我一时不知道这里是哪里。

    「早安，琉希安少爷。」

    听到那个声音，我抬头一看，只见佐拉静静地伫立在床边，微微低头致意。啊，我顿时想起来了。这里是名叫阿尔维纳的城镇，我和迷失的枫一起住在旅店……不，现在迷失的人是我吧。

    「早安，你起得真早。」

    「盥洗的准备都已备妥，请用。」

    我起床往桌子一看，桌上准备了洗脸用的小桶和毛巾，还有梳理头发的梳子。他还是一样服侍得无微不至。虽然他在隐去身形时，会做为不存在的人，不能给我帮助；但是现出身影时，他就表现得像是随从一样。

    ……算了，既然是在没有外人的地方，那就无所谓吧。

    整理好仪容，走出房间，在前往食堂的途中，我在走廊遇见了枫，看来她是守时的类型。会合之后，我们前往楼下，分别在为我们准备的桌子就座，早餐便送了上来。佐拉依照我昨天的吩咐，确实坐在我旁边，跟我一起用餐。

    「那么，枫是打算前往圣地吧？不过等待你的同行者们也是一个方法。」

    「是、是啊……可是我整整一天行踪不明，可能会被他们当成逃走了。同行的人不是早早回到了帝都，就是前往圣地联络了吧……我想他们大概已经不在这里了。」

    从枫的态度看来，她似乎不太想与同行者们会合。听她说起这个婚事，总觉得是受到近似威胁的蛮横压力，枫对他们印象不佳也是理所当然吧。

    「帝都不是这里吗？」

    「对，这里过去曾是帝都所在地。在很早以前，帝都就迁移到更东边的地方了。」

    枫前往圣地是打算做什么呢？

    忽地，我脑中一如往常浮现多管闲事的念头，但是非亲非故的我，不该再过度干涉，所以我摇了摇头，又开始继续用餐。

    不管怎么说，旅行的准备总是必须要做的。

    不过，道具、粮食、至今得到的战利品、装备，以及其他各种杂物，全部都收纳在收纳包中，一直没有拿出来。实际上，昨天在旅店结帐也是多亏如此才能得救。话虽如此，若是要展开数日的旅程，最好是多补充一些物资。

    咦？话说回来，有代步工具吗？

    「你们去圣地的手段是马车吗？」

    「对，因为旅客前往圣地的需求很高，所以公共马车的班次相当频繁。」

    那就不需要做太大规模的旅行准备了吧。

    「吃完饭后，我们出去买点东西吧。再说也必须打听公共马车的出发时间才行。」

    我做了这样的结论后，枫似乎还想说什么，不过她还是点头回应，之后便默默无言吃完剩下的餐点。

第三卷 第三章 另一个世界

    再次外出一看，眼前的光景让我大为惊讶。

    昨天因为夕阳已经下山，看不清城镇的街景，这时一眼望去是一片结合日式与西洋风格的街景。与中世西洋风格的另一个世界不同，这里的风景让我有怀念的印象。

    没想到竟能看见混合日式风格的建筑。话虽如此，整体看来，反而是石造建筑压倒性占多数。

    有时会看见独栋像是砖瓦铺成的屋顶。那些当然不是民宅，而是店铺或旅店，看来那种风格并没有普及到一般人家。

    那是初代皇帝遗留下的文化吗？虽然时代有巨大的落差，但我不禁猜想，初代皇帝可能是来自日本的转生者……又或者是转移者。如果是那样的话，我还真想见见他。但不管怎样，那都是久远前的事了，我的愿望也无法实现了吧。

    总之我们逛了逛市场和摊贩，采买消耗性的日用品和粮食。这里不愧是大城镇，新鲜的水果、蔬菜和肉类都很丰富。如果是我们自己旅行的话，多少可以藉由狩猎方式就地取材，但是搭乘公共马车就不行了。

    我也想去冒险者公会购入炼金素材。目前虽然没问题，但卷轴用的材料感觉稍嫌不足。

    「琉希安有魔法包吧。」

    枫说的似乎是我们称为自由收纳包的道具。我陆续将物品塞进收纳包，枫则是很感兴趣地看著。从她的反应看来，收纳包在这里似乎也是贵重物品。

    「啊！」

    「怎、怎么了？」

    我突然大叫一声，停下脚步，枫吃惊地回过头来。

    我的视线紧盯著某个店家前摆放的商品。那并不是摊贩，而是正式的店铺。而且商品是摆放在我刚才指出的日式建筑店面前。

    透过汤杓从大木桶舀出，逐一装在摆放在店前的盘子里，某种茶色浓稠的物体──那些东西被人以木制锅铲从桶中挖出，堆积成山的形状。传来淡淡香气。

    这难道是……味噌！？

    骗人，这里有发酵食品吗？不，这么说来，我有看见过鱼酱……对喔，虽然不是大豆，但这里有豆类，也有像是小麦的谷物，而且也有米，那么说倒也是理所当然。

    如果那真的是味噌，就非常有用了。在屋外能做的料理就变多了，而且也可以成为万能调味料。

    「请、请问一下！那、那是……味噌？这样称呼对吗？」

    「是，您要多少？」

    我用手指著那个商品，老板大叔则笑嘻嘻地应对。

    「G？」

    「G？……什么？」

    「味、味噌？」

    「？……味噌怎么了？」

    原来如此，名称就叫味噌啊！

    「不，对了！我可以尝尝看味道吗？」

    店老板用像是牙签的东西，刮了一点味噌，递到我手上。我确认过气味后放入口中，这是多么令人怀念的日本的味道。老板让我试吃的是浓褐色的味噌，也就是红味噌。虽然多少有点苦涩味，但是味道浓厚，很美味。颜色稍淡的味噌则像是有点甜味的乡下味噌。看来这里就只有这两种，并没有白味噌，真遗憾。

    但是不会错的，这确实是货真价实的味噌。

    「那么，小桶装的味噌，两种给我各来一桶。」

    「好……咦？桶装的吗？」

    大叔一手拿著像是用来装味噌的碗，忍不住再看了我一眼。

    「桶装的！」

    我将小桶塞进收纳包，枫和大叔则看傻了眼。不是啦，因为不知道我们是怎么来这里的，所以我不能放过能够购买的机会嘛。

    「好了，食品方面这样就买完了吧。」

    「味噌固然不用说，你买了很多东西呢。我认为旅程应该不会那么久哦。」

    到圣地的这段路，就算搭乘马车慢慢前往，大概也只要三天路程。这我当然也很清楚，但是买多了也不会有什么困扰。俗话说的好，有备无患嘛。

    「因为不知道会遇到什么事嘛。没问题，只要装在收纳包里就不会腐败。」

    「是那样没错。」

    好了，接下来我想去冒险者公会，不过还是先打听公共马车的出发状况比较好吧？

    因此，我们决定前往下一个目的地。

    「枫没有自由收纳包……魔法包吗？」

    从刚才购物的情况看来，我推测她大概没有收纳包。果不其然，她点头肯定。

    「G，嗯，是啊，因为没有必要嘛。」

    「这样啊，那么……」

    过著一般生活的话，确实或许没有必要。她虽说是冒险者，但才当上没多久，甚至还没开始活动的样子。

    我从自由收纳包取出一个随身包。这个包包可以挂在腰带上，加上肩带后，也可以挂在肩上。原本是我为了提升熟练度，顺便做给同伴们用的各式自由收纳包之一。妮娜和埃德加倒也罢了，戴瑞并没有收纳包，而爱丽丝的包包，容量也不充裕。

    我尝试了许多素材，所以做出各式各样的包包。有的容量不大，有的则是内部的时间流逝与外部没有差别。当然也有所谓的失败品……

    「G……？要给我吗？咦？这是……」

    「容量虽然不大，不过体积小，不占空间。还有就是这个……把它装进去吧。」

    在枫困惑的时候，我把几个药瓶递到她手上。

    「把魔力注入包包的刻印就可以装进去了，来，你试试看。」

    「啊，好……这样吗？啊，真的装进去了。」

    「没错没错，这样持有者设定就完成了，枫以外的人都不能放东西进去，或是拿东西出来。」

    「嗯？GG……那么这个果然是……」

    枫感到困惑，我又将一个皮制的袋子交给她。在递给她的时候，袋子发出铿铿的声音，枫明白那是钱，于是朝我这里看过来。

    「这是为了预防万一。因为不知道何时会发生什么事。你有可能会与我走散，或者我们之中有人受伤……谁也不能保证这种事绝对不会发生吧？」

    枫转移的时候，除了身上穿的衣服，其他几乎什么也没带。这样万一发生事情，她会无法应对。我想起先前受伤失去意识的时候，爱丽丝向我哭诉，因为无法从我的收纳包取出药品，情况真的很危急。

    「说、说的也是……那我就先帮你保管了。」

    枫这么说完，将随身包装在腰间皮带上。

    还有就是那个吧。虽说是新手，但枫毕竟是冒险者，所以我想她应该有保护自己的手段，不过她的武器是使用什么？如果是我手边有的武器，我也可以交给她……

    我这么提议后，原本还在调整腰包位置的枫抬起头来。

    「我的武器？……嗯，好吧。」

    （插图008）

    她这么说完后，挥了一下手。彷佛从袖内滑落一般，转眼之间，她的手上已经握著一柄飞镖。

    「G？你刚才是从哪里拿出……哇！？」

    枫变魔术般的武器固然令我惊讶，但是我没提防到的是，佐拉的手臂立刻抓住我腹部附近，将我的身体捞了起来，迅速往正后方跳跃。

    丘比差点就要掉下来，它用力抓紧，爪子刺痛了我，而且我的胃也被勒得有点反胃。

    「佐拉……没事啦，这样太醒目了，放我下来。」

    「吓……吓我一跳。不，是我惊吓到他了，对不起。」

    佐拉似乎还有一点戒备，不过他缓缓把我放下。感觉来到这里之后，他就有点过于敏感了。因为来到陌生的土地，或许这也是没有办法的事吧。

    相反地，我才是紧张感不足吧。我这么想著，向佐拉说了一声谢后，重新面向枫。

    「是我发问的，所以别在意。原来枫用的是暗器啊。」

    「嗯～是啊，不过这是中距离用。还有就是这个。」

    枫这么说完，以迅速的动作挥出手刀。

    ……啊，我懂了。

    嗯，看来帮不上忙啊。因为她没有护手或拳套。不过话说回来，我认识的女生，全员都是前锋职业……这是偶然吗？

    就外型看来类似空手道。真要说的话，动作安静，像是忍者一样，暗器的形状也像忍者。

    就这样，我们来到城镇边缘的乘车处。

    然后，一大早派出去侦查的佩胥回来了。

    「欢迎回来，佩胥。有什么不寻常的事吗？」

    蝙蝠停在我的手掌上，啪哒啪哒地拍打翅膀，似乎有些静不下来的样子，看来可以确定有事情发生了。早知如此，当初跟它建立连线就好了。只是一直处于连线状态的话，头会有点晕。

    我们没有直接前往乘车处，而是一边找掩蔽躲藏，一边慢慢前往目的地。

    在许多马车停放的广场上，听得见人们困惑的声音。

    我们躲藏起来，往骚动的方向移动，然后朝人群里一看，似乎有一大群人在争执。

    「就算你突然这么说，我们也很困扰啊。我们有货物要送到神殿耶！」

    「我说的是全部，没有例外！」

    有扛著大背包，看起来像是商人的男人；也有带著小孩，看起来就像是出来采买的女性。立场虽然各自不同，但可以确定他们都很困扰。搭乘公共马车的乘车处，聚集了一大群遭遇困难的人们。

    在马匹饮水处附近的似乎是马车的主人，但是与陈情的男性商人对答的却似乎是不同人。该怎么说呢，那是一个衣著奢华的男人，态度和语气都极为傲慢蛮横，

    「……马车似乎不发车呢。」

    整理我们听见的谈话，似乎就是这么回事。佐拉不敢大意，屈身在我的后方，确认背后的安全。枫则是注视骚动的方向，似乎在确认什么的样子。

    然后在观察了数分钟后。

    「那个男人……我认识。」

    枫这么说道，语气中似乎含有厌恶之情。

    「他还在这个城镇啊。大概不会有错，在来迎接我的男人们之中，他特别傲慢自大。」

    「那么他就是你说的同行者们。」

    枫点头肯定。

    「那辆格外豪华的马车我也有印象，虽然人数不足就是了。」

    「我可以问一个问题吗？」

    为了决定今后的行动，我认为有件事非问不可。如果只是把她送到目的地的话，问这个问题就是多管闲事，所以我先前并没有多问。但是如果我们要同行，我的行动很可能左右她的命运。

    「结果，枫想要怎么做？」

    听到意想不到的提问，她一时语塞，低下头去。

    「如果你还在迷惘，那就不用回答。只不过先问清楚，今后我对他们的应对也有可能会改变。」

    毕竟对手再怎么说也是现任掌权者，就算能藉意外事故逃过一时，最终要决定怎么做的还是枫。如果她是怀著某种决心，决定服从他们的话，我就不能糟蹋她的决心。

    即便我内心无法认同──

    「不是的，我没有迷惘，我从一开始就下定决心了。我服从请托，乖乖来到这里，也不是因为意气用事，可是……那时候我也处于自暴自弃的状态。已经受不了他们了。」

    毕竟村里有不明疾病蔓延，枫的家人也因此受害。那种时候，教会又串通起来，到处散播疾病是背叛神的惩罚。人本来就软弱，他们为了发泄痛苦，会找寻攻击对象做为出气口。只要有明显易懂的目标，不管情报的真假如何，他们都会将目标攻击到体无完肤。这就是所谓的集团歇斯底里的可怕之处。

    不过竟然把神搬出来……皇帝到底多么狂妄自大啊。

    「教会也是半斤八两。最高领导人的教皇大人因病卧床已有十几年，教会内部也在为继任者之争而纷乱不止，教会大概是想卖人情给皇帝陛下吧。」

    简单说就是两大权力勾结起来，追捕一个平民少女啊。

    「……不过我决定了。我也已经成为冒险者了，我要设法查出疾病的原因，找出治疗的手段。」

    不用想也知道，疾病突然蔓延，不会是因为忤逆上天的关系，肯定有其他原因。教会为她准备的剧本大概就是，她乖乖前往神殿，成为皇帝新娘之时，那种病不可思议地就会止息了。不过如果是那样，反过来应该也有解决方法。

    我更深入地询问才知道，她决定前往神殿的真正理由，其实是要面见更上层的人，比如说教皇，告知村子的现状（或者该说是抗议），表达拒绝的意志，态度相当具有攻击性。

    嗯，还好她还没实行。因为她肯定见不到高层，弄个不好有可能会从黑暗坠入另一个黑暗，演变成可怕的结果。

    「那么神殿之行……」

    「我不会去。」

    这是一定的吧，去了就完了。她一定会被逼著做这做那，就像流水作业一样，仪式将在转眼之间结束，然后她就会被带到皇帝所在的帝都。

    「就算要去，也要等到做完该做的事后再去。」

    我们决定只留下佩胥监视，然后偷偷返回旅店。

    对方恐怕也会进入旅店探查，不过他们一定想不到枫在这里投宿。因为这里是相当高级的旅店，而他们也知道枫身无分文。我们是三人行的旅客，这点也会成为掩护。

    「总之我想先回村庄，但对方大概正守株待兔吧。」

    「村庄距离这里近吗？」

    「这个嘛，从这里出发大概是一天一夜的路程吧。」

    这里是我与佐拉的两人房。虽然运气好，在采买的时候没有被发现，但是一旦到了冒险者公会，那肯定就会被发现了。对方搜索的顺序，首先是公共马车，接下来一定就是冒险者公会。他们大概做梦也没想到，我们悠哉地在采买生鲜食品吧。

    「你认为抵达村庄后，村子里的人会采取什么行动？」

    虽然是不好问出口的问题，但必须先弄清楚才行。因为他们是否会站在我们这一边，也会影响到我们今后的行动。

    「……说实话，我不知道。」

    枫不甘心地瞪视著地面。她可能是想起，被教会的谣言欺骗的村民们，给她带来不愉快的经验吧。

    「我的家人大概没问题，祖父与母亲大概是最支持我的人……」

    村子的名称是米德西亚。数年之前，在邻接的湖附近发现迷宫之后，那个村子也变得小有名气了。原本是什么也没有的寂寥村落，由于位于通往港都的道路旁，就只有中途休息用的旅店或商店而已。

    发现迷宫时引起了很大的骚动，村内设置了临时的冒险者公会，也有许多冒险者前来。但是那也只是短时间的热闹而已。

    因为那座迷宫没有首领魔物，只有三层而已。因此，魔物只有杂鱼魔物，也没什么大不了的财宝。公会和冒险者早早就放弃那么迷宫，很快就撤退了，于是村子又再度恢复平静。

    枫的家人只想过平静的生活，对于那种结果，他们反而很高兴，但是大多数的居民都相当失望。

    尽管只有短短不到两年，冒险者和游山玩水的旅客所消费的钱，让村民们体会到小小的泡沫经济；他们无法马上回到原本的生活，下一个冬天就欠了相当多债。

    那种时候冒出的话题就是枫的出嫁。

    虽是因为类似相信迷信的理由，才把枫当成罪人似地赶去帝都，但其中也包含村人们自私的想法。只要村子的人进入皇室，就等于得到了强大的后盾──他们一定打著这种肤浅的算盘吧。

    「我大致明白是怎么回事了。不管怎样，对方大概派出了追兵，枫或许应该变装一下比较好。」

    对方并不知道我和佐拉的形貌，所以一起行动也可以掩人耳目。不过以枫的情况来说，问题就在于她的角。还有她的发色。这里不愧是有许多种族的世界，人们发色相当多元，可是蓝发并不常见。

    我从收纳包的雨具兼防寒服中，取出质地相当薄的附带帽子的披肩。这本来是做给妮娜用的……之后再向她道歉吧。

    「角就用这个遮起来吧。还是说，像你这样的外貌，在这里并不少见？」

    「……在这附近，鬼人族就只有我的家人。一来是鬼人族原本数量就少，而且我们的族人在那场武装政变之际就被大量清算了。只不过，在这个大陆的遥远南端，有个由众多岛屿组成，被称为魔界的慕亚诸岛，那里应该有更多鬼人族。」

    原来有魔界啊……而且是南方的岛屿啊！跟我的印象不同，听起来像是渡假胜地呢。不过那个地名，我好像在哪里听过……

    「总之，根据留下侦查的佩胥传回的影像，那群人似乎还停留在那里，现在或许正是好机会。」

    要用步行方式抵达马车的目的地，大概需要花费三天。尽管似乎无法把村民们当成自己人信任，但只要能和枫的家人们会合，搞不好会有什么打破现状的办法。

    我们决定冒著风险，在深夜出发。虽然也担心会遇见盗贼或魔物，但现在最优先的是不被发现。

    通往米德西亚的路上几乎都是森林地带，有时会走到宽广的道路上，但是两旁大多是被高耸的树木围绕。虽然易于藏身，但难处就是盗贼接近到近处也很难发觉。

    在远离城镇之前，我们一边用心提防，一边彻夜赶路。到了隔天早晨才终于稍事休息，但是我们急著赶路，休息一下子又赶紧上路。白天的危险较少，最好趁天色尚明时，尽可能与之拉开距离。

    「枫累不累？今天在天色暗下来之前，我们就提早做野外露宿的准备吧。」

    我们以相当快的步调赶路，只要明天也在早晨出发，深夜或许就能进入村子了。我原本担心以女生的脚程会不会太吃力，不过枫不愧是魔族，她的体力相当好。即使经历这个感觉很乱来的强行军，她的脚步还是很轻盈。

    「没问题，我明白了。不过我肚子的确也饿了。」

    「这么说来，我们早餐之后就没吃了呢。等到出去到宽阔的地方就来吃饭吧。」

    日照逐渐增强，现在大概已经过中午了吧。这么说来，这边的季节是怎样呢？以体感来说，似乎跟另一边没什么差别。不知是否一直都是这样的气温，还是现在是这样的季节……总之，现在似乎是由春转夏的季节。

    「对，我们这边有季节啊。虽然也有例外，比如南边的魔界似乎整年都很炎热，大陆北端的山岳地带，有的地方一直都是有残雪。不过，这一带是四季都有哦。」

    我们决定在稍微偏离道路的空地休息，大概很多旅客都在这里扎营吧，这一带自然堆放著用来生火的石头，也有设置大小正适合坐的大块岩石。

    「哦，原来如此。我本来还擅自想像，以为魔界很冷呢。」

    「哎呀，也有寒冷的地方呀。」

    我一如往常般，拜托佩胥调查附近，让它发动感应气息的技能。佐拉也久违地全力发挥忍者技能，在树上跳来跳去，持续进行戒备。

    「咦？可是你刚才说魔界整年炎热？」

    「对，但那是指一般的地方。慕亚诸岛有许多钟乳洞和海地洞窟，位于中心地的魔王城以庞大的魔力建造，是被永久冻土的冰壁围绕下，绝对零度的土地。」

    我吃了一惊，从自由收纳包取出简易火炉，差一点脱手掉落。因为我回头的力道太猛，连丘比也差点掉下来。

    「魔、魔王！？」

    GG，有魔王吗！？而且魔界果然如我想像的一样。

    「啊，不过虽说是绝对零度，但也不是真的绝对零度，而是形容就是那么寒冷。」

    不不，我惊讶的点不是那里。

    我把简易火炉摆在桌上，加热事先做好的浓汤。由于也不能太过悠哉，所以我把在阿尔维纳买的串烧、面包等，可以直接吃的食物拿出来。

    不过魔界让我颇感兴趣，比起可疑的圣地，我更想去魔界一探究竟。

    「真是奇怪的魔法道具呢。明明没有出火，为什么能热锅呢？」

    枫说出和爱丽丝与妮娜相同的话。

    明明才经过几天，就让我感到非常怀念。大家现在在做什么呢？因为发生太多事，我并没有时间慢慢思考，但我对于是否能平安回去，开始不安了起来。

    「……怎么了吗？」

    「不，没什么。佩胥和佐拉都回来了，我们吃饭吧。」

    看到我的手停下动作，枫忽然忧心地看了过来。就在这个时候，佐拉刚好无声无息从附近的树木跳下来，所以我重新打起精神，取出茶壶，开始享用略晚的午餐。

    我们快快吃完饭后，立刻收拾善后出发。

    虽然未必有追兵，但我们也没时间拖拖拉拉。皇帝会采取何种程度的手段是未知数，但新娘逃走，对方应该也会受到打击吧，不只会错过枫带来的利益，身为皇帝的威严与体面都将受到伤害。

    「抵达村子的时间大概会落在明天深夜了，要去枫的家，对吗？」

    佐拉在我的斜后方，枫与我并肩，我们默默走了一段路，我向她确认接下来的行动。

    「……虽说是深夜，但从村子内穿过很危险。」

    要是被发现，有可能会被绑起来交给教会。毕竟当枫要离开村子时，村民们对待枫的态度非常恶劣。姑且不论是否真的相信谣言，有人甚至恶毒地骂枫是疾病的元凶。尽管没有人因为疾病而死，但若无法继续工作，迟早还是会饿死。

    恐怕村民们也无法不找一个人来责备吧。

    「避开村子，往湖的方向走吧。我母亲原本是冒险者，现在担任已攻略迷宫的管理人。」

    关于那个低阶迷宫，据说偶尔会被冒险者公会用来做为举办新人研修的地方。发现迷宫之际，临时设置的冒险者公会支局，如今变成了管理小屋。没有办活动的平常时间，大多都是枫的母亲一个人负责业务。

    路上枫先声明是从祖父那听来的情报，然后跟我说了一些以前发生的事。

    大约在百年之前，在那座湖的湖畔，有一座虽然朴素却美丽的城堡，那是蒂凡纳公爵拥有的离宫。

    那是枫本来的家名，被数代前的皇帝所废，现在也仍然不被允许报上的名字。先前她报上的名字克鲁兹，是像中间名一样的名字，本来后面应该还要接蒂凡纳才对……名字真长啊。

    「那座湖有皇帝的权力也无法影响的存在。由于这个原因，当初冒险者公会也不敢随意靠近迷宫，而是委托母亲做为中间人。」

    所以她的母亲现在也受公会的委托，担任管理人。

    「啊，该不会是湖水少女？」

    「哎呀，亏你知道呢。没错，原本是和精灵族一起被奉为主神的神灵。她们只会以精灵族与神、神之使徒的型态出现。」

    这个书上也有写。我记得书上说，神灵喜怒无常，极少现身，对于侵犯湖与森林的人毫不留情。

    「那么你的母亲是……」

    「母亲是暗精灵。鬼人族从以前就以森林地带为居，也常与精灵缔结婚姻关系。」

    虽然现在多数的魔族都已移居魔界，跟精灵也没什么交流了，不过枫的祖先以过去英雄后裔的身分领有爵位，留在了帝都。

    历代蒂凡纳公爵，无论何时都尊重湖水少女，在筑城时也没有欠缺礼数。当然，族人中有很多精灵，这也对怀柔她很有帮助。

    在那之后，在公爵家因没落而放弃城池之际，某个人族贵族开始在那座城里定居，却引起湖水少女的愤怒，城堡在一夜之间就忽然消失不见了。

    「我们一族还是喜欢这片土地呢……」

    当然，如今这里已是别人的领地，他们一家只不过是住在附近的村子而已。可是人类擅自订立的身分和领土，与神灵毫无关系。因此湖水一带变成谁也不能出手的地方了。

    「我们家也不宽裕，所以公会的委托对我们非常有帮助就是了。」

    枫略带自嘲的语气这么说道，就此结束了谈话。

    到了傍晚，我们找到适合作为营地的地方，开始准备扎营。

    在天色变暗之前设置好帐篷，桌上准备油灯。由于地方不怎么宽敞，无法使用像营火那样的火堆。取而代之，我在四个角落放置有驱赶魔物效果的袋子。

    「哦，你有相当便利的东西呢。」

    「从魔们也讨厌这个气味，所以我不太想使用。可是不能使用火的话，那也没办法了。」

    丘比它们似乎很不高兴，我安抚著它们，耸了耸肩。虽然这个时期并不是那么乾燥，但万一引起火烧山，那可不是闹著玩的。

    「这么说来，枫竟然认得出丘比它们，贝西摩斯在这里并不罕见吗？」

    「不，我是第一次见到贝西摩斯。」

    我想起她以前看到我带著的从魔，于是便问我是不是这个世界的人，所以我随口探问，但意外的是枫很快便摇头否定。然后又接著补充说，只要进入这附近的洞窟，就会遇到很多吸血蝙蝠。

    「G？……那你为什么认得出来？」

    「我之所以知道它的外形，是因为看过绘画。」

    高祖父所收藏的画中，有好几幅是初代皇帝的画，画中的魔物就是贝西摩斯。初代皇帝其他的从魔们，也被许多画家绘制成画。初代皇帝率领众多魔兽，其中有大型的芬里尔、稀少的格里芬、甚至还有古代龙等传说级的魔兽。

    不只是妻子，连从魔也这么多，初代皇帝的包容力实在惊人。

    枫从小便像听摇篮曲一样，听著周围之人讲述英雄王的故事，看著那些绘画长大。这些国宝级的画作，在家族的爵位被剥夺之际，理所当然地被皇帝没收了。但是不知为何，很快又物归原主。

    不知道发生了什么事呢？枫闭著一只眼说道。

    ……感觉好像想知道，又好像不想知道。

    「话说回来，那个魔法道具是琉希安自创的吗？」

    为了准备食物，我拿出午餐时也用过的魔法火炉。枫似乎很感兴趣，她拿起来，从上到下仔细观察。我接著取出装有食物的锅子，从锅中舀出三人份的量，装到另一个小锅子里。之后，我为丘比将新鲜的叶子摆入碗中，也帮佩胥把水果放到盘子里。

    「因为我刚好有机会阅读贵重的书籍，手边又有魔石，我只是稍做改良而已。」

    王城里搜罗著生活魔法阵的书籍中，也记述著依靠魔石就能半永久使用的技术。这也是要花魔石不手软才能办到，所以考虑到所需的各种经费，老实说并不是实用的魔法。该不会过去曾经存在某种手法，能够确实地让魔物吐出魔石吧？

    实际上，我能够大幅升级，也与魔石有密切的关系……嗯，这可以做为学园的研究材料吧？如果能平安回去的话，再跟大家讨论看看好了。

    「佐拉先生又去侦查了？」

    「对，他好像要彻底调查过一遍才能放心，真是热衷于工作呢。」

    我这么说完，枫脸上露出有些傻眼的表情。

    「……佐拉先生也真是白费心机了。」

    隔天早晨，我们依照预定出发。不枉我们努力赶路，到了再度日落的时候，我们稍微提早抵达了目的地。幸好也并没有被追兵发现。

    周遭虽已笼罩在淡紫色的黑暗中，但从湖畔小屋泄漏出的光线，映照著湖面，反射粼粼波光。

    「咦……？」

    看到那幅光景的瞬间，我忍不住停下脚步。

    ──这景色，我好像在哪里看过……？

    一栋独立于湖畔的大间木屋，那大概就是临时冒险者公会吧。这么说来，迷宫入口一定也在这附近。只不过即使环视周遭，在一片黑暗之中也几乎看不清四周。我模糊不清的似曾相识感，也在黑暗之中无声无息地消失。

    大概刚好是晚餐时间，木屋的烟囱传来美味的香气。

    枫的母亲原本是冒险者，受到公会深厚的信赖，所以不管是发布简单的委托，或是达成报告等，只要是重要度不高的事，她都有可以依自己判断处理的权限。

    真要说的话，大概就相当于公会支局受雇的店长吧。

    虽不是正式的公会职员，但只要确实接受委托，就等于是正式得到许可。公会也会提供资金，供予收购在迷宫得到的矿石和战利品。即使这里是非常偏僻的地方，冒险者公会简直是把事情全塞给别人嘛……

    不过枫她们家人也因此受到帮助，所以倒也没关系啦。

    「枫，你等一下，我先去探探。」

    「G……？啊啊，说的也是，谢谢你。」

    如果受到伏击的话，那可就糟糕了。所以我决定装成旅行者，先去看看情况。

    「你把帽子戴上，好好躲藏起来哦。佐拉，枫就拜托你了。」

    「……是。」

    看到佐拉点头答应，我敲了敲木制的门。

    我轻轻敲了两下，但是没有任何反应。由于里面有人的气息，因此我这次稍微用力敲门，门便在没有任何前兆下，猛然打开了。

    「……哇！？」

    我急忙向后退，身体忍不住后仰，鼻子差点就没了。

    「别再来烦我了！我都说枫没有来了……哎呀？」

    冲出门的是年轻的黑发女性。她从门口探出身子后，马上露出讶异的表情，视线缓缓往下落在我身上。

    她眨了眨淡色的蓝色眼眸，似乎很惊讶。啊，她的耳朵有点尖，先前听吉恩说过，那是暗精灵的特徵。

    「哎呀哎呀，对不起。小弟弟，这么晚了，你在这里做什么？你不是村子里的孩子吧？」

    「我听说这里是冒险者公会，所以才过来。」

    「对，没错，可是你……」

    「啊，我是冒险者哦。我正在前往港都的路上，途中经过这里，请问可以住宿吗？」

    听到我是冒险者后，她似乎吃了一惊，不过她还是很快地微笑应对，请我进入屋内。迷宫附近的冒险者公会，多数都另外设有住宿或露营的设施。

    「比想像中要宽敞呢，没有其他人在吗？」

    「没有，现在既没有公会发布的委托，也没有要闯迷宫的冒险者，所以没有人在。而且前往港都的旅行者或冒险者，一般都会选择投宿在村子里设施完备的旅店。」

    我在她的劝说下就座，然后趁她没看见时悄悄放出佩胥，让它调查木屋内的情况。

    「给您添麻烦了吗？因为我也想去迷宫看看，所以就过来这里了。」

    「不会麻烦，再欢迎不过了。现在这个时期，新人不会来研修，这里的迷宫也门可罗雀呢。不过，我不是在怀疑你，但你真的是冒险者吗？」

    「是，我还只是新人就是了。」

    我为了证明，现出身分证，只让她看见冒险者公会的栏位。我隐藏出身地，显示出名字、年龄等无伤大雅的情报。看过年龄栏之后，她似乎有点想通了，点头回答道：

    「原来如此……你该不会是精灵吧？看来你的年龄好像与外表不符，难道你是一个人来到这里的吗？」

    「那是……」

    随即，佩胥从里面的楼梯飞了回来。在此之前，我有时也共享著它的视觉，和它一起将这里的每个角落确认过一遍，里面似乎没有人躲藏的样子，也没有可疑的气息。

    「辛苦了，佩胥。」

    「蝙蝠？……这到底是……」

    不过从她一开始的反应来看，果然有追兵追来吧。我让佩胥坐在手掌上，重新面向她，微微低头道歉。

    「失礼了，擅自调查这个屋子，真是非常抱歉。」

    枫的母亲名叫艾莉森，我将至今为止的事情原委，做一个简单的说明，重新向她提出请求，希望得到她今后的协助。

    虽然我想立刻迎接枫，让她们实现感人的再会，但这时还是要慎重行事。毕竟若是藏匿枫，到时可能不只是她，搞不好连他们全家人都无法再待在村中。

    「枫她……那么枫有和你一起吗？」

    「是的，她有我的同伴跟著，请放心。」

    她忍不住站起来，随即又像松了一口气似地，再度坐回椅子上。

    「我们一开始就反对，那孩子却……」

    无论村人的意向为何，就算她会被赶出这里，她也没有打算把女儿献给皇帝。因此枫不顾家人们的反对出发了。对枫而言，她本来就打算对卑鄙的手段，表达坚决抗议。她跟著迎亲队伍，准备明确拒绝婚事。

    「我们全家已经有所觉悟了。家人有半数罹病倒下，所以可能帮不上什么忙，不过只要我们能做到的事，任何事我们都会协助。」

    听到这里，我才终于把枫叫来木屋。她被佐拉带进来，表情显得有些尴尬，迟迟不敢与母亲对上眼。不过这也没办法，她不听家人的话，气势十足地冲出房子，结果又像这样自己回来，所以她感到有点丢脸吧。

    她们母女就这样顺利再会了。现在正好是晚餐前，于是我们就在艾莉森伯母的陪伴下享用了晚餐。

    「妈妈煮的料理世界第一美味哦。啊，琉希安做的饭也很好吃啦。」

    不用好像顺便一提似地勉强夸奖我啦。不过，这个浓汤确实非常美味，让我忍不住再喝了一碗。我们先是聊著旅行中的琐事，一边享受著晚餐。当肚子和心情都得到满足后，话题自然进入正题。

    「疾病蔓延得那么广了吗？看起来艾莉森伯母似乎并没受到影响。」

    「对，我固然不受影响，枫也是如此。而这也成为煽动村民们的原因了吧。」

    「真的是欲加之罪，何患无辞。」

    枫的家人也并非没事，以她的祖父为首，父亲、叔父叔母，全都因病而倒下。如果说疾病是因为枫的关系，枫倒想问这又要做何解释？

    「……不过，由此看来，我想这疾病可能与水有关。」

    「水？」

    「对，如你所见，我是暗精灵，幼年时便得到少女的加护，枫也继承了那道加护。所以对于水的污染或诅咒，我们都有某种程度的抵抗力。」

    原来如此，动手脚的人也没有打算杀死村民，所以不管是下毒还是施咒，应该都是选用经过一段时间就会恢复方式。

    另外，艾莉森伯母怀疑水被下毒，所以她说她不使用村子的水井，而是使用这座湖附近的涌泉。她也向村长进言，请村长将此事告知村民，但村民反而认为是湖受到诅咒，村民们更是坚持不肯靠近湖水。

    当然，那也是有理由的。来搜查枫的神殿使者在村内滞留时，只要接近湖畔小屋，就会遇到局部性的神秘大雨，其中有一个人脚滑跌入湖中。然后被救上岸的那个男人，脚不知为何受了重伤。

    使者们异口同声，说是湖水少女生气了，若是不快点交出新娘，将会发生更严重的灾祸，大吵大闹一番便逃走了。

    「那是……」

    「没错，事情很奇怪，如果是母亲遭祸的话，倒还可以理解。」

    正当我和枫感到疑惑时，艾莉森伯母苦笑著点头。

    「对，惹湖水少女生气的，反而是神殿的使者。不过村民们并不那么想。」

    湖水少女原本就是与村民信仰的女神有亲密关系的神灵。因为枫不愿嫁给信仰女神的皇帝，所以湖水少女的怒气指向枫。这样的说法，村民们会比较认同吧。

    另外，若非如此，他们交出枫就没有正当性了。

    隔天早晨，我和整装待发的佐拉一同走出房间，艾莉森伯母已经开始准备早餐了。

    「早安，我来帮忙。」

    尽管对我的早起感到惊讶，艾莉森伯母仍面带微笑跟我打招呼。我提出要帮忙的提议，她挥了挥手，笑著婉拒。

    「哎呀哎呀，我女儿还在睡吗？不用啦，琉希安小弟不用在意，客人只要好好休息就可以了。」

    她看天气很好，推荐我去晨间散步。我稍微犹豫，想起昨天她说水井的水不能用，心想反正也是顺便，于是拿起放在背架的水桶。

    「那么我就恭敬不如从命，去湖畔散步再回来，这个我带去。」

    「咦？……哎呀，可是……」

    我打听了大致的场所，因为艾莉森伯母说只有那里有水，所以应该不会迷路。不过我双手正要穿过背架背带的瞬间，佐拉从旁伸出手，迅速背起背架。

    艾莉森伯母本来似乎也想阻止我背起大木桶，但是看佐拉已经代我背了，于是才改变心意说：「谢谢你，真不好意思。」请他帮忙汲水。

    不，只要有心，那点重量我也背得动。

    虽说藉由无属性的身体强化提升了体力，但外表毕竟还是小孩，或许缺少让人能放心委托的信任感和包容感吧。

    身为冒险者，我对这种事并不高兴，这一点也不夸张。

    吉恩说过，我的成长或许会很缓慢。但今后如果要成为冒险者，这个外表实在有点不利，我不禁感到不安。对于想要早日独立自主的我来说，这也是前途多难的课题。

    我忍不住叹气，这时候我若是坚持要背也很孩子气，所以我坦率地交给佐拉背。

    背后传来艾莉森伯母「路上小心，拜托你们了」的声音，我们推开沉重的木门，走到木屋之外。

    「好刺眼……！」

    受到旭日映照，湖的水面反射粼粼波光，我忍不住用手掌遮阳。眼前是广阔美丽的湖，清澈蔚蓝的湖面，翠绿的森林，在清爽的旭日照射下，呈现神秘无比的光景。

    「……果然，昨天并不是我多心。」

    我和佐拉在湖畔走了数分钟后，我忍不住说道。

    「怎么了？琉希安少爷。」

    「嗯……」

    对于佐拉的疑问，我心不在焉地点头回应，然后细细回想。学园第一年武术科惯例举行的新人集训中，我有短暂时间行踪不明。直到不久之前，我都完全忘记那段期间的事了，但是遇见枫的那一天，我的记忆便忽然复苏了。

    对……我看过这座湖。

    而且见到那美丽的生物──

    我无意识望向湖的中央。

    就是那附近……在那附近，有一只像是鹿的野兽站在那里。现在想起来，普通的野兽不可能可以站在湖上，我也觉得那时候是在作梦。

    随即，湖中央的水面突然呈圆形隆起。

    「嗯？……什么东西？」

    本来以为是鱼，但那很快成为水泡后破裂，接著在水面扩散著波纹，平顺地往这里接近过来。我停下脚步想看那是什么，却见湖中忽然出现白色的手。

    「哇！？」

    （插图009）

    我吓了一跳，往后退了几步。转眼间，佐拉抱起我，向后一跳。随后，湖中跳出一个物体，猛烈扑倒在我们刚才所在之处。

    那是身穿散发光泽的淡蓝色连身裙般衣物，一个身材年龄与我相仿的少女。

    「……没事吧？」

    她好像用力撞到鼻子了。少女以近似扑垒的姿势，整个人扑倒在地面，我虽想上前扶她，但是我当然动不了。因为佐拉的手腕紧紧挽著我的腹部，尚未解除戒备。我明白他的心情，毕竟少女的登场方式太离谱了。

    不过，看到女生趴在地上，呈现咸蛋超人的状态，放著不管好像也很可怜。

    终于，少女用手撑著身体爬起，怨恨地看著这里。

    「琉希安，你竟然避开，太过分了。」

    「G……？你为什么知道我的名字？啊！佐拉，你勒得太紧了。」

    佐拉因为更加强戒备的关系，手臂无意识地使上力。住手，我快吐了，放手啊。

    我设法安抚佐拉，请他放我下来。不过我毕竟还是心怀戒备，没有马上靠近。对方乍看之下是普通的年幼少女，可是发色是蓝绿混合的淡蓝绿色，眼眸是天蓝色，肌肤则是带有透明感的象牙色。

    至少我没有印象见过她。

    「你到底是谁？你认识我？」

    湖中心先前理应空无一人，但是她却突然冒了出来，至少她不是普通人吧。

    「我认识你，你是迪莉的爱子吧？先前你来的时候，我虽然没和你说上话，但是我一直看著你。」

    她站了起来，拍了拍连身裙的裙o，露出甜甜的微笑。

    ──迪莉……我先前听过这个名字。

    「我说要和你说话，琳却从旁打断。」

    「……G？你说谁做了什么？」

    陆续听到不认识的人名，我已经搞不清楚了。不，说起来这女孩是谁，这个问题还没得到解答。

    「琉希安少爷，很抱歉，您在和谁说话？」

    「G？难道说……你看不见这女孩？」

    「……不，看是看得见，但是声音就……」

    怎么回事？我看向她，向她确认，她则盯著佐拉看，微微点了点头。

    「这个人有神灵加护，所以可以看见我。」

    「神灵的加护是像艾莉森伯母那样吗？」

    大概是从我的答话猜出大致情况了吧，佐拉脸色不变，只说了一句话：「原来如此，是这么回事啊。」

    「──这么说的话，她是神灵……也就是湖水少女吧。」佐拉说。

    「啊，对。」

    突然之间，我愣愣地回了一声，佐拉忍不住苦笑。或许是看出那不是我想听的回答吧，他很快露出严肃的表情，开口回答我的疑问。

    「……我是所谓的神灵忌子。」

    依照佐拉所说，神灵忌子指的是生来外貌一点也不像父母的孩子，在他出生的地方有极少数的机率会生出这样的孩子，并且被认为是不祥之兆。佐拉也不例外，刚出生便被送给人当养子。

    他的密探技能异样高超，说不定跟这方面也有关系。

    「那么你……不，您是被称为湖水少女的存在吧。」

    「对呀，不过琉希安，我可以特别允许你称呼我为丽芙。」

    「丽芙，那是名字吗？」

    「对，迪莉和琳也是这么称呼我的。」

    我再次问起那两人的事，她只是回答：「你很快就会见到她们了。」尽管我也想详细追问，但现在还有其他事要做，所以我决定优先处理那件事。

    没错，既然她就是湖水少女，那么事情就简单了。

    「丽芙，我可以汲取这里的水吗？」

    「琉希安的话没关系，想要多少尽管拿去。」

    在邻近湖水边的地方，设有一个挖空石头、呈碗状的水源处。底部不断有水涌出，水从石碗的边缘反射著阳光，不停流下。

    「艾莉森伯母说这里的水没问题。水井倒也罢了，对方再怎么样也不敢对这座湖出手吧。」

    「水井和湖水都是同样的水，污染的水会从地面流过来这里，实在不可原谅。」

    受到污染的井水似乎也会渗进湖中，看来那就是触怒湖水少女的原因。而且明明是他们污染了水，却说是湖水少女的诅咒，也难怪她会愤怒了。

    「现在的水没问题，因为我已经净化过了。」

    我忍不住感到忧郁。不过丽芙不知道是误会了什么，她保证这里的水没问题，脸上露出天真无邪的笑容。

    ＊

    「哎呀，你跟湖水少女说过话了吗？」

    我装了满满一桶水回到木屋，把刚才发生的事情告诉艾莉森伯母。看来她也和佐拉一样，虽然看得见身影，却没和湖水少女说过话。

    「大概是你的波长和神灵大人非常契合吧？她对精灵确实很宽容，但是能听见她声音的，大概只有神殿的巫女大人、或是过去存在的活神大人吧。」

    以前看得见的人更多，这也代表其实是现在看得见的人锐减了。即使如此，现在的教皇大人仍以人道理由，废止了活神信仰。讽刺的是，这也使得教会失去对信仰的强力吸引力，使得人们与教会的距离愈来愈疏远。

    当然原因不只如此，另外也有一些不好的传闻，比如教会强行要求布施，以及对异教徒的镇压等等。人族立于大陆最大帝国的顶点已有数十年，帝都和中心区域的人族和兽人增加，精灵族和魔族则被赶至别处。

    如今就连精灵族根据地的索蒂纳尔杜教，其高层也是以人类为主。话虽如此，这当然不是说人族有错。只不过因为人族原本是少数派，所以在其他种族中最努力工作，这也是人族在这个大陆上逐渐扩张地盘后的结果，人族一定是没有选择手段的余裕吧。

    或许是寿命特别长的关系，精灵总是有些悠哉的气质，才会在转眼之间势力就被人族压过。

    尽管古都阿尔维纳的近郊还不至于如此，但中心区域的人族却多到满出来。从事劳力工作的下级劳动者多数是兽人，他们不知何时成为被歧视的对象，现在似乎有不少人成为奴隶。

    这是重现另一个大陆的恶习……不，是倒退吗？

    不过，人族也太猛了吧。

    我听说被留在这个大陆的人族，仅仅只有非常少数的人。他们原本是技术提供者、亲近皇帝的掌权者、学者等等，都是能力接近顶点的人才，所以在某种意义上来说也是理所当然。

    不管怎么说，有点像是太过拚命，结果失控的感觉。

    虽然无关正题，不过精灵族信仰其同族的女神所形成的索蒂纳尔杜教，如今只是权力的象徵。过去是由看得见神的人（有资格的人），或是为了侍奉神而修行的人，担任巫女和祭司等重要职位，正确地执行祭神典礼。现在却是依照掌权者需要操作神谕，强迫他人布施。

    「……！」

    就在这时候，一同享用艾莉森伯母的餐点的佐拉，突然踢倒椅子站了起来。他奔到玄关，打开门。佩胥也不知不觉飞起，从佐拉打开的门飞了出去。

    佐拉想要就这样追上去，但是他很快地回头看我，再一次往佩胥飞去的方向看去。

    他大概把确保我的安全和追踪，放在天秤上比较了吧。他像是放弃似地回来后，向单手拿著抹布吃惊无比的艾莉森伯母赔礼，扶起倒下的椅子。

    「很抱歉，艾莉森女士，我失态了。」

    艾莉森伯母苦笑著挥手要他别在意，再次开始清洗餐具。

    「怎么了？佩胥也飞出去了，是有人吗？」

    「……不，并没有人的气息。」

    我歪著头，以「很有可能是……」为开头。

    「……虽然并没有看见身影，但或许是谁的从魔吧。」

    「从魔吗，会是巧合吗？还是……」

    不管在哪里，都会有拥有从魔的人吧，而且这一带是精灵和魔族较多的地区，所以即使是庶民，也有很多能使用魔法的人，或是能操纵从魔的人。

    当然，如果是实力高强的人，应该都能取得相当的地位，不会留在乡下。但是种田、劳力或是商业公会的邮务工作，使用从魔的情况倒是很平常。

    所以很有可能是那一类的从魔，刚好在外面而已。

    「虽然我很希望不是监视……」

    我这么喃喃自语的时候，佩胥回来了。尽管我有时会与它的感觉相连，但似乎没有发现对方。对方或许拥有和佩胥相同的技能吧。

    随即，楼梯下方传来木门被打开的声音。

    佐拉忍不住身体僵硬，彷佛为了保护我，用自己当盾，探出身子挡在我的前方。然而接下来听见的声音，却是非常悠哉的早晨问候。

    「……呼啊啊，早安，大家起得真早。」

    （插图010）

    是枫。

    她似乎睡到现在才起床。她的头发乱翘，只见她用手抚平头发，脚上穿著像是拖鞋的凉鞋，以非常放松的衣著登场。

    「枫！你那是什么装扮！对客人很失礼吧，快去换衣服！」

    艾莉森伯母洗好餐具，把女儿的早餐放在桌上，手指转著圈，示意她立刻离开。睡眼惺忪的枫，受到母亲的斥责后摆出「立正」姿势，然后向后转，冲回房间。

    枫看了佐拉一眼，我倒是罢了，她大概发觉在成年男性的佐拉面前，穿著睡衣很不恰当吧。

    因为睡过头的关系，她好像有些睡昏头了。不管是踏上前往神殿之旅，还是转移到陌生的土地，直到昨天她都还处于极度的紧张状态。见到母亲后心情一下子放松下来，也是无可厚非吧。

    「早安，琉希安、佐拉先生。」

    枫重新就座，身上的衣服虽然与昨天之前不同，但仍是带有和风感的乾净衣装。艾莉森伯母虽然也是相同的装扮，但是在阿尔维纳并没有人穿得跟枫一样，这种服装或许是他们家族特有的服装。是种族服装，或者是家族服装，这就不得而知了。

    枫与艾莉森伯母虽是母女，种族却不同。

    「G？你的曾祖父是人族？」

    「对，或许也是因为这个因素，曾祖父非常崇拜人族的英雄王，会模仿英雄王的服装打扮，所以我们家族就在代代相传之中，穿起这样的服装了。」

    据枫所说，传说的英雄王是人族，枫的家族源流是他迎娶的妻子之一，属于魔族的鬼人族妻子。她的儿子──也就是枫的高祖父，祖族虽然是鬼人族，却是跟人族的混血，然后又娶了半精灵的妻子，所以他的儿子被判定为人族。而那位儿子娶了鬼人族，他们的孩子──即是枫以前说过的祖父，在种族上是暗精灵。

    「祖父虽是暗精灵，但受人族血统的影响似乎较多，形貌几乎是人类，外表也和年龄相符。」

    虽然我也是人族，但又被说有精灵的返祖现象，种族的判定并不是那么可靠呢。

    有一说是我们的鉴定技能用在物品和魔物上十分正确，然而在鉴定人族、精灵和亚人等种族时，是根据过去伟人们的算式算出相关数值，属于之后才附加的。这种说法相当有力。

    据说无法从原始记忆层读取数值的原因，是因为人们是神之后才放进沙盒的居民……关于这部分该说有点玄怪吗？总之有点像是民间故事呢。

    话题跑偏了。在枫吃早餐的期间，我们也对枫说了今天早上发生的事。讲到我和湖水少女对话的那一段时，她也和艾莉森伯母一样，吃惊得眨了好几下大眼。

    「该说不愧是琉希安吗？你真的是个怪人呢。」

    突然被认定为怪人，我虽然想要抗议，但是问题不在那里。

    「总之湖水少女生气的对象，并不只是污染水的人。」

    枫在母亲烤的松饼上，沾上满满的牛油，大口大口地吃。我刚才也吃过了，松饼松松软软，非常美味。我有点在想，如果能淋上蜂蜜的话，一定会更好吃吧。

    枫口中嚼著松饼，「咦？」地抬起头来，我接著开口说道：

    「村民们虽然说不使用湖水，可是根据湖水少女所说，似乎晚上有数人来汲水，而她把他们全都赶回去了。」

    从少女的语气听来，如果是她的话，应该可以净化村里的水井。即使如此，她仍放著水井不管，这就是她生气的证据。

    村民们自己不主动行动，只是对教会言听计从，不采取任何行动，也难怪她会发脾气了。

    枫吃完早餐后，艾莉森伯母为我们送上餐后的茶水。

    我刚才也分到丘比和佩胥的食物了，所以两只从魔正在空著的椅子上吃早餐。丘比吃的是早晨采摘的新鲜水嫩蔬菜，佩胥吃的是类似西洋梨的柔软果实。或许是湖水少女的恩惠吧，艾莉森伯母的菜田总是长著新鲜的作物。

    「那么湖水少女也可以净化水井吧。」

    「好像可以……但是现在这样是不行的吧。」

    当我听闻少女将流入湖中的污水净化时，我试著拜托她也净化村子的水井，但是……她的回答是再明白不过。

    是他们自己污染的，那是自作自受吧。嗯，非常有道理，根本无从反驳。

    「这样啊，我以为琉希安可以和少女对话，或许有什么解决方法，但似乎很困难呢。」

    枫失望地垂下肩膀，不过艾莉森伯母表示「能沟通就已经是很大进步了」，然后向我道谢。其实枫住在村里的家人，由于吃了这里的作物，身体状况已有大幅改善。这里离村子有些距离，生活用水若要全部从这里运到村子会非常辛苦，不过他们食物的材料，只使用从这里采收的食材，光是这么做，身体便有相当的恢复。

    得知湖水少女可以净化这里的水，艾莉森伯母总算确信自己的应对没错，不禁松了一口气。其实她也想送水过去，但特地把被说是受诅咒的水送去，不知道又会引起怎么样的谣言。看起来情形很复杂。

    「是那样没错，少女……丽芙她……」

    我说到这里的时候，突然听见敲门声响起。那并不是轻敲，而是用力的敲门声。

    这里确实是冒险者公会，但现在是淡季，迷宫应该没有人才对。公布栏上尽管贴著一些野外的委托，然而艾莉森伯母说没有人要承接。

    艾莉森伯母站在门前的同一时间，门突然被大大地打开，大概是等不及了吧。她握著门把的那只手差点被门带走，急忙放开手。

    我们也站起来，想看是发生什么事。却见站在那里的是普通的大叔。真要说的话，可能还要加个「有点恶心」的注解吧。

    「村长，怎么了吗？看你喘得上气不接下气。」

    看来这个人就是这个村的村长。艾莉森伯母把他迎入室内，他傲慢地哼了一声，大摇大摆地走进来。他看了我一眼，又哼了一声，这时我突然想到一件事，忍不住抽了一口气。

    ──啊，枫！

    我慌张地回头一看，别说是枫，连佐拉也不见了。

    大概在门打开的瞬间，枫和佐拉就躲起来了吧。我想他们应该就在附近，但我还是完全不知道他们躲在哪里。

    村长走到中央的桌子，明明没有人请他坐，他却朝椅子一屁股坐下。正如艾莉森伯母所说，村长喘得上气不接下气，宛如跑过一场马拉松似的。

    「……路了。」

    他长长吐了一口气，小声地说道。他声音沙哑得听不清楚，艾莉森伯母吃了一惊，却见他烦躁地摇著头，用力拍了一下自己的大腿。

    「我迷路了啦！我花了一小时以上才抵达这里！」

    「咦？……你是从村子过来的吧？」

    从村子来这里只有一条路，我也在附近走过，正常来说是无论如何也不会迷路的路径。虽然有相当的距离，但至少不会花上一个小时，这样还会迷路的话，只有可能是受到超常力量影响。

    这么一来，不用想也知道是谁动的手脚。

    「您是一个人来的吗？」

    年纪不小的大叔，一个人从魔物徘徊的林间道路走来，艾莉森伯母因为担心而问道，但是他又哼了一声。

    「……那、那种事根本无关紧要。」

    听他的语气，他大概带了一群年轻人过来吧。只见他尴尬地咳了好几声，虽然不知他是来做什么的，至少是准备了足以威吓对方的人才。

    看来那些人在途中，一个又一个地失踪了。

    大概是判断如果要对话，他一个人就够了──当然，判断的人是她。

    「有事情要拜托你，我才会像这样特地过来。」

    说是来拜托，村长的态度却相当傲慢。艾莉森伯母似乎习惯了，她苦笑著耸了耸肩。

    村民们虽然赌气，声称不会使用这里的水，但其实有几个人忍受不住，前来汲水的样子。可是不知为何却无法抵达水源处。

    他们大多是悄悄在深夜到访，有人迷路老半天最后只好返回村子，也有人被大型野兽追著到处跑，理由可谓是五花八门。

    村长要求艾莉森伯母设法解决。

    「如果那是湖水少女的意志，我是无能为力的。」

    「……你是想独占水源吗？你知不知道，这里也是村子的管辖地。而且村子里也有你的家人哦。」

    这个人在说什么啊。原本是你说因为湖水少女的诅咒，这里的水不能喝吧？如果想要汲取这里的水，那顺序就不对了吧。首先应该要洗清湖水少女的冤屈，并且向管理人艾莉森伯母道歉才对吧。

    「再说你的家人最近情况很好，我听说是你送水给他们。这不叫独占，什么才叫独占。」

    「我从以前就建议，请你们使用这里的水了啊。」

    艾莉森伯母带给家人的不是水，而是作物。但是这个情况，说了也没用吧。

    「实际上就是不能用啊。」

    「……是您说不要用那种被诅咒的水吧。」

    村长语塞了。

    没错，原本是村民声明不用这里的水。身为管理员的她，将清水孕育的作物带去给家人，结果如何则是责任自负，别人没有资格说什么。而且半夜未徵求同意便像小偷一样侵入的可疑人物，即使不是湖水少女，也会想要将之驱赶吧。

    「总之你要想办法解决，这里是你负责管理的吧？要设立公会分支点时，之所以提出这里由村人管理作为条件，就是为了这种时候。」

    他想表达的，简单概括就是，只要是村子的人，就得为村子效命。

    艾莉森伯母无奈地叹了口气，摇著头说道：

    「我接下的是公会的工作，并不是管理水源。再说关于水的污染，您要责问的对象应该不是我吧？」

    没错，在开口要这里的水时，就代表他很清楚，水的污染并不是因为湖水少女的诅咒。既然如此，把责任推给艾莉森伯母就不合道理了。

    「别转移话题！废话少说，现在立刻把水交出来！」

    既然正当性在艾莉森伯母这边，那么若想凭言词说服，村长并没有胜算，这是再明白不过的道理。

    只见村长恼羞成怒，猛然推倒椅子站了起来。

    ……糟糕！不妙！

    就在村长的手将要抓住艾莉森伯母前襟的瞬间，我忍不住抓住他的手腕。由于身高差距，画面看起来有点……不，相当不好看，但我总算成功阻止了他。

    「什、什么啊！这小鬼是谁……！」

    村长立刻挥开我的手。他大概也冷静下来了吧，为了掩饰自己差点忍不住动手，他咳了几声。

    村长晃了晃落空的那只手，不悦地瞪视著我。

    「他是冒险者，这里基本上还是公会的分局。」

    「……他是冒险者吗？就凭这样的小孩？」

    他似乎怀疑艾莉森伯母的话，从上到下把我看了一遍，然后又好像看不起我似地哼了一声……那是他的习惯吗？

    「我确实是冒险者，而且也有大人陪同，虽然他现在不在场就是了。」

    若他胡乱猜测，我也很困扰，所以这时我必须让他明白，我确实是冒险者。佐拉虽然不是冒险者，但这样的说法也是权宜之计。

    不知道这回答是好是坏，村长似乎想到什么歪主意。

    「……好，既然如此，冒险者，我要委托你。」

    「等、等一下……不要乱来，村长。他的公会等级还不能接受指名委托。」

    村长似乎提出了困难的委托，艾莉森伯母急忙挡在我们之间。

    身为公会的职员，此时大概无法默不作声。即便是刚成为冒险者的我也知道，指名委托只能指定C级以上的冒险者，而且还要另外追加指名费。

    虽然艾莉森伯母并不知道我是F级冒险者，但因为我说过我刚成为冒险者，她八成是因此猜想到了吧。

    「只要把委托贴在公布栏上，就跟指名他没什么两样了吧。只要他还是以冒险者的身分使用这个设施，就必须对这个地区有所贡献。」

    他又提出了独特的理论。大叔趁我还来不及反应时，想要强行办理任务的委托手续。既然是正式的委托任务，艾莉森伯母基本上也无法拒绝。

    「艾莉森，还不快点帮我办手续。」

    「帮您办是没关系，但是接不接委托当然是由他决定，这一点请您理解。」

    尽管困惑，艾莉森伯母也无可奈何，只能拿起放在柜台的文件板。

    「……追根究柢还不是因为你们家……真是的，跟你们有关就没好事。」

    他厌恶地在口中嘀咕，然后也不回答艾莉森伯母，只是哼了一声。到了这个时候，他似乎还想把责任推给枫她们一家。

    「委托内容是？」

    「哼，那还用说，当然是查明水井污染原因，以及净化水质。」

    ……什么？

    好吧，就算退一百步来说，净化水质我还能理解。

    可是叫我查明污染的原因……原因是什么，这位村长也很清楚吧？

    不，正是因为他很清楚，所以才麻烦吧。简单说他打的算盘就是，意图将麻烦事全都推给路过的冒险者，体面地解决问题。

    「污染扩散到湖和迷宫。原本湖水少女支配的湖一带，包含迷宫，全都是属于公会管辖的吧。啊啊，还有现在立刻就办手续，通报公会，请他们出赏金。关于这件事，我一毛钱也不会出哦。」

    ……嗯，我已经傻眼到说不出话了。

    艾莉森伯母也看不过去，停下书写委托书的手，正准备开口说话。不过我挥手制止了她，看著村长的眼睛，明确地说道：

    「如果是那样的条件，我无法接受委托。」

    「什、什么，小鬼！区区一个冒险者，敢这样跟我说话……！」

    大概是因为没想到我会发言吧，村长吃惊地回过头来，彷佛要威胁我似地，用力拍了一下桌子。放在桌上的餐具，激烈地从桌上弹跳起来。

    然而，我冷眼看著村长，他似乎被我的气势压迫，向后退了一步。

    「……我确实只是普通的新人冒险者，但如果是湖水少女说的话呢？」

    「什……什么？」

    没错，这就是我刚才还没和大家说完的话。

    这是湖水少女早晨拜托我的事。

    「湖水少女说，只要村民对自己的过失认错，让她净化从迷宫渗出的污水，这次的事她就可以不计较。」

    简单说就是，在湖水少女的条件中，村民们认错是绝对条件。对于村长来说，他一定想要把事情全部蒙混过去，所以这条件对村长而言很棘手。

    「什、什么……你胡说什么。」

    「他不是胡说哦，村长。他看见神灵的力量比我更强大。我认为他说的话大概是真的。」

    村长反射性指称我说谎，但是艾莉森伯母立刻肯定我说的话，村长顿时像鲤鱼一样，张著嘴不停一开一闭。

    「你说什么？怎、不……原来如此，那种外表居然能成为冒险者，我本来就觉得奇怪了。你是精灵，而且有巫女的力量啊……」

    村长忍不住又看了我一次。一时之间他低著头，像是在思考什么，嘴里还念念有词。那段时间虽然陷入莫名的沉默，但是最后他喃喃说道：「这样或许行得通。」然后点了个头，抬起头来。

    「……我明白了，总之我会把湖水少女的话转达给村民们。」

    大概觉得自己处于不利状况吧，村长明快地点头答应。在那之后，他的目光始终频频瞥向我，好像在偷看一样，我对他的视线感到有点讨厌。不过总算是把条件告知对方了，我得以松了一口气。

    最终村长向公会申请的只有净化迷宫这件任务，报酬也是由村子支付。

    另外，村子里召开会议，约定要派人看守水井，并且抓到执行犯要当场拘捕。在某种意义上来说，这是对神殿和教会的反叛，不过他们大概是评估，只要平息湖水少女的怒气，就算无法得到加护，至少生命安全可以获得保障吧。他们相信就算神殿的人对他们做什么，湖水少女不可思议的力量也会保护他们。

    表面上，湖水少女与教会信奉的女神是同等的存在。少女如果要保护村民，教会也无法公然对村子出手了。

    真是想得很美啊。

    当然，条件是诚心向少女道歉并悔改。所以做为达成条件的第一目标，村民倾巢出动，想要找到犯人。而在这个情况下则是要找到执行犯。

    艾莉森伯母也不打算与村长敌对，所以这次的事，她暂且安心下来了。

    枫他们一家人原本无处可去，这个村子是愿意收留他们的村子。而且这附近一带原本就是蒂凡纳公爵的领地，也是他们的故乡，因此对这片土地格外有感情吧。

    村长回去后，我们一起商量今后的事。

    「迷宫很浅，只靠我们应该也没问题。」

    只要拜托湖水少女，或许就可以净化，但因为订下了纯粹由村子进行的条件，所以必须由村子雇用的冒险者调查迷宫内的污染。

    「琉希安真是滥好人，这个村子的事明明与你无关的说。」

    枫和佐拉宛如忍者般躲在布幕后从墙壁出现，现在若无其事似地喝著桌上的药草茶。附带一提，枫听见村长蛮横的话语，好几次快要冲出来，是佐拉阻止了她，佐拉的表情显得有些疲惫。

    枫相当感情用事呢。

    「不是那样的。」

    我也并不是什么事都想插手。我这么说完，摇了摇头，佐拉却用质疑的眼神看著我。

    不是啦，这次真的不一样！

    「并非与我无关，因为湖水少女认识我……」

    「G！？原来是这样，可是琉希安不是这边的人吧？」

    「是没错，不过她似乎从我认识的人口中听说了我的事……啊，不，她说她也见过我。」

    没错，就在那座湖……如果在那个露营区瞥见的湖就是这里，我们可能早就在我不知道的情况下相遇过了。

    「……？我不太明白。」

    「抱歉，我也不明白。不过，她提到迪莉这个名字，因为我从某人的口中听过，所以很在意。」

    「哦，迪莉。迪莉啊……是昵称吗？如果是那样的话，我想想……是科迪莉亚吗？」

    「……啊！」

    听见枫不经意地说出的话语，我忍不住从椅子上站起。

    村子的事交给艾莉森伯母，我们再度来到湖边。在闯入少女管辖的迷宫前，我心想要跟她打个招呼，加上我也想询问关于迪莉这名人物的事。

    就像枫所说的，假如那个名字是科迪莉亚的昵称，那就有可能是我所想的那个人物。

    不过遗憾的是，即使我站在湖边，湖水少女也没有出现。

    对方不主动出现的话，我完全想不到要怎么叫她出来。无可奈何之下，我们只好前往迷宫入口。

    「就是这里，这个洞窟走到底就通往迷宫。」

    枫手摸著的是成人必须弯腰才进得去的狭小入口。

    「我明白了，谢谢你，枫。剩下就交给我们……」

    「你在说什么，我也要一起去。」

    「G……？啊，可是……」

    「或许你忘记了，不过我也是冒险者。更不用说，这也是我的问题哦。」

    那么说是没错。以前她曾经给我看过她的武器，但我没有实际看过她战斗，而且话说回来，我也没问过佐拉采取何种战斗风格。不过我想像得到他应该很强，他应该没问题。

    佐拉虽然不是冒险者，但是没有规定不能雇用佣兵助拳。只不过，由于会对等级审核产生影响，所以想要升级的冒险者，很少会让外人加入队伍。

    附带一提，佣兵与冒险者的不同之处，非常粗略地区分的话，那就是战斗对象是对人还是对魔物。另外，相对于大多受雇于国家的佣兵，冒险者基本上不会参加国家间的战斗。

    当然，拥有高等冒险者，对国家来说也是有益的，而且只要赐予爵位，要拉拢他们进国家也不无可能，所以有能力的冒险者大多会受到礼遇。

    「呃～那么……我就重新确认。枫，请告诉我你的战斗风格，你的战斗方式是以先前给我看的暗器为主，对吗？」

    「不，真要说的话，那是无法近身时的第二武器。」

    只见枫从衣袖取出铁扇。乍看之下是表面涂漆的美丽扇子，靠近一看才发现是金属制的扇子。看来比起直接击打，它更像是用于闪躲或化解，性能与我的皮护手相近。

    「然后我先前也说过，我的主要武器是这个。」

    她一手拿著扇子，唰的一声，合起扇子，接著迅速挥出戴著拳套的拳头。

    据她所说，她拥有多种身体强化系的技能，敏捷（闪躲）数值高得异常，她果然是无可挑剔的前锋。大概是利用扇子横扫之后，立刻近身挥拳突刺……这样的战斗方式吧。

    「……魔、魔法呢？」

    「我会用，但我只会生活魔法。属性姑且不论，因为我的魔力很少，所以不适合用于战斗。」

    生活魔法！我虽然非常感兴趣，不过现在首先要问战斗能力。

    「回复魔法呢？你会吗？」

    「会，因为我有水属性，如果是初步的治愈水滴，倒还可以应付。」

    治愈水滴。这魔法等同于风魔法的回复，差别只在属性不同，效果上几乎相同。能使用回复魔法是相当大的优势。

    「我明白了，那我们一起走吧。」

    「这就对了嘛。」

    「对了，我想你应该知道，迷宫的水是不能喝的哦。」

    湖畔的涌泉已经被净化，渗入这里的水应该也没问题，但是为了保险起见，最好还是别喝这里的水。

    依照艾莉森伯母所说的，她大概想像得出是被下了怎样的毒。只不过，即使知道是怎样的毒，要解毒也很困难。

    分局贩卖的药品几乎都是艾莉森伯母自己制作，所以她也精通药草。何况她之所以被任命办理委托，是因为她拥有鉴定技能，虽然是非常低等的鉴定就是了。如果需要高等的鉴定，她会收取鉴定费，使用卷轴鉴定。

    由于并没有实际见过那个毒，因此无法断言，不过她推测那应该是一种只生长在湿度高岩石地的毒草。那种药草非常罕见，所以也是万能药的材料之一。

    这附近能采取到那种药草的地方，位于索娜瀑布底的水潭周边。它会开出美丽的白花，便以女神的名字命名为索蒂纳草。由于采取地点也是圣地，所以一年之中只有开放数日可供采摘，是一种特别的药草。

    一般而言，索蒂纳草并没有在市场流通，不过艾莉森伯母是听枫的祖父说可能是那种药草，然后在独自进行调查后才做出结论，几乎可以确定不会有错。它所带的毒是慢性毒，而且溶入水中后，只要不做任何处理，几周后就难以检验出成分，具有不易留下证据的优点。

    「既然如此，还有必要重新调查吗？已经知道是什么毒了吧？」

    听到我这么说，枫感到扫兴似地看著迷宫入口。

    「所以才要调查啊。如果毒被净化了，那更必须加快脚步。我想要采集几种生长在迷宫的药草带回去。」

    「药草……不过我想这个迷宫中并没有多么高等的药草。」

    枫似乎陪母亲来过几次，在这个迷宫里进行过探索。枫说完后，屈指数著这里能采集到的药草。即便是产自迷宫的物品，这里能够采取到的东西，包含掉落物在内，等级本来就不高。

    「如果索蒂纳草是原因，那就没有特效药了，需要有点特殊的药草才能解毒。虽说能解毒的药草有点特殊，但不代表它是特别的药草……」

    索蒂纳草并不是一般流通的药草，所以几乎没有中过那种毒的患者，也没有专用的解毒药。所以，解药必须从头做起。

    村长回去之后，艾莉森伯母得知我有自由收纳包，便拜托我务必接下委托。我本来就没打算拒绝，于是一口答应，正式接下委托。

    我也对枫说过，这件事对我来说并非无关。

    就这样，很不可思议地，我第一次接委托竟然是在异界。我做梦也没想到，我是以这样的形式，踏出身为冒险者的第一步。

第三卷 第四章 初次委托

    从窄小的入口进入洞窟内，首先遇到的是宽广的半椭圆形房间。

    「里面很宽敞呢，天花板也高，而且这里光矿石的纯度似乎相当高。」

    所谓的光矿石，就是指迷宫内做为光源的岩石。大多数的迷宫多亏有这种岩石，无时无刻都有微弱的光源照亮内部。不可思议的是，如果把这个岩石带回去，它就无法维持发光，最终也只会变成普通的石头。而且它也几乎没有做为矿石的价值。

    「这个广场被称为迷宫玄关，在举办新人冒险者研修时，这里就做为补给站之用。」

    「艾莉森伯母有给我地图，这个迷宫真的只有三层呢。记得她好像有说过，这个迷宫也没有首领魔物吧。」

    地图画得十分简单，第一层只有这个房间，以及这里通道前方的楼梯房间。第二层稍微宽广了一点，却也只是单纯的通道和小房间相连，并没有迷宫的感觉。坦白说，根本不需要地图吧。

    「对，没错，这个迷宫已经有好几名冒险者闯过了，并没有首领房间。所以也有人说这里不是迷宫，只是普通的洞窟。」

    「G？是那样的吗？」

    「对，不过这里有迷宫魔物出没，而且也会出现迷宫产的矿石。」

    虽然也不是没有层数较浅的迷宫，但不管多么小的迷宫，一般都存在首领魔物。这会是有什么特殊原因吗？

    不管怎么说，这次的委托与这里是否为迷宫没什么关系。我想要的是在水边采集得到的药草。

    「如果要找药草的话，那就是在第三层了。尽头处有个地底湖，是第三层最大的房间。」

    我看了看第三层的地图，与一、二层不同，第三层整体而言相当宽敞。虽然构造也很单纯，但光是连接通道的距离就相当长。而往三个方向分岔的道路之一，通往一个广阔的空间，那个空间有一半是地底湖。

    「这么宽敞的地方确实会长药草呢。」

    「当然，不过我刚才也说了，那是随处可见的药草哦。」

    「……这个嘛，没看见实物，我也无法判断，不过没问题，来之前我有向艾莉森伯母问过药草的特徵。」

    就这样，我们确认过地图，终于决定往迷宫内部出发。

    「啊，对了，这里的魔物有什么特徵？」

    「嗯，大概是受到地底湖影响，水栖魔物占多数。还有虫型魔物的蠕虫系，以及像蜥蜴那样的爬虫类系也常出现。对了对了，听说地底湖也会出现相当大的鱼型魔物。」

    据说它是相当厉害的强敌，还被误以为是首领魔物。但实际打倒它之后，迷宫内没发生变化，所以冒险者们判断那并不是首领魔物。

    在第一层，我们顺利抵达楼梯，什么也没发生。

    据枫所说，第二层有不少魔物出没。

    「那么要下楼梯。枫负责前锋可以吧？然后佐拉你……」

    听到我这么话，枫回答「当然」，佐拉则是缓缓站到枫身旁，意思是前锋吧？话说回来，佐拉手上没有任何武器，没问题吧？

    而我则是一如往常，担任制图手兼后方支援。由于卷轴无法补充，所以我基本上负责以药品治疗。

    「我下楼梯。」

    「嗯，小心哦。」

    即便是三层的迷宫也不能大意。

    在迷宫里，谁也不知道会发生什么事。事实上，我就有过那样的经验。这次的目的并不是探索或讨伐，所以如果可以，我希望什么事也没发生，就这样达成委托。

    下到第二层的瞬间，我们立刻遭遇敌人。

    枫走下楼梯之际踩到了敌人。

    ……哇咧，好小！

    「是岩虫！抱歉，我不小心踩到了，毕竟这家伙会拟态成与岩石相同的颜色。」

    那种魔物受到冲击后，似乎就会恢复原来的颜色。岩虫被枫一踩，变成肤色，外表就跟蚯蚓一样。在魔物之中算是小型，要比喻的话，体型大概和芦笋差不多大。只不过，现在有大量的芦笋在蠕动。

    能够得到的素材是土。打倒它，它会吐出大量的土。那种土在商业公会可以高价卖出，但是……收集那些土可能需要坚强的精神力。

    「遇到麻烦的对手了。它们很弱，但总之是以数量取胜。因为对方很轻，拳头的力道会分散，我有点不擅长应付。」

    「这样啊，我明白了。在这种地方浪费体力也不太好，由我来使用卷轴吧。」

    虽说剩下不多，但卷轴还有一点库存。今后不知会遇到什么，所以卷轴也不能够随便浪费，但只是初级魔法的话应该没关系吧。

    「等一下，琉希安少爷，这里交给我。」

    「佐拉？可是佐拉用的是直接攻击吧，你会用魔法吗？」

    「虽然不是魔法，但这个距离还打得到……我可以的。」

    佐拉的周围看得见一层薄膜似的气流，气流变成动物般的形状，袭向在地面蠕动爬行的魔物。

    「咦？这是狼？不，可是……」

    「不愧是琉希安少爷，这也看得到呢。」

    在我们说话时，战斗一下子就结束了。数只半透明的野兽，轻易地辗压蚯蚓集团，到处堆起大量的土。

    啊，好想要扫帚。

    不，比起土，刚才那是什么？确实与魔法不同，该不会是气或霸气之类的东西？很像是漫画的英雄呢。

    然后，岩虫呕……不是，吐出来的这些土很棒，松松软软的，感觉是很好的土。据说可以高价卖出，大概真的是好东西吧。

    虽然我这次本来并没有打算收集素材，不过有这些土的话，在学园栽培的药草想必会……

    「难得都来了，我们就把土收集起来吧。」

    大概是看到我相当不舍的眼神，枫这么说著，开始收集岩虫的素材。我恭敬不如从命，于是大家一起收集那些土。

    「佐拉，刚才那个是什么？不是从魔吧？」

    「G？我只看到像是白色火焰的东西。」

    听到我的提问，枫似乎觉得很不可思议。

    「枫小姐也有神灵的加护，所以勉强看得见吧，那是精灵兽。」

    「……精灵兽？」

    「在藉由契约使役的这一点上，精灵兽和从魔或许是相同的。只不过，它们虽然会听从命令，却无法沟通。除了人型的神灵之外，它们并没有那么明确的自我意识。」

    精灵兽似乎是自然的一部分，说起来就是与自然缔结契约而生，而那是被称为神灵忌子的他才能使役的。

    既然缔结了契约，想必就是双方都有利益，可是被视为神灵忌子的人，为了使役精灵兽，究竟付出了怎样的代价？我有点在意，但佐拉并没有再多说。

    以那样的战斗方式，既可以使出像刚才那样，对有段距离的敌人采取中距离攻击。也可以让像气一样围绕周身的精灵兽变化形态，用来当作近距离的攻击武器。

    佐拉有展示给我看，他握起拳头，拳上覆上与刚才野兽相同的气层，然后形状产生变化，就像穿戴上大支爪型的拳套一样。佐拉说那种型态最易于战斗，不过要变化为剑或其他武器也是可以的。确实，看来佐拉不需要武器。

    只不过中距离的战斗型态，大概是手臂伸直后再长一点的距离，在神灵离开佐拉身体的时点，就会变得难以控制。因此，不太能在对人时使用，因为会不小心杀死人……好可怕。

    而且普通人看不见精灵兽吧？对于对手来说，这相当……不，这一定是很大的威胁吧。

    如我想像，因为佐拉很强，多亏有他，我们很顺利地攻略了第二层。

    以岩虫为首，毛绒绒的毛虫魔物，以及有如长脚蜘蛛的魔物，昆虫类型的魔物很多都是恶心类型，即使不是特别讨厌虫的我也有点畏缩。

    另外，爬虫类系也很丰富，蜥蜴型的魔物很多是大型魔物，而且种类繁多。以这种小规模迷宫来说，我感觉魔物的种类有点太多了，这会是我多心了吗？

    总之都是弱小的魔物，所以尽管遭遇率很高，却也没花多少力气就打倒了。根据地图来看，第二层似乎没有空白地带，所以我们不休息，直接冲下第三层。

    第三层的湿度偏高，是一个潮湿的场所。

    那并不是我的错觉，天花板上不时有水滴落下。大概是这个原因，天花板垂下一条条像冰柱的东西。

    那叫什么？好像叫钟乳石吧。

    「咦？这个气味……」

    「怎么了？琉希安。」

    「有流水的气味。」

    「对耶，很微弱就是了……因为离海近的关系吗？」

    确实，这座迷宫是位于通往港都的道路附近，但是距离海应该还有相当的路程。

    「前面有相当大的空白地带，再前面则是三方向的岔路，所以我们先休息一下吧？」

    「说的也是，我们一直连续战斗，是该休息一下了。」

    这个迷宫被用来做为新人研修之用，其中一个理由就是构造简单。

    然后另一个理由则是魔物很多。以这种小规模的迷宫来说，遭遇魔物的机率很高，数量也多，可以派遣相当多的人前来新人研修。

    而最适合新人的理由就是敌人等级低，又没有性质棘手的敌人。

    若单纯做为教导新手冒险者何谓迷宫的教材，这里的确很优秀。然而以正常的迷宫而言，这里对冒险者毫无魅力。

    楼层数不足以阶段性练等，以魔物的素材来说，能获得的素材也还好。就像刚才岩虫的土一样。虽然是迷宫产的土，稀有度也高，但是个体小，要达到可以拿去卖的数量，就必须一点一点收集，相当麻烦。若像我这样只是要采集自己用的份量，倒是还好。

    因此，这座迷宫对冒险者们而言，不管要练等还是收集素材都很鸡肋，还是只能做为新人的练习场。

    「就是这里吧。啊，有炉灶。」

    以这种规模的迷宫来说，这里的空白地带相当宽敞。

    「一般在迷宫当然严禁堆造大炉灶，不过这里的天花板很高，大概没关系吧。」

    而且明明是在迷宫内，却感觉得到有风。或许因为是在相对浅的楼层，在某处有与地上相通的地方吧。总之，我们决定在前往问题的地底湖之前，暂时先稍作休息。

    虽说是休息，但是这次离出发还没经过多少时间，所以我们并没有进食，只是补充水分而已。为了能够马上饮用，我预先在水壶中准备了茶，我们决定就这样简单地解决。

    正当我要往地面一坐的时候，我发觉这里的地似乎也是湿的。

    由于上方滴落的水，地面各处都有隆起的石笋。自从下来第三层后，我也好几次被石笋绊倒。

    「这里是湿的，不要直接坐下，看是要铺毛皮垫子，或者有必要的话，我拿椅子出来。」

    在这种地方弄湿衣服只会更费事。这么说来，有没有只烘乾衣服的生活魔法呢？枫说她知道数种生活魔法，下次有空再问她好了。

    我们在比较平坦的地方铺上垫子，各自找位子休息。佐拉依然顾在出入口附近警戒四周，佩胥也在，我是希望他偶尔也放松一下啦。

    好了，正好有机会，我想趁这个休息时间，做好采集药草的准备。

    首先是鉴定的卷轴，这用初级的就可以了。因为会需要好几张卷轴，所以我事先确认了数量。还有瓶口大的大玻璃瓶。这是我为了保存洗发精或润发乳，特别加大制作的瓶子，这次更是施加过特殊的加工。

    「你要装在那个里面吗？保管得相当小心呢。」

    「还好啦……好了，我今天想在日落前回去，没什么时间慢慢休息，喝完茶就马上出发吧。」

    确认完道具后，我立刻做好出发的准备。

    出了空白地带，步行数分钟后，接下来路分成三条岔路。根据地图，左边是通往地底湖的道路。另外两条是死路，正中间的路虽然没有地底湖的房间那么宽敞，但是路到一半就像中断一样，途中是在水面之下。由于两边都是死路，所以似乎并没有做过特别详细的调查。

    我们走的当然是左边的路。途中虽有爬虫类系的魔物挡住道路，不过都被枫和佐拉驱散。佐拉固然不用说，枫也相当强，说不定比妮娜她们还要强一点呢。

    我也辅助他们，顺著道路前进。制图手在这里几乎没事可做，因为迷宫里基本上没有岔路，而且也没看到陷阱。

    感觉以迷宫来说，这座迷宫并不完整。

    尽管有相当一段距离，不过一个小时左右便来到一个大广场。周遭没有看到门，感觉这个大房间就是路的尽头。

    这里是个美得让人惊叹的地方。天花板很高，柱状的乳白色钟乳石垂下，从房间中央开始，是占房间一半空间的地底湖。湖面就像本身会发光似地，闪耀著翡翠绿的光泽。

    「唔哇……真是超乎想像呢。这种景色我只有在电视上看过，实际亲眼看见，感动完全不同呢。」

    「……电视？」

    枫马上有了反应，似乎觉得很不可思议，所以我暧昧地笑著蒙混过去。然后找了个勉强的藉口，说是在孟福尔的王立图书馆看过。

    「这么壮观的地底湖，一定很少见吧。」

    这大概是这座迷宫少数可以引以为傲之处吧，枫似乎有点得意。

    水边长满一片开著淡粉红色小花的蓓思草。这种药草有著杂草般强韧的生命力，而且只要是在水边，大致上到处都有生长，并不是特别珍稀的药草。正因为如此，它是基本的素材，不管制作何种药，一定都会用这种药材做底。

    虽然容易保存、价钱最便宜，且平凡无奇的药材。但是，没有它就什么也做不出来。

    「长了很多呢，有这么多的话……啊，也必须采取水才行。」

    「水？没问题吗？毒素扩散到这里了吧？」

    是啊，反而该说毒素如果没有渗透到这里来，这一趟就白来了。

    我取出一个小瓶子，采集了一点水。湖面的水，以及接近湖底的水。湖底的水是透过将瓶子绑上绳子，然后垂下至湖底的原始方法采取。这种时候，魔法帮不上什么忙。

    我盖上盖子，鉴定那瓶水。首先洋洋洒洒列出的是常见的成分，钙呀什么的，一般水中会含有的各种矿物质。硬度似乎相当高，因为这里长有许多钟乳石和石笋吧。

    接下来的重头戏是……

    嗯～果然没有毒性。有可能是已经消失了，或者一开始就没渗透进这里来。嗯？湖底的盐分浓度好像比较高，这样简直就像是舄湖，会是在远处某个地方与海相连吗？

    「没有毒性啊。」

    「是吗？那就安心了，这个迷宫的水是无害的吧。」

    「……必须加快动作了。」

    枫的语气像是松了一口气，我则紧接著说道，然后站了起来。

    虽然水里没有毒素的痕迹，但是湖水少女说过，这个迷宫有受到影响。地上湖周边的药草已经没有毒素留下的影响了。在通风良好的场所，状态本来就会很快产生变化，所以这次要找的东西，大概是希望渺茫了。

    原本是为了那东西才来到地底湖的说……

    「枫也来帮忙吧，这是艾莉森伯母交给我的鉴定卷轴。啊，也要拜托佐拉了。」

    「好，不过要调查什么呢？这可是蓓思草哦？」

    我将数十支卷轴交给枫。艾莉森伯母那里的卷轴几乎都是中级以上、价格相当昂贵的卷轴，不过这时候也没办法，只好拿出来用了。另外，我持有的则是一般贩卖的鉴定卷轴。这是为了在我无法使用魔力的状态时，让其他人也能使用卷轴而准备。除了鉴定之外，还有回复与治愈卷轴。

    说实话，即使这样未必足够。毕竟生长在这里无数的药草，我们必须一株一株地进行鉴定才行。

    「如果发现效能那一栏出现变化，或是最后有显示附记的药草，请你们告诉我。」

    「……明白了。」

    枫也终于感觉到不对劲，神情严肃地点头答应。佐拉也同样点头，接过了卷轴。

    「那么我们分三个方向搜寻。」

    我们以地底湖为起点，呈放射状往里侧前进，开始鉴定药草。

    水中的毒已经消失，就算对方再继续投毒，因为湖水少女已有戒备，她也不会再让毒从湖水流入这里吧。如此一来，这可以说是最后的机会了。

    我们三人不发一语，使用鉴定调查一株株的药草，不管怎么说，卷轴毕竟有限。如果是艾莉森伯母的话，她可以使用非常初级的鉴定调查，但是在立场上，她不能让那间木屋长时间空著。

    「……啊，琉希安！」

    枫面朝下方喊道。

    看来她似乎找到不同于其他个体的蓓思草了，我和佐拉赶紧奔过去。我对她所指的药草，再做一次鉴定。

    名称、功效，接著写了一堆成分，但我直接跳到最后，阅读附记那一项。

    ──受到毒素阻碍，部分组织产生变化。

    「……就是这个。」

    我赶紧从自由收纳包，取出事先准备好的瓶子。玻璃瓶通常是透明的，不过这个瓶子做过遮光处理，是较浓的群青蓝。另外也有施加数种保存状态的魔法处理。

    我将那株药草摘取下来，放入瓶内，然后立刻盖上盖子，放进自由收纳包里。

    就这样，我继续请枫和佐拉协助，又找到数株相同的药草，再像刚才那样处理后，顺利地回收。

    「大概就这样了吧……」

    「这要做成药吗？可是这个不管怎样都只是蓓思草哦。」

    「是那样没错，不过这个蓓思草……」

    「琉希安少爷！」

    我与枫说话，同时站起来的时候，佐拉遮蔽著我们，他突然按住我们，让我们坐下。

    「佐拉……？怎么了？」

    「这大概是和先前相同的气息，我们在艾莉森女士的小屋感觉到的那个气息。」

    以前被认为是某人从魔的气息。

    看来佐拉感觉到与那时相同的气息。如果像佐拉所说，那和在小屋感觉到的气息相同，这就不是巧合了。

    这么一来，对方的目标是枫？

    毕竟我们来这里才不过数日，在另一边倒也罢了，在这里我们应该没有被针对的理由。

    不管怎么说，我不记得做了什么会被野生动物执著的事，所以那毫无疑问是从魔吧。那大概是比佩胥等级更高的魔物，似乎是在被佩胥的警戒侦查到的时候，对方就已经消失踪影了。

    我姑且仍派佩胥追去，但恐怕很难追到吧。

    总之，我们做好准备，有必要的话随时都可以出发。上次也是这样，对方并没有做出会直接危害我们的事。我猜大概是神殿派来的，可能是要搜索或是侦查吧。

    ──或许当作已经被发现了比较好吧。

    佐拉警戒著出入口，佩胥也继续在四周侦察。

    我们要找的东西已经到手，所以我们决定以逃脱为优先。

    「数量够吗？再多采摘一点是不是比较好？」

    「这次只是要制作满足湖水少女条件的药而已。」

    如果那个毒如同我的想像，实际上就算放著不管，疫情也迟早会平息吧。当然，前提是没有人再动手脚才行。

    「啊，对了，刚才琉希安话说到一半，你是想说什么？」

    「嗯？啊啊，你是说关于蓓思草吗？」

    我们总之以第三层楼梯附近的空白地带为目标，开始做出发的准备。采集药草用的各种道具、使用过的鉴定卷轴，这些都可以再利用，所以必须妥善收拾。因为我用的是便宜货，只要厚纸卷起，橡皮筋绑住就好，完全无法与之相比。佩胥追赶著魔物，直接在周围警戒，它和我们也会在那里会合。

    「因为其他的药草几乎是从这个蓓思草变化而成。」

    蓓思草具有随环境变化的性质。有一种说法是，各种对异常状态有效的药草，几乎都是从这种药草进化而成，比如用来做麻痹药的麻痹草、解毒药、醒神药等等。

    因此这次要找的是对特殊毒性拥有抵抗力的个体。当然，它不可能在这么短的期间，就进化成对那种毒有效的药草。不过，草在试图中和毒素的过程中所释放的精华，却是万能药也会用到的妙药。

    说个题外话。据说某大型研究所为了提取这种精华，专门租用有水场的洞窟，进行大规模实验。

    由于它具有一经摘取马上就会产生变化的棘手性质，即便用自由收纳包带回去，也有一半以上可能会报废，可说是非常不安定。因此我在附加状态不易变化性质的瓶子上，另外又做了遮光处理。即使如此，仍然无法保证不会变质。

    「那么难的事我不懂啦，不过既然妈妈那样说，那就没问题吧。」

    「这是我有兴趣的领域，这次的事也让我获益良多。」

    我最近都热衷于魔法阵，确实是有点荒废了药草学。现在有了蚯蚓魔物战利品的泥土，我打算更加充实学园的药草田，在药草学方面也多花费一些心力。

    我把贵重品全部一起收进自由收纳包，做这做那所产生的垃圾也收集起来。

    「那不是垃圾吗？」

    「是垃圾啊，垃圾全都装在这个袋子哦。」

    「这袋子材质很不一样呢。」

    「这是在工艺学科的特别课题中……呃，总之就是运用炼金术做的。」

    炼金术虽有三个学科，不过各学科其实只有到Ⅵ级。在那之后，只有全部学科修毕的人，才能升上名为工艺的特别学科。这个学科只有Ⅶ级，采取的是少数精锐的方式，是所谓的菁英学科之一。

    工艺学科的课题是不拘泥素材，只追求原创的新创造。既有好用的发明，也有莫名其妙的作品，以自由度高得过度的研究为主体。

    我手上拿的袋子，暂且称之为塑胶袋，不过素材当然不是塑胶。它是用特别的树脂，混合矿石提炼的成分加工而成的仿塑胶袋。这个世界的容器或袋子，素材主要是使用纸、皮革或草木编成。我很早已经就想要能防水，轻巧好用，像是塑胶袋的容器。

    因为还在研究中，在安全性和耐用度上仍有不安因子，所以我大致上都是当成垃圾袋使用……

    特别学科的学生似乎可以推荐其他学生担任助手，之后我想邀请修完教养科的妮娜参加，因为她也有修炼金术。

    「好了，这样就可以了吧。那我们也出发吧，佐拉……」

    我把垃圾袋也丢进自由收纳包，跟把守著出入口的佐拉说话，然后与枫一同离开地底湖。

    「琉希安少爷！」

    随即，在听见佐拉喊叫的同时，背后响起钝重的巨大声响。真要说的话，就像是被什么蒙住似地，某个东西在水中爆炸的声音。

    我忍不住回头一看，在短暂的时间差之后，水宛如瀑布般落下。我与枫一瞬间便泡在水里，如退潮般返回湖中的水，让我们的脚一下子就陷入水中。

    「呀！琉希……！」

    「唔哇，枫，抓住我的手！」

    我虽然立刻站稳脚步，但是身体太轻，一下子就被带走。即使如此，我仍设法四肢著地，在枫快被冲走时，抓住了她的手。也多亏佐拉立刻赶来帮忙，我们才勉强没有被拖入湖中。

    「吓我一跳，到底发生……咦！？」

    啪啪的水声响起，我回头向湖面一看，顿时说不出话。枫和佐拉也忍不住盯著湖的方向看去。

    只见有一条巨大的鱼探出头，与它巨大的身躯相比，广大的湖看起来也宛如小水池，让人失去远近的感觉。

    「G？什么？鱼？」

    这世界的鱼都这么大吗？不，镇定点，这里的鱼应该也是普通大小，这是不会有错的。我看过河里的鱼，港都也有鱼贩。虽然确实也有像石斑、褐石斑那样大得惊人的鱼，但它们仍然无法与这条鱼相提并论。

    这个大概是──

    「魔物吗？」

    「当然是魔物。我也是第一次看见活的实物，因为我看到时都是生鱼片状态。」

    「一定是吧……咦！？生鱼片？」

    「我记得那是水栖人王吧。那是只有在这个迷宫出现过一次的（假）首领魔物，非常美味可口。」

    水栖人在我的印象中是像半鱼人那样，可是这不管怎么看都是如假包换的鲷鱼吧？而且是非常大的鲷鱼，还用尾鳍巧妙地拿著开三叉的枪，看起来十分诡异。那武器叫什么来著，好像叫三叉戟吧？

    不过话说回来，它大概不是普通好吃吧，枫看著它的眼神已经不像在看魔物，而像是看著美味的大餐。

    由于它是出现在迷宫最深处地底湖的大型魔物，起初被认为是迷宫首领，引起很大的骚动。在被讨伐之后，全村举办了庆典，大肆庆祝。当时所有讨伐者享用了那个猎物。结果虽然它并不是首领，枫也因此陪同一起享用了美食。

    会被人误认是迷宫首领，就代表是相当强的敌人。对方摆明要扑上来，一点也不像会放过我们的样子。

    人数够的话，或许还可以逃走，不过到这地步也没办法，只能准备战斗了。丘比也能上吧？反正前方全是敌人。

    「啊，火属性可不行哦，还有冰属性也别用。」

    「嗯？G，什么？不行吗？」

    正当我要驱使丘比攻击时，枫立刻叫停。

    「这是要做生鱼片的喔，绝对不能用火喔！冰的攻击魔法也不行，会白白糟蹋美食的。」

    ──啊，她打算要杀来吃吧。

    那么饱和攻击的丘比就不能用了吧，不管使出什么招，对方都会尸骨无存。

    水栖人王现在也挥舞长枪，对我们发动水系的攻击魔法。目前是佐拉在应付它，他或是抵挡或是化解，旨在拖延时间，等待著我的指示。

    「该怎么办呢？对方的攻击力虽然不强，但鱼鳞很硬。先前它被打倒时，身体有一半都残破不堪，只能舍弃掉了。」

    结果她只有吃到一片，所以她悔恨地极力主张。

    「那就用电击如何？能够给予冲击的电击。我记得有时应该会附加麻痹效果。」

    「就是那个，那招好！」

    「必须从卷轴开始制作才行，因为我不太常使用雷属性啊。」

    话虽如此，我对麻痹系的辅助效果原本就有点兴趣。因为戴瑞先前抱怨，攻击会损坏小型猎物的素材。

    虽然佐拉似乎有些担心，不过这种程度的念写用不了几秒钟，所以没问题的。枫和佐拉联手，战线也足够安定了。

    「嗯～制作两种初级的吧。只不过，这两种都是多属性，不知需要几张卷轴呢……」

    一种是水与雷属性合成的雷雾，正如其名，能产生带有雷电的雾气。这完全是辅助魔法，能让对方动作迟缓，偶尔会麻痹敌人。另一个则是强化版的雷电风暴，使用了水、风与雷三种属性，却没有攻击力，所以评价很低。能使用的人才有限，麻痹效果也要靠运气。

    总之我赶紧制作两种魔法。张数姑且不论，初级魔法不需要多少魔力，而且也非常简单。由于缺乏卷轴用的纸，所以我各制造了三次的份量，只要能令其麻痹就好。

    「虽然应该没问题，不过你们还是离远点，要上！」

    首先是雷雾。只见魔法阵一如往常地从卷轴飞出，白雾瞬间包覆了魔物。

    「G、G！？刚才那是什么！魔法阵出现了！」

    咦？枫不知道吗？这么说我才想起，刚才鉴定用的卷轴都是市面贩卖的卷轴，在迷宫的战斗也几乎是由佐拉和枫出手。

    不过，现在不是在意那种事的时候，你要看前面啊。

    「接下来我要连续使用雷电风暴。」

    我先招呼一声，告知要进行连续攻击，然后连续展开魔法阵。我的策略就是使用连续攻击，一次发出大量攻击，藉此提升异常状态的机率，也就是所谓的乱枪打鸟。

    姑且不论伤害大小，水栖人王或许不喜欢受到电击的小规模刺激，它用力摆动身体，水面激起波浪。

    我以无比惊人的速度发动魔法，枫似乎有点看呆了。为了追上咒文魔法的发动速度，我也是用尽各种方法了呢。再说这种多属性魔法的咒文很长，所以只要事前做好准备，反而是卷轴较为有利。

    「这样还不行的话，那就放弃生鱼片了吧！」

    然后我投入最后的卷轴。尽管听见回过神的枫发出不情愿的哀叫，但我当然当作没听见。接下来我握在手中的是，事先做好的初级火魔法。

    「啊，咦！？麻痹有效了！佐拉先生，攻击鳃的缝隙！」

    随后，枫欢喜地叫道。

    她指出了鱼的要害。只见佐拉跳到停止动作的水栖人王身上，将武器变化为有如日本刀锐利的形状，插进鱼鳃的缝隙中，一口气贯穿。以魔物的情况来说，要害未必都相同，不过仅限于水栖人王的话，看来似乎是有效的。

    总算搞定，看来是不用烤全鱼了。

    我直接把鱼放进自由收纳包。只要是在包中，即使是生鲜食品也可以放心保存，现在仍在任务途中，所以也没有时间慢慢处理。尽管消耗了比我想像中更多的卷轴，不过与（假）首领战斗，或许也有一些益处吧。掉落品的三叉枪也是还不错的战利品，遭遇战也可以算得上是迷宫探险的醍醐味。

    自从水栖人王被判定不是首领之后，这次是首次再度讨伐它，所以这份情报也是有意义的吧。

    好了，虽然损失了一点时间，不过这次真的要出发了。

    「我想快点与佩胥会合，总之我们快走吧。」

    我一边往空白地带前进，一边将意识回到佩胥那里，发现它在一条路的尽头停住，看来它追得太远了。

    「佩胥，不用追了，回来吧。」

    那条死路的地势往下，沉浸在水里。我原以为佩胥是因为没路，所以不知该如何是好，但是佩胥不可思议地并不慌张。

    它的视界中似乎有什么东西闪过。

    「嗯嗯？G，等一下……佩胥，再一次！唔，视线模糊。」

    「喂，你怎么了？发现什么了？」

    佐拉也分心关注著这里，和枫一起走在前面。

    「啊，不，那与先前的气息不同，不过……」

    「什么啦，你看见什么了？」

    佩胥的影像到这里就暂时消失了。

    我还难以长时间与它的视界联系，在魔力完全用尽之前，技能似乎就自动解除了。

    糟糕了，早知道在休息时就该补充魔力了。

    那身影……虽然只有一瞬间，我也没有看清楚，但是我曾经见过那令人印象深刻的身影。

    ──没错，那是以前站在那座湖中央的野兽。不，不只如此，在更早之前我不知为何也见过，不，我甚至触摸过。

    那是在我更年幼的时候……

    这与其说是记忆，倒不如说是懂事之前烙印在脑海的影像吧。

    「佩胥，总之你先离开那里。」

    我只能这么命令佩胥。

    不管怎样，那与先前监视我们的是不同的存在。从佩胥没有警戒的样子来看，对方明显不是敌人，而且佩胥没有受到攻击，可见也不是将野生魔物错看了。

    如果是如我想像的那样……即使如此，那野兽是谁的这个问题，仍然得不到解答。来历不明这点仍然没有改变。只不过，从至今遭遇的事情来看，丽芙说的「琳」，很有可能就是那头野兽。

    如果迪莉是我想的那个人的话啦。

    「佩胥没事吧？」

    「对，状态值没变化，我想应该没事。」

    可是现在因为视觉、听觉、触觉这些连结全部中断，所以我几乎不明白它的状况。

    于是不知不觉间，我们抵达了空白地带。我也考虑过主动前去佩胥那里，但万一阴错阳差，在哪里擦身而过的话，那就不妙了。毕竟对手是迷宫，可能会有地图没有记载的房间或岔路，也可能在没有调查的期间有所变化。

    藉由佩胥的探索技能，让它往我们这里来会比较确实。

    我们带著略微紧张的心情，等待佩胥过了几十分钟，终于感觉到附近有气息。丘比摇晃著身子，似乎难得在意起佩胥来了。它果然担心佩胥吗？亏它平常一副没有兴趣的样子。

    只听见啪答啪答的微微振翅声，黑色蝙蝠从通道现身了。

    「佩胥！太好了，你没事呢。」

    佩胥在我头的上方盘旋两圈，然后降在我的肩上。

    「抱歉，我的魔力枯竭了。你没事吧？来，到这里来。」

    佩胥急急忙忙跳到我的手上。我一如往常伸出食指，它用有钩爪的前肢抓住我的食指，攀住我的手指，咬住我的指腹。

    我真的大意了。佩胥在分工上，很常必须离开我的手，真的要帮它著想才行。或许是累了吧，佩胥似乎半睡半醒，攀在我的手指上。

    枫有些担心地看著佩胥。

    「佩胥没事吧？它好像累坏了。」

    「它只是有点努力过度，出现魔力中断枯竭的症状了。」

    或许是上次也被逃脱，让它有些固执了吧。我也没想到它会飞到那么远，也是我督导不周。

    「那孩子没事吧？」

    「啊，嗯，没事，只要吃饱就会有精神了。」

    「那就好，我看它飞得摇摇晃晃，所以很担心它。」

    「……！」

    嗯！？我现在在和谁说话？

    我急忙抬头一看，只见刚才还没有人的地方，不知何时站著一名少年……不，是少女吧？

    完全没有感觉到气息！？不，应该说，你是谁啊！

    把守著出入口的佐拉，不知为何像是全身僵硬，一动也不动。枫对于突然有人出现，似乎也感到困惑。

    当我们三人完全冻结在原地的时候，她轻笑一声，朝我看过来。

    她……啊，假设她是女生啦。她的年龄大约是十五岁左右，外表有点稚气，但是手脚修长，体态苗条，给人活泼好动的印象。头发是金发，整体看来是长发，但因为发流中间大胆地凹陷下去，所以看起来很清爽，乍看就像是短发一样。

    眼眸是……黑色吧？感觉颜色很不可思议。真要形容就是像宇宙一样，很不可思议的颜色。虽然我也没有直接看过宇宙，不过感觉就像那样……

    「琉希安少爷，请退后……」

    这时，佐拉终于挡在我和她中间。

    「哎呀，你是……上次想要追上来的那个人吧。」

    佐拉露出疑惑的表情，我却想到一件事。以前当我误入难度非常高的未攻略迷宫之际，我记得很清楚，在我即将坠落时，佐拉朝我伸出了手。

    其实在那时候，我一边应付著迷宫的魔物，一边也发觉跟随在后面的两个魔力。不过，那个地方有很多来历不明的魔力块，而且光是应付前方的敌人和袭来的敌人，我就已经竭尽全力。对方既然没有拦阻我们，又没有敌意，我也没有余力特别理会。

    「琉希安，你认识她吗？」

    枫也终于能够行动了吧，她战战兢兢地靠过来。与我们的戒备形成对比，眼前的少女完全没有紧张感，始终笑嘻嘻的。

    「不……不认识……吧。」

    我回答得不是很肯定，因为她给我一种怀念的感觉。没有任何根据，该说是令我安心的味道吗，我的身体似乎记得那样的气息。

    但是这跟我的记忆又有落差，我对此感到困惑。

    「我从琉希安很小的时候就认识他了，而且我也知道那只蝙蝠，所以一下子就知道你在附近了。」

    她用手在自己膝盖下方的地方比了一下，接著指著佩胥说道。

    「你知道我的名字……」

    「咦？啊啊，我当然知道啦。所以我不是说了吗？我在你还是小宝宝的时候就见过你了。真过分，你不记得我了。不过你那时候还小，记不得也很正常。不过那时候的事应该记得吧……你回想一下，你在湖畔见过我吧？」

    少女推开佐拉，来到我身边，抚摸著我头上的丘比。不知为何，佐拉无法反抗少女，而他对那样的自己也感到困惑，脸上露出焦虑的表情。

    「湖畔……不，可是那是……你的样貌……G，那么你和佩胥一样，是可以变化成人型的魔族吗？」

    记忆的落差果然在于她的外表。她说她的名字是琳，但那名字在我印象中是野兽的型态。我一直以为她是名叫迪莉之人的从魔，她在我心中就是这样的位置。

    这样说得通了。她是那时候见到的马，或者该说是野兽。我在湖边见过她……而且在年幼时，我大概也见过她。

    「啊哈哈，我不是魔族啦。啊啊，你是对我这模样感到惊讶吗？这么说来，我可能是第一次用这个模样见你呢。不过，这并不是用术法改变样貌，应该说是我的另一个真正样貌。所以，这并不是头发，而是鬃毛。来，你看，这一直长到背上对吧？」

    只见她敞开领口，打开背后一看，原本以为凹陷下去的头发，却是短短的毛发一直延续到背上。由于颈子附近的毛发较长，所以我完全没有发现。

    另外，耳朵上方长有尖角，沿著头部往前方突出，宛如崭新的发箍一样……我还以为是发饰呢。

    她当场化作兽形给我们看。

    金色的鬃毛，黑色的瞳眸，脸就像龙一样长，不过表情却显得温柔，不带有粗暴感。从肩膀到背后覆盖的鳞片，乍看之下是无色，但是改变角度就会反射五颜六色，美得不可言喻。体型并不大，虽不知是年纪尚幼，还是那就是标准体型，它的体型跟迷你马差不多，给人可爱的印象。

    「你叫佐拉是吧？安心吧，我真的不是你主人的敌人，所以别激动。」

    佐拉从刚才就在我身旁，一动也不动，跟棒槌一样直挺挺地站著不动。琳像是在慰劳似地对他说道。

    看来佐拉是想攻击琳，但他体内的神灵却拒绝了他，双方争执不下，结果他就像被冻结一样了。

    「精灵兽基本上无法对我动手，虽然拥有意志的神灵未必不能，但精灵兽是自然的一部分，不能自外于世界的法则，它们无法对身为神之使徒的我造成危害。」

    「神、神之使徒！？」

    「话虽如此，其实我没见过神啦，只不过我的种族刚好是处于那样的位阶而已。我的物种是麒麟，分类是属于神兽的类别。」

    我当然知道麒麟。在前世，麒麟被视为是幻想生物。即使在这个世界里，也不是普遍的存在，对它的知识只存在于故事中而已。

    「从我出生到现在，我还没遇见过同伴，我大概是很稀有的存在吧。」

    ……她自己也这么说。

    佐拉之所以举止奇怪，看来也是因为这个原因。佐拉看著琳的眼神，似乎还多少存有疑虑，不过听到她说的话后，他不再抵抗自己体内的神灵了。

    他放松肩膀的力量，退到我身后。

    「真惊人，我也是第一次见到麒麟。即便是那位英雄王，也没有令麒麟臣服。在那个时代，虽然为数不多，但似乎仍有麒麟存在。」

    「哦，这样啊。」

    即便初代皇帝收服的从魔甚至包含古代龙，却也没有收服神之使徒为从魔，而且也不知道是否能将之收为从魔。

    「话说，为什么你会一身湿呢？」

    「……啊哈哈，现在才问吗？我还想说我明明一直跟个落汤鸡一样，怎么都没人问呢。」

    琳一瞬间愣了一下，然后开怀地笑了。琳的身上确实一直滴著水，不过那与其说是被淋湿，倒不如说像是植物上的朝露似地，只是表面沾了水珠，本体看起来并没有淋湿。

    「对不起，感觉没有余力去管那个，而且……」

    「算了，没关系啦，而且这种水一下子就可以弄掉了。」

    琳这么说完，甩了甩头，顿时水滴到处乱喷。

    「哇，琳小姐……嗯？咦？这个水是……」

    「抱歉抱歉，怎么了吗？」

    这水非常咸。刚才的地底湖没有多咸，而她身上的水完全是咸水。不，应该说这是海水？

    「……琳小姐是从哪里来的？」

    她把身体沾的水滴全都抖掉之后，听见我这么问，给了我一个惊人的回答。

    「哪里？当然是慕亚诸岛啊，毕竟这里是由慕亚诸岛的海蚀洞所构成的迷宫第三层嘛。」

    「咦！？这里是米德西亚湖畔的洞窟迷宫哦。」

    「米德西亚？啊啊，那个只有三层的迷宫吗？咦？这里吗？可是我……」

    枫惊讶地摇头否定，琳虽然马上想要反驳，但好像又打消念头似地闭上了嘴。

    先不管那个，她刚才说什么？慕亚诸岛的……不，慕亚诸岛我知道，就是先前枫说的魔界吧。问题不是慕亚诸岛，而是那座迷宫，我大概知道那座迷宫。

    没错，那是在几年前，我们那时候误入的……

    「G，难道是因为刚才的陷阱？不，等一下，可是在别的迷宫，那种事情……」

    琳在这段期间念念有词地自言自语，最好终于她缓缓抬起头。

    「……我之所以一身湿，其实是被水冲的。」

    琳突然回答了我刚才的问题。

    「因为迪莉犯蠢，害我被卷入，结果只有我被水淹，被拖入死路的水坑里。」

    我还以为我会死呢。琳说到这里抱怨了一下，然后重新打起精神，继续说道：

    「即便是我，在水中也无法长时间不呼吸。当我快要失去意识时，忽然看见眼前有亮光，于是便拚命游泳，来到地上。」

    出到地上后，她发现自己在一个洞窟的通道里，那里与她原本所在之处非常相似，是一处有水坑的死巷子。可是如果她还在刚才的地方，应该就会看见迪莉。正当琳不知该如何是好的时候，没多久她就遇见佩胥了。

    我拿这里的地图给琳看，证明这里是米德西亚的洞窟迷宫。

    「原来如此……」

    琳拿出自己带著的地图。

    「其实我们这次是因为赌输……不是，是因为接下公会的委托，才会来到慕亚诸岛，目的是修订迷宫低层的部分地图。因为那里的下级楼层，几乎所有冒险者都是直接通过。但是，它算起来仍是未攻略的迷宫，必须持续更新地图，可是几乎没有冒险者肯接这份工作，委托费也很廉价。」

    也就是所谓的赔钱委托，因为没人要接，总是会剩下。

    由于不知迷宫会有怎样的变化，所以即便是冒险者会直接通过的低楼层，仍需要定期调查。因为迷宫被称是活物，有时也会出现惊人的变化。

    那份地图事实上已经有将近十年没有更新过了，才会需要琳她们去调查。

    慕亚诸岛的迷宫非常有名，据说广阔程度是大陆第一，至今仍只有攻略到途中，甚至被说是最顶级的迷宫。

    而那个迷宫所在的海边大城市，就迷宫都市来说是魔界最热闹的城市。

    「……魔界是观光胜地啊。」

    「当然，魔王居住的城堡附近是不同世界。不过，迷宫都市确实肩负魔界经济的部分重担。」

    其他还有广大的珊瑚礁，丰富的渔场，甚至还有高级的渡假区。

    听起来非常富裕。什么？魔王是手腕高超的商人吗！？

    「因为这个原因，所以也会被不好的势力盯上……」

    「……咦？」

    我虽然感到疑惑，但是琳没有回答我。她摇了摇头，取出比刚才更大的地图，然后摊开来。与米德西亚的简易地图不同，不愧是被誉为大陆第一的迷宫，规模庞大。

    「我们一边订正地图，一边在这附近走动。」

    琳似乎是一边到处调查，同时并用初级的制图卷轴，进行地图的修正。迷宫广阔无边，即使是一个楼层，要踏遍每个角落也得花费一日时间。而且到处都有奇异的高浓度魔力块，也有初级制图魔法无法探索的地方。

    最终还是只能脚踏实地调查，这就是它为什么被称为赔钱委托的理由。

    原来如此，需要费事地进行实地调查，可是再怎样也只属于低楼层，因此报酬低廉。

    琳指著地图，地图末端几乎都是死巷。上面有数个红笔画的叉，恐怕是新添加的部分吧。

    「或是因为落石而无法通行，又或是道路因为陷阱启动而消失，理由虽然各自不同，不过我们所在的地方是这里，是个不知为何道路途中被水淹没的地方。」

    确实地图上画了叉叉的记号，而且附注写著淹没。琳就是在那里中了陷阱，通道水量顿时大增，害她被水冲走，无意间从通道来到这里吧？

    「我先声明，触动机关的可是迪莉哦，我是被她连累的！原本累积在上一层的水一下子流下来，就是这样的陷阱……但是没想到竟会被冲到另一个迷宫。」

    正常应该会被往回冲，也就是所谓的「回到起点」，很是捉弄人的陷阱。

    琳一边说「是在哪里连接的呢」，一边确认地图。我也和她一起，交互看著现在拿著的地图，不过有个地方让我有点在意。如果是那样的话，许多原本不明白的谜团也都能说得通了。

    「会不会这两个迷宫原本就是同一个迷宫呢？」

    「……嗯？」

    我把两张地图重叠，连接在一起，尽管多少有差异，不过中断的道路，却和米德西亚迷宫的死巷完全重叠了。

    「……真的呢，虽然不是全部，但看得见有数条通道是相连的。而且这个大地底湖……据说是很久以前，因为天花板崩落而消灭的楼层首领出现之处。」

    「啊啊，意思是说……」

    那个水栖人王，果然不是迷宫首领，只是普通的楼层首领（而且是最下层的）。难怪打倒了，迷宫也没有任何变化。也就是说，这个小规模半吊子迷宫的真相，就是巨大迷宫的一个角落。

    被切离原本的迷宫，历经这么久的岁月，米德西亚迷宫逐渐不受首领魔物的影响，变成普通的洞窟了吧。当然，那个水栖人王也会不再出现，枫大概会很失望吧。

    只不过，如果有新的首领魔物定居，它也有可能会成为新的迷宫。

    说起来，这原本就是因为一个迷宫太过巨大，大到横跨国家的程度，才会发生这种罕见情况。碰巧被分割的迷宫，碰巧出现了新的入口；但因为是在不同国家的领地，所以才会被认为是别的迷宫。

    虽然发生了许多意外事故，不过总之目的是达成了，必须先回到地上才行。迷宫的事可能也有必要报告。

    「我也得要与迪莉会合才行。不过她也是与从魔们在一起，我想应该不会有问题。」

    听到琳这么说，我点了点头，我们决定尽快返回地上。

    「欢迎回来，我已经准备好了哦。」

    回到公会分局的小屋后，艾莉森伯母已经准备周全，在等著我们了。

    虽然要报告的事多如山，但毕竟这才是正事。我从收纳包中取出数支遮光瓶。

    要制作的是针对特定毒的特效药以及中和剂。

    虽然不是像万能药那样的贵重品，不过维持抗毒物质的蓓思草也是稀有素材。这次的调合就是使用这种稀有素材，制造特别的药。不管是怎样的毒，即便是咒毒，只要有因为那种毒而产生变化的蓓思草，就能透过这方法制作限定性的解毒剂。但是制作的难处在于蓓思草容易变化的特质，所以如何保持它的状态才是课题。

    只要经过调合，就会安定下来，如何保存至调合就是胜负所在。

    艾莉森伯母调合其他素材，慎重地搅拌混合，一旁的我则是为了将蓓思草变成容易保存的素材，使用魔力开始炼金。因为必须在绝妙的时机同时炼成，时间成为了关键。

    「琉希安小弟，准备好了吗？下一个变化发生后，拜托你投入进去哦。」

    「是，您随时可以开始。」

    由于药草对光也会起反应，我和艾莉森伯母并肩坐在一坪大小的狭窄暗室里。我听从她的指令，将变化为液体的蓓思草，缓缓注入持续搅拌的玻璃容器。

    完成的是无色透明的液体。

    「成功了呢。我一个人的话很难掌握时机，有琉希安小弟在，真是帮了我的大忙。」

    走出暗室后，枫和佐拉在帘幕前等著。明明跟他们说可以坐下来等，但枫似乎是静不下来，频繁到处走动。

    丘比和佩胥在进入暗室之际被赶出来，我把它们托给佐拉照顾。只见它们急忙从佐拉的手臂挣脱，扑到我的身上。

    「虽然很想马上就去村子，但今天已经日落了，明天再去比较好吧。然后琉希安小弟，由于中和剂已经完成，你的委托也顺利达成了。」

    虽然水井尚未净化，但我身为冒险者所接的委托，目的是确认迷宫内是否有毒，以及收集中和剂的材料。其他就不是我一个外人能置喙，而是属于村民们管辖范围的事了。

    「因为我也请你帮忙调合药品，所以虽然金额不多，不过除了村长提出的金额，我个人会帮你加一些报酬。」

    我本来就没有打算收取手续费，所以准备要拒绝，但是艾莉森伯母劝我，如果是冒险者，就应该确实收下这种报酬。我把公会卡片递给艾莉森伯母，艾莉森伯母用魔力帮我注记达成委托，将这次委托所值的公会点数追加上去。

    公会点数就是像贡献度一般的东西，会用来做为升级、特别奖赏的标准，相反也会做为处罚或罚金的参考。

    「来，公会卡可以收起来了，辛苦你了。」

    艾莉森伯母从皮袋中取出委托的报酬，我接过报酬和公会卡，我身为冒险者的初次委托总之结束了。

    当然，枫是与我组队，她的公会卡也添加了点数。佐拉则因为被视为受雇用的佣兵，所以什么也没有。通常这个情况，应该是身为雇主的冒险者要支付报酬，但是佐拉说他只是一如往常地执行护卫的任务，坚持不肯收取报酬。

    以佐拉的情况来说，他虽说是我的专属护卫，薪水却是由国家发放，所以不能双重领薪吧。附带一提，枫的报酬我听从艾莉森伯母的建议，参考任务的点数分配，拿出报酬中的数成交给她。

    「这么说来我倒是忘了」枫把腰包还给我。那是在刚到阿尔维纳的时候，我交给她的，里面装有钱、药品和卷轴。

    「如果不嫌弃的话，那个腰包你可以继续使用。那是我练习试做的，所以尽管拿去，不必客气。」

    自由收纳包虽然是贵重品，但那原本就是用魔物掉落品制成的，并不花材料费。更重要的是不管多么宝贵的贵重品，道具本来就是给人用的。与其放在收纳包里占空间，不如给人使用，对于我来说也就有制作的价值了。

    「这样好吗？不过它很非常便利，我很高兴能收下它。谢谢你，琉希安，我会珍惜它的。」

    能让她那么高兴的话，那也是那个腰包所愿吧。

    连艾莉森伯母也向我道谢，她今天也招待我美味的晚餐。当然，她煮了她引以为傲的浓汤。我对那种浓汤是怎么做的很感兴趣，所以强行请她让我帮忙，学会了浓汤的做法。

    伯母谦虚地说那是普通的乡下料理，仍高兴地把做法传授给我。因为真的很美味，下次做给大家吃吧。

    当然我们也没有忘记水栖人王。我在惊讶得睁圆双眼的艾莉森伯母面前拿出猎物，马上开始进行解体。它体积巨大，所以是在屋外进行作业。在戴瑞的教导下，中型以下的魔物我都可以解体，但这么大的猎物要全部分解，凭我是办不到的。因此像头那样的部位，我就放著不动，只分解单面，便将那些部位放回自由收纳包保存。

    即使是单面的肉，量也够多了。我割下今天要吃的份，剩下就交给艾莉森伯母。希望她分给家人享用。

    明天必须缴交用来净化水井的中和剂，然后去向丽芙报告。而且她似乎认识琳和迪莉，关于这件事也可以问个详细。

    用餐时，枫兴奋地将迷宫发生的事告诉母亲，毕竟那也是她第一次的委托任务。讲到水栖人王战，她更说得像是娱乐大片一样的史诗巨作。

    生鱼片非常美味。自从我在这个世界出生以来，这次我第一次生吃鱼肉，所以有点感动。附带一提，即使是魔物，却也有普通的鱼和有毒的鱼，食用时也必须注意。

    「那么那位琳小姐，她也和你们一起出来了吧。」

    「对，我们一起走到出口。」

    对于她没有一起过来，艾莉森伯母似乎颇感遗憾。

    结果在那之后，琳也和我们一起出来到地上，她毕竟没有勇气再回去差点溺水的通道。如果是拥有心电感应的魔兽或魔族，也能多少和别人的从魔进行沟通，所以她和迪莉已经取得连络了。

    迪莉似乎偏好驱使小哈比、吸血蝙蝠这类小型魔族。她喜欢小巧可爱的类型吗？所谓的哈比，印象中是人的身体，手臂是翅膀，脚则是鸟足。而小哈比的外型，似乎和小鸟没什么不同。

    「琳小姐……琳出了迷宫后，得知那座迷宫就位于丽芙的湖附近，她吃了一惊呢。」

    「不管是那只麒麟也好，琉希安小弟的人面真广呢。」

    听到艾莉森伯母有点脱线的说法，我不禁苦笑。

    在我的感觉，我跟那些人几乎都是初次见面，根本说不上人面广。误入这里的几天，我接连遭遇新的邂逅，老实说有点搞不清状况。结果我几乎什么都还没问到，就与琳匆匆忙忙地告别了。

    当时出迷宫后走了一段时间，琳便彷佛受到什么召唤，抬头看著天空，然后叫住我。

    「琉希安，我暂时要先告辞了。啊，对了对了，还有就是你叫我琳就好。迪莉也因为你对她的称呼像是外人一样，让她很沮丧，所以你也直接叫她的名字吧。还有……嗯～这个之后再说吧。那么我走了！这次多谢你们，救了我一次。」

    最后只说了这句话，然后不等我挽留，她一下子就化为麒麟，奔往上空离开。

    麒麟没有翅膀却能飞！？就在我吃惊不已的时候，它已经消失得看不见踪影了。本来回到地上后，我有很多问题想问，这让我有点──不，应该说相当失望。

    她一定很担心单独留下的迪莉吧，这也是没办法的事。

    隔天早晨，我们带著昨天做好的药前往村子。

    艾莉森伯母还是因为同样的理由，必须留下来看家，她似乎感到遗憾，不过这也是没办法的事，因为白天不能放著公会完全没人。

    「快到村子了。你看，看得到我家了，有点偏离村子就是了。」

    有点偏离──这样的形容稍嫌太过保留了。

    枫所指的房子虽然不小，却是相当有年代的建筑，是单独的独栋房。

    放眼向周围望去，附近没有其他的建筑物。

    「虽然想招待你到我家，但今天还是先把事情办完再说吧。」

    枫稍微介绍了自己的家，然后便继续赶路。

    先回家报告一下应该也无妨，但是她快步地通过家门前，彷佛不想被家人发现。

    我朝那间房子瞥了一眼，然后不发一语，跟在她身后。

    老旧的门扉和围绕著家的石墙，到处都是损坏的痕迹。虽然也有像是因老旧而自然损坏的地方，但也有明显遭到人为破坏的痕迹，而且是相当新的痕迹。

    枫的家族原本是贵族，被当成谋反的罪人看待。屋子之所以位于村子外，原本就是出于那种原由吧。

    或许原本就是因为与村民们有隔阂，现在枫和她的家人蒙受不白之冤。留在宅邸的各式各样的痕迹，或许就是部分村民把谣言信以为真，引起接近暴动的骚乱而留下的吧。或者说，是有人引导的吧……

    围墙遭到无情破坏，连墙里的菜园也被践踏，留下无数的脚印。我都可以看见枫怒气冲冲，大声主张自己要去皇都的模样了。

    之后走了一段路，终于看见几间零星的民房，以及教会的高耸尖顶建筑。那个有问题的水井，似乎就位于教会前的广场。

    我们朝教会走去，不知为何，丘比坐立不安地开始晃动身体。

    目的地的广场上，不知为何有大批人围起的人墙，人墙中心有个人遭到捆绑，坐在地上。我向枫确认，她摇了摇头，是她不认识的人，看来至少不是村民。

    「喔喔，等你们好久了，你们那边进行得怎样？我们这边正如你们所见，抓到可能是主谋者的人了。」

    村长露出一副立了大功的表情，出现在我们面前。他的表情就像在说真是受不了，彷佛自己有多么辛苦。

    昨天才说今天就抓到了！？不，实际上是前天吧。

    比起那种事，这会不会太急了？是不是随便抓个人抵帐啊！？再说那个人不是主谋者吧。退一百步，就算他是嫌犯好了，那也只是执行犯。

    我确实拜托村长，请他们抓捕犯人。我原本也只期待他会派人看守水井而已，不，应该说短短几日，能做的也只有那样吧。怒气未消的丽芙或许会希望把幕后指使者揪出来，但那大概不是那么简单就能做到的吧。

    总之如今村长就像在说，我已经做了村长该做的事，你们也快点做好你们该做的事吧。

    「我们也完成中和剂了，大概这样就能净化水井了吧。」

    「哦哦，那真是太好了。」

    听到我这么说，村长夸张地表现出喜悦的样子，双手伸了出来。

    不管村长意欲为何，我还是以威胁村民健康的遭污染的水井为优先，于是我坦率地从收纳包取出药品。村长笑嘻嘻地，接过无色透明的药品，脸上的笑容顿时变成奸笑，然后他将药交给从后方人群走出的人。

    「原来如此，你果然有准备中和剂啊，枫小姐。」

    只见一个五六十岁的男人，缓缓从人群步出，身穿看起来颇昂贵、质料有光泽的白色长袍。我们当然只能瞠目结舌，因为我们并不明白他在说什么。

    「这个男人全都招认了，他说是你指示他做的……」

    他手指著被绑缚坐在井前的年轻男人。男人看了枫一眼，频频向白衣男人点头。这下更是搞不清楚是怎么回事了，枫当然摇头表示不知。再说了，这个突然出现的人是谁！？

    「等一下，村长！这是怎么回事？再说了，这个人是谁？」

    「小心你的用词，枫。这位大人是为了对这次的事件做出公正判断，特地来到此地的大主教大人。」

    枫探出身子追问村长，但似乎连她也吃了一惊，向后退了一步。这也难怪，说到大主教，那可是掌管这一带教会的高层人物。

    「村长向我报告了很多事，没想到你竟然引起这么大的骚动，真是令人伤脑筋。你非但拒绝帝都的正式招待，甚至自导自演这次骚动，想要佯装成自己解决，藉此立下功劳。」

    到底是怎样的逻辑，让他推导出那样结论？我们惊讶得张大了嘴，说不出话。这位大主教是说真的吗？虽然不知道他是不是听信了村长的话，但至少可以确定事情变得麻烦了，这是不会有错的。

    毕竟这里没有人站在我们这边，村民们恐怕并没有得到足够的情报，而且正常来说，像大主教这样的大人物出来，村民们一定会相信大主教是正确的吧。

    「少含血喷人了！这个药是货真价实，从迷宫的药草制作的药，是委托琉希……委托冒险者，昨天才做出的药哦。」

    水井被下毒确实是大事，但是这样的小村落，而且还没有一人死亡，会劳动大主教亲自出马吗？这当然不会与枫的事无关吧。

    随即，藏在我前襟的佩胥突然跳了出来，它迅速地在村民之间移动，跳进教会旁的大树。

    「佩胥？怎么了……？」

    我忍不住要踏出脚步，可是不知从哪冒出一群身穿白衣的男人，一下子挡在我的前方。先前一直站在我身后的佐拉，迅速地挡在我和他们之间，白衣男们警戒著他，向后退了几步。

    对于突然出现的他们，我固然吃惊，但比起追问他们的身分，现在重要的是佩胥。我从佐拉背后探出头，看著佩胥的方向，却见有一团茶色毛绒绒的东西，摇动著树枝，以猛烈的速度跳了出来。

    我凝目往追的那一团东西看去，发现那是一头像是小猿猴的野兽。它身轻如燕，在地面蹦跳奔走，不管是人还是墙壁，它都一奔而过。即使倒立似乎也难不了它，它以肉眼追不上的速度到处飞窜，然后跳到某个人肩上。

    佩胥也很快地追赶过来，有如威吓一般吱吱叫著，在那个人的上空不停盘旋。

    「原来是那个人的从魔啊……」

    衣著比任何人都昂贵的中老年男人，不用说也知道是大主教。

    最近几天，佩胥好几次察觉到气息，我也好几次感觉有视线在监视我们。如果全都是那只猴子所为，那么做为主人的大主教一开始就t如指掌了。难怪原本失踪的枫突然出现，村长和大主教却一点也不惊讶。

    ──现在上演的这出闹剧，究竟是出于什么意图呢？

    皇帝会震怒，这我可以理解。要迎娶为妃的女性逃走，一定会损害皇帝的威望和颜面吧。可是原本皇帝迎娶枫的目的，明明是为了巩固地位，难道会陷害她，让她成为罪人吗？

    「为了t解案情，我们也要询问身为冒险者的你，请你跟我们同行。」

    「别动他，这件事跟琉希安无关吧。他只是接下村长的委托而已，别把他牵连进来！」

    白色长袍集团虽然被佐拉阻挡，却仍企图逼近，想要抓捕我。枫张开双臂，挡在前面庇护我。受到佐拉和枫的阻挡，双方形成对峙状态。

    不，这个构图不会很奇怪吗？为什么应该是事主的枫在庇护我？或者应该说，在教会方看来，我应该是不相干的碍事者吧。

    「还有那边的那位，虽然不知道你是谁，但是包庇罪人对你没好处哦。好了，你们还不快动手，把枫小姐和那名少年抓起来。」

    如果多次监视我们的话，对方应该知道佐拉是我的护卫吧。他大概是认为，如果是受雇的护卫，应该不会特意违抗足以推翻雇用契约的权力吧。如果是想t解案情，应该也要听同行护卫的说法，不过对方似乎没有打算抓捕佐拉。

    受到大主教的催促，白衣人们抓住枫的手臂，更有数人伸手要抓我。

    我当然准备闪躲，但是在我闪躲之前，佐拉已经抓住他们的手。

    呼的一声风声响起，下一个瞬间，白色长袍的衣角以惊人之势在我眼前飘飞，转眼间便看到穿著凉鞋的脚。当我回过神的时候，一个男人已经倒在地上。

    「……别碰这位大人，无礼者。」

    不管是抓住枫手臂的男人，还是其他的男人，全都宛如冻结了一般停住了。

    「你、你要做什么！你想忤逆身为大主教的我吗！」

    虽然大主教这么大声喊道，但是佐拉却不予理会，瞪视著眼前的男人们。他的杀气令白衣集团也害怕得向后退，抓住枫手臂的男人也不禁放手。

    「啧！……全员拿出武器，无论如何也要抓住他们。」

    大主教啧舌一声，像是要发出指示一般，缓缓举起手。只见又有数名拿著武器的白衣男，推开村民围成的人墙出现了。围观的村民们看到事态似乎很严重，几乎所有的居民都急忙逃进家中。

    他们的数量有十几人，手上握著杖、长剑等各式各样的武器。

    喂喂，为什么会把事情搞得这么大啊？我们只是来净化水井的说！

    他们二话不说冲了过来，首先以多人包围佐拉，想用武力把他和我分开。枫与我被手持武器的几人包围，枫也很快地取出铁扇。这次她牵制著对手，不让他们轻易抓住自己。

    对方如此密集，我的魔法和佐拉的精灵术都难以使用。丘比也是一样，一个不小心，很有可能会杀死对方。我无可奈何，于是也拿出两把短刀应战。

    「别抵抗了，我们只是想问一些话而已。只要你们乖乖束手就擒，我保证他们不会对你们任何人动粗。」

    谁相信啊。对方这么无法无天，我很怀疑被抓到之后，他会听我们说话。不管他的目的是什么，我有预感绝对不是好事。

    我们并不是这个世界的人，真不得已，只要逃走就没事了。但是枫在这个世界有她的立场，也有家人，并不是只要闯过这关就没事了。毕竟对方是手握大权的人，最坏的情况，家人有可能会被当成人质。

    「别管我！琉希安，你们快逃！」

    枫这么说著，要把事情揽在自己身上，但我当然不能让她那样做。

    然而，我可不能悠哉了，因为一旦发生事情，佐拉很可能会扛著我离开这里。虽说是对方先拿出武器，但我们也不能胡乱出手，把他们打倒。若是我们应战，立场较弱的我们，也有可能被冠以妨害公务之类的罪名。

    「大主教大人，我想请教您。」

    既然被对方用武器指著，我也不能轻易收起短刀。即使如此，我仍刀锋向下，表现出对话的诚意。

    「这个逮捕有强制力吗？如果是想讯问案情，那么请容我改天再拜访教会或神殿。正如刚才枫所说，我只是接了村长的委托。依照顺序的话，我认为应该先讯问村长才对，您觉得如何？」

    「……村长说他是受到威胁，不得已才提出委托。」

    嗯～？我记得拍桌的人反而是村长耶。

    ──原来如此，我确信这真的是闹剧了。大主教并不是在追究事实，只是在演出他想要的剧本而已。

    村长躲在教会武装集团的背后，彷佛当自己是这出逮捕剧的观众一般，脸上浮现游刃有余的表情。明明事情出乎意料演变成全武行，但是相对于惊慌失措的村民，村长的态度明显不同。

    当他来到湖畔小屋时，本来应该也带了几个人过来，尽管因为我们在场，计画多少有所更动，不过他本来就布置好了陷阱吧。

    「喂！你就不加思索相信了吗？单方面只听信村长的说法，那样太不公平了吧！？」

    「就是为了判定村长证词的真伪。」

    大主教毫不理会枫的抗议，一副正因为如此才要逮捕我们的模样，说得脸不红气不喘。简直像在对牛弹琴，到了这个地步，不管我们说什么也没用了。反而应该说，大主教打从一开始就想陷害我们。

    「这次枫小姐逃婚，而且又心怀怨恨企图毒杀村民们未遂。另外，你这个冒险者与她共谋，你也有帮助逃亡和恐吓善良村长的嫌疑。现在就把枫小姐带去大神殿，而冒险者，你名叫琉希安吧？你就带到我管辖的教会，在那里讯问案情吧。」

    他已经是把我们当成罪人对待了，而且为什么不是让我直接去大神殿，非得在大主教的地盘接受盘问。

    不知不觉间，枫变成逃犯……不，这是事实没错，但是毒杀未遂则是冤枉的，而且我还被诬陷了恐吓罪。

    「枫小姐，你最好不要抵抗，为了您的家人，行动之前还请三思熟虑。」

    「……！」

    这才是威胁恐吓吧。如果在此反抗，他们肯定会将手伸向枫的家人，而且还会罗织一个莫须有的罪名。

    枫他们家至今就是生活在这种不讲理的环境下吗？村民们视而不见，村长甚至率先甘愿做大主教的鹰犬。他们一定也一直受到这种压迫吧，只是事情没有闹到像这次这么大而已。

    我原本心想，只要枫还在忍让，就没有我插手的余地，但这种情况我实在忍不住要说句话。

    「我明白了。可是我要去的地方是大神殿。既然说我帮助她逃走，那我本来就该和她一起前往大神殿，这样才符合道理。你们应该不会有异议吧？」

    这么一来就能见到最高层的人，把事情详细告知……啊，原来如此，枫大概就是怀著这样的心情，想要闯进帝都告状吧。如果有必要的话，就算要公开我不是这个世界人的真相，我也无所谓。藉由这样的特殊身分与高层接触，就算会惹上麻烦事，我也心甘情愿。

    「不……那是……不，不行，没经过审议的人，怎么能进大神殿！」

    不知为何，大主教突然狼狈不已。他咳嗽几声，似乎重新转换心情似地说道：「首先该由我t解案情。」不肯接受我的提议。照那样的逻辑，枫也该同样比照办理吧。我这么一问，大主教却闭口不答，不由分说便命令白衣人动手。

    枫与我和佐拉，我们无可奈何，各自背对著背，拿著武器准备应战。

    ──就在这个时候。

    「叽伊～～～～！」

    耳边的佩胥发出怪叫，向上空飞去。丘比也仰望上空，频频发出叫声。袭击者们被超音波般的叫声吓了一跳，忍不住停下脚步，不自觉地跟著一起仰望上空。

    「怎、怎么可能！那是……！」

    大主教声音沙哑，好不容易才挤出这句话。

    从树木的枝叶间仰望蔚蓝的天空，只见长长的金色鬃毛随风摇曳。没有翅膀的兽类，奔驰在神之领域的天空，唯一有这能力的生物是──

    背上鳞片反射阳光，光辉闪耀，神骏无比的麒麟。

    麒麟平静地降落地面，它向瞠目结舌的大主教瞥了一眼，很快地朝我们这边走来。白衣人们困惑地看向上司，他们也宛如退潮般让出路来。

    「……枫小姐。」

    「咦！？啊，是！」

    突然被叫到名字，枫有如听见号令似地打直腰杆。

    虽然昨天才刚与琳分离，但因为外形不同的关系，给人的印象完全不同。它的声音也和人型有点差异，宛如不是同一个人。

    「教皇要我传话，皇帝表示这次婚姻暂且取消，而且已正式派使者前来。」

    听到那句话，她似乎吃了一惊，眨了好几下眼睛，终于手遮著口，深深吐了一口气。或许是事情发生得太突然，她一下子无法反应，好不容易才说了一句「太好了……」。

    正式的使者似乎正在前来这里的路上，琳不知用了什么手段，抢先得知这个消息。这么说来，她说过有心电感应这个技能。可以确定的是，她与教皇或皇帝之间存在某种通信手段吧。

    「怎、怎么可能……！教皇有病在身，所以……啊！」

    大主教忍不住大叫，琳闻言眉头一皱，缓缓地回头看去。

    「所以怎样？你是说我在说谎？」

    「不、不敢！可是以教皇的状态应该无法与人交谈……」

    虽然不知道教皇是怎样的人物，不过从两人的对话可以知道，教皇似乎病重到连会面都不行。据大主教所说，教皇病重到连说话都有困难，可是如果是这样的话，这次枫的婚礼本来是打算由谁来主持呢？

    「即使卧病在床，沟通的方法多的是。但问题是，这次事件教皇并不知情。」

    琳瞪著大主教，等著他回答。老人不知不觉退了一两步，差点就跌倒了。

    「不、不是，我只是要护送枫小姐到神殿……其他什么也没做。」

    「……详情你去跟之后抵达的使者说吧，因为本来这就不是我的工作。何况枫小姐的逃亡倒也罢了，琉……冒险者如果真有恐吓村民，由你逮捕他也是越权行为吧？」

    我当然是被冤枉的，不过如果要逮捕我，应该是村子的守望队，或是这个领的警备兵来逮捕吧。至于帮助枫逃亡确实是事实，所以我勉强也算是有关系吧。

    「我还有一件事要说，那就是丽芙非常生气。」

    那句话不是对大主教说，而是对躲在呆立原地的白衣人身后的村长说的。

    「她说一切都是你罪有应得。」

    她只是转达这一句话。

    村长张大了嘴，不知道那是什么意思。琳对他失去兴趣，回头看向我。她只简短转达了一句话给我，然后很快地转身飞上天空。

    结果除了在水井处抓到的实行犯之外，其他人都没有明确罪状。毕竟就算采取的行动多少有点超出限度，大主教也只是听信错误情报，试图逮捕枫和其他人而已。在那个时点，确保在前往神殿途中逃走的新娘，名义上并没有错。

    「琳小姐说了什么？」

    「啊啊，对了，她说在湖边等我。」

    总之，这样枫就没有必要去神殿了。虽然还有太多事情不明白了，比如教皇的事之类，不过继续停留在这里也没用。

    村长直到刚才还畏畏缩缩，琳一离开就召集附近村民，把药瓶交给他们，然后颐指气使地下达命令。理所当然是在净化水井吧。

    反正药本来就是为了这个目的而制作，所以是没关系啦。

    ──不过丽芙的那句传话，罪有应得是什么意思？毒素既然消失了，我想应该不会发生什么事。

    「枫，我们回去艾莉森伯母那里吧。」

    继续待在这里也无济于事。

    大主教正准备打道回府，我对他纠缠不放的视线感到在意，看来还是快点离开比较好。

    明明是我们净化了水井，我们却在被村民们当成罪犯似地目送之下，离开了那里。

第三卷 第五章 再会之湖

    来到湖的附近，变化为人型的琳已经在等我们了。

    在她的带路下，我们没有绕到木屋，而是直接前往湖边。那里有一名身材修长的美貌女性与丽芙并肩而立，艾莉森伯母则站在稍远处。

    「……妈妈！」

    枫马上就扑过去抱住母亲，报告刚才发生的事。艾莉森伯母似乎已经听说发生了什么，她温柔地抱住女儿，点头说「太好了呢」。

    我看到母女团圆后，接著便往湖的方向走去。

    「……琉希安，我们终于见面了呢。」

    （插图011）

    跟我说话的是银发碧眼的女性。绸缎般的头发长达腰间，仔细一看，发梢处隐隐带著一点绿色。

    这位女性是──

    我一直很想见她。如果她是我想的那个人，我本来有好多话想对她说。

    可是听见她声音的瞬间，我就像吞了石子一般，发不出声音。

    ──她就是迪莉……科迪莉亚。

    「我是谁，你应该已经想到了吧。」

    那张微笑的脸庞，与被说很像母亲的我的容貌相比之后，原本的推测立刻转变为确信。

    「琉希安，我一直很想见你。」

    身材高&#18487;的她弯下身，温柔地拥抱我。明明是初次见面，她的气味却让我非常怀念。我遇见琳的时候也有相同的感觉，那种感觉就像是体内流动的血液存有记忆一般。

    「外、外婆？真的吗……？」

    「对，没错。你会来到这里，我也很惊讶，你受苦了吧，幸好琳有赶上。」

    听说是正巧在这世界的科迪莉亚接到连络，说有人趁教皇卧病在床，意图心怀不轨。虽然还不清楚详细情况，不过看来她们与教皇似乎有某种关联。

    琳与我们的相遇虽是偶然，却碰巧被卷入相同的案件。

    「……感觉比起针对我，那位大主教似乎对琉希安更执著，有点可怕呢。」

    枫这么说著，加入我们的对话。她带著母亲，朝我们这里走来。从枫玩笑般的语气听来，她似乎并不怎么放在心上。科迪莉亚闻言，表情笼罩了一层阴霾。她一瞬间与琳交换了眼神，这件事大概只有我发现吧。

    「你就是小枫吧，初次见面，我是科迪莉亚。」

    「初次见面，科迪莉亚小姐，这位是我母亲。」

    「我是艾莉森，这次小女和琉希安小弟承蒙您关照了。」

    但是，那也只是一瞬间的事。她很快地自我介绍，并且告诉大家，她是我的外婆。虽然她看起来实在很年轻，不像有孙子的年纪，但是从她的外表可以判断她是精灵，所以枫和艾莉森伯母很快就相信了，而且最大的原因也是因为我们容貌很相似。

    「……丽芙，抱歉帮不上你的忙。」

    科迪莉亚在和枫她们母女谈话时，我则是稍微弯下腰，跟一直在旁看著我们的湖水少女说话。她原本似乎有点不愉快，但是看到科迪莉亚和我的重逢，她好像非常高兴，脸上稍微露出笑容。

    「那不是琉希安的错。再说我退让了这么多，又有琉希安相助，但他们还是背叛了，那就是罪有应得了。」

    罪有应得。琳的传话果然不是我听错了。

    确实，看到村人们目送我们的态度……或者该说是目送枫的态度，实在看不出他们有悔改。坦白说，村长和村民们那样对待枫，我心中很不满。不过，最后水井应该还是被净化了。

    难道说，那口水井又发生什么事了……？

    随即，彷佛读了我的心一般，丽芙笑嘻嘻地摇头说道：

    「我什么也没做。对，反而应该说我什么也没做，所以他们是罪有应得。」

    正当我要开口说话时，丽芙手臂环过我的肩膀，轻轻亲了我的脸颊。

    「琉希安，谢谢你。枫是我守护的一族的后裔，你救了她，我很高兴。」

    说完这句话后，丽芙和科迪莉亚说了一两句话，然后便回到湖中。对她而言，地上的事她本来就没什么兴趣，像这次现身如此久的情况反而极为少有。虽然我对她临走前说的话感到在意，不过至少她所守护的艾莉森伯母与她的家人都住在这里，应该不会做出太严重的处置吧……希望如此。

    据说精灵或妖精喜怒无常，我是有点担心。

    我朝著湖的方向看了一会儿，琳似乎有些受不了地叹了一口气。看到她的反应，艾莉森伯母微微露出苦笑。

    「这个村子大概会失去她的加护吧。」

    从这次事件可以明白，村民们不怎么畏惧丽芙，也不尊敬她。如今就算是圣地的女神，在真正意义上信仰她们的人也变少了。我们的大陆上，教会已名存实亡，这里也是相同，教会的力量已经衰弱。

    然而，不管人类创造的组织变得如何，这里都是有精灵和神的力量存在的世界。

    从数百年前开始，以那座水井为首，这一带的水源全都接受著湖水少女的恩惠。但是随著世代交替，已经有人不知道这件事了。毕竟打从自己出生时起，随时有清澈的水已变成理所当然，他们都不觉得会有失去的一天。

    「影响迟早会慢慢显现，到时我们只能靠自己的力量解决了。」

    艾莉森伯母这么说著，无奈似地耸了耸肩。

    在那之后，我们换了个地方，来到小木屋。

    「外婆，那个……」

    艾莉森伯母倒给我们的热茶，在桌上冒著热气。而在我的眼前，这位身为我外婆的绝美女性，正享受著从杯子蒸腾而上的芬芳香气。

    「什么事？不用客气，想问什么尽管问。」

    「那个、您不回去那边吗？而且还有外公的事……」

    她正在吹凉茶水，不知是对我说的话感到惊讶，还是茶水比想像中要烫，她有些慌张地把茶杯放回桌上。她马上就要开口，却又打住念头似地，往上看著天花板，接著有些为难似地露出笑容。

    「阿、阿道夫的事……事到如今还有什么好说的？他有必须守护的家人，而且本来我和他就是不同世界的人。」

    那说得也没错。我以前见过外公，那时的他已年过七十，外表像是刚迈入老年的人。即使如此，孟福尔的贵族受强力的魔力影响，寿命较长，也长久保持年轻的容貌。但即使与之相比，科迪莉亚的外貌也年轻得惊人，看起来就像是二十几岁的人。

    「没错呢，科迪莉亚与他相遇时，年纪就已经老大不小了……啊好痛！」

    琳一个接一个地吃著送上来的饼乾，随口插话，结果上臂立刻被捏了一把，她痛得跳了起来。

    「多余的话不必多说。」

    这种时候一定不能问「您贵庚了？」吧，毕竟外婆的眼神没有在笑。

    「而且当时我误入这里的时候，并没有回去的手段。我遇见琳是经过数年之后的事了……」

    这时她才吐露真心话，说出她唯一挂心的事。

    「我原本心想，至少要将她带到这里来……可是当我得到跨越世界的手段时，她已经……」

    她说的毫无疑问是我的亲生母亲，夏洛特。

    她手指轻抚茶杯的边缘，沉默了一会儿。即使如此，当她抬起头时，脸上已经恢复了微笑。

    「不过，她留下了你这个宝物。而夏洛特的妹妹则是真心疼爱你，把你养育成这么好的孩子，我实在很感谢她。」

    「……两位妈妈对我来说都是不可多得的母亲。」

    「是啊。」外婆开心地笑了。

    「琉希安应该不记得了，不过我受迪莉之托过去那边的时候，你曾经和我见过面哦。那时候你被陌生男人像行李一样抱著，正在嚎啕大哭呢。」

    这么说来，她在迷宫也说过那样的话。

    她说的大概是先前父亲说过的，我在离宫被掳走的事件吧。那么我之所以能够得救，原来是多亏琳的相助啊。

    看来是外婆拜托她来查探我们的情况，视情况把我们母子都带回去。可是母亲病重体衰，已经是不适宜移动的状态。结果，母亲把孩子托付给亲人，之后直到她过世为止的几天内，琳一直守护著我们。

    「在那之后过了几年呢，你平安长大真是太好了……是九年？还是十年？」

    两人看著我，满怀感慨。我有点难为情。

    该怎么说呢，我是否成长得符合她们的期待？我不禁想到这个没有答案的问题。我也是人，别人对我感到失望，我也是会悲伤。我忍不住注视著自己仍然如小孩般的小手。

    随即，外婆好像明白我在想什么似地，脸上露出微笑。

    「我虽然也有魔族的血脉，不过女儿夏洛特是精灵，尤其你又受到身为高阶精灵的我影响较重。」

    啊……外婆果然是高阶精灵，我猜测我的成长异样缓慢，就是因为这个原因。

    这样一来就能肯定，我暂时不可能成长了。我原本还期待身高差不多该突飞猛进了，这让我颇受打击。不不，原因已经弄清楚了，我应该要乐观一点，外婆和我那个父亲都是高个子，所以我迟早也……

    ──嗯！？

    「魔族……你刚才说魔族？」

    「对，我说了。真要说的话，我们家是魔族的家系。」

    GGGG──！？有那种事？我怎么都没听说？

    「……我还是从头说起比较好吧。」

    看到我那么吃惊的模样，外婆微微露出苦笑。她往枫的方向瞥了一眼，然后开始说道。

    这么说来，枫也说她是魔族。她的母亲是暗精灵，而在这边，魔族和精灵都不稀奇。这个村子人族较多，也是因为靠近港口的关系。港口和道路沿线相对较热闹，在较开放且交流频繁的土地上，人族通常比较多。

    「你知道过去的皇帝娶了七名妻子吧？」

    我点头肯定，当然知道。

    「七人之中，有一个人是当时魔王的独生女。魔王嫁出女儿，但也提出了条件，第一个出生的男子要成为魔王的继承人。」

    因为是独生女，这也是没办法的事吧。

    「那么现在的魔王是英雄王的儿子……啊，不，不是吧，那已经是一千年前的事了。」

    「对，而且长子似乎很像人族的父亲，在位大约一百年左右。现在的魔王是他的孙子，也就是英雄王的曾孙，那个人就是我的哥哥。」

    外婆彷佛随口说出的一句话，差点让艾莉森伯母打破手上的盘子，她赶紧重新抓稳盘子，枫则是将眼睛睁得更大了。不过佐拉还是一如往常。

    我当然也很吃惊，但是我惊讶的点和大家有点不同。

    「哥、哥哥？G？外婆的？不，等一下，您的哥哥是一千年前英雄王的曾孙……？那么外婆您……」

    我差点触犯禁忌，忍不住问出「到底几岁？」这个问题。

    「我事先声明，身为前代魔王的我父亲是长寿的魔族，而且他晚婚！我又是最小的孩子。」

    我赶紧用手遮住嘴，外婆则是像在找藉口似地解释，然后匆忙地喝了一口茶。

    不过，应该惊讶的是她是魔王的妹妹这件事。但是在这个世界，魔界大概是一个国家，魔王则相当是国王吧。

    我是受到前世记忆的影响，所以才会对魔王抱持可怕的印象，以为他是毁灭世界的存在。

    似乎是受到英雄王在统一世界大部分区域时，无视种族隔阂娶妻的影响，当时十分盛行不同种族间的婚姻。

    之后过了一段时间，当他亡故之后，同种族之间的连结又微妙地增强，便出现各种族单独建立的国家。不过离开森林的精灵则在皇都附近建国，将自己信仰的索蒂纳尔杜教传给人们，为帝国奠定了稳固的基础。

    据说原本与人族和精灵敌对的魔族，也透过将女儿嫁给英雄王，与他们产生交流，藉由从人族习得贸易和观光等经商知识，使自己的土地变得富足。于是便不再像过去一样发动战争，掠夺其他种族的土地了。

    在那样互相扶持的历史中，特别是人族、精灵族、魔族，曾经也有一段时期，三族彼此的关系逐渐变得稳固。只不过，虽然现在的关系已经不如以往，但是在这个世界，魔族和精灵族的寿命相当，所以两族的婚姻也并不是多么稀奇的事。

    而且他们生下来的孩子与人族或兽人族不同，就魔族或精灵的情况来说，孩子会受父母之一的影响较深，不太有遗传双方特性的情形。唯一的例外是魔族和精灵与人类混血生下的暗精灵，不过这是突然变异产生的特殊进化吧。

    ──所以枫和艾莉森伯母虽是母女，种族特徵却完全不同。

    咦？可是如果是那样，我和枫不就是……

    「这次事情的开端，大概是琉希安和小枫无意识中彼此呼应的结果。」

    「……不是偶然？」

    「对，大概是枫发出的求救信号，琉希安在无意识中接收到了吧。这也可以说是彼此的血脉呼唤。」

    我与枫不由得面面相觑。确实依照刚才所说，虽然是相当远的远亲，但我和枫也可以算得上是亲戚。

    「还有什么想问的吗？」

    「……那个，我还想问艾尔曼殿下的事。」

    这是我一直很在意的事。即使对许多事实感到困惑，但这件事我一直放在心上，心想必须问个清楚。我既想向埃德加报告情况，而且在此之前，我虽感觉得到他的存在，却不曾见过他。

    不，正确地说，我似乎在婴儿时期见过他，但是我当然不会记得。

    「啊啊，对了，我都忘了，对你来说，他也是兄长呢。他当然很健康，只是现在他受到某人委托，正在探索迷宫。然而却让我们调查无聊的低楼层呢。」

    外婆的语气中带有埋怨。看来琳最初脱口而出的「赌」字，是在说她们因为打赌赌输，所以被强迫调查低楼层做为处罚。

    「原本他也是因为摸索回到那边世界的方法，所以才遇见我和琳的……总之发生了很多事。不过，我想你们迟早会见面的。」

    从她的语气听来，艾尔曼殿下如果真想回去，其实也可以做到，但他却刻意留在这个世界。外婆也说他是受到某人的委托，看来他是自主性地在这里行动。

    除此之外，外婆似乎不想多谈他的事，脸上露出「下个问题呢？」的表情。

    「还有回去的方法吧？」

    「我以为你会先问这个呢。回去的方法很简单，只要和琳一起，你就可以跨越境界。而且琉希安，我想你应该可以独自一人跨越境界了。你也隐约察觉到了吧？」

    外婆露出苦笑。

    我心中确实有想法，但毕竟从来没控制成功过。我不觉得能靠自己的意志做到……

    「好了，没什么要问了吧？那就开始准备吧。」

    「与其说没有事情要问……咦？什么准备？」

    「当然是回家的准备。」

    「GG！？现在吗？」

    外婆不知道是想到什么了，突然催促我。

    「是呀，因为你来到这里是突发状况吧？那不就是说，你没跟家人说一声就来了吗？他们一定很担心你。」

    「嗯，那样说是没错，可是……」

    确实，我突然失踪，家人一定非常担心，我也想早点回去让他们安心。可是我好不容易才见到外婆的说……

    说实话，我还想在这个世界多增广见闻呢，毕竟有些只能从书上得知的事，在这里却是真实地随处可见。原本就好奇心旺盛的我，怎么可能不心动。

    再说外婆为什么突然……？

    「那、那个！」

    这时艾莉森伯母猛然起身。

    「那个，我有个不情之请，可以请你带著我女儿枫一起走吗？」

    「妈、妈妈？」

    听到那句话，连枫本人也难掩惊讶。毕竟那可不像搬到邻镇那么简单，两个世界在几百年前就分道扬镳，生态系固然不用说，文化习惯也都有了很大的改变。那就像是去异世界一样，这可以说是一场大冒险。

    「不，我明白这是强人所难，可是虽说这次婚事告吹，但是谁也不知道她与皇帝的亲事何时会被重提。而且我想琉希安小弟也目睹了，我们在这个村子是怎样的立场。」

    确实，从那个村长的态度看来，他对她们母女并没有什么好感情。当然，几乎所有的村民，不是听从村长的话，就是尽可能置身事外，恐怕他们是不想被卷入麻烦，只想大事化小，小事化无吧。

    蒂凡纳公爵家做为领主似乎相当善良，但是辖下的贵族就并非全都是好人了。而且听说现在的皇帝对地方不甚关心，这一带的道路沿线也有盗贼出没，治安并不太好。

    如今只是平民百姓的他们，对此既无能为力，也没有义务解决。即使如此，村民们仍蛮不讲理地将那些不满，全部加诸在原为贵族的枫一家人身上。

    「我们是没关系，我有工作，生活上也还过得去。家族里也有人成为冒险者，选择离开这片土地。虽然枫说她日前去阿尔维纳时已经成为冒险者，但不管怎样，她毕竟还是孩子。」

    枫好像是十三岁吧？确实，在我们那边，这个年龄要成为冒险者也是有附加条件的。

    枫似乎向祖父学过武术，虽然她是在和我闯迷宫时才第一次经历实战，不过实力相当不错。话虽如此，她能成为冒险者，也是因为有祖父的介绍信的关系。

    「其实这孩子没有上过学。这个村子的学校固然不用说，她也不被允许进入帝都的学校就读。」

    那当然不是因为能力不足吧。我记得蒂凡纳公爵受到武装政变牵连，被认定有谋反之罪。这个罪状之严重，是有可能会株连九族的。

    多亏有教会强力拥护，以及单纯只有谋反嫌疑，没有确切证据，所以只是遭到剥夺爵位、削除家名，从皇都放逐而已。

    即使如此，那个名字仍被视为污名，至今还是遭受各种偏见对待。

    「我听琉希安小弟说起在学园的生活，愈听愈为枫感到可怜。」

    没有同年纪的友人，又不能在学校理所当然地学习，更不用说被大人的政治卷入，险些被迫结婚了，所以我完全可以体会伯母身为母亲的心情。

    或许与我有相同的心情吧，外婆深深点头附和，却刻意提出反对意见。

    「只不过，那边和这里有相当大的不同，最令人担心的是……」

    没错，是外貌。以外婆的情况来说，她虽是精灵，外表却和人族没什么差别，但是魔族与人族的容貌差异就很明显了。以枫的情况来说就是极为稀有的蓝发，以及额上突出的两支角吧。

    蓝发虽是暗精灵常见的发色，但是暗精灵的存在本身，在那边的世界已经接近神话传说。更别说是魔族，他们主要都被视为对人类造成威胁的象徵。

    「对了，你乾脆到魔界的学校就读如何？」

    外婆灵光一闪地说道，她双手拍了一下，彷佛觉得自己想到了好点子。

    「魔界有学校吗！？」

    「当然有啊。什么嘛，琉希安，你该不会以为魔界是到处都有丧尸走动的地方吧。」

    不……嗯，虽然没有那么夸张，不过真的很对不起。

    「不管是魔术、魔技，或是人族擅长的创作与技术开发，如今或许是这个世界比较先进哦。我刚来到这里时也吃了一惊。」

    看来魔界的学校，水准似乎非常高。它是非常高级的贵族学校，不逊于享誉多力斯坦王国的学园都市。既有学生不远千里从皇都前来就读，也有许多贵族与成绩优秀的学者是出身于这所学校。

    「能、能就读魔界的学校当然很好，可是我听说那里并不是那么简单就能入学的，而且……我们一族还是会被当成罪人看待……」

    「那是在帝都才是如此吧？魔界不受帝都管辖，学费也有奖学金学生的名额。更不用说你也有强力的靠山，你看，就在这里。」

    外婆说著，手指著自己。

    魔界是与帝国和教会完全切割的国家，在经济、学术、武力方面都已确立完全独立，领土面积虽然不到帝国的十分之一，国力却可与帝国称得上是不相上下。

    而且外婆是魔王的妹妹，做为靠山也无可挑剔。

    「当然，如果你能力不足就无法入学，不过靠山的威力足以推翻莫须有的罪名和偏见喔。」

    对于这宝贵的提议，艾莉森伯母不禁感动落泪，回头看著女儿。艾莉森伯母当然不会反对这个提议吧。毕竟如此一来，女儿就能留在这个世界，还能将她送到皇帝的手伸不到的地方，而且也能让女儿进入渴望的学校就读。

    「咦……可是我……」

    话虽如此，对枫而言，不管选择哪一边，同样都是未知的世界。跟我一起走的话，那就是名符其实的异世界；即使是去魔界，也一定是完全不同的新天地。

    站在艾莉森伯母的角度，或许会觉得魔界比较好，至少那里有很多魔族，不会在种族上受到偏见对待。

    「妈妈，我……」

    然后枫沉默了一会儿，得出一个结论。

    ──隔天。

    「来，这是公会卡。」

    我们站在湖畔，刚才骑乘在琳背上过来的外婆科迪莉亚，将一张卡片交到枫的手上。枫昨天将公会卡暂时交给外婆了。

    在那场讨论的最后，枫得出的答案是和我一起走。

    起初我还感到惊讶，不过仔细一想，比起只有陌生人的新天地，异世界还有我这个已经熟稔的友人，而且尽管关系遥远，我们仍是亲戚。哪个环境带来的精神压力会比较少，她或许是藉由消去法决定的吧。

    不管是去哪一边，大概都会遇到纠纷，她的存在都算是异乡人，并不会有所改变。只不过在那种时候是否孤立无援，差别就很大了。

    听到她的决定后，外婆很快就改变想法，请枫拿出她的公会卡，灌注魔力检查内容。

    「小枫的公会卡是阿尔维纳的冒险者公会发行的呢。这么一来，不管去哪一边，这张卡都要稍微修改一下……嗯，我回去魔界一趟。你们是明天傍晚出发，这段期间卡片先借放在我这边吧。」

    说完这句话后，外婆没多做说明便飞走了。外婆，您真有行动力呢。

    然后就到了现在。

    「我帮你把在那边的据点设在多力斯坦王国了。原本的发行地阿尔维纳则是记载在那之下，所以在系统上，正常地注入魔力的话是看不见的。」

    那大概不是普通的地方公会可以轻易变更的项目吧。因为外婆说是改写上去的，所以似乎并不是伪造，不过为什么要在魔界办理？

    「……你的疑问都写在脸上了。那是因为冒险者公会的营运和中央管理局都在魔界。」

    这让我非常吃惊，原来有一个中央管理局，而且也一并管理我们世界的冒险者公会。

    外婆并没有做更进一步说明，看来连结两个世界的公会，以及教会的高层，对于彼此的存在都有所掌握。不过这也不难推测，毕竟从个人卡片的情报在两大陆都通用这点来看，某种程度上能够想像得到。

    大概是即使能够通信，却无法互相往来，所以这件事便成为只有部分高层知道的秘密事项，在各方面都只能暂时搁置了吧。

    既然不能交易物资，能做到的只有通信，那么唯一的益处只有在交换情报方面而已。

    说不定在以学园都市为首的教育机关之所以依靠魔力进行发展，就是太过重视这边传去的情报所造成的弊害。

    毕竟原本人族擅长机械文明，在这几百年内却发生退步的现象。

    正因为这个事实长时间被视为机密，事到如今才公开真相，反而会引起不必要的混乱。更不用说如果有人因此得利，其中就更存在复杂的利害关系了。

    「即使我什么也没说，聪明的你大概也猜到不少了吧。」

    我在脑中自行想像，默不作声的时候，外婆抚摸我的头，脸上微微露出苦笑。

    「我想大致上如你想像吧。不过双方都是袖手旁观的状态，因为什么也做不到，所以暂时不会有什么改变吧。」

    外婆这么说完后，话题一偏，说起在我肩上的佩胥。

    「话说这个小东西可以使用心电感应了吗？」

    「啊，我也不知道呢，以前确认的时候是没有。」

    「那这个卷轴拿去用吧。」

    原来这里也有卷轴啊。这么说来，外婆说过这里的魔技也很发达，因为魔族拥有的属性没有精灵那么多……

    「咦？这种文字……」

    「哎呀？你看不懂吗？虽然与那边的魔法文字多少有所不同，但魔法语言原本是从这种文字简化而成的，它的历史还比较悠久哦。」

    「以前我在制图时见过……即使看得懂意思，但文字本身却不曾见过，我感觉很不可思议。原来如此，那是魔界的文字啊。」

    这么说来，慕亚诸岛是魔界的迷宫。那么地图上的那个地名，也是以当地的魔法文字读取的吧。

    「口语是共通的，你可以放心。好了，快点鉴定吧。」

    受到催促，我赶紧发动卷轴。

    「嗯……呃，它好像还不会呢。」

    「这样啊，我本来想说它要是能和我的蝙蝠通信就好了，原来还不行啊。」

    仔细一看，从外婆长发掩盖的肩头，有一只灰色的蝙蝠探出头。它的体型比佩胥稍大，当它头一歪，胸前绸缎般的体毛便如波浪闪耀著光泽。

    「不过现在不会反而比较好，因为他们大概还没放弃吧……」

    「……咦？什么？外婆？」

    当我的注意力被灰色蝙蝠吸引走时，外婆好像自言自语地说了什么，但是她很快地摇头，把自己从魔的蝙蝠放在手上，朝我的方向伸过来。

    能够与同族再会，佩胥似乎也很高兴。性格内向的佩胥，少见地主动跳到外婆的手掌上。

    「它是爱，请多指教，佩胥。吸血蝙蝠成长得很快，我想不久之后，我们应该就可以靠它们来连络了。在那之前，紧急的时候我会派琳过去。」

    「……把人当成传信鸽似的。」

    琳似乎有点不满，外婆则是不介意，继续说道：

    「好了，大概就是这样了吧。小枫，我透过哥哥，拜托那边的人把你编入学园就读，不过还是要接受测验哦。还有琉希安，你要好好照顾她。」

    「我知道啦，我的朋友里也有女生，尽管放心吧。」

    我将所有行李装进自由收纳包。准备周全，在我身旁听著的枫，对于话锋突然转向自己，她困惑似地朝我看来。我才想说她怎么这么安静，看来她相当紧张。

    不过这也是理所当然的吧，毕竟她不久前才被强壮的冒险者大叔们包围。

    外婆表情变得有些严肃，竖起食指说道：

    「还有一件事。这件事你要注意。」

    这次我要尝试以自己的意志返回原本的世界，由琳在前引导的方式，将我的力量激发出来。如果我做不到，也只好请她一次带一个人过去了。

    「听好了，你的那个能力会将周围的人也同时卷入进去，所以要确实地用意志控制，限定在自己指定的范围。」

    以琳的情况来说，她的能力基本上是只运送自己的空间转移，勉强只能让自己身上的东西，以及一人份的质量进行移动。与我的能力在质的方面有所不同。

    附带一提，琳她们将这能力称之为「异界转移」，与我的念写同样归类为异能，无法像技能或魔法那样鉴定后会显示。

    「不管是魔法还是技能，只要是属于指定范围的种类，最好都要小心使用。总之重要的是要掌握诀窍。」

    外婆也补充说道，在同样使用魔力这一点上，练习掌握诀窍也可以应用在控制范围魔法，以及提升基本操纵魔力的精确度。

    会牵连别人的转移──这项注意事项，让我有点在意。

    以前在学园的露营区不小心误入异界之际，曾经发生幻兽大量出现的骚动。

    那该不会是因为我的关系！？

    GGGG……竟然是这样。不幸中的大幸是，那时受伤最重的不是别人，而是我，就算是无意识中的行为，仍造成了相当严重的后果。

    正如外婆所说，或许我有必要进行范围魔法和魔力操纵的训练了。如果是出自下意识的话，我大概得多累积实战经验。

    不可否认，由于我平常只使用卷轴运使魔法，忍不住便会想偷懒，然后就变成像是专职后卫一样了。

    「没问题，你一定可以办到……」

    我感觉外婆似乎还有话想说，但是她很快地回头面向琳，对她说「拜托你了」。

    大概是感觉到快要出发了吧，枫奔到母亲身边，紧紧给她一个拥抱，说了一句「我出发了！」精神饱满地向母亲道别。艾莉森伯母先是紧闭双唇，然后很快地笑容满面，对枫说：「路上小心，别太给琉希安小弟添麻烦哦。」话语中带著叮咛，为她送别。

    「别老是把我当小孩看待，而且琉希安对抗了皇帝陛下的权力，从中保护了我，他是很了不起的人！没问题的，不用担心我。」

    那句「没问题的」似乎是说给自己听的。

    枫从母亲怀中挣脱，回到我身旁，彷佛徵求我的赞同似地说「对吧？」，然后双手牵住我的手。

    尽管这太过突然，令我有点吃惊，不过我还是笑著回答：「当然。」

    枫大概没想到我会坦率回答，急忙想要放开一时冲动握住的手，但是我稍微用了点力地反握回去。

    「不用担心，不只是我，你在那边也会交到很多朋友。」

    枫再一次确认紧握的手，微微泛起朱红的脸上露出笑容，她点头回答「嗯」，最后害羞地笑了。

    或许是听说了我们的血缘可以追溯到同一个根源吧，我感觉枫就像妹妹一样惹人疼爱。牵起的手上，彷佛有温热的感觉传达过来。

    「……哎呀，魔力相当安定了呢，这样一定会很顺利的。冷静下来，对了，闭上眼睛会比较好，重要的是在脑中默念，场所、人物……不管什么都可以。」

    不知不觉间，琳已经变化为麒麟的型态，站在我的身旁。外婆从自由收纳包取出淡蓝色的披肩，轻轻盖在枫的头上。

    「琉希安，出发。你摸著我的身体，那样会比较容易引导。」

    我有如确认一般，重新紧握枫的手。

    我把佩胥收在前襟内，确认丘比抓紧了之后，对站立在后方的佐拉使了个眼色。佐拉静静点头，把手放在我的肩上。在确定我能够控制之前，还是触摸著身体会比较安心。

    我把手轻轻放在琳的背上，告知我已经准备好了。她带有光泽的鳞片，摸起来有点冰凉，但是若一直触摸著，却又不知为何有温暖的感觉，是很不可思议的触感。

    「我只指引你最初的路标，你要专心默念想回去的地方或对象，绝对不可以分心哦。」

    我只清楚记得我用力点头回应琳，但是之后我的意识就宛如被吞噬一般，逐渐变得稀薄。

    我不知道自己身在何处，那种不安定感诱发了激烈的头晕。不过，我能清晰地感觉到牵著枫的手的感触，以及从丘比和佩胥传来的体温与魔力──

    以时间来说，或许只有短短一瞬间。等我回过神来，原本应该触摸著琳的身体的触感，在我的手掌下消失了。当扭曲的视线聚焦时，我似乎已经在一处安静的室内了。

    这里似乎不是我当初所在的孟福尔镇上。

    我眨了眨眼，张望四周，只见眼前有奢华的柱子与亮晶晶的地板，以及一直延伸到远方的绒毯。

    这幅光景好像在哪里见过，我这么一想才发现，这里跟孟福尔城内很相似。

    可是我很快就明白这里不是孟福尔，因为刻印在装饰品上的纹章明显不同。

    看到这里我立刻想到一件事，连忙确认自己的手。

    「啊……？琉、琉希安，这里是哪里？」

    牵著的手突然被拉起，枫有点惊讶地看著我的脸，但是她的目光很快便被周围吸引，开始张望四周。

    丘比还在，佩胥也从领口探出头。佐拉已经退了半步，站在我的身后，他似乎在观察这个地方。

    太好了，大家都没事。虽然没看见琳的身影，不过我已经回到原本的世界，所以就没关系了吧。

    因为这里是──

    「谁在那里！？」

    突然有人质问我们的身分。回头一看，只见一名年轻的青年站在那里。他有一头火红的头发，略显强势的群青色眼眸，眉毛充满英气，简直就像游戏或漫画中的男主角。

    他从我们的后方出现，带著士兵，身分似乎很高贵。他大概刚从转角过来，看到我们像烟一般突然冒出来，因此吓了一跳。

    「殿下，请退后！我们立刻将其逮捕……」

    「不，慢著，他不管怎么看都是小孩吧，为什么会在这种地方？」

    我将枫庇护在身后，伸手制止马上就要行动的佐拉，烦恼著应该如何应对。

    从刚才确认的纹章看来，这里恐怕是多力斯坦王国的某座城内。虽然不知是王都的城堡，或者是别的离宫，至少在场被称为殿下的青年，应该是王族没错。

    呃，他是妮娜的哥哥吧……？王太子的名字是叫安东尼吧？不过也有可能是其他王子。

    因为我并没有实际见过面，妮娜也没有谈过他的亲哥哥（她把孟福尔王太子──艾尔曼殿下当成哥哥一样崇拜，这我倒是听到耳朵都快长茧了），由于情报太少，所以我也无法断言。

    总之不知对方为人如何，我也无法采取进一步行动。

    「……看起来似乎是贵族的孩子，但是你为什么会在这种地方？」

    他看到像护卫一样站在我身后的佐拉后，大概推测我是来访王国的某个贵族小孩，不小心迷路了。只不过，我穿的是跟日常服装差不了多少的简朴服装，他似乎觉得我有点可疑。那双观察我的眼神感觉有些冰冷，让我浑身不舒服。

    从另一个世界出发前，我已经好好整理过服装了，却怎么也想不到会出现在城里。

    「非常抱歉，我问候得晚了，我是孟福尔王国的……」

    即使如此，我也不能一直不说话，因此虽然是站著的状态，我仍遵循礼法，恭敬地低头行礼。到了这地步，只能设法说服他了。

    ──就在这个时候。

    「琉希安！？」

    突然有人大声呼唤我的名字，问候到一半的我，仍忍不住做出无礼的举动，抬头向旁边看去。因为声音的主人，是我非常熟识的人物。

第三卷 终章

    夏天明明已经到了尾声，炎热的天气却还在持续。在这样的天气中，学园举行了教养科的开学典礼。

    虽说是典礼，却也只是依序在舞台上，发表新的班级席次，说明下个年度的行事历。学生们看著贴出的公告，各自前往领取分发的物品。

    像这种以年度为单位的典礼，基本上一旦从教养科修业完毕，便没有出席的义务，大部分的行程都会交给学生自行管理。

    我和妮娜已经修完教养科，这次是因为爱丽丝、埃德加、戴瑞会出席，所以我们才一起聚集在这里。我们原本是在前年的迷宫组队，不过去年成员也都一样，所以最近我们这五个人已经成为固定成员了。

    「上次很抱歉，惊吓到你哥哥了。」

    「没关系啦，你别在意。我才要抱歉，家兄烦人地对你追问不休。」

    在舞台附近，我看著在收集必要情报的埃德加他们，为日前的骚动重新向妮娜道歉。再加上妮娜的哥哥，多力斯坦王国的王太子不知为何对我产生了兴趣，缠著我东问西问，幸好有妮娜替我解围，所以我也顺便跟她道谢。

    日前我们违法侵入的果然是多力斯坦王国王城，运气不好就有可能立刻被关入大牢，实在是很惊险。

    「幸好有妮娜在，真是得救了。」

    多亏她的安排，我才能顺利出城，然后直接前往学园。虽然我有必要回家一趟，免得让家人为我继续担忧，但当时暑假将近尾声，所以无法用一般手段回去，最后我决定使用转移魔法阵卷轴。其实这种卷轴的性价比非常差，我并不想使用，而且它只能使用单程，有种微妙的不便之处……

    即使如此，我失踪好几天，给家人添麻烦了，所以我想还是必须去露个脸。更重要的是，为了请家人成为枫的监护人，我也必须带她回去介绍给家人。

    虽然也应该向吉恩报告，但我没有时间，所以这次只用书信报告，实在对他很过意不去。

    「对我来说是帮了大忙，可是妮娜在那段期间，本来不是预定要造访爱丽丝在王都的家吗？」

    「其实是……舍弟的身体情况不太好，我很担心他，所以单独留下来了，对爱丽丝很不好意思。」

    咦？妮娜有弟弟吗？

    或许是本来就住在深宫的年幼王子，只是我不知道而已。妮娜少见地难以启齿，所以我还是别多问比较好吧。

    「琉希安、公主，让你们久等了，我这样就全部结束了。小枫的份我也一起看过了。」

    爱丽丝踩著轻快的脚步，享受今年度的空气，然后精神十足地奔过来。在她身边则是将多种分发物品捧在胸前的枫，她有些害羞地向我报告。

    「琉希安，我会从教养科Ⅴ级开始读。还有我最擅长的科目是体术，本来我的体术可以从Ⅵ级开始，但因为校方想看看情况，所以便从Ⅴ开始了。」

    她被当成转学生看待，所以最初是从有某种水准的上级班级开始读。当然，评断基准是事前进行的测验和面试的结果。枫虽然没有上过学，但是教育本身是由她的母亲和祖父亲自教导，在这一点上我是一点也不担心。

    而且，她毫不掩饰自己是魔族一事。

    「好，我们也结束了。咦？这个集团是怎么回事！喂喂，让开让开！别聚在这里，挡路啦，散开散开。」

    「等一下啦，你别往人群冲啊，很危险耶。」

    不知不觉间，周围筑起了人墙，戴瑞粗暴地推开他们的肩膀走了进来。手上拿著多张讲义的埃德加，在他的后方慌张地追了过来。

    没错，这里的周围挤满了人。这群人山人海，全都是天不怕地不怕，想看新奇事物的集团。不用说也知道，他们聚集而来，就是想看学园创始以来第一位魔族转学生的枫。

    当枫和爱丽丝一起行动的时候，他们也在远处看著她，交头接耳地讨论传闻。而像这样站著不动的时候，立刻就塞满一大群人，把路挤得水泄不通。

    「暂时也只能这样了，不久之后就会平静下来吧。」

    妮娜之所以没什么危机感，是因为周围大半都是善意的反应。

    枫在外表上，除了蓝发和额上的小角以外，并没有多么奇怪的地方。更何况她又是惹人怜爱的少女，学生们意外地并没有出现恐惧或忌讳般的负面反应。

    当然，学园都市的公主殿下时常陪伴身旁，或许也是很大的因素。

    「……真是有够吵的，别人的事情管那么多干嘛。」

    对于周围谈论传闻的人，戴瑞频频瞪视咒骂。恐怕是因为不善表达的关系，戴瑞才会透过这种方式庇护与他境遇类似的枫吧。

    这个情况若维持下去，枫要融入这里也只是时间问题了。

    就这样，爱丽丝与埃德加本年度升上教养科Ⅵ，戴瑞与枫则是Ⅴ班。他们与修完教养科的我们，自由时间总是错开。即使如此，我还是会与他们继续组队，时常一起行动。

    附带一提，妮娜得知我已经成为冒险者，她也意气昂扬地表示，自己要马上去申请。在这段期间，我与立场相同的妮娜一同行动的情况大概会增多吧，就我来说也是求之不得的事。

    这样我就能有效率地和她组队完成先前一直期待的采集委托。而且就如同外婆给我出的课题，我也想参加讨伐魔物，提升各种技术的熟练度。

    只不过，若要说有什么担心的事，那就是妮娜有时会露出烦恼的表情。这或许是我多心了，不过打从日前再会之后，我就屡屡发现她有那种情况。

    「琉希安，马上就陪我去冒险者公会吧。」

    现在妮娜也以开朗的语气对我这么说道，听见我回答「当然好」后，她开心地笑了。如果只是我想太多了，自然再好不过。

    不知不觉间，爱丽丝和埃德加也加入我们的对话，他们表示以年龄来说，自己也能成为冒险者。后来已经成为冒险者的戴瑞和枫跟著加入，大家像是在开讨论会似的。

    第四年的秋天，有了新的同伴加入，我对新的年度满怀期待。尽管雀跃不已，我心中却也怀著一丝担忧。新学期就在这样的情况下开始了。

    （插图012）

第三卷 后记

    今年五月刚开始没多久，气温便已创下高温纪录。即将进入夏天，大自然的洗礼立刻就要侵袭各地，各位过得还好吗？

    大家好，我是るう。

    在此为大家送上《转生成国王的私生子后，决定享受异世界生活！》的第三集。

    这次琉希安踏出成为冒险者的第一步，另外新同伴的魔族少女也登场了。

    琉希安屡屡误入的场所终于真相大白。虽然还仅仅是降临在一小部分的区域，不过那里是名符其实的异世界，魔族与精灵都正常居住之地。

    因为这个原因，他在那里接了委托，想不到竟在那里出了第一次任务。

    那个世界有巨大国家的帝国，也有既是帝国的属国、也拥有治外法权的圣地，还有富裕国家的魔界。帝国虽然有众多属国，却并非团结一心，那就造成魔界和教会有隙可趁，不至于让帝国独大。因此，国与国之间保持著力量均衡的关系。

    琉希安在这里与怀念的人们重逢。虽说是重逢，但是对琉希安来说，或许几乎可以算是初次见面……

    遗憾的是，本次学园的成员们休息一集，几乎没有登场。

    取而代之，下次主要会描写妮娜和琉希安的剧情，我预计会稍微提到贵族社会的情报。妮娜的家人、多力斯坦王家的故事，至今没有触及的许多人事物都会登场。

    虽然想要大肆展开冒险，但是为了重视的人们，琉希安也不得不努力融入社交界。这次需要的可能不是剑和魔法，而是舞蹈的技能了（笑）。

    一些其他的国家和贵族可能也会登场。

    就是这样，下集也请多多支持。

    好了，下次的舞台是贵族的社交界，华丽的舞会，是如梦幻般光鲜亮丽的世界。话虽如此，在光鲜的背后当然也有黑暗，并不只是都如表面那般美丽。然而对于没有任何牵连的我们来说，对于那样的世界，当然不免充满兴趣、心怀憧憬吧。

    所以，虽然称不上模拟体验，不过最近体验豪华客船的生活蔚为话题。在船上欣赏戏剧、音乐会、举办各式宴会，穿著平常不会穿的礼服出席舞会等等，因为可以轻松享受平常无法体验的世界，令我感到有点兴趣。

    每当在电视或杂志看到，或是阅读旅行游记的书籍，我都不禁心想，有机会的话真想去玩一次。当然，我不会跳舞就是了。

    我原本就喜欢旅行，每年大概都会去一次三天两夜的旅行，最近为了消除疲劳，大多是去泡温泉，所以现在或许正是尝试那种冒险的好机会。

    最后要感谢这次也担任插画的オウカ老师。谢谢您总是为我们描绘精神十足的琉希安和可爱的女主角们。然后是所有参与本书制作的相关人员，我在此致上无比的感谢！

    另外也要感谢购读本书的各位读者，实在不胜感激。

    那么下次也期待与各位再相见。

    二○一九年　入梅前的多云黄昏时　六月吉日　るう

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)