★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<好感度120%的北条同学似乎愿意为我做任何事……>


第一卷 班会时间 他们顺从自己的内心而活

    台版 转自 轻之国度

    图源：小林朱音

    扫图：linpop

    录入：小林朱音

    校对：kid

    修图：超级大咸鱼

    「终于能够和你两人独处了呢，雅继同学。」

    这是一间伸手不见五指的漆黑密室。

    我和北条同时挤在这个顶多只能容纳一个人的斗室里，共享著不到半张榻榻米大小的空间。

    「呃……虽然的确是两人独处啦……但是这该怎么说呢……」

    两人之间的距离趋近于零。更要命的是，我能够明确地感受到，北条胸前的丰满部位，有点、相当、非常大力地压在我的身上。

    然而，北条似乎完全没把这当成一回事，甚至还主动向前踏出半步，试图更进一步缩短彼此之间的距离。

    「呃……你贴得……有点太近了！」

    「毕竟空间这么小，会贴得近也是理所当然的事情呀。而且这里感觉有点凉……这种时候不就应该依偎在一起互相取暖吗？」

    「感觉有点阴凉是因为墙壁是不锈钢材质吧？――唔咕！」

    但是，北条却更加凑近了过来，将微微弓身的我一把搂进怀里，彷佛是在说「这一点都不重要」。整张脸都埋在双峰之中的我，顿时发不出声音。

    「哎呀，雅继同学也真是的……你如果想要这么做的话，我随时都可以配合你的呀……」

    「不、不是……刚才那个不管怎么看都是你强――呜噗！」

    北条不再玩欲擒故纵的花招，摆明把胸部往我的脸上招呼。面对这一阵又一阵的波状攻击，我的意识逐渐朦胧。

    在一片模糊的意识之中，我透过从眼前些微缝隙照射下来的光线，看到了北条此刻的表情。

    只见她和我一样，脸上也露出了心荡神驰的表情（另一种意义上的）。再这样下去，我的魔法使之路就要断绝了――就在我心里开始涌现这种危机感的时候，北条像是要送上最后一击似的，突然非常用力地箍紧了手臂，登时就将我KO倒地。

    「等、等等……」

    「哎呀呀……在这么狭小的空间里，氧气可能也会跟著稀薄呢，这下子得赶快做人工呼吸才行――雅继同学，我现在就来救你。」

    「不、不是……我、我不是那个意――」

    连抵抗的力气都已经被剥夺的我，完全动弹不得。北条就这样牢牢地摁住我的脑袋，将她美丽的嘴唇往我的嘴巴凑了过来。

    不、不妙……这女人完全失控了……再、再不快想点办法，她真的会直接亲、亲上来――

    「哔哔！」

    就在我们的嘴唇即将交叠的那一瞬间。

    伴随著尖锐的吹哨声，密室的门扉被人粗暴地打开。紧接著，神色骇人的虎尾出现在倾洒而入的光芒之中，一把揪住了北条的后领，将她从我的身上拉开。

    「行了行了！一分钟已经到了，惩罚游戏到此为止！不允许你们有更多的身体接触！」

    「哎呀，虎尾同学也真是的，实在是很严格呢。」

    被虎尾连推带拉地强行拖到一旁的北条，带著有些不满的表情如此说道。

    「好、好险……」

    怀著不知道该高兴还是难过的心情，我总算从打扫用具柜中获得解放，忍不住安心地叹了口气。

    ――在某天放学后的现代历史文学研究会。

    百无聊赖的我们，在满是漫画和电玩的社团室里，不知为何玩起了经典的扑克游戏「※大富豪」。（译注：玩法类似「大老二」的日式扑克游戏。）

    于是，北条就提议说最后一名要接受第一名的惩罚，而我和虎尾也随口同意了她的提议……

    「雅继阁下也好不到哪里去！居然就这样沉浸在温柔乡，任由北条阁下随意摆弄――」

    虎尾气呼呼地如此说道。呃，在惩罚游戏里任由对方摆布，并没有什么不对的地方吧……

    「等我下次赢的时候，可不会这么简单就放过你喔！你给我做好觉悟了！」

    「我究竟为什么要挨骂啊？」

    虽然隐约察觉到了，最近每当北条做出逾越常轨的身体接触动作时，虎尾都会为此大发脾气；但是北条也不可能就此停止对我的毛手毛脚，所以实在是很伤脑筋的一件事。

    「话说回来，刚才那样根本不能算是『惩罚游戏』吧？……所谓的『惩罚游戏』，应该要是弹额头或请喝果汁之类的才对啊……」

    「所以雅继同学的意思是，要我舔你或吸你之类的吗？」

    「这两个有什么不一样啊？而且我不是说了吗？这样根本不能算是『惩罚游戏』。」

    「含、含著雅继阁下的嘴唇轻轻吸吮――」

    「咦？这可怪了，虎尾，我不记得我有把你养成这么糟糕的孩子啊。」

    说到底，北条的好感度指数不仅高达120%，而且情绪符号也从未出现过「喜」和「乐」以外的表情，因此事到如今我也懒得再说她什么了……

    但是，也不晓得是不是我的心理作用，感觉虎尾最近也有受到北条影响的倾向。

    「总、总而言之！严禁你们做出进一步的非礼行为！再这样胡搞下去，别人会以为我们现代历史文学研究会是什么不正经的地方！」

    「哎呀，虎尾同学，难道你以为我会对雅继同学以外的人做出这些举动吗？」

    「唔……这、这个……」

    「而且啊，虎尾同学，你也用不著颁布禁令，只要赢了，不久全都解决了吗？这才是使我们获得自由的唯一途径啊。」

    「喂，我们是在说惩罚游戏的事情吧？」

    「还是说，虎尾同学，你打算――」

    北条用意有所指的语气煽动著虎尾的情绪，于是虎尾突然将手里的整副扑克牌举到北条面前说道：

    「北条阁下――我们还有第二轮的比试喔。」

    「……就是要这样才行嘛。」

    看到北条重新坐回座位上之后，虎尾很快地洗好扑克牌，给自己和北条各发了五张牌。

    ……咦？那我咧？

    「……我们就用这一把来决胜负吧！我要换三张牌。」

    「我没意见。我换一张牌就好。」

    「喂喂，我没有拿到牌耶？你们有听到吗？」

    虎尾丝毫不理会被屏除在外的我，自顾自地扬起不可一世的笑容，把手中的五张牌用力地甩在长桌上彷佛在说「吃我这招」似的。

    「一切都结束啦！我的回合！葫芦！」

    「真遗憾呢。铁支。」

    「什么……！咕……太、太可恨了……」

    尽管发起了一对一的德州扑克对决，但是在北条压倒性的强运面前，虎尾似乎轻而易举地败下阵来，只能一脸懊恼地趴在桌上。

    就在我还没来得及反应过来时，只见北条已经下顿足捶胸的虎尾，径自慢条斯理地爬上长桌，不知为何就这样仰躺在桌上。

    「……你在搞什么啊？」

    「这是什么傻问题？当然是惩罚游戏啊。好啦，赶快给我这个沉睡的公主送上苏醒的亲吻吧。」

    「你这不是摆明就醒著吗？」

    「啊啊，我刚才吃的洋芋片，肯定被人下了毒药……好、好痛苦……」

    「你说什么……！这不管怎么看都是一桩杀人事件，我还是去叫警察来吧。」

    「啧。」

    因为如果认真对待这场闹剧，最后不晓得会惨遭什么样的毒手，所以我直接用插科打诨的方式蒙混过去。北条啧了一声，放弃似地轻轻叹了口气。

    「我明白了，那我就妥协一下吧，给我一个公主抱就好了。」

    「你根本就没放弃嘛，而且你这叫哪门子的妥协啊？」

    「……咦？」

    「不要装出一脸公主抱就没关系的表情。」

    「谁、谁叫雅继同学是我最喜――喜马拉雅猫的人。」

    「就算要掩饰害羞，你转得也未免太硬了吧？」

    「别说这么多了，赶快给我一个公主抱啦！」

    话音方落，北条便倏地张开了双手。

    尽管完全是在强词夺理，但是被面不改色的北条用兴奋的语气这么一说，我也只能硬著头皮答应她的要求。

    和刚才的黏巴达相比，公主抱至少还没有那么糟糕吧……不过，仔细一想我才意识到，我根本没有做过公主抱这种事。

    ……只是如果不满足北条的要求，她显然不会就此善罢甘休。因此我只能手足无措地搂住北条的身体，羞耻难耐地把她整个人抱了起来。

    「这、这样子可以吗……？」

    「棒透了……虽然我开心到现在死掉也没关系――但果然还是想要来个吻呢。」

    「啥？你在说什么鬼话啊？――唔噢噢！？」

    就在这个时候，北条趁著我动弹不得，将力气注入搂住我脖子的手臂，把我的脸拉向了她的嘴边。

    「唔、唔噢噢……！你、你这家伙……！」

    「呵呵呵，我这次一定要把雅继同学的嘴唇变成我的东西……你就认命地接受吧――」

    「不、不行了……」

    「岂能让北条阁下为所欲为！看我这招的厉害！」

    「叽GGGGGGGGGG！住、住手啊，虎尾……我、我要死了……」

    或许是再也无法忍受这种状况，虎尾突然拔刀相助。

    我很感激虎尾帮我保住了嘴唇的贞操，但是她为什么非要骑到我的背上，把我的脸往后扳啊？……由于这个缘故，我的脖子发出快被扭断的声音，让我忍不住哀嚎。

    虽然从某种意义上来说，这确实是很像惩罚游戏的惩罚游戏，可是再这样下去，我会被她们整死吧？脖子绝对会从「く」字型被扭成「ㄈ」字型吧？

    「呵呵呵……虎尾同学，你也挺有一套的呢……不过，你真的有办法赢过我的爱情之力……吗……！」

    「我也是个有骨气的女人――这、这下子，一切都结束啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！」

    「我再也……不要玩什么……惩罚游戏了――――啊。」

    「雅继同学！？」

    「雅继阁下！？」

    差不多就是这么回事吧。

    这就是现代历史文学研究会的日常光景，同时也是我的日常生活。

    我心目中的理想日常生活，早已不知在何时消失无踪，每天都上演著让我抱头苦恼的各种状况――

    但是最令人感到害怕的，还是我居然习惯了这种鸡飞狗跳的生活。

    哎呀呀……我今后究竟会变成什么样子啊……

    那么，既然我已经被她们搞到连脖子都得装上固定器了，今天就这么结束吧。

第一卷 第一堂课 北条朱雀的某项数值比任何人都要突出　

    「……喂，你也分点武器给我啦。不然我们干嘛组队啊？」

    「……咦？啊，真是不好意思呢，我还以为你肯定已经挂了。」

    「你说谁挂了啊&#12316;而且你正在裙蔚哪羌一锟墒俏掖虻沟囊。」

    「这家伙有九成的血量是我打掉的吧？你只是好运地打中最后一下，就在那里摆出不可一世的表情，我也不知道该怎么回你才好呢――噢噢，拿到了最强的三等防具。」

    「臭女人……」

    「真拿你没办法呢……喏，剩下的那些你都可以拿去喔。」

    「实在是……咦？喂，这不是只剩下没路用的手枪了吗？」

    那一天，我们同样玩著时下最流行的大逃杀吃鸡手游。

    我当初对这款游戏并没有特别感兴趣，但是坐在我左边的女同学一直吵著要我陪她一起玩，我才抱著姑且一试的心情跳了这个坑……

    这名女同学的名字是虎尾裕美，好感度指数为70%。

    留著一头中长直黑发的虎尾，有著一双眼角微微上挑的眼眸，若是正常打扮的话，可爱度足以跻身学园偶像的行列。但是不喜欢受人注目的她，特地把浏海留到盖住眼睛的程度，又戴著一副黑框的大眼镜，因此乍看之下很难发现她其实是一名美少女。

    而且因为超级怕冷的关系，所以虎尾几乎终年都穿著黑色的开襟毛衣（除了夏天以外），看起来简直就是某个黑衣组织的成员。我从未见过虎尾和我以外的学生交谈，她大概是百分之百的暗属性吧。

    ……这里岔个题外话，尽管在开襟毛衣的遮掩之下不容易看出来，但是虎尾的胸部应该有E罩杯。我曾经偶然目击到背包带子卡在她胸前的画面，所以绝对不会有错。

    这不是什么特殊能力，单纯是我的目击经验。

    「哎，不妙，我快死了。喂，虎尾，快来救我啊。」

    就在我想著这些有的没的事情时，不小心遭到敌人的狙击而倒地了。

    「你这个搭档可真是会给人添麻烦……嘿咻，呵呵，这下子就六杀了呢。」

    「你以为是谁害我差点死掉的啊……」

    「哎哟，别这么说嘛，我会守护你到最后一刻，并且拿下唯一胜利的。」

    「你那种说法，简直就是把我当成提高游戏难度的拖油瓶……」

    虎尾擅长的不仅是这款游戏，基本上什么游戏她都能玩得很好，在FPS第一人称射击类游戏上更是所向披靡，而且每次都把我当成吸引敌人的诱饵来使用。

    照理说来，这是发展成真人快打也不奇怪的人渣战术，不过因为虎尾的情绪符号总是显示出开心的笑脸，所以即使我每次都气得牙痒痒的，还是没有向她兴师问罪。

    虽然这也不是我本人愿意的事情，但是每个人的真实情绪在我的面前都会展露无遗，因此我实在无法对虎尾摆出冷淡的态度……

    ――不过，我想各位读者已经满头雾水，不明白我从刚才开始在说些什么。

    因为这如今已经成为我日常的一部分，所以我一直忘记要先交代这件事情。事实上，我拥有普通人没有的两种特殊能力。

    第一种是『看穿别人好感度的能力』。

    一言以蔽之，就是在别人身体的某个部位上，会出现表示好感度的计量条。好感度指数愈高就愈偏向红色；好感度指数愈低就愈偏向蓝色。

    然后也不晓得是什么原理，我能够很自然地知道别人对我所抱持的好感度指数。

    这项指数介于0%到100%之间，大略上来说，可以分为三个判断好感度的数值区间：0&#12316;30%是低好感度；40&#12316;60%是普通好感度；70&#12316;100%是高好感度。

    第二种则是『看穿别人情绪的能力』。

    各位读者知道※某款二头身棒球游戏里的状态符号吗？简单来说，就是我可以在别人好感度计量条的旁边看到类似的符号。（译注：指日本KONAMI公司的经典棒球游戏《实况野球》。）

    不过，这些符号显示的不是状态而是情绪，因此无论别人摆出多么完美的扑克脸，我都能够得知对方的喜怒哀乐，甚至连喜怒哀乐以外的情绪都有办法看穿。

    换句话说，要知道虎尾对我抱持著什么样的想法，根本就是小菜一碟。更进一步来说，只要盯好虎尾额头附近的好感度计量条和情绪符号，想洞察机先地做出合宜的应对，也完全不是难事。

    没错。

    相信各位读者已经明白了吧？

    也就是说，我为了运用这项能力站上全校学生的顶点、成为藤之丘高中的实质支配者，每天都过著忙碌不堪的日子――上面当然只是在开玩笑啦。

    很遗憾地，实情正好相反：我只把这项能力拿来追求太平无事的生活。

    不与他人有必要以上的关系性，但同时又不会遭到他人孤立排挤――在这项能力的帮助之下，我成功达成了恰到好处的平衡，得以过上逍遥自在的学校生活。

    说到底，就算站上了整座学校的顶点，光是要维持在上面不掉下来就得费尽心力。既然如此，不会引起无谓关注的这个位置才是最佳选择。

    在校园这种存在种姓阶级制度的环境里，想要不受任何人打扰地安静度日，几乎是不可能的事情。因此从这个角度上来说，我非常感谢这项能力。

    哎。

    说是这么说，但虎尾却看穿了这项能力的秘密……

    尽管说起来有点悲伤，然而根据虎尾的说法，她只是觉得我在和别人交谈的时候，眼睛似乎总是在盯著什么东西，结果就这样察觉到了连我父母都没发现的这项能力。我不得不对虎尾非比寻常的洞察力感到佩服，同时也不禁猜想，或许正因为她有不喜欢引人注目的个性，才能够一下子就察觉到这件事情。

    不过，要说我和虎尾是怎么亲近起来的，说上几个小时也说不完，因此各位读者只要知道，她在我心中是特殊的存在就可以了。

    「――啊，话说回来，雅继阁下有听说吗？」

    「嗯？你在说哪件事情啊？――咦，唔噢，不妙，这次真的要被宰了。」

    「啊&#12316;如果是那个位置的话，我也实在爱莫能助了呢……不好意思，麻烦你举枪自尽吧。」

    「这游戏才没有这么残忍的功能，，所以？你刚才要说什么？」

    「听说是『那个』喔，我们班今天会有『转学生』进来。」

    「转学生？我记得我们学校是※公立高中吧？」（译注：在正常情况下，除非是从外县市搬来或者是其他特殊理由，否则日本的公立高中一般不接受转学生。）

    「这就是藤之丘高中之所以为藤之丘高中的原因啊，只要能够拿出成果，就保障你有自由自在的学园生活。」

    「也就是说，这名转学生在转学考试里拿下了极高的分数……？那可真是不得了。」

    「而且我还听到别人在说，这次的转学生是个身材堪比模特儿的美少女呢。」

    「是吗？没想到在现实世界里，真的有这种只存在于爱情喜剧里的女学生啊。假如能够投胎转世的话，我下辈子也想变成这样的美少女，享尽别人的奉承。」

    「你这句话还真是言不由衷呢。」

    「我没说错吧？转生成美少女的话，等于是从出生的那一刻起，就一直走在人生胜利组的道路上。再加上每个人对自己的好感度都很高，完全就是开启了简单模式的状态啊。」

    「可是随时都有人在自己身边打转，不是也很令人厌烦吗？」

    「嗯&#12316;听你这么一说，的确是这样子呢……每天都被好感度高到破表的家伙缠著不放，这种事情我可敬谢不敏。」

    「毕竟那种家伙已经和跟踪狂没什么两样了……好不容易进入校风自由的藤之丘高中就读，悠哉度日才是最聪明的选择吧――好啦，我来拯救你。」

    「你居然成功穿越了那片激战区……你上辈子是狂战士吗？」

    「呵呵呵……我的击杀数达到二位数的大关，而且现在只剩四个人了……胜利已经近在眼前了呢。」

    「话说回来，在这种时候转学进来……还真是相当稀奇的――」

    就在我话说到一半的时候，神奈川梦乃大剌剌地走进了教室。

    神奈川是我们二年三班的级任导师。负责教导国文的她，明明不是体育老师却总是穿著一身运动服，再加上顶著一头欠缺打理的棕色中短发，完全就是典型的『废柴女』。然而，或许是因为长相眉清目秀的关系，这样的巨大反差反而让她广受男学生的爱戴。

    虽然是题外话，不过神奈川对我的好感度是52%。因为其他教师对我的好感度大多在30%上下，所以这个指数算是相对偏高，大概是因为她是那种对谁都不会留下坏印象的性格。

    「早&#12316;你们这些小鬼头情绪挺HIGH的嘛，所以你们已经知道有转学生的事情？」

    『老师！转学生是比你更漂亮的美女吗？』

    神奈川刚在讲台上站定，坐在教室右前方的男学生，立刻兴高采烈地举起手，向她抛出了这个有点不客气的问题。

    「哼，我说啊，居然拿我这个三十几岁的人和二八年华的女高中生相比，你这家伙未免也太不讲道理了吧？……不过呢，等到她来到我这个年龄时，肯定会深切地体认到我有多么伟大吧。」

    『老师您是想说，尽管年纪即将迈入四十大关，却依然交不到男朋友的自己很厉害吗？』

    「喂，你可别瞎说啊，我不是『交不到』男朋友，而是『找不到』配得上我的男人。还有，我现在才三十四岁而已，给我按照四舍五入计算，别搞无条件进位啊，臭小鬼。」

    看到神奈川有些生气的反应，全班同学顿时哄堂大笑。

    「…………真是一派祥和的景象呢。」

    虽然看起来完全是教师遭到学生调戏的班级崩坏状态，不过神奈川其实是刻意采取这种和学生平起平坐的态度。

    或许就是由于这个缘故，尽管班上同学会和神奈川开玩笑，但是从来不曾出现过挑战她权威的场面。

    话虽如此，教师这份工作可真是不轻松呢――就在我如此寻思时，神奈川突然拍了拍手，把全场的注意力集中到自己身上。

    「很好很好，看来场子也热得差不多了，我们就来欢迎转学生吧。喂，可以进来。」

    神奈川彷佛迎接主角似地如此说道。在她的催促之下，教室门扉应声开启，身为转学生的那名女学生走进了教室。

    全班同学立刻向新同学送上欢呼、口哨，和掌声。虽说事先得知消息的众人早已雀跃不已，但是能够受到如此热烈欢迎的转学生，想必也会感到很高兴吧。

    然而……

    ――看到新同学带著凛然的眼神、甩动著乌黑亮丽的齐肩短发走上讲台的身影，原本欢声雷动的教室瞬间变得鸦雀无声。

    然后……

    「各位同学好，我是北条朱雀。」

    北条在众人面前展现出来的美貌，让全班同学都情不自禁地倒抽了一口气。

    「噢噢……」

    这可真是令人吃惊。没想到如此犯规的美少女，居然会出现在我们这种穷乡僻壤的学校里。北条的『可爱』和『漂亮』的程度，已经完全超出高中生的水平。

    而且除了脸蛋以外，身材堪比模特儿的说法，似乎也不是空穴来风。即使是身材傲人的虎尾，在那对饱满双峰的面前也只能自叹弗如……

    如果藤之丘高中有校园偶像存在，此刻肯定已经害怕到浑身发抖了吧――

    「……咦？」

    「哈哈&#12316;……真是不得了的绝世美少女呢……咦？雅、雅继阁下！你的位置暴露给敌人了啊！你在发什么呆啊！」

    「啊、呃、哎……等、等我一下……」

    「我也知道新同学是个美少女，但是就算你能够看穿别人的好感度，要攻略这样的高岭之花也还是太困难了！你再不赶快移动位置的话――啊，完了……唔哇&#12316;……」

    非常遗憾的是，虎尾的声音大概完全传不进我耳里。

    其证据就是，被毫不留情一枪爆头的虎尾，整个人沮丧地垂下头。

    这也是没有办法的事情……在目睹这种光景之后，我怎么可能继续专心在游戏上面――

    毕竟――

    眼前的绝世美少女转学生，居然显示出了一百二十%的好感度。

    如此夸张的好感度指数，即使是家人也没有出现过……老实说是相当异常的数值。

    截至目前为止，我所看过的最高数值是92%（来自我妹）。但是70%上下的好感度指数，其实就已经算是有著深厚信赖关系的数值了。

    好感度指数超过70%的异性，非常有机会和自己发展成情侣关系。在达到这个数值之后，女孩子会很乐意坐在脚踏车后座一起去河堤边兜风。

    然而……北条的好感度指数远远超出了这个水平……

    咦？这样一来会出现什么状况啊？……难道会在脚踏车上表演铁达尼号的经典拥抱姿势吗？

    话说回来，那个计量条原来可以突破100%的上限啊……虽然我觉得超出上限这种事情，已经完全是BUG技了。

    「北条，你就简单跟大家打声招呼吧。」

    「……我是第一次在高中的时候转学，虽然有点不知所措，但是希望能和各位同学和睦相处，还请大家多多指教。」

    在以淡然的语气说完这番话之后，北条深深低头鞠了个躬。

    但是，包含我在内的全班同学，依旧处于说不出话的状态。

    「喂喂喂，你们这些小鬼头，不要因为新同学是超乎想像的美女，就整个人都傻在原地啦。算了，北条，刚好那个位子是空著的，你可以去坐那个位子吗？」

    「我知道了，谢谢老师。」

    「……咦、哎……？」

    无视满脸愕然的我，神奈川所说的那个位子正好就在我的后面。

    只见北条落落大方地迈开脚步，丝毫没理会全班同学的无言注视，不疾不徐地走近了我所坐的位子。

    「………………」

    在北条的胸口位置，可以清楚看到突破100%的好感度计量条，正在闪耀著显眼的紫红色光芒。

    而在北条迅速地瞥了我一眼之后，情绪符号更是变成了心花怒放的失控状态。

    太、太奇怪了……我和她应该是第一次见面啊……

    北条恐怕完全没有察觉到我心中的动摇，就这样在我后面的位子坐下，不发一语地拿出课本摊在桌上。

    只是在北条压倒性的气场之下，全班同学大概都已经没心思上课了吧。

    而我更是在这片突然袭来的乌云里，隐隐嗅到了风云变色的味道，整个人坐立不安。

    

    「吼！在雅继阁下的心中，那个不晓得从哪里冒出来的野女人，难道比和我一起夺下唯一胜利还要重要吗？」

    我在放学之后来到了某个地方。

    这里是位于旧校舍三楼、距离楼梯最远的狭小教室，仅有相当于理科准备室的大小。

    在不起眼到很容易被忽略的小挂牌上面，写著『现代历史文学研究会』几个大字，这就是虎尾创立的同好会名称。

    虽然这个※充满既视感的名称令人有点难以释然，不过只要改用简称也就没有什么问题了。（译注：梗出自描写御宅族的漫画《现视研》。「现视研」的全称是「现代视觉文化研究会」，同样是个挂羊头卖狗肉的社团。）

    尽管打著「现代历史文学」的名号，但是在占据房间大半墙壁的书架上，陈列的全是漫画、轻小说、动画蓝光，以及游戏软体。而和58家壕У缡右黄鸢诜旁诖扒暗模则是各式各样的家用游戏机。

    房间中央有由长桌合并而成的大桌子，上头摆放著两台高性能的笔记型电脑，而且冰箱里随时都备有果汁和点心。因此姑且不说坐久了会屁股疼的铁管椅，整间社团室已经成了不折不扣的网路咖啡厅。

    按理说来，如此明目张胆的公器私用，在校风端正的藤之丘高中是不可能被允许的。但是虎尾在一年级时，每次期中考都能挤进全校前十名，所以她凭著这份傲人的成绩，强行超越了规则的限制。

    不过，整个同好会的成员，就只有虎尾和我而已――虎尾是徒有其名的社长，而我则是副社长。

    但是，看起来心情非常不好的这位社长大人，正一边操作著电脑在论坛网站上兴风作浪，一边透过手机的社群平台去煽动炎上系网红，简直就是垃圾到了极点的迁怒行为。

    「虎尾，我承认是我不好，你赶快停止这种负面情绪的连锁扩散吧。」

    「哼！反正你是在知道我很生气的情况下才这么说的吧！」

    「呃……正如你所说的，你现在的情绪符号都长出角来了。可是，正因为我很清楚你是真的在生气，所以我才更希望你能够原谅我。你如果希望的话，要我向你磕头道歉也行。」

    「这种不痛不痒的道歉方式，你以为我会接受吗！？想要我原谅你的话，至少也要献出你的四肢和两个妹妹才行！」

    「原来这是比※开启真理之门还要严重的罪行啊？」（译注：梗出自漫画《钢之炼金术师》。主角在人体炼成的过程中，被真理之门夺走了一手一脚和弟弟的整个身体。）

    看来虎尾是真的怒上心头啊……

    不过说是这么说，事实上，虎尾的这种反应也不是今天才开始的事情。

    简单来说，虎尾就只是在闹别扭而已。尽管情绪符号是「生气」的表情，但是好感度指数还是停留在70%上下。

    好感度这种东西，很容易因为一点小事就出现波动，因此如果从这点来看的话，甚至可以说我和虎尾有著一定的信赖关系。

    换做是普通朋友的话，我也不会再去主动招惹对方……可是虎尾毕竟是特别的存在。

    「……虎尾，你看，我这里有一张礼品卡。」

    「……那又怎么样？」

    「这张礼品卡我本来打算自己留著用的……但是为了聊表歉意，就给你拿去抽角色吧。喏，你不是说过你有很想要的角色吗？就用抽角色来平息你的怒气吧。」

    「…………真是拿你没办法呢……我就勉为其难地来个一百连抽吧。」

    「别露出像是※强欲之壶的表情说这种话啊。」（译注：「强欲之壶」是《游戏王》里的一张卡牌，以其强大的抽牌效果和表情猥琐的插图而闻名。）

    「真是的……居然会因为可以课金抽角就原谅你，我的道行也实在是太浅了……」

    「已经打开游戏APP的人，居然还好意思说这种话？」

    「用别人的钱来抽角色，真的是天底下最爽的事情。」

    「你这女人……」

    不过，虎尾的情绪符号确实变成了龙心大悦的样子，这女人真的是有够现实的。

    要是能全部都抽到稀有角就好了。

    「……话说回来，现在回过头来一想，雅继阁下今天动摇成这个样子，实在很不像平常的你呢。G，新同学是叫北条朱雀没错吧？该不会是她对你的好感度只有0%，所以给你带来过大的打击？」

    「你也是这么想的吧？但是，她对我的好感度其实超过100%……」

    「你又在开玩笑了……你该不会只是想要说『※百分之百中的百分之百』这句台词吧？就算我没有办法看见好感度，你的妄想也未免太夸张了吧？」（译注：出自漫画《幽游白书》中期的反派角色户愚吕弟。）

    「很遗憾，她对我的好感度已经达到120%……」

    「什，什么……居然是能够施展『※裂蹴紫炎弹』的高手……」（译注：《幽游白书》后期的反派角色仙水忍的招式。仙水忍虽然是人类，却有著S级妖怪的战斗力。）

    拜托你不要忽然拿S级妖怪来举例啦。我硬是抑制住抱怨的冲动，继续说了下去：

    「但是北条那副冷静沉著的模样，搭配上120%的好感度实在是太危险了……而且她的位子就在我的后面耶，不管什么时候使出打桩机式重摔都不奇怪。」

    「会在课堂上使出打椿机式重摔的女孩子，从另一种角度上来说也实在是很不得了呢。」

    「总而言之，以初次见面的人来说，这么高的好感度绝对有什么问题。难道我的能力不是绝对准确的吗……？」

    「嗯哼……搞不好是能力劣化了喔？更进一步来说，或许也有可能是能力失控了吧。」

    「我大致明白你说的『劣化』是什么意思，但是你说的『失控』是指什么情形？」

    「变得能够操纵别人的好感度之类的。」

    「太作弊了吧？」

    我成为※学园都市最强精神系能力者的那一天，终于就要到来了吗？（编注：梗来自轻小说《魔法禁书目录》。）

    这玩笑一点都不好笑。

    再怎么说都不可能这么夸张，不过「能力劣化」确实是可能的原因……

    「不过话说回来，在好感度120%的情况下，对方会对你做出什么事情啊？」

    虎尾啜饮著铝箔包红茶，如此说道，害我也情不自禁地拿起一罐铝箔包的可可饮料。

    「我也从来没遇过这么高的数值……虽然肯定是好印象，但是对我只有正面看法的人会采取什么行动，我实在是想像不到。」

    「或许可以用模拟情境的方式来推想？」

    「也是……那么，就从对方听到我的告白之后的反应来说吧。」

    「嗯哼。首先，好感度0%。」

    「使出全力甩我一巴掌，然后还在我脸上吐口水。」

    「这不是一种奖励吗？再来，好感度30%。」

    「短暂地露出动摇的眼神，然后郑重其事地表示拒绝……应该吧。」

    「哎……这同样也是一种奖励吧？」

    「我说啊……我可以理解你想这么说的心情，但是30%以下的好感度属于很低的水平，因此这样的反应完全在情理之中，甚至可以说是理所当然的反应。」

    「原来如此……那么，好感度50%呢？」

    「大概会笑著说『你在开什么玩笑啊&#12316;』吧。」

    「不希望自己的拒绝伤害到对方是吗？我顺便问一句，这时候的情绪符号会是什么样子？」

    「非常过意不去的表情。」

    「从某方面来说，这才是最严重的精神伤害呢……不过到了70%以后，再怎么说都会有点不一样了吧？」

    「喜欢的话就会认真考虑，有爱的话就有可能成功。无论如何，好感度达到这个阶段之后，总算是出现了一线曙光。」

    「也就是说――假如好感度超过了100%，几乎可以肯定对方会给出YES的答案。」

    「这在好感度80%的阶段就有可能达成了，100%的反应会比这还要夸张。如果只是欢天喜地到手舞足蹈，差不多是90%的阶段吧……」

    尽管我嘴上说得头头是道，但是我其实不曾有向人告白或被人告白的经验。

    呃，希望各位读者不要误会，这纯粹只是因为女朋友会影响到我的平稳生活。没错，所以这也是没办法的事情，您要是对我有什么误解的话，我会很伤脑筋的……嗯。

    「这么说的话，对方就算直接扑上来也一点都不奇怪呢……搞不好还会因为喜欢过头而狠狠咬你几口。」

    「※然后我为了让她复活，不得不和三名吸血鬼猎人展开死斗。」（译注：指《伤物语》的吸血鬼女孩姬丝秀忒&#8226;雅赛萝拉莉昂&#8226;刃下心。主角阿良良木在献血拯救姬丝秀忒之后，为了帮她取回被夺走的手脚，和三名吸血鬼猎人展开了死斗。）

    「不，应该会直接融合在一起吧。」

    「我又不是※cK鱼。」（译注：雄cK鱼会附著在雌cK鱼身上吸血为生，最后被雌cK鱼吸收为身体的一部分。）

    「但是，我认为100%的好感度就是这么回事喔。不是跟踪狂之类的小儿科做法，而是喜欢到想要和你合为一体。」

    「而在那之上的120%……已经完全无法想像会是什么情况了。」

    「岂止是无法想像，就算被吐槽说是边缘人的妄想也不奇怪。」

    「的确是呢……果然还是『能力劣化』的解释比较说得通吧……」

    「毕竟北条氏目前没有对你采取任何行动，会得出这个结论也是很自然的事情。」

    「哈啊……这样一想之后，该说是觉得放下心来了吗？感觉肩膀一下子轻松了起来……」

    「呵呵呵……处男的妄想还真是黄粱一梦呢。」

    「你很嗦耶，哈哈哈――」

    「打扰了。」

    「哈哈――――咦？」

    「北、北、北条……朱雀氏……！」

    就在我和虎尾打算把这个话题一笑置之的时候――

    敌人来袭。

    不到五秒钟的时间，社团室内的温度已经降到了冰点以下。

    我和虎尾当然是半句话也说不出来，只能不知所措地傻愣在原地；北条则是面不改色地环顾四周说道：

    「我是有听说过藤之丘高中的校风自由，没想到居然可以自由到这种地步呢！」

    「是、是……」

    只有在我面前才特别多话的虎尾，看起来就像是被蛇盯上的青蛙。当我注意到的时候，她已经缓步移动到我背后躲了起来。

    这样一来，虎尾等于是把整个场面扔给我处理，不用指望她能帮上什么忙了。

    换句话说，只能由我来和北条进行交谈。但是如果北条的目标真的是我，也不晓得她会对我做出什么事，实在是很令人头疼啊……

    「……明明大多数的静态社团都在新校舍那里，你们特地选在人迹罕至的旧校舍三楼，还真是反其道而行之呢。这样子不管干什么都不会被人发现了。」

    「不管『干』什么都行。」

    虎尾无聊的黄段子，立刻惹来了北条的尖锐目光。虎尾顿时轻声尖叫起来，整个人完全躲到了我的背后。

    你那是什么抵抗方法啊。

    不过，北条好像并没有为此生气。在重新转向我的方向之后，她语气淡然地继续说道：

    「G，你就是担任社长的虎尾裕美同学吧？」

    「不、不是……这个男人才是虎尾裕美。」

    「你在说什么鬼话啊？」

    「他是雅继同学吧？虎尾同学，我有事要找你商量。」

    「哈、哈……我的名字是御手洗下水流，不是什么虎尾裕美……」

    「拜托你不要用这种像是把洗手间拟人化的假名。」

    ――嗯？话说回来，这个女人刚才是不是直接用「雅继」来称呼我啊？

    虽说只要去翻一下点名簿，马上就能知道我的名字。可是就算是这样，正常人应该都会用姓氏来称呼同学……事实上，北条刚才也是用姓氏来称呼虎尾……

    就在我挠著头发，思索著心头的疑惑时，北条或许是觉得这样下去也不是办法，突然把手伸进口袋，像是要掏出什么东西。

    「咿……要被杀了……」

    「你在被害妄想症什么啊？真的是受不了你耶……我说北条，不好意思，麻烦你今天先回――」

    「喏，入社申请书。」

    「啥？入社申请书……？」

    「我今天会来找你们，就是为了加入现代历史文学研究会。我本来想说只要直接交给导师就可以了，但是神奈川老师表示，因为同好会几乎都没有指导老师，需要取得社长的同意，因此我就过来这里了……应该没什么问题吧？」

    「这个嘛……哎……是没有什么问题啦。」

    正如北条所说的，因为同好会的数量比社团活动多出一大截，所以指导老师的人数完全不够。因此在提交入社申请书给教师之前，一定要来同好会这里取得社长的盖章同意……

    不不不，等一下，也就是说，北条打算加入现代历史文学研究会？

    她为什么会挑上我们的同好会？现代历史文学研究会的名字，确实有登录在校方的同好会名单上，但是因为虎尾不愿意引人注目，所以不仅没有在校内大肆宣传，甚至没有贴出任何的招生公告。

    更进一步来说，校内其他集结了二次元爱好者的同好会，都有著远胜现代历史文学研究会的庞大规模。明明有「漫画研究会」或「游戏同好会」可以加入，北条却特意选择了我们这个挂羊头卖狗肉的同好会……

    所以说……北条的目标果然是我――？

    「哈――我、我很高兴你想要加入我们的同好会……但、但是呢，我们的成员人数已经达到上限……」

    躲在我背后的虎尾如此回答道，简直像是把我当成腹语娃娃。

    虎尾当初创立同好会的目的，说穿了只是想要有一个自己的小天地。因此哪怕对方是尊爵不凡的转学生，若是会侵犯到自己的容身之处，虎尾也绝对不会轻易退让。

    我在这一点上也是相同立场。如果北条的好感度和虎尾差不多也就罢了，120%这么夸张的数值，很难不让人提高警戒，更别说是张开双臂欢迎她的加入。

    尽管虎尾试图用这种老掉牙的藉口婉拒对方，但是北条保持著双臂抱胸的姿势，再次环顾起四周说道：

    「是吗？……可是看起来只有你们两位成员而已耶……」

    「那、那是因为……今天的出席率碰巧特别低的关系……」

    「这样啊……我可以请教一下你们总共有几位成员吗？」

    「你、你说全部有几个人是吗……？G、呃……六、六个人！我们的成员刚好可以坐满这张长桌！所以目前已经没有空位了――」

    「如果是这样的话，那事情就怪了呢。这个房间只有两张椅子而已，难道其他成员是特地搬自己的椅子过来吗？」

    「唔咕！」

    北条的观察力真是相当敏锐，更准确来说，她是挖了个坑等虎尾自己跳进去。

    假如换做是我的话，虎尾大概也不会这么轻易上当。可是在北条面前吓得跟鹌鹑似的她，完全没有办法进行正常的思考和对话。

    但是按照现在的状况发展下去，虎尾早晚会被戳破所有的谎言，最后只能泪流满面地同意北条的入社申请……这样一来就称了北条的意……我得赶紧想个对策出来――

    就在我慌乱地挠著头发，让脑袋全速运转起来时――※灵魂宝石一片混浊的虎尾，带著下定决心的表情，从我背后探出头来说道：（译注：出自动画《魔法少女小圆》。当灵魂宝石的混浊达到极限的时候，魔法少女就会被转化为魔女。）

    「北、北条氏……」

    「嗯？」

    「你、你对现代历史文学研究会，抱有多大程度的热情……？」

    「……这个嘛，老实说，我不是非常熟悉ACG领域的东西，但是我最近挺有兴趣地看了不少作品，所以想说如果能和大家分享应该会很有趣。」

    「原、原来如此……也就是说，你不会嘲笑我们……？」

    「我从未做过嘲笑别人兴趣的恶劣行为。」

    听到虎尾的问题，北条特地加强了语气，斩钉截铁地如此说道。

    「…………」

    ……由于我只能知道别人对我的好感度和情绪，因此没办法打包票，但是我很确定北条不是在胡说。

    因为北条如果有抱著什么阴谋诡计，她的情绪符号在面对我的时候，肯定会出现些许变化。

    如此说来，北条对我的120%好感度，至少不是恶意的……吧。

    「……虎尾，我觉得你可以相信北条的话。」

    「雅、雅继阁下――……我明白了……那、那么，作为特例中的特例，我这次就同意北条氏的入社申请吧……」

    「也是呢……咦，哎？喂、喂！你就这样同意北条的入社申请了吗？」

    听到虎尾过于乾脆的同意，我不由自主地拉高音量质问道。

    「这、这也没办法吧……既然北条氏怀抱著如此的热情，我们如果拒绝人家不是很失礼吗？」

    「是吗？很高兴听到你这么说，谢谢你，虎尾同学。」

    「话、话是这么说……」

    「但、但是！！」

    就在我从北条的微笑之中，感受到一丝毛骨悚然之意的时候……

    向来怕生的虎尾带著一反常态的强烈语气，抓著我的肩膀，指著北条高声宣布道：

    「条件是你必须接受入社测验！」

    「……什么？入社……测验……？」

    「我、我说！雅继阁下，你也有接受过这项测验对吧！」

    一时之间不知道虎尾在说什么的我，不由得发出了困惑的声音，但是在看到虎尾那副泫然欲泣的表情之后，我登时领会过来这只是用来搪塞的藉口。

    「……啊&#12316;没错没错，这么说来，的确是有这么一回事呢。许多以『御宅族』自居的家伙，其实根本没看过几部作品，※只知道什么由女孩子组成的轻音部漫画啦、为了实现愿望而成为魔法少女的动画啦、为了挽救废校危机而成为偶像的动画啦……虎尾的个人信条就是不收这种自称『阿宅』的家伙，我当初加入的时候也是费了好大的功夫呢。」（译注：以上分别指漫画《K-ON！轻音部》、动画《魔法少女小圆》、动画《Love Live!》。）

    「没、没错！就是这样！老实说，我们的同好会之所以只有两名成员，也是因为除了雅继阁下以外，其他人都答不出我精心制作的困难试题……」

    尽管这个藉口听起来有点勉强，不过北条在听到虎尾这么说之后，只是再次摆出双臂抱胸的姿势，并且用食指抵著下巴沉吟道：

    「……也就是说，雅继同学成功通过了这项测验？」

    「哎、嗯、是啊……我要先提醒你做好心理准备，单凭一知半解的知识是无法通过这项测验的……没问题吗？」

    「的确是呢……但如果这是加入同好会的条件，我会竭尽全力去挑战的。」

    而且这样似乎也能体验到藤之丘高中的特色呢――北条有些开心地如此说道。

    不，事实上根本就没有那种东西。

    ……话虽如此，以临机应变来说，这样的结果已经算是最理想的了。

    因为北条自称是最近才开始涉猎动漫画，所以虎尾大概是针对这一点才想出了这种作战。她肯定会拟出以半吊子的知识完全答不上来的问题。

    只听虎尾在我背后小声地鼓励自己，从这一点也可以看出她的信心十足。

    虽然这样对北条有点过意不去，但是我好不容易透过好感度建立起了平稳的校园生活，不能就这么眼睁睁地看著它崩毁……

    不好意思，还请你就此消失吧！

    

    「我写好了。」

    「你……你说什么……？」

    尽管我感到难以置信。

    可是完成整张试卷的北条，确实是向虎尾如此说道。

    「什、什么……？才、才过了十五分钟而已，你真的要交卷吗……？」

    「嗯，已经够了。」

    「哈啊……？」

    在北条作答的期间，虎尾只是自顾自地玩著手机游戏，完全没注意北条的动向，因此她完全反应不过来现在是什么状况的样子。

    说起来这也是理所当然的。

    毕竟虎尾准备了一份包含填空题和应用题在内，足足有四十题之多的试卷，要求北条在三十分钟内完成作答。

    而且就我所看到的范围，这些题目全是出自连我也不知道的冷门作品，明显就是故意整人的怪题目，就算最后留下一大堆空白也没不奇怪。

    更过分的是，虎尾订下的及格标准，是答对九成以上的题目。

    换句话说，虎尾打从一开始就没想要让北条加入同好会――

    然而，北条却在不到十五分钟的时间内，就答完了整张试卷……

    不、不对，我这是在慌什么啊……北条的作答速度确实是相当惊人，但是能不能达到合格线又是另一件事情……

    总之也不能排除北条只是把空格填满的可能性……而且不管怎么说，如此刁钻的试卷要答对三成都是个大问题……

    「这、这样子啊……或许我的题目出得太难了一点，毕竟里头也有故意刁难人的问题，对北条氏来说果然还是太过――」

    「嗯？我全部作答完了喔，而且还从头到尾检查了一遍。」

    「……G？」

    相对于目瞪口呆的虎尾，北条泰然自若地如此回答道。

    完、完了……这女人不管怎么看都是胜券在握的样子……

    「是、是吗？那么，就让我亲眼见识你的能耐吧――我这就来核对答案。」

    在这么说完之后，虎尾从北条手里接过答案卷，开始批改起了她的卷子。

    「哎呀……这部分该说是不出所料吗？……噢噢，居然全都答对了啊，可是接下来的部分就没这么容易了……咕――哈、哈哈……北条氏的知识意外地丰富呢，佩服佩服……但是最后的部分，全是配分很重的难题，就算是北条氏也――――――什……么……？」

    只见虎尾一脸震惊，手中的红笔掉到地上，我连忙探头窥看北条的那张答案卷。

    「全、全部……都答对了……」

    「虎、虎尾，你、你在开玩笑吧？这可不是学校的考试耶……？」

    「别、别说傻话了……我也是吹毛求疵地在寻找扣分的机会……但、但是，这张答案卷挑不出任何错误……」

    不管重看几次结果都是一样，※四十个红圈圈排满了整张答案卷。（译注：日本改考卷的惯例是正确的打，错误的打勾。）

    自从小学低年级以来，我就再也没有拿过如此美丽的答案卷，北条却不费吹灰之力地达成了这项壮举……

    「怪、怪物啊……」

    能以优秀成绩通过转学考试的北条，实力果然不是浪得虚名……

    面对压倒性的实力差距，虎尾登时一阵脚步踉跄。在被我从背后扶住后，只听她声嘶力竭地质问北条：

    「北条氏，虽然我觉得不太可能，但是……你该不会是料到我会提出入社测验的要求，所以事先做了相关的准备吧……？」

    「我的确是有想过这样的可能性，不过更多是我的兴趣使然吧？就这样一部一部地看了下去，愈看愈不可自拔，当我回过神来时天都已经亮了。」

    「你、你是在和我说笑吧……？再怎么说这都不可能是临阵磨枪的结果吧……？」

    「因为我是同时开著十个萤幕看，所以还是会有那么一点疲倦呢。」

    「拜托你不要用监控汇率的方式来看动画好吗？」

    「顺带一提，我还拿了六台平板电脑，以速读的方式来读漫画和轻小说喔。」

    「你是走在时代尖端的阿修罗吗？」

    不，就算是用上如此夸张的做法，要遍览所有的作品依旧是不可能的事情……也就是说，北条是预测到了虎尾的出题倾向，把精力全都集中到那些作品上……

    这女人完全就是超越「天才」或「秀才」级别的存在……

    可、可是……正因如此我才非常清楚，这无庸置疑是120%的好感度所促成的努力结果……

    「那么，你同意我加入这个同好会了吗？」

    「这、这个……」

    面对预料之外的发展，虎尾顿时支支吾吾了起来；北条则是语气淡然地继续说道：

    「当然，身为社长的虎尾同学如果不同意，我也会坦然地接受你的决定。毕竟测验的结果就只是测验的结果，关键还是在于你们愿不愿意接受我。」

    「唔、唔唔唔……」

    只要虎尾点头同意，北条加入同好会一事便会拍板定案。尽管这已经是避无可避的结果，我和虎尾还是试图垂死挣扎。北条见状，再次开口说道：

    「――而且，你们两位似乎对我有什么误解。我并没有打算给这个同好会带来麻烦，单纯只是想要和大家开心地从事社团活动喔。」

    「哈――」

    虽然我觉得以北条的好感度来说，她的这番说词实在有待商榷，但是因为北条完全没把这种情感表露在脸上，所以虎尾也开始凝神细听她的话。

    「不仅如此，透过刚才的那些问题，我能够感受到虎尾同学对现代历史文学研究会的坚贞热爱，所以我想要和你有更多的深入交流。」

    「咦、哎……是、是这样子吗？」

    不、不妙……虎尾的紧闭心灵，眼看就要被开启了……

    这、这其实也不是什么坏事，只是再这样下去，我的太平日子就要一去不复返了……

    「虎、虎尾……现在还不到慌张的时候――」

    「我不至于厚脸皮到两手空空地登门拜访喔。我会愿意接受入社测验，也是因为我很尊重虎尾同学――所以，还请你收下这个。」

    「纸、纸袋……？这是什么意思……？」

    「这是我送给虎尾同学的见面礼，你只要打开来看就知道了。」

    「哎，哎呀，这究竟是――――这、这是……！」

    「我其实也很喜欢这类东西，想说虎尾同学应该也会喜欢，就准备了这点小礼物。」

    「喂，虎尾……里头到底装了什么东西啊……」

    一股不祥的预感从我的脑海中一掠而过。我凑到虎尾身旁，一起看著纸袋的内容物。

    「……因、因为是会场限定的关系，如今已经成为梦幻逸品的脑洞大开CP本……这、这本则是因为来不及修正，所以只有透过网路限量贩售，在开卖后的几分钟内就被一扫而空，而且据说不会再次贩售的珍本……还、还有这本是由官方推出的……！」

    「被、被摆了一道……！」

    没想到北条居然连虎尾的腐女属性都事先调查清楚了……而且还准备好了超级稀有的同人志，作为最后关键时刻的杀手锏……完全是无懈可击的作战计画……

    射人先射马，擒贼先擒王……只要先把虎尾拉拢成自己人，就能轻而易举地让我彻底失去反抗能力……！

    「雅继阁下…………」

    「干、干嘛啊？」

    「真是没办法呢，为了同好会今后的繁荣发展，我们就同意北条氏加入同好会吧！」

    「北条还真不是一般的厉害啊。」

    看来在北条的介入之下，我和虎尾的互不侵犯条约已经完全遭到废除了。

    可恶的虎尾……居然如此简单地就举旗造反……

    尽管北条的巧妙战术令人非常懊恼，但是我也只能承认自己的惨败。

    不过……像北条这样的美少女转学生，居然主动对自己表示出120%的好感度，要说我没有感到一丝开心，那绝对是骗人的。

    然而，要我无条件地接受北条的好感度，把自己的太平日子就此奉送出去，这样的剧情发展未免也太过巧合了吧？

    虎尾已经很不争气地全面弃守，可是我在精神上还无法接受北条的加入，至少在目前这个时间点上还不行……

    就在我烦恼地想著，我的太平日子将会何去何从的时候，北条踩著轻快的脚步朝我走了过来。

    「雅继同学。」

    「…………有、有什么事吗？」

    「作为同好会的一员，我想送你一句话。」

    「…………请说。」

    「爱情是盲目的，恋爱总是像飓风一样来临。」

    「烦死了。」

第一卷 第二堂课 平稳的生活让他变得坚强；恋爱的力量让她变得更加强大

    「北条朱雀……是吗？」

    「咦？老哥，你认识北条学姊啊？」

    当天晚上。

    回到家之后的我，一边准备著晚餐，一边如此自言自语道。逢花闻言，顿时露出有些惊讶的表情。

    逢花是我的双胞胎妹妹的其中一位，比我小两岁的她，目前就读国中三年级。

    逢花对我的好感度指数是85%，在这个哀叹兄妹形同陌路的年代，如此亮眼的数值完全足以让我自诩是个好哥哥。

    顶著狼尾头发型的逢花，可说是「朝气蓬勃」的代名词，如果用一句话来形容的话，就是带点男孩子气的那种造型。当她陷入沉思或神情佣懒时，脸上会隐约流露出一股美少年的风采。因此和男学生相比，反而更加受到女学生的爱慕追捧。

    这里顺便交代一下晚餐为什么是由我来准备。因为我老爸目前正在单身赴任，老妈则是工作到很才会回家，因此晚餐都是由我们兄妹轮流负责，而我刚好就是今天的负责人。

    「哎，我还比较惊讶你居然认识北条呢……话说回来，你别在吃饭前吃零食啊。」

    不知何时已经倒卧在懒骨头上的逢花，正在大口大吃地吃著美味棒，丝毫不在意从衬衫下摆露出来的肚脐眼，令我忍不住开口提醒了她一句。

    「老哥你不用担心，零食是装在另一个肚子里的，所以没问题的啦。」

    「会把这句话用在晚餐前的人，你大概是第一个吧。」

    和正餐相比，逢花更喜欢吃小零嘴，只要一有机会就会随手拿起来往嘴里塞。但是依旧有在正常摄取三餐的她，却没有任何发胖的迹象。我想她的胃袋恐怕有宇宙那么大。

    「你要是再这样拚命吃零食，过不了多久我就会不小心穿到你的内裤了，到时候你可别怪我啊。」

    「噢？居然事先做出犯罪预告啊？老哥你挺有种的嘛。」

    「不过若是胸罩的话，我就会直接穿上去了。」

    「你这句话不仅变态，还不明所以。」

    在正常情况下，对青春期的国中生说出这种性骚扰的发言，应该会被马上列为拒绝往来户，但是逢花的好感度却没有出现任何下滑，真不愧是我可爱的妹妹。

    不过，换做是另一位妹妹的话，就不能随便做出这种调戏般的发言了。

    我一边和逢花进行著充满兄妹爱的对话，一边翻著刚煮好的米饭准备盛进碗里。

    「话说回来，你最近游泳都还顺利吗？」

    「嗯&#12316;？哎，马马虎虎吧。在县大赛上姑且是拿下了蛙式项目的冠军。」

    「噢噢！真不愧是我老妹，能这样一帆风顺真是太好了。」

    「不不不，老哥，现实可没有那么容易喔。除了专攻的蛙式以外，其他项目都在预选赛就被刷了下来，更重要的是没有突破先前的成绩啊。」

    「？虽然你嘴巴上是这么说，但是看起来完全是从容不迫的样子耶。」

    「毕竟我的战斗力是53万。」

    「※所以你打算使出全力来战斗？」（译注：此处捏他漫画《七龙珠》的经典场面。反派魔头弗力札在报出压倒性的战斗力之后，宣称自己不会使出全力来对付主角。）

    不过，逢花的实力足以挑战世界舞台，是她的教练拍胸脯保证过的事情，因此这次的比赛失利单纯就是调整得不理想吧。

    事实上，逢花的情绪符号现在也保持在自信满满的状态，只要她还能在我这个哥哥面前露出这种表情，似乎就没有什么好担心的。

    「……嗯？话说回来，逢花，你之所以会认识北条，该不会也是因为和游泳有关系吧？」

    「岂止是有关系，只要是游泳圈的人，没有人没听过北条学姊的名字。我从没看过有学生选手能游得像她那么快。」

    不过这么仔细一想，老哥的确是不会晓得呢――逢花最后又嘀咕著补充了一句。

    「毕竟我不清楚最近的状况嘛。既然你都这么说了，那就不会有错吧……北条真的那么厉害啊？」

    「我曾经在集训中和北条学姊一起练习，她的泳姿从头到尾都没有乱过，速度也是首尾一致的惊人。只要是看过北条学姊游泳的人，都会由衷地感叹这种人就是所谓的天才。有些人甚至把她称作『水面的不死鸟』。」

    「这个命名品味也太中二了吧？」

    「不过北条学姊的实力的确是配得上这个封号喔，她在十五岁的时候也参加了日本青少年奥林匹克杯……可是在那之后，她就再也没有出现在赛场上了～」

    北条的脑袋有多么灵光，只要看她在虎尾出的入社测验获得的成绩就知道了，只是没想到她在运动方面也有如此耀眼的才能……

    不仅文武双全，还有令人称羡的美貌，这是什么无敌少女啊――我愈来愈不明白北条为什么会对我抱有120%的好感度了……

    就在我百思不得其解地取出盐烤鲑鱼的时候，逢花把邋遢地露出肚脐的衬衫重新扎好，倏地从懒骨头站起身。

    「不过，北条学姊就读的国高中，应该是县内首屈一指的游泳强校，而且我记得都是女校……咦，该不会老哥的魔掌已经伸到那种地方了吧……？」

    「我说老妹啊，明明我刚才说要穿你的内裤你也没当一回事，为什么反而在这种时候吓得退避三舍啊？」

    不过，要说我不喜欢竞技泳衣那绝对是骗人的。

    这不是重点啦。

    「呃――这件事情有点说来话长……其实呢，那个北条朱雀转学到了我们班上，引发了不小的话题。」

    「转学到藤高？北条学姊吗？抱歉，我有点不明白老哥你在说什么。」

    「别担心，我自己也不知道我在说什么。」

    既然如此，乾脆直接跳到北条的目标或许是我的段落好了。但是如果要按照顺序来说明，我手边的情报也不足以理出清楚的脉络。

    不仅如此，我现在只觉得谜团愈挖愈深，愈来愈不明白这是怎么回事……

    「哥哥、逢花，我回来了。」

    就在我和逢花如此聊著北条朱雀时，我的另一位妹妹绯浮美也回到了家里，特地过来向身为兄姊的我们低头问好。

    绯浮美是逢花的双胞胎妹妹。

    在北条出现以前，好感度指数高达92%的绯浮美，一直稳居于最强好感度的宝座。她大概做梦也想不到，这个宝座从今天开始再也不是她的专属座位了。

    绯浮美就读的是县内第一的淑女学校，绑成低马尾的乌黑长发和切齐的浏海，给人一种家世良好的大小姐的感觉，和以白色为基调的制服可说是相得益彰，自然地散发出高雅大方的气质。

    而且尽管外表宛如端庄娴静的千金小姐，绯浮美殷勤有礼的程度却像是专业的女仆。不是身为哥哥的我在自卖自夸，就算把她誉为我们家族的最高杰作也一点都不为过。

    不过呢。

    虽然我把这位妹妹形容得如此完美无缺，但是有件难以启齿的事情还是非提不可，那就是绯浮美有一个令人伤透脑筋的地方――

    「你回来啦，绯浮美，今天比平常回来得早一点呢。」

    「那是当然的……毕竟今天是轮到哥哥煮晚餐的日子……我从今天早上开始就一直在期待。哥哥备料的模样、哥哥切菜的模样、哥哥烹调的模样、哥哥装盘的模样――最后则是哥哥微笑地看著我享用料理的模样。这些画面不知道在我脑海里反覆播放了几百遍……」

    「绯浮美……哥哥光是听你说完这一大串话，肚子就已经饱。」

    「绯浮咪，因为老哥今天没有时间，所以主要都是现成的熟食喔。」

    「你为什么要哪壶不开提哪壶啊？」

    只要看到刚才的那一幕，相信各位读者已经明白是怎么回事。绯浮美是个有点、相当、超级喜欢哥哥的女孩子。

    因此绯浮美只要遇到和我扯上关系的事情，就会立刻忘记「高雅大方」四个字是怎么写的，显露出这副毫无节操的模样，让哥哥我有点头痛。

    尽管逢花的多嘴让绯浮美的表情瞬间黯淡了一下，但是她在下一秒钟就恢复了笑容，并且转向站在厨房的我说道：

    「原来是这样啊……虽然很遗憾，但是也没办法。在哥哥如此忙碌的情况下，如果还强求你挪出时间亲自烹煮晚餐，那我未免也太任性了……」

    「绯浮美……你这孩子实在是……」

    「那么，哥哥之所以会如此忙碌，是被那个叫做『北条』的贱女人害的吗？」

    「绯浮美，你讲话太难听了喔。」

    虽然脸上依然挂著笑容，但是绯浮美的眼神蓦地阴沉了下来，看得我背脊一阵发凉。

    喂喂喂……我这个妹妹该不会其实早就已经到家，只是在听到我和逢花对话的瞬间便隐去气息，偷偷听到了全部的谈话内容……

    「啊……不、不是的，哥哥想和谁在一起是哥哥的自由，我这个做妹妹的没有资格多说什么……毕竟哥哥的幸福就是我的幸福……咕咯咯。」

    「究竟要怎么做才能从嘴里发出那种怪声音啊？」

    「真是的……毕竟就连老哥喜欢的二次元角色，也是绯浮咪的嫉妒对象啊。」

    「……嗯？」

    「嗯？有什么问题吗？老哥？」

    「等一下，我应该没有跟你们提过我喜欢哪个二次元角色吧？」

    「……啊&#12316;原来如此，老哥还没有察觉到啊。」

    看到逢花露出一脸尴尬的表情，一股不祥的预感顿时窜过我的全身上下。

    「……咦？很恐怖耶，到底有什么事情是我不知道的？」

    「…………老哥藏起来的同人志，应该有几本消失不见了吧？」

    「虽然我很想先问你怎么知道我把同人志藏在那里……不过我的同人志的确是少了几本……因为老妈也没有把我叫过去念，所以我还想说是自己不小心扔掉了。」

    「那些同人志都被绯浮咪撕得粉碎，变成撕纸画的材料了。」

    「这已经不是精神变态的等级了吧！？」

    我想起绯浮美最近拿著撕纸画过来，说什么「这是我为哥哥做的」，不禁感到一阵头皮发麻。

    而且这么说起来的话，挂在客厅的那幅撕纸画也是一样的来历……这是骗人的吧？面对绯浮美这份过于沉重的爱意，我这个做哥哥的完全止不住眼泪。

    「逢花……！哥、哥哥，对不起……我本来打算之后再告诉你的。」

    「我说绯浮美，你居然还打算告诉我？公开处刑也该有个限度啊。」

    「话说回来，绯浮咪，我和老哥也不是在聊他和北条学姊有什么交流互动，不管你再怎么喜欢老哥，这次也误会得太严重了吧？」

    「咦……啊，确、确实是这样子呢……对不起，哥哥，我居然对你有这么大的误解……」

    「说到底，像老哥这样的室内派，怎么可能跟游泳界的公主产生交集呢。」

    「你说得可真过分啊，逢花，但是你犯下了一个错误。」

    「咦？不是室内派，而是茧居族？」

    「还是叫我室内派好了――哼哼，真是遗憾呢，逢花，我和那位公主可是有交集的喔。」

    「交欢！？」

    「绯浮美，我没说那么艰涩的词汇。」

    「哈哈哈&#12316;老哥也真是的，我平常不是一直跟你耳提面命吗？我们家有妄想症的人，只要有绯浮咪一个人就够了。」

    「你才没跟我说过这种话咧。不是啦，我也知道这件事情非常令人难以置信……但是北条在转学的第一天，就向我发动了猛烈的追求攻势……」

    「虽然我很想说别开玩笑了，但是我也觉得老哥不会拿这种无聊事情胡说八道……所以你是说真的？」

    逢花嘟囔著如此说道，随即仰望著天花板来到餐桌前坐下。

    尽管就这样欣赏逢花的困扰表情也是一大乐事……不过现在没办法这么做。

    「我要是说谎的话，就在绯浮美的房间里待一个晚上。」

    「哥、哥哥哥哥哥哥哥哥！？」

    「如果老哥敢这么说的话，就代表这件事情是真的吧……可是啊――」

    「呼哇哇……所、所以说，这下子可以确定这件事情是哥哥在说谎……？」

    「咦？你这什么逻辑啊？」

    话说回来。

    姑且不说绯浮美，如此离奇的事情，确实不可能轻易得到别人的信任。

    毕竟从逢花的角度来看，这等于是游泳界的云上之人，突然莫名其妙地主动向她的哥哥表示爱意。

    然而，北条的好感度指数，可是足以碾压我两位妹妹的120%。如果要说她的求爱行动是迟来的愚人节玩笑，那么我首先就得否定自己的这项能力……

    我琢磨著这些事情，把完成的料理端到餐桌上。就在这个时候，单手拿著筷子摆出开动姿势的逢花，突然看向我的方向说道：

    「……我说老哥。」

    「嗯？怎么了？」

    「北条学姊现在还有在游泳吗？」

    「不……我猜……现在应该没有吧。毕竟她也是今天才刚转学过来，之后会怎么样也说不定，不过现阶段没听说她有加入游泳社之类的消息。」

    「这样啊……虽然我没有直接和北条学姊交谈过，不过她感觉是个沉默寡言、全心投入游泳之中的人，因此我实在很难想像她主动向老哥发起攻势的模样……」

    「毕竟北条散发出来的气息，确实就如你所说的那样子……」

    「反过来说，就是完全搞不清楚她在想什么的那种人。我几乎从未看过北条学姊和其他的泳伴交谈……不过──」

    「不过？」

    逢花将沙拉送进嘴里，仔细咀嚼之后吞了下去。

    「在我和北条学姊都有参加的某次大赛上，她好像一直在寻找什么东西的样子……因为北条学姊平常都是威风凛凛的感觉，所以这件事情给我留下了深刻的印象――」

    「嗯……？」

    一直在寻找什么东西……是吗？

    「虽然这只是我的个人看法，但是被北条学姊这样的美少女主动投怀送抱，不是没有任何损失的事情吗？甚至可以说是天上掉下来的礼物。为什么老哥看起来那么烦恼啊？」

    「哎？虽然我没有这种打算……可是按照常理来想，这整件事情非常古怪吧？我总有一种毛骨悚然的感觉――」

    「毛骨悚然啊……嗯&#12316;不过，老哥会有这种感觉确实不奇怪呢――」

    「？逢花？」

    「既然如此，你要不要乾脆主动出击，自己去接近北条学姊？」

    在谈话过程中始终在思考的逢花，似乎终于想出了一个结论，瞬间恢复成平常的表情向我如此提议。

    「……？这句话是什么意思？」

    「我知道老哥向来抱持著『不渡危桥』的主义，但是北条学姊感觉像是会把石桥拆了直接游过去的人。」

    「她是力量型角色啊？虽然我很想这么吐槽，但是确实无法否认。」

    「所以说，老哥如果反其道而行，※不去敲石桥就直接走过去，或许反而可以回避风险？而且也有可能弄清楚北条学姊的真正意图。」（译注：两兄妹在这里所用的过桥比喻，源自日本谚语「石桥也得敲完再走」，通常是用来形容行事格外小心谨慎的人。）

    「嗯……听你这么一说，的确是有几分道理。」

    因为逢花有著积极进取的正向性格，所以很容易就做出这样的逆向思考。像我这种为了追求万无一失，就算敲完石桥也不愿过河的家伙，绝对想不出这种主动出击的主意。

    事实上，我过去也曾经因为逢花的建议，成功避免了误入火坑的惨剧――看来和逢花商量这件事情是正确的选择。

    「……你说的没错，我会认真考虑一下这个方针的。谢谢你，逢花。作为谢礼，给你一个我的可乐饼。」

    「呵呵&#12316;老哥，多谢惠顾啊。」

    「――――哥、哥哥！」

    就在我和逢花的对话结束的瞬间，一直板著脸在旁边听著的绯浮美，突然毫无预兆地凑到我面前，吓得我差点落下筷子。

    「唔噢噢噢！？……怎、怎么了吗？绯浮美，你也想要可乐饼吗？」

    「不，我想要的是哥哥用过的那双筷子。」

    「因为你会把它永久保存，再也不拿出来用，所以我不能给你。」

    「我、我不是要说这个！请、请让我也参加揭露那女人真面目的作战！」

    「啥――什么嘛，原来你是要说这个啊。」

    「是的……！那个胆敢蛊惑哥哥的逾矩之徒，就由我来亲手揭发她的丑陋面目！」

    「这样啊……绯浮美真的是很为哥哥著想的妹妹呢。」

    「那还用说！倘若是为了守护哥哥，不管什么样的命令我都愿意听从！」

    「那么，就麻烦你看家。」

    「看家是吗？交给我吧！――――咦？」

    

    「――事情就是这样，接下来我想要召开作战会议。」

    「要把雅继阁下的妹控情结公诸于世了是吗？」

    「才不是。」

    隔天放学之后。

    我和虎尾一如往常地待在现代历史文学研究会的社团室。

    虎尾今天很稀奇地没有泡在电玩或漫画之中，而是使用她自己带来的液晶绘图板，沉浸在绘画的世界之中。

    虎尾是那种一旦迷上了某样东西，便会废寝忘食地钻研到底的性格，因此她不仅非常擅长FPS类游戏，在绘画方面其实也拥有令人惊叹的实力。

    「话说回来，虎尾，你的画技真的非常棒呢。我以前也有一阵子想成为漫画家，但是因为我的绘画天分实在太差，所以马上就放弃了这个梦想。」

    「有句话说得好：『兴趣就是最好的老师』。如果是真心喜欢的事情，就算没有才能，凭著一股拚劲也能闯出一片天地；会半途放弃梦想的话，就代表著你对这件事情的热情不过如此而已。」

    「唔咕……还真是一针见血呢……」

    「所以你说的『作战会议』，是要讨论北条阁下的事情？」

    虎尾在说话的同时，手中依然行云流水地挥舞著画笔，从头到尾都没有转过来看我。

    「你能明白我的意思真是太好了――不过说是这么说，允许北条彻底入侵这间社团室的始作俑者，不就是虎尾你吗……？」

    「唔……轻易收下北条阁下的贿赂的确是我的不对，关于这点我有在深自反省了，可是……」

    「可是？」

    「实在是太美味了呢。」

    「别给我趁机揩油啊。」

    「但、但是，即使北条阁下没有拿出贿赂，难道你有办法阻止她加入同好会吗？不是我要自我吹嘘，但我出的那些题目可说是刁钻至极，北条阁下却不费吹灰之力地通过了测验，你叫我怎么拒绝她啊？」

    总算把脸转过来看我的虎尾，气呼呼地鼓著脸埋怨道。

    不过，虎尾说的确实也没错，我们总不可能不讲道理地把北条直接赶出去。

    「听说北条阁下在先前就读的女子高中里，也是每次都稳居期中考第一名的宝座喔？不仅人长得漂亮，脑袋也很聪明，还广受同性的爱戴追捧……如此尊爵不凡的美少女，完全可以拿来画成四格漫画了呢。」

    「而且还曾经是游泳健将，似乎留下了相当耀眼的成绩。」

    「噢？你居然连这种事情都知道啊？」

    「我妹妹是练游泳的，据说只要是游泳圈子的人，没有人不知道北条的存在。」

    「顺带一提，那个时期的照片还能在网路上找到呢，就是这个。」

    我看向虎尾指著的萤幕，只见在报导文字的旁边，配著一张北条戴著金牌站在颁奖台顶端的照片。

    「不仅创下大会记录，和第二名之间的差距还多达三秒……这也天才过头了吧？」

    「但是她的表情相当冷淡，看起来没有什么夺冠的喜悦之情呢。」

    「这则报导的时间是国中三年级的夏天。没记错的话，北条是在一年之后突然放弃游泳，就此从表面舞台上销声匿迹对吧？或许她在这个时期就已经对游泳失去热情了。」

    「虽然多少有种『这家伙简直是怪物』的感觉……但是明明有大好前程在等著她，就这样放弃了实在是非常可惜呢。」

    「如果她本人没有那种意愿，这也是没有办法强求的事情吧？虎尾不是也没办法在没兴趣的事情上燃烧生命吗？」

    「嗯，根本挤不出任何干劲啊。」

    虎尾这么说完，便将完成的图画上传到社群网站上。

    尽管虎尾的性格胆小怕事，但她似乎有著挺强的自我表现欲。而虎尾的创作活动也获得了相当的回响，目前已经有五万人在固定追踪她的帐号。

    虎尾所用的笔名是『虎尾虎』。除了绘画以外，她也有在经营FPS类游戏的直播（不露脸），直言不讳的毒舌风格引起了不小的话题，出乎意料地有不少观众会固定收看。

    接下来，我就要触及现代历史文学研究会的秘密了――虽然没到上面说的这么夸张，但是相信各位读者都已经注意到了吧？如此大量的漫画和游戏，以及超高规格的电脑，照理说来不是一介学生有办法负荷的财力支出。

    没错，一言以蔽之，这些东西全是虎尾靠著直播的收入买下来的。

    虽然现在才说这个感觉有点晚了，不过现代历史文学研究会的所有一切，其实都是建立在虎尾的才能之上。尽管虎尾好像很佩服北条的天赋异禀，但是如果让我来说的话，虎尾事实上也是十分不得了的人物。

    不过，即使是在网路世界里，虎尾似乎依然不擅长与人交流，因此也没有什么网路上的朋友。

    在作业告一段落之后，虎尾一口饮尽了放在旁边的罐装咖啡，彷佛是在嘟囔似地说道：

    「唔，但是从根本上来说，北条阁下之所以会放弃游泳，原因还是出在雅继阁下身上吧？」

    「咦？你、你怎么突然这样说啊？」

    「不是啊，北条阁下对你的好感度是120%没错吧？如果排除『能力劣化』的可能性，就只能得出这样的解释了嘛。」

    「被你这么一说，我心里都忍不住涌起一股罪恶感了……但是我和北条以前可是素不相识的陌生人耶？就连我自己也不明白，为什么会跑出那么夸张的数值。」

    「所以你说要制定作战计画，不就是为了弄清楚这一点吗？」

    「话是这样没错啦……但是我觉得直接当面询问北条，或许才是最简单省事的方法……感觉她也不会不愿意告诉我。」

    「这你就大错特错啦。」

    尽管我认为我的提议合情合理，虎尾却对我露出「我真是服了你」的表情，猛摇著手，语气轻蔑地说道：

    「天真、温吞、现充辛苦了。」

    「最后那句就免了吧……」

    「正如雅继阁下所言，乍看之下直接当面询问本人，似乎是最为简单省事的方法，但是女人心可没有你想得那么简单哟。」

    亏你还是能够看见好感度的人呢――虎尾甚至还补上了这么一句话。

    「……噢？我还真没想到能从虎尾口中听到这种话呢。」

    「你别看我这样，我好歹也是谈过一、两次淡淡的恋爱。」

    「可是对方都没从萤幕里走出来过吧？」

    「……远距离恋爱就是这么困难的事情呢。」

    「哪怕是牛郎和织女，一年至少也能见上一次面啊。」

    只见虎尾眺望著远方试图逃避现实。

    跨越次元的恋爱究竟何时才能实现？这将是人类的永恒课题。

    「……哎哟，我不是要说这种事情啦！你听好，重点在于知道『好感度』的人，就只有我们两个而已。」

    「……？那不是废话吗？所以我们才知道北条的数值有多么异常啊。」

    「不仅知道对方的好感度，同时还能读取目前的情绪状态，乍看之下在攻守方面都无懈可击，但是就算掌握住了这些讯息，也并不代表能够明白北条阁下的真正意图。」

    「所以我才说我打算直接当面问她啊，虎尾，你到底在说什――」

    「北条阁下所说的究竟是不是真心话，你真的有办法分辨出来吗？」

    「这、这个――――」

    听虎尾这么一说，的确是这样没错。

    我本来一直觉得能够看见好感度和情绪状态，就等于是知道了别人的一切想法，但是这项能力并没有万能到足以掌握对方的真正意图。

    不，假如是好感度和情绪容易动摇的普通学生，要看穿对方有没有在说谎，也不至于太困难，但是……

    对方可是那个北条朱雀，不仅好感度指数突破极限，就连情绪符号都随时保持在非比寻常的失控状态，所以她的每句话听起来都像是真心话。

    也就是说，北条能够在不说谎的情况下隐瞒自己的真正意图……因此要看穿她有没有在说谎，几乎就成为不可能的任务。

    「原来如此……这确实是个盲点呢。」

    「这下子你懂了吧？再加上北条阁下的脑袋那么灵光，就算看穿你想要套她话的心思也不奇怪。如果再加上纯情少女心的变因，完全可以认为她不会透露自己的真正意图。」

    「如果是这样的话，我该怎么办啊？在最极端的情况下，我退出现代历史文学研究会是可以解除燃眉之急，但并不能解决最根本的问题……」

    「喂喂喂，你难道以为我会让你一个人耍帅吗？总而言之，就算无法弄明白北条阁下的真正意图，只要能够守护你的太平日子就可以了吧？」

    「话是这样没错……你有什么好的作战方案吗？」

    「太简单了，只要让北条阁下对你心生厌恶就好了啊！」

    「……啥？」

    我本来还期待虎尾会有什么好点子……没想到是馊到不行的馊主意。

    说到底，事情如果有那么容易的话，我就用不著那么烦恼了……更准确来说，拿这一招来对付好感度120%的北条，等于是朝著无法正面取胜的敌方角色发动自杀冲锋。

    「虎尾……不管怎么说，这个主意都――」

    「雅继阁下，『这等于是叫我去打倒RPG教学关卡里打不死的敌方角色』――我猜你心里八成是这么想的吧？」

    「你这家伙……为什么知道我心里在想什么啊？」

    「不瞒你说，我其实拥有读取别人内心的能力。」

    「请你不要拥有比我还要作弊的能力好吗？」

    不过，这么仔细一想之后，我深切地体认到了我的能力有多么不上不下……虽然有也没什么损失，但是意外地有许多绑手绑脚之处……

    「附带一提，就如世上没有不会天明的夜晚，世上没有不会冷却的恋情，是我个人的一贯主张。」

    「我看你只是换二次元老公的速度太快了而已吧？」

    「这也不能怪我啊，谁叫他们没有办法突破萤幕的物理限制。如果他们不抱著咒杀我的决心从萤幕里爬出来，哪怕是百年之恋也会索然无味啊。」

    「我看就连贞子都会对你退避三舍吧。」

    「总而言之，就算没到心生厌恶的程度，或许也能让北条阁下对你死心或失望。如果不这么做的话，根本就找不到解决的突破口啊。」

    嗯&#12316;说是守护太平日子或许有点太过夸张，不过我确实是想要过著不被任何人打扰的自在校园生活。假如无法以智取胜的话，就只能设法在精神面上寻求突破口……

    「……所以，具体来说你打算要我怎么做？」

    「不就是去做那些会让北条阁下感到不愉快的事情吗？」

    「这样啊……虽然我觉得效果有限，不过确实有句俗话说：『单相思也会因为鸡毛小事而幻灭』。」

    「你只要把各种常见的坏习惯轮番上演一遍，其中肯定有能够惹恼北条阁下的事情。如此一来，她对你的好感度一定也会跟著下降。」

    「我实在想像不出好感度120%的北条讨厌我的画面……」

    「你如果不试看看的话，怎么会知道结果如何？――话说回来，北条阁下今天还没过来呢。」

    「大概正在被其他同学围起来问东问西的吧。虽然大家第一天都有点反应不过来，但是像北条那样的超级美少女，不可能被别人冷落在一旁吧。」

    「经你这么一说，今天从早上开始，整个学校就像是有名人造访似地闹哄哄的呢。」

    「是啊……由于这个缘故，我的座位一直被人占据，实在教人很受不了。」

    该说这是转学生的宿命吗？不，应该要说是北条的宿命才对。

    想和美少女结识，进而和她成为朋友，如果有机会发展成情侣关系的话更好――虽然我不会否定这样的想法，但老实说我也有点不明白，这些人为什么能够在这种事情上如此拚命，明明到头来只是在为人作嫁而已――

    「就是说啊，害我不能享受雅继同学坐过的椅子的清香味，真的是很过分呢。」

    「喂喂喂，虎尾，不管再怎么说，这样做只是单纯的变态行为吧――――唔耶。」

    喂喂喂，太奇怪了吧……你是什么时候出现的啊……？

    至少在几秒钟前还不存在的北条，不知何时已经端坐在我和虎尾中间，彷佛打从一开始就坐在那里似的。

    难道北条是能够把自身战斗力降到零的类型？

    「嘎呜呜……」

    面对北条的突然登场，虎尾发出威吓的低吼，躲到了我身后。

    尽管昨天才刚被北条以同人志收买，但是虎尾怕生的性格，恐怕不是一朝一夕就能消除的。

    话虽如此，和之前相比，此刻的虎尾至少把脑袋探了出来，因此北条的喂食战术似乎还是收到了明确的效果。

    你这家伙是狗吗？

    「哎呀，我还想说我们变得稍微亲近了一些，真是遗憾呢。」

    「我、我可不是会被那种东西收买的廉价女人……你如果认为这样就足以抓住我的心，那就大错特错了。」

    「是吗？……那么我今天带来的这些同人志，就只能原封不动地带回去了呢。」

    「雅继阁下，快为北条阁下奉茶。」

    「拜托你不要上一秒义正词严，下一秒马上沦陷。」

    话说回来，北条居然设想到虎尾不会如此轻易敞开心扉，特地准备了追加的同人志……这女人究竟要无懈可击到什么地步啊？

    可是再这样下去，只会重蹈昨天的覆辙……果然还是只能赶快实施作战计画。

    话虽如此，因为北条是突然造访，所以我什么都没来得及准备……总而言之，先来个拔草测风向吧。于是我抱起双臂，双脚搁到长桌上，接著非常刻意地叹了口气。

    「雅、雅继阁下？你这是在做什么啊？」

    躲在我身后的虎尾，满脸困惑地向我问道。

    「……我想要装出旁若无人的大爷模样啦。因为在北条的心目中，我或许是那种认真正派的好青年形象。」

    「你该不会是脑子进水了吧？」

    虎尾说的其实也没有错，北条如果会被这点程度的事情吓退，我反而会感到大失所望。好啦，面对摆出傲慢嘴脸的我，北条会如何接招呢？

    「……原来如此。」

    在看到我的模样之后，北条先是这么咕哝了一句，接著也不知道她是怎么想的，居然和我一样抱起双臂，把双脚搁到了长桌上面。

    这、这是哪招啊？

    北条为什么要模仿我的动作啊？……这样做究竟有什么意义啊？……不、不懂，我完全搞不懂她在想什么……

    「啊，把双脚搁到桌上之后，裙子会滑下来，露出绝对守护领域呢！不过，如果是给雅继同学看到的话，倒没有任何问题呢。」

    「什、什么……？」

    「附带一提，我今天穿的是黑色的决胜内裤。」

    「噢、噢……咦、GG……」

    「…………雅继阁下。」

    「哈！？喂、喂喂喂，虎尾！我怎么可能会中如此明显的美人计……拜托你的好感度别往下掉了，我还没有落魄到这种地步，不会因为看到一块布就兴奋。」

    该死……没想到偷鸡不著蚀把米，反而是虎尾的好感度下降了……甚至连情绪符号都变成了惊恐傻眼的表情。

    而且当事人北条明明内裤马上就要被我看到了，她的好感度居然不降反升，这种状况怎么看都不正常……

    「哎呀，桌子撑不住双脚了呢，啊啊――――」

    「等一下，你的语气也太假了吧？这次换成双脚缠过来了吗！？唔……快维持不住姿势了……」

    「哎&#12316;……」

    果然120%的好感度不是摆好看的，这种程度的小伎俩根本不足以撼动北条……！

    而且这样一来，我暗中策划的偷看内裤大作战也会无疾而终……更别说一个弄不好，还会陷入北条的好感度不断上升、虎尾的好感度不断下降的负面螺旋。

    正当我不知如何是好，只能专心抵抗北条的足部四字固定技的时候，虎尾突然凑到我耳边小声说道：

    「……雅继阁下，这里可以交给我来处理吗？」

    「虎尾……？你有什么好主意吗？」

    「呵呵……这世上最t解女人的当然还是女人，你们男人就闪到一边咬著手指乾瞪眼吧。」

    「……你是打算来个百合朵朵开吗？」

    「没什么……你马上就会知道了哟。」

    话音方落，躲在我身后的虎尾开始推起我坐著的那张椅子，我们和北条之间的距离就这样变得愈来愈近。

    ……咦？这是在搞什么？

    「北、北条阁下……」

    「怎么了吗？虎尾同学，我现在正忙著处理脚缠住的事故呢。」

    「你听好，雅继阁下……是个『笨拙攻』。」

    「你这家伙是不是把※百合和蔷薇搞错了啊？」（译注「百合」为「GL」，也就是「女同志恋爱」的隐语；「蔷薇」则是「BL」，也就是「男同志恋爱」的隐语。「笨拙攻」和后文的「总受」，都是「BL」创作中用来描述双方互动关系的类型。）

    拜托你不要一脸严肃地胡说八道。

    虽然是无关紧要的事情，但是因为虎尾把椅子推过去的关系，我和北条的双脚以莫名其妙的方式缠在一起，再这样下去我的脚就要抽筋了……

    「咦？雅继同学……是『笨拙攻』……？」

    「天啊，这两个女人已经在脑海里把我狠狠玷污了一遍。」

    「从北条阁下拥有的同人志类型来看，不难推测出你是属于受派，但是非常遗憾的是，雅继阁下可是『笨拙攻』喔！即便天翻地覆，这也依然是永恒不变的真理！」

    不要振振有词地用那种「电视上说的一定没错」的语气说话啊！

    「……的确，雅继同学也是有作为『笨拙攻』的时代吧。」

    「这种事情还有时代之分喔？」

    「――可是虎尾同学，这个世界随时都在变化喔。」

    「别说蠢话了……北条阁下只是不想承认自己的错误吧？」

    「不……现在已经是『总受』的时代了喔。」

    「什么……！？你、你说『总受』！？你、你这是在说什么蠢话……」

    「信誓旦旦地说别人是『笨拙攻』，结果自己居然陷入如此劣势啊。」

    「或许虎尾同学不愿意相信这个事实……但是我认为故步自封并不是什么好事喔。因此，请你放松肩膀换上崭新的心情，试著闭上眼睛想像一下――你看，只要这样做的话……」

    「唔……唔咿咿……即、即使如此，我还是坚持雅继阁下是『笨拙攻』……」

    「虎尾，够了，你去休息吧，已经可以结束了。」

    「啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「虎、虎尾？该、该不会赢了吧……？」

    「……好、好吧……」

    「这不是输了吗！？」

    话说回来，虎尾轻而易举地败下阵来也就算了，为什么我非得在这两个女人的脑海里遭受凌辱啊？

    不过，多亏虎尾的搅局，原本缠得像是口袋里的耳机线一样的双脚，终于获得解放。但是因为虎尾把我连人带椅地推了过去，所以我和北条的距离近在咫尺……

    而且北条还一直凝视著我……被她一直紧盯不放的我，也不由自主地感到难为情。

    「…………」

    不过――

    事到如今我才突然想到，北条只有在来现代历史文学研究会时，才会出现符合爆表好感度的失控言行，但她在教室的时候完全是普通的优等生模样。

    当然，由于北条总是被其他学生包围的关系，因此说起来也确实很难找到接近我的机会，可是只要她有那个意思，应该还是有办法突破重围杀到我面前。

    然而，无论是在上课还是下课时，尽管对我有著120%的好感度，北条却完全不会主动向我搭话。

    说到底，北条只身前来现代历史文学研究会，也是一件很古怪的事情。像她这样的超级美少女，即使有狂热粉丝存在也不奇怪。然而此刻出现在这里的北条，身旁却没有跟著任何人。

    也就是说，北条有在顾虑不要给我和虎尾添麻烦？――

    「北、北条阁下！这场决斗还没有结束喔！」

    就在我思忖著自己和虎尾是否完全误解了北条时，在腐女子对决中含恨饮败的虎尾，一脸激动地站到了北条面前。

    「虎尾同学……？你的脸色怎么变得这么恐怖？」

    「我是说我们的决斗还没有结束……可以请你移驾到隔壁的教室吗？」

    「……嗯，可以是可以啦。」

    「咦、哎，我说虎尾，你这是……」

    「雅继阁下，我可不能就此沦为仓皇逃窜的丧家之犬……」

    啊，对了……我都差点忘了，除了会在热爱的事情上废寝忘食以外，虎尾还意外地有著不服输的好强性格。

    因此，尽管虎尾在绘画和游戏上都很有两把刷子，但是曾经和她当面较量高下的对手，大概也就只有我一个人而已。

    只是我实在没有拿得出手的特技，而且基本上都是配合虎尾挑选的比试项目，所以虎尾自然是一直保持在常胜不败的状态。

    换句话说，虎尾从未面对面地和真正的高手交手过。

    而且，她和北条现在要去的那个地方是……

    「雅继同学――」

    正当我打算跟著虎尾的脚步走出社团室时，北条突然悄悄地挨到我身旁。

    「嗯？怎么了吗？」

    「那个……你的背可以借我一下吗？」

    听到北条这么说的当下，我心中的推测化为确信。

    ……为了顾及我的处境，北条果然有尽可能地避人耳目。

    「可以啊，如果你不嫌弃的话。」

    「谢谢……那么，上衣也可以顺便借给我吗？」

    「啥？」

    

    「这里是……」

    在现代历史文学研究会和隔壁的教室之间，夹著一间和社团室差不多大小的小教室。

    现代历史文学研究会准备室，别名『虎尾专用试衣间』。

    这是虎尾仗恃著自己的优异成绩，强行向校方借用的另一间教室。

    「居然是COSPLAY的专用房间啊……还真的是无法无天呢。」

    「据说虎尾的家里也有一大堆衣服，但是好像已经多到摆不下的样子。于是她就说什么学校也可以作为拍照场景，硬是把这间社团室也变成服装室。」

    这里稍微岔题一下，对虎尾来说，COSPLAY完全只是用来自我满足的兴趣。

    虎尾当然也动过上传到社群网站的念头，可是最后还是无法克服自己的羞耻心，只能以作罢收场。

    「好了！北条阁下！这房间里的衣服随便你想挑哪件都行，就用你最有自信的COS打扮来一决胜负吧！」

    虎尾倏地指著北条如此说道，脸上流露出自信满满的表情。

    「看谁的COSPLAY打扮更能还原出原作的精髓是吧？这场决斗，我就接下了。」

    「顺带一提，评审由雅继阁下来担任。」

    「咦？我来担任评审吗？」

    「不然还有其他人吗？拜托你一定要严正审查喔。」

    虎尾这么说完，向我使了个明显到不行的眼色。

    原来如此……简单来说，虎尾是打算以自己的得意项目和北条一决胜负，再加上负责评定胜负的人是我，因此她必然会取得最后的胜利。

    而在虎尾取得胜利的同时，北条的心中也有可能产生「雅继更加喜欢虎尾」的错觉，从而导致好感度下降……我本来以为虎尾只是在意气用事，没想到她居然也有好好记得要帮我解决问题的样子。

    尽管我心里多少有种打假球的罪恶感……但是这也是没办法的事情。

    「好，我明白了，就由我担任评审吧。」

    「那么，雅继阁下，麻烦你暂时离开这间教室，等到我说可以了你再进来。首先是我，再来是北条阁下，请你在欣赏完之后做出最后的判定。」

    「呵呵，我还是第一次尝试COSPLAY呢，真是令人期待啊。」

    「哼哼……你的那份从容不迫，我这次一定会把它彻底粉碎……」

    

    「雅继阁下，我们换好衣服了，你可以进来了。」

    在过了十五分钟左右之后，虎尾从教室里如此吆喝道。于是我停下手上在玩的偶像养成节奏游戏，缓缓地从地上站起身。

    ……不过，该怎么说呢，虽然我随口答应了担任评审的要求，但是只要打开了这扇门，迎面而来的就是虎尾和北条的COSPLAY打扮……

    事实上，连我也从未见过虎尾的COSPLAY打扮――因为虎尾表示自己的小腹有不少赘肉，在没有修片的情况下根本见不得人。从这点来看的话，虽说多少有意气用事的成分，但是虎尾这次的决心可真是强烈呢……

    更别说北条的COSPLAY扮相，有可能完美到让人当场昏厥过去……不、不妙，这样胡思乱想之后，反而变得更加紧张了。

    「可、可以了吗？那我就进去……」

    我重新振作精神打开门扉，走进了教室里面。

    于是――

    只见一名防御力几乎为零的女战士，持剑握盾地伫立在我的面前。

    「噢、噢噢……」

    虎尾能够拿出如此高水平的COSPLAY打扮，我并没有感到特别意外，只是不难看出她在这套装扮里倾注了多少心血。

    为了改变发色，虎尾还特地戴上了假发。而她身上那套怎么看都造价不菲的比基尼铠甲，尽管有著近乎下流的超高暴露度，却散发出一种宛如真正战士的气息。

    更令人惊讶的是，向来以眼镜娘为卖点的虎尾，居然意想不到地摘下了眼镜。尽管如此，整体的水平却是如此之高……果然胸部才是最强的武器啊。

    话说回来，虎尾究竟是花了多少钱制作这套服装啊？

    「哼哼，怎么样啊？雅继阁下！」

    「哎、呃……该说是不错吗……还挺好的呢，非常可爱喔。」

    「呜咿――！禁、禁止拍照！只、只能用看的而已喔！」

    「不要说得像是『只能进去一点点喔』啦。」

    不过，虎尾的这套装扮不仅完成度无可挑剔，暴露度更是高到了不惜牺牲色相的地步。老实说，我完全找不到可以吹毛求疵的地方。

    虎尾想要获胜的念头似乎就是如此强烈。在这样的情况下，就算北条是COSPLAY的潜力股，看来也赢不了了吧――

    「差不多可以换我了吧？」

    就在我和虎尾如此交谈时，北条的声音突然从拉帘后面传了过来。

    「哎呀？北条阁下，我还以为你肯定被我的完美扮相吓得不敢出来了，没想到你还有继续和我一较高下的勇气啊？」

    「那是当然的，我想要尽快让雅继同学欣赏我的COSPLAY打扮嘛。」

    「唔……也、也罢，北条阁下，就让我们见识一下，你使出浑身解数的努力成果吧。」

    「那么，我就出来。」

    北条总是这么老神在在，完全听不出她是什么情绪呢――正当我在心里如此嘀咕时，拉帘「唰」地一声打开，显露出了北条的身影。

    「什……么……！？」

    「居、居然是……」

    伫立在拉帘后面的，是一名身穿煽情服饰的舞娘。

    这套清凉的打扮充分利用了露出的肌肤，一览无遗地展现出了北条凹凸有致的窈窕曲线。看著头戴长假发的北条，我不由自主地感到怦然心动。

    除此之外，随著动作翩翩起舞的那条纱巾，以及点缀在全身上下的闪亮装饰品，都更加凸显出了北条身上的那股妖艳气息。

    「唔……」

    最要命的是，北条的胸部和腰身的比例，只能用「完美无缺」形容……这个黄金比例所体现出来的破坏力，即使是虎尾也只能俯首称臣。

    话说回来，队伍里若是有如此性感的舞娘存在，男性队员肯定会因为血脉贲张而暴毙身亡。

    我当然是不用说，就连虎尾也没料到北条会挑这套服装，整个人明显惊慌失措，但是她很快就故作镇定地说道：

    「北、北条阁下……以首次挑战的新手来说，我是很想称赞你的高水准表现，可是不管再怎么说，你的这套装扮未免太过火了……这样子不会太过色情了吗？」

    「哎呀，这样子有什么不对吗？我只是将自己的优势活用到最大极限。而且如果真要这么说的话，我觉得虎尾同学的装扮也是半斤八两。」

    「你、你想得太简单了……说到底，这场对决较量的是谁的还原度更高。而且我这套铠甲可是非常健全的服装喔，像你那样穿著和内衣没两样的衣服跑来跑去，实在是太过肤浅了……」

    「说是这么说，可是我觉得你小腹那里的还原度，好像差了那么一点呢。」

    「呜咿咿！？唔唔……居然给我蹬鼻子上脸……」

    我说，你那套铠甲根本也不是什么健全服装吧？

    总觉得事情发展至今，已经变成虎尾在捍卫自己的尊严，我的问题完全被到脑后了……总而言之，必须由我来决定她们两人谁胜谁负……

    「好了！雅继阁下！我和北条阁下究竟谁比较接近二次元，请你做出判决吧！」

    「就、就算你这样催我也没用啊……我当然会做出判决，但是你这么急著――」

    「雅继阁下！舞娘之流的存在，充其量只是上不了前线的辅助角色！说得不客气一点，就是在魔王战中完全派不上用场的废物！而战士即使到了魔王战中也依然能够大显身手！这就是最重要的区别喔！」

    「听你这么一说，的确……慢著，你说的这些根本毫无关系吧？再说辅助角色明明也很重要啊。」

    「啧。」

    「雅继同学只要选择你觉得好的那一方就行了――不过，你如果选中了我的话，我当然会高兴得不得了。」

    嗯嗯……？从北条的语气听起来，假如我在这里选择了虎尾，她的好感度有可能会因此下降……？

    从整体上来看的话，虽然很对不起虎尾，但是北条确实要略胜一筹……可是单纯就完成度来说的话，则是虎尾以些微差距胜出。

    换句话说，就算我在这里说虎尾的COSPLAY打扮更好，也不算是昧著良心说话，北条应该也不会对此提出异议。

    再加上北条的好感度下降之后，我也能找到维持太平日子的突破口。最重要的是，这样做可以保住虎尾的面子……不管怎么想都是有利无弊，只要宣布由虎尾胜出，一切都能圆满收场。

    对于总是读取别人好感度和情绪来处世的我来说，理所当然会认为这是最佳的选择――没错，没有什么好犹豫不决的，只要按照一如往常的做法就可以了。

    「……………………………………………………」

    「雅继阁下……」

    「雅继同学。」

    「…………不、不分胜负。」

    「G！？雅继阁下！？」

    「…………」

    「虽然单就完成度来说，应该是由虎尾获胜，但是北条也做出了如此高难度的COSPLAY打扮。考虑到这是一场老手对新手的比赛，我只能得出双方平分秋色的结论，这场对决就是如此地难分高下。」

    「――果然是这样子呢。」

    「怎么会&#12316;雅继阁下太过分了啦～……」

    尽管虎尾也清楚这是一场难分轩轾的比赛，但或许是太过拘泥于胜负的关系，这个平手的结果给她造成了超乎想像的打击。只见虎尾的好感度计量条激烈地上下起伏，情绪符号也变成了嚎啕大哭的模样。她就这样带著泫然欲泣的表情，直接朝著我的手臂扑了过来。

    「喂、喂，虎尾……！等一下，你的胸部碰到我的手臂了――」

    「是因为那个吗？就是因为那个的关系吧？果然是这个小腹成了最大的败笔吗？」

    「我、我没有这么说吧？虎尾，你的COSPLAY打扮也已经够好了。我可以理解你的心情，总之你先冷静下来！」

    「哎呀，原来还有这一招啊，那么我也来一下吧。」

    「啥！？等、等一下啊！唔噢噢噢……！」

    没想到北条居然也趁乱紧紧搂住了我的手臂……不、不行了……被COSPLAY打扮的虎尾和北条用胸部夹在中间……啊，我的脑袋开始天旋地转了……

    「不、不对啊……我只是想要弄清楚北条真正的意图而已……」

    「……真正的意图？――哎，我就觉得有哪里奇怪，原来是这么回事啊。」

    「啊……呃，不是……那个……」

    因为脑袋充血的缘故，我一个不小心就说溜嘴，顿时语无伦次。于是北条迅速地放开了我的手臂，摘下头上的假发转向我的方向说道：

    「……这么说起来的确是很可疑呢。突然转学过来的美少女，居然主动表示想要加入这种秘密结社般的同好会，然后还不管三七二十一地不停倒贴过来……这种轻小说般的剧情实在是非常离奇呢。」

    「你刚才说自己是美少女对吧？」

    「因为我没有解释清楚的关系，似乎也给虎尾同学造成困扰了呢……这一点我要向你们道歉，对不起。」

    「啊――不、不用了，这个……」

    面对深深低下头来致歉的北条，刚才还在大哭大闹的虎尾也恢复平静，露出不知如何是好的焦躁表情。

    「但是，希望你们不要误解了，我是真心想要和现代历史文学研究会的大家和睦相处――而且你们别看我这样，我其实也是个『室内派』，所以我很喜欢这个同好会的气氛喔。」

    「是、是这样子吗……？」

    「不过，我是因为喜欢雅继同学才会加入这个同好会，这点也是不争的事实。」

    我不是在开玩笑，也不是在玩什么惩罚游戏――北条补充了这么一句。

    噢、噢噢……没想到她会毫不拐弯抹角地说出来……

    只要看到毫无波动的好感度计量条，就能明白北条没有在说谎，因此被她从正面扔了一颗直球的我，不由得有些难为情。

    「如果有必要的话，我可以轻易举出一千个以上我喜欢你的理由，需要我从现在就开始说吗？」

    「不、不用了，能够听到你亲口说喜欢我，就已经足以印证我的推测了。」

    「推测……？」

    「该道歉的人是我才对，明明北条一直都是以真心来面对我，我却把虎尾也卷进来，对你们做了这么过分的事情……真的非常对不起。」

    我低下头去向北条道歉，虎尾也跟著我把头低了下去。简直像是工作迟到的偶像和制作人一我的脑海瞬间浮现这样的想法。然而，看到我们的低头赔罪，北条露出不可思议的表情说道：

    「过分的事情……？可是……我觉得很开心耶。」

    「……咦？」

    「我也知道这些不像是好学生该做的事――但是我过去几乎不曾像刚才那样，和其他朋友一起沉浸在玩闹的快乐之中……」

    「啊――――」

    「或许你们已经知道了，我在之前的学校和国中时，每天就只有游泳和读书而已……虽然我并不讨厌这些事情，但是像刚才那样，和雅继同学及虎尾同学一起嬉笑打闹，我真的觉得很开心，感觉非常地高兴。」

    听到北条这么说，我和虎尾不由自主地面面相觑。

    看来我们完全误会了北条。

    北条远比我和虎尾想像中的还要贴心，尽己所能地不去破坏我们的秘密基地。

    再加上北条已经不是游泳选手，而是想要过著普通学生的生活──虽然我觉得她在求爱这件事上，肯定会做出有点夸张……不对，做出「非常」夸张的行为就是了。

    无论如何，在我追求平稳生活的道路上，北条或许不会构成什么阻碍。当然这只是就现阶段而言，不过继续深入追问下去未免也太不知趣了――

    因此，我现在该说的话就只有一句。

    「北条，欢迎加入现代历史文学研究会。」

    「北条阁下，欢迎加入现代历史文学研究会。」

    虽然我和虎尾并没有事先说好，但我们几乎异口同声地说出了相同的话，并且一起把手伸向北条。

    北条脸上瞬间掠过惊讶的神色，不过马上就露出温和的表情，动作轻柔地握住了我和虎尾的手。

    「雅继同学、虎尾同学……谢谢你们，我真的很高兴。」

    「那是我们的台词才对哟。好啦好啦，过去的事情就让它过去。为了庆祝北条阁下的加入，我们就用这个淡到不行的铝箔包奶茶来乾杯吧！」

    「嗯，说的是呢――乾杯。」

    「乾&#12316;杯！」「乾杯&#12316;」

    哎呀呀。

    尽管好感度120%的北条的到来，掀起了一阵不小的风波，但是整件事情算是告一段落了吧。

    尽管还有不少悬而未解的细节，不过等它们演变成大问题的时候再去烦恼吧。

    现在能这样子已经可喜可贺了。

    「……从今以后，我就能全心全意地摄取雅继同学碰过的东西了呢。」

    「咦？」

    这样子真的可喜可贺吗……？

第一卷 第三堂课 虎尾裕美通晓一切事情，唯独不明白学生会是什么样的组织

    「我总觉得有人在盯著我瞧……」

    在北条朱雀的入社风波过后的这一个星期。

    以及现在这个等待下一堂课开始的下课十分钟时间。

    我都可以感觉到最近一直在注视著我的那道视线。

    「……啥？要说有谁在盯著你瞧，不管怎么想都是北条阁下吧？」

    完全没在专心听课的虎尾，从刚才开始就用手机在读著漫画。只见她露出有些傻眼的表情，语气颇为不耐地回答道。

    「不，如果是北条的话，就不会是『猛盯著瞧』，而是『望眼欲穿』……」

    此刻被好几名同学包围的北条，和平常一样透过人墙的缝隙凝视著我。她在教室的时候总是全班的焦点，因此在没办法和我说话的情况下，便改用眼神表诉衷情，每每让我感到一阵心惊胆跳。

    「可是，雅继阁下，你不是透过看穿好感度和情绪的能力，和其他同学保持著绝妙的距离感吗？我觉得其他同学都没有对你显示出特别的兴趣啊。」

    「嗯&#12316;是这样没错啦……」

    事实上，因为最近发生了不少无法顺心如意的状况，所以我实在很难像以前那样游刃有余地周旋于各种关系之间。

    说得极端一点，像现在这样和虎尾在教室正常地交谈，从维持稳定好感度的层面来说，其实也算不上是一件好事。

    话虽如此，我也不可能用冷淡的态度对待虎尾，而且尽管我很努力地和周围人保持距离感，但是要持续维持太平日子，也不是一朝一夕就能做到的简单事情。

    「――――嗯&#12316;感觉是……从那个方向过来的吧？」

    「噢……？黑板的左边啊――六个身处校园种姓制度顶端的现充组，正在和乐融融地谈笑风生呢。」

    四名男生和两名女生，看起来很愉快地聊著鸡毛蒜皮的小事，像是昨天的连续剧很有趣啦、下堂课的作业还没写完啦之类的。

    「嗯……嗯嗯……？」

    如果能够看到好感度计量条或情绪符号的话，或许有机会弄明白这道视线究竟是从何而来。但是这些资讯无法穿透人体或物体的遮挡，因此我没办法确认到他们每个人的好感度指数和情绪符号，一直盯著那个方向瞧感觉又有点不妥……

    「不行啊……从这个角度没办法看清楚。勉强能看到的那两个人，数值都非常普通，没有什么值得一提的地方。」

    「我看你是在经历北条阁下的事情之后，整个人变得有点神经过敏了吧？先别说这个了，这部新连载意外地很有趣呢，是女孩子使用方程式来战斗的故事喔――啊啊！」

    就在虎尾把手伸过来要让我看漫画时，她不小心碰倒了桌上纸杯里的果汁，顿时把身上的制服弄湿了一大片。

    「哎呀呀&#12316;这下糟糕了，你不要紧吧？喏，这是我本来打算在体育课用的毛巾，你就拿这个去洗手间把衣服弄乾净吧。」

    「呜呜……不好意思……」

    「我会帮你把桌子擦乾净的，如果制服已经没救了，你就直接拿体育服去换吧。」

    看著虎尾以小跑步离开教室之后，我从口袋里掏出了面纸，动手收拾起桌面上的残局。

    ――于是，我再次感觉到那道奇妙的视线。

    「…………」

    如果只是视线的话，即使环顾周遭也没办法找出究竟是谁在盯著我。

    嗯……考虑到最近的状况，我实在不想贸然做出引人注目的举动……但是我或许还是应该想点对策，虽然我也觉得很麻烦就是了……

    

    「哈！让你见识一下我华丽的甩尾技巧！」

    「真是遗憾呢，这里如果不直接抄捷径的话，可是没办法追上我的喔。」

    「什么……居然连如此高难度的技巧都已经掌握住了……唔……好、好强……」

    时间来到残留著些许雨味的放学后。

    各个社团和同好会都在热火朝天地进行著活动，而我则是坐在铁管椅上，看著虎尾和北条激烈地比拚著赛车游戏的模样。

    多亏了北条的行事周到，现代历史文学研究会今天也是风平浪静。

    照理说来，北条的任何行动都有可能引来其他同学的追逐，但是在她谨慎周密的应对之下，我和虎尾完全没有遭受无妄的池鱼之殃。

    事实上，我甚至听说校内已经成立了北条的粉丝乐部――要是被其他同学看见北条在这里的开心模样，我肯定会被诅咒到宇宙的尽头，因此现在还不是能放松警戒的时候。

    这里补充一句，虎尾最后是穿著体育服上完今天的课，现在则是COSPLAY成彷佛无所不知的「班长」角色。

    「好的，抵达终点，这下子我就五连胜了。」

    「哎呀呀……北条阁下的学习能力实在是太惊人了……就算我想要报一箭之仇，面对你这种愈战愈强的天才，根本完全不是对手呢。」

    「毕竟我和两万四千个复制体共享著意识嘛。」

    「你自己形成一套网路了啊？」

    「顺带一提，所有的储存媒体里都装满了我对雅继同学的妄想。」

    「拜托你用在更有意义的地方啦。」

    北条待在现代历史文学研究会的时候会变得异常多话，像是要把平常憋在心里的话全部释放出来。

    除非有人向她搭话，否则教室里的北条总是一副文静的模样，散发出迥异于『水面的不死鸟』这个别名的气息――或者应该说，她不得不保持著这么一副恬静优雅的模样。

    虽然说起来这也是没办法的事情，但如果北条原本就是如此多话的人，我也确实对她的处境感到有些同情。

    然而――

    「那么，雅继同学的大腿就成了我的东西了。」

    「这样子会严重影响血液循环吧？」

    「咦？……所以雅继同学的意思是，我应该面对著你坐下？」

    「这跟背对著坐下有什么区别？」

    「真拿你没办法呢……那么，就以『※仙人掌』作为妥协吧。」（译注：「仙人掌」是日本啦啦队表演中的基础动作之一，由一个人站到另一个人的大腿上并且平举双手。）

    「那不就成了单纯的叠罗汉吗？」

    打从北条正式成为社员以来，就一直想方设法地寻找各种和我身体接触的机会。

    尤其是在每次要玩什么游戏之前，北条基本上都会提议要有惩罚游戏。尽管一开始胜出的都是我或虎尾，但是北条「秀才少女」的头衔果然不是浪得虚名，到了第二天便把我踩在脚下，到了第三天更是实力已经足以匹敌虎尾，实在是天才到受不了。

    不过……这样的超级美少女不仅对我有著120%的好感度，还当面对我说出了「我喜欢你」这四个字……即使是到了现在，我都还是感到有点难以置信。

    就在我抱著这种难以言喻的烦躁心情，心不在焉地望著占据视野的北条后背的时候，虎尾从椅子上站起身来，朝著冰箱走了过去。

    「话说回来，雅继阁下，关于你最近一直被人盯著猛瞧的事情，在那之后有没有什么新进展啊？」

    「哎，到头来什么都没能弄清楚。要是有人察觉到了我们和北条的关系，那事情可就大条了啊。可能的话，我还是想尽快――――唔哇哇哇哇哇哇哇！？」

    把视线从虎尾身上转回来的我，赫然发现北条不知何时已经换成了正面朝向我的坐姿。

    而且她的整张脸都凑到我的面前，眼眸里还带著令人胆寒的凶光！？

    「等一下、你这是在做什么――很、很恐怖耶……」

    「雅继同学。」

    「在、在……」

    「也就是说，有某个野女人在向你暗送秋波？」

    「你脑补的本事已经足以飞越银河了。」

    「因为被人用眼睛强奸的关系，所以雅继同学的脑袋也变得奇怪了，你们不是在说这种事情吗？」

    「我的脑袋才没有变得奇怪！真要说起来，北条才是一直在用眼睛强奸我的人吧？――你的脸贴得太近了啦！」

    「北条阁下，请你冷静一下。目前还只是被人盯著猛瞧而已，除非犯人采取什么实际行动，否则我们连对方是男是女都没办法晓得――」

    「原来如此，简单来说，只要灭了那个用眼神意淫雅继同学的家伙就行了呢。」

    「你的思路怎么这么跳跃啊？」

    虽然我在宝贝的妹妹绯浮美的身上也感受过相同的气息，但是考虑到北条的行动力，感觉她会做得更加心狠手辣……

    就在我寻思著这些事情，试图把北条从身上扒开的时候――

    叩叩叩。

    门口突然响起了三下规律的敲门声，把我们三人都吓得站了起来。

    「有、有人来访……？该不会是被北条的粉丝乐部的人逮到了吧……？」

    「别、别自乱阵脚啊，自从北条阁下入社以来，我都有记得把房门锁上，只要我们不发出太大的动静，就不会被对方察觉到里面有人存在……」

    「――说是这么说，但我还是找个地方躲起来会比较妥当吧？」

    「北条阁下，请你从这扇通往主教室的内门出去。那里也是几乎没在使用的教室，所以你只要静静地躲在那里就没事了。」

    「我明白了，谢谢你。」

    「北条，动作快，现在躲起来还来得及。」

    在我和虎尾的催促之下，北条缓缓地迈开步伐，就这样悄无声息地往隔壁的教室移动过去。

    『咦？这可怪了，房门是锁上的呢。』

    伴随著一阵试图开门的声响，门外传来了像是女孩子的模糊语声。

    果然是粉丝乐部的学生发现北条在这间社团室出入吗……？可是我不觉得北条会犯下这种低级错误……

    「雅继阁下，我们该怎么办才好啊……？」

    「虽然我觉得就这样闷不吭声是最好的办法……但是我们忘记把电灯关掉了，对方察觉到里面有人也不奇怪……」

    「那么，或许我们也该从通往主教室的内门溜出去比较好……」

    「真到紧要关头的时候，似乎也只能这么做了呢――」

    『咔锵。』

    然而――

    正当我和虎尾如此商量的时候，门外忽然响起了开锁的声音。虎尾顿时吓得紧紧搂住我，而一名女学生就这样横行无阻地闯了进来。

    「完、完蛋了……」

    「三枚堂，谢啦，你就在外面等著吧――哎，什么啊，果然有人在嘛。」

    「这、这不是阿古氏吗……？」

    紧抓著我躲到我身后的虎尾，小声地如此咕哝了一句。

    阿古琉花不仅是我们的同班同学，同时也是二年三班的班长。

    显示在她腰部附近的好感度指数是55%。虽然我和阿古平常可说是毫无交集，但是身为班长的她，是那种有本事和任何人打交道的女孩子，因此我也曾经和她交谈过几次。

    阿古有著一头梳成编发造型的乌黑长发，再加上一双水灵灵的大眼睛，看起来不太符合班长型角色一板一眼的印象。然而，脸上总是挂著可爱笑容的她，其实非常受男学生们欢迎。

    可是……像阿古这样的现充跑来这种边疆地带，实在是诡异到不行。

    换句话说，她并不是作为北条的狂热粉丝来到这里，而是带著其他的任务目的――

    「真是的……为了避免有人偷鸡摸狗，学校不是明令禁止锁上社团室的门吗？」

    「那、那个……阿古氏为什么会跑来如此偏僻的社团室……？」

    「嗯&#12316;？当然是为了来执行学生会的工作啊。」

    「咦？学生会……啊，这么说――」

    没错，事实上，阿古也兼任藤之丘高中学生会的副会长一职。

    有别于外表给人的第一印象，阿古不仅行事认真又很会照顾人，再加上性格平易近人，所以在学校有许多朋友。因此尽管当时的她还是一年级生，却在学生会的选举中以压倒性的票数成功当选。

    在那之后，阿古也不畏权势，向校方争取推动各种改革。而这些亮眼的成果，也让她在二年级时就登上了副会长的宝座，可说是浑身都散发出菁英气场的女学生。

    ……不过，倘若只是这样的话倒还好，毕竟学生会运作良好也是件好事。

    但是令人遗憾的是，阿古的改革并非总是受到学生的支持……据说她那强硬的铁腕作风，甚至在学生会内部引发了派系对立。

    从这些背景叙述也不难猜想得到，阿古的情绪符号永远是一副打著什么主意的表情。

    正因如此，我过去都是尽可能地不去招惹阿古……此刻的我心里只有不祥的预感。

    「咦？话说回来，北条同学不在这里吗？我走近你们社团室的时候，感觉好像有听到北条同学的声音，所以我本来以为她肯定也在这里――」

    阿古如此说著，假惺惺地环顾四周。

    北条确实是现代历史文学研究会的社员，刻意隐瞒这件事情似乎没有什么意义，但是为了以防万一，最好还是蒙混过去比较保险……

    「北条……？噢，你是在说上星期转过来的万人迷转学生啊――喂喂喂，像北条那样的超级美少女，怎么可能加入我们这种乏人问津的同好会啊？」

    「嗯&#12316;？这就奇怪，根据我手上的名册记载，北条同学的名字有登录在这个同好会啊。你看，我这里还有入社申请书的影本喔。」

    阿古将入社申请书的影本亮在我面前。

    ……把我的逼真演技还给我。

    「不过，这件事情不是现在的重点，我今天是来找虎尾同学的。」

    「咦……？你、你是来找我的……？」

    「没错，这个同好会的社长是虎尾同学吧？」

    「哎、嗯……我是社长没错……」

    「好的，那么，能够麻烦你过目一下这份文件吗？」

    阿古这么说完，不疾不徐地取出一张A4大小的纸张，把它递给虎尾。

    因为虎尾坚持躲在我身后，所以费了好一番功夫才接过那张纸。再加上她是在我身后确认纸张的内容，因此我完全不知道上面写了些什么。

    「嗯……我有忘记申请什么东西吗？……咦？什、什么！？」

    「唔噢！吓死我了……不要突然在别人背后大叫好不好……」

    「这、这……这究竟是什么意思！？」

    「什么意思？上面不是写的很清楚吗？如果未能在一个月内改善的话，就会按照上面所写的方式进行处置，因此还请你们提前做好准备喔。」

    「怎、怎么会……再怎么说也太突然了吧……」

    「……虎尾？到底是怎么了啊？也让我看一下上面写了什么。」

    我还是第一次听到虎尾发出如此惊慌失措的声音，因此我连忙从铁青著脸瘫坐到椅子上的虎尾手中抢过那张纸，确认上面的内容。

    「什么什么……？『县立藤之丘高中社团活动预算削减案』……？」

    「没错，尽管藤之丘高中向来以校风自由而著称，但是最近发展得有点太过火了。尤其是包含同好会在内的社团活动，数量已经达到上百个之多。其中有不少社团和同好会都没有明确的活动宗旨，因此多数教师都赞成学生会的本次提案。」

    「『【条件一】社员人数达到五人以上；【条件二】在正式赛事中取得成绩：【条件三】将活动内容化为具体可见之形式，并且得到指导老师之认可。未能符合上述任一条件之社团活动，应于规定期限内完成改善。若于规定期限内未有任何改善迹象，即刻废除该社团活动。』――喂喂喂，等一下，这未免也太仓促了吧？」

    「我不觉得有哪里仓促喔？学生会的宣传部有好好宣导这件事情，上星期发布的学生会会报，应该也有刊载整件事情的来龙去脉。」

    「唔……这、这个……」

    经阿古这么一说，好像确实是有这么回事，无奈根本没有人会去仔细看那种东西，因此我也没有任何立场可以反驳。

    这下糟糕了……没想到学生会居然在推动这样的提案……

    因为阿古的交涉本领甚至足以让教师哑口无言，所以我也听说过学生会的权力已经膨胀到堪比轻小说的地步，但是我完全没料到他们会做到这种程度……

    「哎呀，学生会还真是做了很有趣的事情呢。」

    就在这个时候。

    突然冒出来的北条，直接加入这场对话。她大概一直在门后听著我们的谈话吧。

    「啊……喂、喂，北条！」

    「什么啊，北条同学果然在这里嘛，你好啊。」

    阿古看起来没有特别惊讶的样子，向北条露出一如往常的爽朗笑容。但或许是刚才的那些话惹恼了北条，只见她无视阿古的亲切招呼，自顾自地开口说道：

    「就算你声称学生会有好好说明，但是光靠学生会会报这种纸质媒体，就想要让全体学生认可这件事情，是不是有点太过强人所难了呢？」

    「毕竟学生会没有什么机会举办说明会嘛，老实说，我们自认为已经非常积极地在宣导了。而且我们正是因为觉得书面通知不够充分，才会像现在这样逐一访问需要改善的社团啊。」

    「就算如此，也还有另一个更根本的问题：这项提案的通过，本身就是一件难以服众的事情。应该要在尊重全体学生意见的基础上，充分讨论过后再来决定这件事情才对。」

    「你的话确实有一定道理，但是用选票把我送进学生会的不是别人，正是藤之丘高中的全体学生。说到底，我在当初的竞选公约里，也有清楚写明将会削减各种无谓的预算。」

    「这个……因为我才刚转学过来，所以不是很清楚这方面的事情，不过我可以这样理解吗？你想要强调的是你只是按照竞选公约在行事？」

    「就是这么回事，因此如果有人对此表示反弹，完全说不过去。」

    唔……尽管北条的反驳相当有力，但是阿古只要宣称自己拥有全校学生的民意基础，即使是北条也无法再多说什么。

    话说回来，在这种学生层级的选举里，根本不会有人根据竞选公约的内容投票吧……从这层角度上来说，阿古这家伙实在是相当不好惹的人物……

    在这个冠冕堂皇的理由面前，我和北条都不晓得该说什么才好。于是阿古看著我们两人，竖起一根食指不怀好意地笑道：

    「而且如果你们想要免除废社处分，只要想办法满足三个条件的其中之一就可以了啊？坦白说，我并不觉得这有那么困难。」

    「……的确是呢……」

    「说句不客气的话，在论及预算削减案以前，其实应该要先追究你们把社团室占为己有的行为。不过我今天就不跟你们计较这件事，所以你们也退一步如何？」

    「…………」

    被阿古戳中痛点的我们毫无反驳的余地。

    真要说起来，我们本来就处于压倒性的不利局面……

    「那么，因为三枚堂还在外面等著，我也得赶快去拜访下一个社团，所以请容我就此告退――啊，北条同学隶属于现代历史文学研究会的事情，我不会透露给她的粉丝知道的，这点还请你们放心。那么，我先走。」

    阿古彷佛看透一切地如此说道，随即英姿飒爽地走出了社团室。

    在阿古像是暴风般地离去之后，社团室笼罩在先前难以想像的寂静之中。在一阵短暂的沉默过后，北条带著垂头丧气的表情说道：

    「……对不起，因为我实在是听不下去，所以忍不住站出来说话，但最后也没能帮上任何忙，真的是太不中用了……」

    「这也是没办法的事情，毕竟阿古完全是有备而来。而且如果只有我一个人的话，那才是真的毫无还嘴之力呢……先不说这个了，现在更大的问题是――」

    我和北条看向瘫坐在椅子上的虎尾。

    「之乎者也矣焉哉……」

    只见虎尾的口中飘出一缕白烟，一边遥望著远方，一边语无伦次地喃喃自语。

    「虽说这也会影响到我的平稳生活，但是虎尾的太平日子更加岌岌可危啊……」

    「的确是呢……我们得赶紧想办法才行，可是究竟该怎么做才好呢……」

    

    『我们不能容忍藤之丘高中学生会的恣意妄为！』

    『这是背弃藤之丘高中校训的蛮横行径，绝对不能允许这样的恶行！学生会已经变成了可悲的独裁政权！现在正是我们奋起抵抗的时候！』

    『请各位帮忙连署反对这项实质上是在迫害小社团的提案&#12316;！！』

    『与其签名连署，不如直接加入我们将棋爱好会&#12316;！现在加入的人还可以获得特别赠送的铁制将棋喔&#12316;！』

    『为了我们打字社的存亡，请各位加入我们打字社吧――――！打字打得快，工作效率高。对社会人来说是不可或缺的重要技能喔――――！』

    隔天放学之后。

    校园和走廊都笼罩在激情洋溢的气氛之中。

    说起来这也是情理之中的反应。毕竟有可能遭到废社的那些社团，基本上都在昨天收到了学生会的通知，大家自然都千方百计地想要阻止这件事情。

    不过，对其他没有遭遇废社危机的学生来说，现在这种锣鼓喧天的景象，当然只是在徒增困扰而已……但是他们也只能祈祷别演变成暴动的局面。

    「话说回来……人也太多了吧？根本没办法前进啊……」

    尽管阿古说过藤之丘高中有上百个社团活动，但我还真没想到会有这么多莫名其妙的社团活动……打字社之类的实在太过小众了，反而让人提不起劲帮他们加油。

    不过，非常可悲的是，我们的同好会也是其中的一份子……我在内心如此感叹，从满是学生的走廊挤了出去，穿过通往旧校舍的道路，直接冲进了现代历史文学研究会。

    「呼……虽说早有心理准备，但是简直像是祭典一样呢。」

    「哎呀，雅继同学，辛苦你了。你从人群里一路挤出来，肯定满身大汗吧？赶紧过来让我好好地闻闻你的味道。」

    「哎……擦汗用的湿纸巾是收在这里吧。」

    「――咦？等一下，你在做什么呀。你要是把汗都擦掉了，不就没有任何意义了吗？」

    「呃，我只是很普通地把汗擦掉而已……喂、喂！你不要把我的湿纸巾抢走啦！」

    别在这种地方施展前运动健将的怪力啊……而且另一只手居然已经把止汗剂抢走了。

    不过，从这一连串的动作来看，北条今天也和平常没什么两样――才怪。

    仔细一看，北条的眼睛底下有一层淡淡的黑眼圈，尽管她装得若无其事的样子，但是肯定也为了昨天的事情想了很多吧。

    「话说回来……北条，你没有被卷入那片人海之中吗？因为在放学铃响的那一瞬间，大家就像决堤洪水般的倾巢而出，整个校园几乎是寸步难行呢。」

    「因为我只要走过去，大家就会自动让路给我呀。」

    「你是摩西吗？」

    「单纯就只是在放学铃响的同时，比谁都还要迅速地冲刺而已啦。想要避人耳目来到这间社团室的话，这是最不会出错的方法。」

    听北条这么一说，的确是这样呢……毕竟她总是得小心翼翼地来到社团室，因此这种程度的人潮对她来说只是小意思吧。

    「如果是这样的话，应该就不会有什么问题吧――那么，差不多该进入正题了吧。」

    「说的是呢，可是当事人从刚才开始，就一直是这种状态――」

    北条露出有些担心的表情，将视线转到虎尾身上。

    彻底丧失情感的虎尾，已经化身为FPS游戏的杀戮机器人。尽管创下了空前绝后的单人30杀记录，脸上却没有流露出一丝喜悦。

    这家伙从今早开始就是这副德性……面对突如其来的废社通知，虎尾想要逃避现实的心情，我也不是不能理解……

    可是再这样下去事情不会有任何进展，因此我走近虎尾的位子，直视著她的眼睛坐了下来，向她轻声说道：

    「……我说虎尾，你的心情我能够理解，但是再这样下去不会有任何改变，我们来想个作战策略吧，废社的事情不是还没有成为定局吗？」

    「…………」

    「绝对还有什么方法可以挽回局面。我也很看不惯阿古无视学生意见的蛮横做法，所以我们就来给她点颜色瞧瞧，让她知道我们的厉害吧？好不好？」

    「……………………」

    虽然虎尾对我的好感度好像绝对不会下降，但是她的情绪符号的消沉程度只能说是非比寻常。

    即使是我也从未应对过情绪如此低落的人……可是如果不先让虎尾重新振作起来，后续的一切都无从谈起……伤脑筋啊。

    于是，这次换成北条站到我的另一边，并且同样直视著虎尾的眼睛坐了下来，向她开口说道：

    「虎尾同学，当你感到痛苦的时候，可以试著去依赖别人喔。当然，或许有些人会拒绝伸出援手――但是至少雅继同学不是那样的人吧？所以你可以尽量向他撒娇喔，就像我平常做的那样。」

    「就像我平常做的那样。」

    「这样会比你一个人闷在心里要强得多喔。而且我既是现代历史文学研究会的一员，同时又是虎尾同学的朋友，当然也会想要帮上你的忙。」

    「…………………………唔。」

    嗯……即使北条出面也不行吗……？

    这下子该怎么办才好呢……正当我开始寻思要用什么东西来钓虎尾的时候――

    只见虎尾的眼泪扑簌簌地往下直掉，呜咽啜泣地朝我看了过来，顿时把我吓得心里扑通一跳。

    「…………呜、呜呜……雅继阁下&#12316;」

    「唔噢！喂、喂，虎尾……」

    或许是北条的开导发挥了作用，虎尾突然一把抱住了我。

    唔、唔……虎尾取回了情感固然是件好事，可是因为她毫不设防地贴了上来，所以老实说我有点困扰……简直就是峰峰相连到天边的双子山。

    「哎呀，又上演这一幕了呢，那么，我就从后面来吧。」

    「为什么又变成这样子了啊！？」

    可、可恶……明明是相当严肃的场面，我的脑海里却全是从未攀登过的十四座八千米巨峰……如此陡峭的群峰真的是很不好对付啊。

    不是啦。

    「我、我……偶……」

    「我知道、我知道啦，虎尾。现代历史文学研究会是你辛苦建立起来的地方，我不会任由别人随便弄垮它的。所以我们来一起想办法吧。」

    「是啊，不仅拿那种冠冕堂皇的理由来堵住我的嘴，而且还让虎尾同学如此难过，我们一定要让阿古同学知道她的罪孽有多么深重。」

    「呜呜……阿继阁下……比条阁下……真滴很邪邪泥们…………嗤&#12316;！」

    「不是吧？你就这么把鼻涕全擤到我的衬衫上啊？」

    

    「……刚才实在是让你们见笑了，对不起。」

    虎尾似乎总算恢复冷静地如此说道。因为大力擤鼻涕的关系，她的鼻头看起来还一片红通通的。

    「不必在意喔，突然收到废社的通知，不管是谁都无法保持冷静，更别说这里对虎尾同学来说是如此重要的地方。」

    「与之相对地，我平白损失了一件衬衫。」

    「那可真是不得了呢，那么雅继同学，你就把我的衬衫拿去穿吧，我只要有穿内衣就可以了。」

    「这样子只会增加两名变态而已吧？」

    尽管中间历经波折，但是这下子终于可以坐下来好好商量了。我一口气喝乾铝箔包的柠檬红茶，决定将话题带入正题。

    「总而言之，虽然我不是想要肯定阿古所说的话，但是能够免除废社的条件不算太过严苛，反而成了最棘手的实际问题。」

    「社员人数达到五人以上；在正式赛事中取得成绩；将活动内容化为具体可见之形式，并且得到指导老师之认可――是这三个条件没错吧？」

    我轻轻地点了点头。

    「然而，对规模很小的同好会来说，不管哪一个条件的门槛其实都相当高……单就可能性来说的话，大概也就只有增加社员人数这个选项了，可是――」

    「增加更多社员对我们来说，并不是什么好主意呢……」

    「我们不想滥收社员固然是原因之一，但是更加重要的是，万一让那些只是冲著北条而来的家伙混了进来，这个同好会就等于完蛋了。」

    「如此说来，要来考虑第二个条件吗……？」

    「我觉得以虎尾的游戏实力和高超画技，要夺得什么大奖并不是不可能的事情……但是在接下来的一个月里，并没有能够马上得知结果的正式比赛……而且既然特地强调了『正式』两个字，就代表非官方性质的赛事是不会被承认的吧。」

    「我本来想说或许可以用考试成绩来勉强凑数，但是如果连虎尾同学的成绩都不行的话，这条路大概是行不通吧……」

    「如果北条在实力测验中考出好成绩，或许还有那么一点希望，可是实力测验在你转学过来以前就结束了……再加上转学考试的成绩也不会对外公布，看起来是没办法啊。」

    既然如此，那就用我的成绩来一决胜负吧――尽管我很想耍帅地这么说，但是我基本上是个「平均值先生」，因此完全派不上用场，现实可真是残酷啊。

    事实上，作为一个可能的方案，我有想过动用北条身为游泳选手的强大实力，可是因为近期也没有游泳的大型比赛，所以我最后没有提起这件事情。

    「嗯……既然前两个都不行，就只能选择第三个条件……」

    「找到一个指导老师，并且向他确实报告活动内容……虽然和其他条件相比，难度看起来好像没有那么高――」

    「但是教师和社团活动的数量完全不成比例，因此基本上不可能找得到指导老师。」

    「再加上通过预算削减案的不是别人，正是我们学校的教师。即使我们真的幸运找到了指导老师，在最坏的情况下，也有可能被指导老师认定活动内容大有问题，被迫废社……」

    「更进一步来说，这个条件或许就是为此而设下的陷阱？毕竟是阿古开出来的条件，就算隐藏著这样的阴谋也没有什么好奇怪的。」

    「假如真是这样的话……那我们岂不是无计可施了吗……？」

    「…………」

    没错，虽然我气势汹汹地说要一起想办法，可是现实的情况就是束手无策。

    然而，我不能让我的平稳生活就这样暴露在危机之中。而且俗话不也说「三个臭皮匠胜过一个诸葛亮」吗？我相信我们应该能想出什么办法。

    但是――

    尽管我很不愿意这么说，不过现代历史文学研究会完全就是由虎尾一手打造，并且为了虎尾这个人而存在的社团活动。

    这间完全遭到虎尾占据的社团室，已经不可能有任何改善的余地，光是没被人破口大骂：「你们这里根本就是游乐场！」就已经该偷笑了。

    

    「――――同学，喂&#12316;――继同学。」

    隔天的午休时间。

    早上忘记做便当的我，因为连去小卖部都觉得麻烦，乾脆就这么趴在桌上，思考该如何阻止现代历史文学研究会的废社危机。

    面对愈想愈陷入死胡同的思路，我不由得感到头痛万分。就在这个时候，我隐约听到附近好像有人在喊我的名字。

    这是在搞什么？我终于能够听到天之声了是吗？

    「…………」

    撇开玩笑话不说，班上和我有交集的人就只有虎尾和北条，其他同学和我应该都没有必要以上的关系性才对啊……

    可是，我如果一直趴在桌上，就不可能弄清楚究竟是谁在喊我，尽管如此，完全提不起劲和人打交道的我，选择继续保持装睡的姿势，试图就这样假装没有听见。

    然而……

    「咦……？你睡著了吗……？很好&#12316;我啄！我啄！我啄啄！」

    哎？这家伙在做什么啊……居然把手捏成鸟嘴的形状，一直朝我的脑袋啄过来……

    完、完全是莫名其妙……这家伙有非得这么叫我起来不可的理由吗……？说到底，我还是第一次遇到用这种方式叫人起床的家伙……

    就连宝贝妹妹逢花在叫我起床时，好歹也会用把我连著棉被一起踹到地板上的温柔方式……

    这家伙究竟是纯粹的傻瓜，还是说过去的经验，让她相信这种方式会管用？

    无论如何，在这种情况下也无法继续装睡，因此我只能无奈地缓缓抬起脸，和眼前的那名女学生对上视线。

    「啊，你终于起来了呢！早啊&#12316;」

    「早、早安……」

    俏丽亮眼的茶色短发加上水汪汪的大眼睛，还有足以和虎尾及北条一较高下的雄伟胸部……这家伙是――

    「龙田……光。」

    「噢！答对了&#12316;！没想到你居然知道我的名字，还真是令人光荣呢&#12316;！」

    北条也就罢了，最近究竟是怎么回事啊？……居然偏偏是龙田主动跑来找我搭话……她到底是在打什么主意啊……？

    毕竟龙田可是最符合世人定义的完美现充少女。

    她所参加的社团，也是最符合现充高中女生印象的排球社，而且还有著男女通吃的广泛交友圈。简直就是把现充和现充混在一起大火快炒，再淋上一大勺现充调味露提味的超级现充。

    有别于阿古的平易近人，龙田是另一种类型的和蔼可亲。哪怕是缩在教室角落的阴沉同学，她也会不带恶意地主动和对方玩闹。因此有不计其数的男学生都误以为龙田对自己有意思，在有勇无谋地向她告白之后惨遭击沉。

    顺带一提，显示在龙田右肩一带的好感度指数是60%。就连几乎和龙田毫无交集的我，都能够达到这样的偏高数值，那些男学生会误以为她对自己有意思，说起来也是理所当然。

    不过，对于能够看见情绪符号的我来说，不需要担心自己会自作多情。事实上，我可以很清楚地看到，龙田虽然对我这个人感兴趣，但是并不是男女之情的那种感兴趣。

    「G，所以说……你找我有什么事吗？」

    「哎……也不是说有什么事要找你啦……」

    龙田如此说著，像是在思考什么似地卷著浏海，就这样若无其事地在我前面的位子坐下。

    因为龙田的情绪符号看起来不像有什么阴谋诡计，所以应该不是惩罚游戏之类的恶作剧吧――话说回来，如果只是无聊的恶作剧，我的好感度维持术也不至于迟钝到看不出来。

    先不说这个，从我背后传来的那股杀气可不是闹著玩的，希望这场对话能赶快结束……

    「G……那么，我可以直接叫你『雅继』吗？」

    「哎……呃……？」

    「咦……不行吗？嗯……那么『阿雅』之类的呢？」

    「只有我爸妈小时候会这么叫我，这样感觉有一点难为情……」

    「什么……明明就连我都还没有这么称呼过雅继同学……阿雅、阿雅、阿雅……」

    从我身后传来的喃喃自语，让我不由得寒毛直竖，拜托你赶快结束这场对话啊……

    「我说啊，我向来认为，绰号是拉近彼此距离的必要手段……这样子会对你造成困扰是吗……？」

    「也、也不是说会造成困扰啦……应该说是感觉有点太亲密了……」

    「嗯……这样仔细一想，帮人取绰号其实出乎意料地困难呢……ㄧㄚˇㄐㄧA……ㄐㄧAㄧㄚˇ、ㄧㄚˇㄐㄧA、ㄐㄧAㄧㄚ@、ㄧㄚ@ㄐㄧ……ㄐㄧ、ㄐㄧ、ㄐㄧ……」

    「你是在玩接龙喔？」

    因为再这样下去我的名字会被摧残得不留原形，所以我最好还是让这件事情就此打住。于是我向一脸认真地烦恼著的龙田说道：

    「好啦……你就叫我雅继吧，说到底其他人也多半是直接叫我的名字。」

    「是吗？那么，我就叫你雅继同学！你也直接叫我『小光』就好了！」

    「呃，这再怎么说都有点不妥吧……」

    「咦――你该不会是觉得这样很讨厌吧？」

    龙田的脸上露出明显的沮丧表情──这女人真的是太厉害了，要不是我有看穿好感度和情绪的特殊能力，见到她的这副神情，肯定会就此沦陷……

    虽然从女生的角度来看，或许会觉得这样根本就是在刻意卖萌，但是龙田的这副纯真模样，完全足以掳获我们男孩子的芳心。

    「哎，G，也不是觉得讨厌啦……就只是突然直接喊你的名字，感觉有点奇怪……」

    「……？啊啊！好像的确是有道理呢！……不过，我也是直接用『雅继』来称呼你的啊，这样子就扯平了。你如果不用『小光』来称呼我的话，不是就不公平了吗？」

    「咦、G……？」

    这、这就是所谓的现充吗……？没想到龙田居然能自来熟到这种地步……

    尽管不是北条的那种类型，但是龙田一样非常难以应付……能够完全不带恶意地做出这些举动的她，将来肯定是不可限量的大人物。

    「什么？『小光』……？既然如此，我也希望雅继同学直接叫我『朱雀』……但是雅继同学如果用『朱雀』来叫我的话，感觉我会因为幸福过度而死……啊，可是我好想要被雅继同学直接喊名字喔……」

    打从刚才开始，坐在我后面的北条就一直在自言自语地嘟囔……因为虎尾基本上都不会留在教室吃饭，所以我没有可以求救的对象――不，就算向虎尾求救也没用，那家伙绝对不会过来救我。

    没办法了……我只能以自己的实力度过这个难关了……

    「……我明白你的意思，但是果然还是不行。」

    「咦&#12316;？为什么啊&#12316;？」

    「对男生来说，直接喊女生名字这件事……代表著特别的意义。」

    「哎！是这样吗？可是我的每个朋友都是直接喊我的名字耶。」

    「…………G。」

    瞬间就被驳倒了。

    「咳咳咳……刚才的说法不太准确，我指的是那些『有节操』的男生。」

    「你那种说法有点讨厌耶，好像我的朋友全是轻浮的男生似的……」

    「……对不起。」

    哎，事实上他们就是很轻浮啊――我强行按捺住想这么说的冲动，乖乖地向龙田道歉。我真的是太伟大了。

    该怎么说呢，因为现充的常识是和我的人生完全无缘的东西，所以会产生各种价值观的冲突，真的是很麻烦。

    「不过话说回来，雅继同学是那种坚持男女要正当交往的人？」

    「嗯……哎……虽然这不是什么能大声说出来的事情，不过我还没有这类经验――」

    「G&#12316;！这样子啊，可是我觉得你长得并不算太差啊。」

    「你的这句客套话我就心领了。毕竟我不像你这么擅长和人交流嘛。有句俗话不是这么说的吗？『善谈者必善倾听』。只有这样的人才会受到别人的欢迎。」

    「噢&#12316;虽然我听得不是很明白，但是我也从来没有交过男朋友耶。」

    「什么？」

    龙田不假思索地做出了爆炸性发言，话说这绝对是在骗人的吧……不对，觉得现充女私底下肯定很淫乱的想法，说穿了只是童贞处男的扭曲偏见吧？

    「喂喂喂，你也未免牺牲太大了吧……你没必要特地配合我说话啊。」

    「我是说真的啦&#12316;要说从未被人告白过，那肯定是骗人的……可是在我全部拒绝之后，不知不觉地就再也没有人跟我说喜欢我了。」

    「这样啊……那可真是令人意外呢。你其实是性格很童话故事的那种人吗？像是小时候和人约好长大要结婚，或是期待白马王子总有一天会来接你之类的。」

    「哎&#12316;也不是这样子啦。虽然我很喜欢我的那些男性朋友，但是我从来没有在恋爱的层面上喜欢上哪个人。」

    「嗯哼……」

    原来龙田是这种「世界大同」型的好好小姐啊，让我们一起高呼爱与和平是吗？从她的情绪符号来看，感觉也不像是在说谎的样子。

    可是像这样没完没了地闲扯下去，只会惹来其他同学的无谓注意，实在不是个办法……而且坐在后面的北条也差不多要暴动起来了……

    就在我环顾四周，确认有没有人看向这里的时候――我发现有一小群同学正在热烈地高谈阔论。

    怎么回事……？他们不仅谈得相当起劲，还有人在分发纸张――

    「嗯？怎么了吗？雅继同学。」

    话说回来，那个站在中间的家伙……好像今天一早就在声嘶力竭地发放传单的样子……他该不会也和我们一样，同样都是面临废社危机的学生吧……？

    「G……难道你是在好奇生明的事情吗？」

    「生明……？不是啦，也说不上是好奇……就只是觉得他看起来好拚命。」

    「嗯……这也是难免的事情呢，毕竟在这次的社团活动预算削减案里，生明参加的社团活动好像也被列入了废社的观察名单……」

    果然是这个样子啊――尽管我的推测得到了证实，但是我不想让其他人察觉到我很在意这次的风波，因此刻意装作事不关己地继续说道：

    「这可真是无妄之灾啊……阿古这项突如其来的提案，真的是把大家搞得人仰马翻。」

    「我觉得阿古也有她难为的地方啦。虽然好像也有人批评这次的做法，但是大家心里都很清楚阿古不是要故意为难人，所以才会拚命想办法满足那些条件，而不是对她展开人身攻击。」

    「噢？没想到你能说出这么正经的话啊。」

    「什么&#12316;？看来你一直把我当成什么笨蛋角色了是吧！」

    龙田不高兴地鼓起脸颊，用手指戳了我一下。

    呃，虽然我很喜欢这种开朗的互动方式，可是我后面的那女人已经濒临爆发的极限了，拜托你饶了我吧，这样下去真的会死人的。

    「正如你所说的，我的课业成绩确实是不怎么样，但我好歹也是一个懂得关怀别人的人！」

    话音方落，龙田便倏地把脸凑了过来，害我不由自主地把脸转到旁边去。

    我觉得很奇怪的是，龙田本人居然完全没有察觉到，她的这些举动很容易让男性会错意……

    「说、说的也是呢，如果班上有个如此关怀别人的同学，我也会感到非常开心呢。这可不是随便哪个人都能做到的事情。」

    「不，光是这样还不够，如果我的努力可以拯救大家的废社危机，那么我就会这么去做，我觉得这才是最重要的。」

    龙田像是理所当然地如此说道。在高中生这样的年龄阶段里，没有几个人能够如此为周围人著想，并且真的准备付诸实际行动。该说她是正义感强烈，还是很懂得为伙伴著想呢？

    哪像我直到不久以前，都还成天只想著回家要吃什么或直接上床睡觉。

    「可是啊，对于那些小规模的同好会来说，要满足阿古开出来的条件，果然还是太困难了……所以我就想说我要成为班级代表――」

    「班级代表是吧？…………那是什么？」

    「……你没听说吗？就是体育祭的班级代表啊？」

    ……体育祭？班级代表……？

    「哎……虽然我记得不是很清楚，不过体育祭是十月的活动吧？」

    「真是的&#12316;！你是班会时间的时候还没睡醒吗？早上不是有说从今年开始，体育祭都改成在六月举行吗？然后今天要来选出班级代表，下周则是要来决定各项目的参赛者啊！喏！这是今年的计画表！」

    龙田说著说著，把体育祭的计画表递了过来，于是我伸手接过，确认上面的内容。

    当然，我绝对不会告诉龙田我恍神的真正原因，是因为我一直在思考如何阻止现代历史文学研究会的废社危机……啊，真的是这样呢，从今年开始，体育祭的举行日期会比往年提前了好几个月。

    「抱歉抱歉……咦？等一下，可是体育祭的提前和社团活动的存亡，还有你要成为班级代表有什么关系啊？我觉得这几件事情没有任何关联啊――」

    「你这么问我，我也不知道该怎么回答才好……但是我其实听说了一则谣言――」

    或许是不希望被别人听到，龙田进一步缩短了和我之间的距离，直接凑在我的耳边说话。害我在侧耳倾听的同时，心头也有些小鹿乱撞。

    「如果能够夺得体育祭的冠军，或许有机会免除废社处分。」

    「免除废社处分……？怎么说呢，这个谣言听起来超级可疑的耶……」

    「的、的确是很可疑啦……可是死马当活马医，总比什么都不做来得好吧？因为我也只是听说，所以不是非常清楚，但是过去好像确实有社团活动是由此幸存下来的。」

    「这样子啊……」

    龙田的话的确有一番道理，可是就算成功夺下冠军，二年三班里所有面临废社危机的社团活动，真的都能够因此顺利得到拯救吗？

    全班同学齐心协力摘下冠军的做法，几乎完全无法增加个人的印象分数。而且夺冠的功劳如果被归在没有废社危机的体育类社团上，就等于是从头到尾都在白忙一场。

    假如真要走这条路，就一定要采取更有冲击力的做法……虽然这样做会对不起龙田，但甚说得极端一点，就是现代历史文学研究会要成为夺冠的关键角色――

    「……咦？我们一年级时，就有这个竞技项目了吗？」

    「你说哪个项目？――――噢，你说游泳啊。虽然还没有正式宣布，不过学生会出于『建立本校特色』之类的理由，好像已经确定加入这个项目了。」

    「这样啊&#12316;学生会还真是相当大胆呢。不过既然是全新的竞技项目，肯定会受到瞩目吧，带给观众的冲击力也会――」

    ――且慢。

    尽管还没能在脑海中理出头绪……但是这个方法岂不是既能让二年三班夺冠，同时又能让现代历史文学研究会大出风头吗……？

    「…………」

    「……？雅继同学，你怎么了吗？你怎么突然不说话了……喂&#12316;？」

    「――谢谢你，小光，我似乎想到一个好方法了。」

    「咦！？哎……？嗯、嗯……不、不客气……？」

    没想到会以这种形式找到突破口……我真的得好好感谢龙田才行。

    然而，如果要实行这个方法，不仅要小心别让阿古察觉到不对劲，在各个环节上也都需要有人协助……

    照理说来，这时候应该要谨慎行事才对，可是现在距离体育祭不到一个月的时间。

    局势已经刻不容缓了……

    但如果是这个方法的话，或许就有机会给阿古来个出其不意……！

第一卷 第四堂课 就算是馊主意，再不赶紧采取行动的话，现代历史文学研究会就要完蛋了

    「雅继同学！好周不见！」

    隔周星期一的午休时间。

    整座校园和先前一样，到处都可以看到社团活动的拉人大战，以及针对预算削减案的各种反对运动。我则是看著窗外的景色，思索著实行这场作战所需要的必要条件。就在这个时候，龙田一如往常地出现在我的面前，毫不客气地占领了我前面的位子。

    「好周不见……？你在说什么鬼啊？」

    「因为没到『好久不见』的程度，所以就把『一个周末不见了』省略成『好周不见』。」

    「原来如此，最近的年轻人真的是不管什么都要简称呢。」

    「……不不不，你在说什么傻话啊？你自己明明也是最近的年轻人！」

    「其实呢……希望你不要告诉其他人，虽然我的外表看似大人，头脑却是小孩喔。」

    「……咦！？真的吗！？G……所以说，你也有被灌下那种药物！？」

    「哎……呃，不是啦。」

    我其实是希望龙田吐槽说：「不是『外表看似小孩，头脑却是大人』吗？」又或者顺水推舟地开玩笑说：「我看你连外表也是小孩吧？」

    虽然龙田听人说话的时候会频频点头，但是她经常没等人说完就抢著接话（也就是根本没有听懂），是那种有点少根筋的女孩子。

    不过，因为龙田的反应相当可爱，所以我也没打算特地纠正这一点。只是这种性格加上60%左右的好感度指数，实在是一股难以抗拒的魔性魅力。

    「所以说，你今天找我是有什么事情？」

    「G……那个，也不是说有什么事情啦……还是说你讨厌和我说话……？」

    「我、我也不是那个意思啦……」

    因为龙田露出了极为寂寞的表情，所以我下意识地做出了否定的回答。

    话说回来，这种意在言外的说话方式确实令人心痒难搔。如果龙田最后真的只是来找人聊天的话，她的这份天真烂漫不知道已经让多少男学生流下了眼泪。

    但是，可以看穿好感度的我是不会犯下这种错误的……能够不重蹈前人的覆辙，正是我的专属特权……！

    我面不改色地看著龙田的寂寥表情，冷静地主动开启了另一个话题。

    「啊……话说回来，你好像顺利选上体育祭的班级代表了呢，真是太好了。」

    「嗯？哎，是啊。不过说是选上可能不太合适，因为参加竞选的也就只有我一个人，所以几乎是自动当选的状态……」

    「毕竟考虑到预算削减案的事情，这次的班级代表有点责任重大呢。多亏了龙田主动举手参选，至少避免了大家互踢皮球的局面，不是吗？」

    「话是这样说没错啦――――还有雅继同学，不要叫我『龙田』，直接叫我『小光』就好了。」

    在这么说完之后，龙田便目不转睛地盯著我看。唔……假如是我的两个宝贝妹妹的话，我是可以很自然地直接喊她们的名字啦……看来只能尽量不去触及龙田的名字，避免这种窘境了……

    而且从背后传来的那股压力实在是非同小可，倘若单凭威压就可以杀人的话，此刻的我大概已经不成人形了吧。

    「不过，龙――小光，我们在这次的体育祭里，当然是以冠军为目标吧？」

    「那还用说，毕竟如果没能夺冠的话，可是会有许多人失去重要的社团活动耶！假如我的努力能够改变什么的话，我想要把能做的事情全都做好。」

    「……你不会觉得压力很大吗？」

    「要说没有不安是骗人的，但是如果什么都不做的话，将来绝对会感到后悔。」

    「这样啊……」

    龙田所隶属的排球社不仅社员充足，也有专属的指导老师，因此她本来大可不必跳出来担任班级代表。

    上星期第一次和龙田交谈的时候，我就察觉到一件事，甚至可以说是对这件事情深信不疑。那就是她不是那种会为了面子排场，又或利益得失来行动的女孩子。

    龙田是个无比纯粹的人，说得难听点就是单细胞生物……不过为了让作战能够顺利进行，我最好还是和当上班级代表的她混熟一点比较好。

    「……小光，我顺便问一下，各比赛项目的参赛人员已经决定了吗？」

    「咦？没有，这部分还没有敲定――我正在想说要不要请大家放学后留在教室，一起把参赛名单确定下来……」

    「关于敲定参赛名单的事情……可不可以暂缓几天？」

    「嗯……也不是不可以啦，可是为什么不能在今天敲定啊？」

    龙田不解地歪起头，露出不可思议的表情问道。

    尽管我觉得龙田每次的反应都有点夸张，但是因为这些动作能让她的可爱度倍增，所以我决定默默欣赏就好了。

    「假如是认真以夺冠为目标的话，尽快以你为核心凝聚起全班的向心力，当然是一件非常重要的事情――但是最重要的致胜关键其实还是在于情报。」

    「情报……？你是指我们班上谁跑得比较快之类的？」

    「我们班上的哪个同学跑得比较快、哪个同学擅长哪个竞技项目……这些只要直接询问大家就能知道了，并不是什么大问题。」

    「嗯嗯……这么说来，你指的是其他班级的情报？」

    「没错，其他班级的人跑得有多快、会派谁去参加哪个比赛项目……只要能够掌握住这些情报，我们不就可以派出最合适的人选来取得好成绩了吗？」

    「真的耶……雅继同学，你好厉害喔！这样一来，我们要夺冠就不是梦了！」

    其实这也没什么，说穿了每个人都能想到这样的方法。在职业选手的世界里，事先仔细调查对手的情报，也是司空见惯的常用手段。

    但是重点在于：有没有人愿意把这套方法，认真地运用在我们这个偏远高中的体育祭里。

    而且根据班级代表的个人意向，有些班级可能会把夺冠的事情放在第二位，只想要开心享受体育祭的欢乐氛围。也就是说，对其他事不关己的学生而言，拯救面临废社危机的社团活动，并不能构成什么强烈的夺冠动机。

    然而，龙田在这件事情上的态度完全不同。

    她那一心只想帮助班上同学的热情，只要搭配上名为「情报」的武器，就能大幅提升我们班的夺冠可能性―

    「咦……可是其他班级的人，会这么简单就透露自己班上的情报吗？……要是他们也和我们一样，是认真地以夺冠为目标的话，我觉得他们绝对不会透露这些情报耶。」

    「不需要用强行打听的方式，只要像是闲聊一样去套话就好了，比方说：『你们班有谁会参加这个项目啊？』之类的。你本来就是有许多朋友的人，主动和别人聊起这些事情也不会受到怀疑吧。」

    「嗯……我知道了！果然找雅继同学商量是正确的呢！谢谢你！」

    「我之后会去调查哪些项目能够左右局势发展，你就先去打听别班的参赛选手有哪些人吧……咦？你刚才说的果然是什么意思――？哎、啊、等、等一下……」

    我还没来得及想明白这句话是什么意思，龙田便已经突然拉住了我的手大力甩动起来。

    拜托你别这样啊……在众人面前做出这种举动，再怎么说都很令人害羞耶……

    不过，看来我和龙田顺利加深了彼此的羁绊。

    从实际上来说，龙田的好感度指数上升到65%，情绪符号也从「感兴趣」变成了「信赖」的表情。

    如此一来，公开行动的部分就可以交给龙田处理，我则是能够躲在她的背后自由行动。

    只要能够弄到全校学生的体能测量纪录，基本上就能说是踏上了通往胜利的康庄大道――但是龙田大概处理不来这件事情吧。

    因为这次的作战并不是要以正面进攻的方式来夺得冠军……

    正因如此，我才必须采取行动――老实说，利用龙田的这份单纯善良，多少让我感到有些良心不安……但是为了守护现代历史文学研究会的太平日子，这也是无可奈何的事。

    

    「嘿咻&#12316;嘿咻&#12316;嘿咻&#12316;」

    「……你这是在做什么啊？」

    「你问这什么傻问题，不就是拉著你的手甩来甩去吗？」

    然后，在当天放学之后。

    好不容易来到现代历史文学研究会的我，不知为何被北条拉著手甩来甩去。

    「哎……可以告诉我理由是什么吗？」

    「我就只是想要拉住你的手啊，这需要什么理由吗？」

    「我如果说需要的话呢？」

    「只有龙田同学和你拉手未免太狡猾了，所以我也要这么做。」

    「原来如此……」

    对于北条一如往常的频繁身体接触，我已经有些见怪不怪了，习惯真是可怕的事。

    就在北条若无其事地持续著她的示爱行动时，坐在椅子上的虎尾带著依然有些消沉的表情开口说道：

    「我说……雅继阁下，在那之后已经过了一个星期的时间，我们接下来究竟该怎么做才好啊……？」

    「嗯？你是在说预算削减案的事情吗？」

    「除了这件事情以外，还能有什么事情啊……话说你从刚才开始就是一副老神在在的模样，你今天遇上了什么好事吗？」

    「虽然我无法接受雅继同学和龙田同学打得火热的行为，但是他应该是在这件事情里找到了某些突破口吧。」

    尽管北条怎么看都不像心情好的样子，不过她还是双臂交抱地坐到椅子上说道。

    「你是说……龙田氏吗？那种教科书级别的现充美少女，居然会和雅继阁下产生交集？听起来简直就是天方夜谭……这究竟是怎么回事啊？」

    「虎尾，虽然你说得非常有道理，但是正如北条所说的，我因为某些理由而和龙田产生了交集。当然，这一切全是为了我们现代历史文学研究会的存亡。」

    「为了现代历史文学研究会的存亡……？你、你已经想出能够满足那些条件的方法了吗！？」

    虎尾慌乱地站起身，一下子就逼近到我面前。以她目前的精神状态，大概没有心力思考什么作战方案，她会如此心急如焚也是理所当然的事情。

    「别急别急，虎尾，你冷静一点。我接下来会按照顺序说明给你们听。」

    「不、不好意思……可、可是，在必须满足那些条件的前提下，我觉得要阻止废社是一件非常困难的事情……」

    「虎尾，假如现在要挑出对我们来说最安全的方案，你会选择哪一个条件？」

    「G、哎……？我想想，我们最不希望的就是有局外人介入，因此果然只能选择第二个条件吧……」

    「没错，我也觉得第二个条件是最佳选择。」

    「但、但是，我们之前不是已经得出结论了吗？近期之内没有能够取得成绩的正式赛事。」

    「我当时的确是这么想的……不过，虎尾，在这个规定期限内，其实有一个唯一能够满足这个条件的活动。」

    「你是说……『活动』是吗？哎……有这种活动存在吗？」

    对于根本懒得参加学校活动的虎尾来说，「体育祭」或许是一开始就没装进脑袋里的东西。只见她苦苦思索了好一阵子，最后是坐在旁边的北条出面帮忙解围。

    「你是要说『体育祭』吧？可以想到的近期活动也就只有这个了。」

    「体育祭……？话说回来，从今年开始好像改到六月举行的样子――――难、难道你是打算在体育祭上大出风头，以此满足『在正式赛事取得成绩』的条件！？」

    在感到惊讶不已的同时，虎尾也没忘记向我投以狐疑的眼神，一副「这家伙在说什么梦话」的表情。我也不是不能理解她的心情啦……总而言之，我继续说了下去。

    「我要是说我或许可以办到的话，你打算怎么做？」

    「你在说什么傻话啊？……说到底，我们三人之中根本没有人擅长体育祭的比赛项目吧？」

    「我在运动方面姑且还算有点自信……可是我不觉得雅继同学会把作战方案建立在不确定的可能性之上……」

    虽然北条嘴巴上这么说，但是抱著双臂沉吟起来的她，好像已经察觉到了什么；虎尾则是脸上和情绪符号都浮现出了困惑的表情。

    「既然特地选择了体育祭作为免除废社处分的手段，就代表著体育祭的确是能满足条件的正式赛事……从雅继同学和龙田同学的谈话内容来推测――就是曾经有夺得年级冠军从而免除废社处分的那件事吧？」

    「噢，北条，你真的很敏锐呢。事实上正如你所说的，过去好像确实有这种先例。」

    「听起来……的确是个千载难逢的好机会……只要我们班夺下冠军，现代历史文学研究会就可以存活下来了是吗？」

    虎尾有些沉不住气地如此追问；北条也接著她的话头继续说道：

    「最大的问题就在这里吧――……雅继同学，你那里有体育祭的计画表吗？」

    「有啊，你拿去吧。」

    北条从我手中接过体育祭的计画表，迅速地浏览起了内容。观察力敏锐的她，果然马上就注意到了「游泳」两个字，彷佛恍然大悟地说道：

    「原来如此……这下子或许真的有机会给阿古同学来个出其不意……可是――你真的打算做到这种地步吗？」

    北条会问出这个问题，是不是代表她已经察觉到这次作战的后续程序？……如果真是这样的话，我就必须向北条问清一件事……

    「哎，如果是谁都有可能采取的方法，马上就会被别人察觉到了吧？正因为是不同寻常的方法，顺利进行的可能性也会跟著提高。」

    「话是这样说没错……」

    「那、那个……我还是完全不明白你们在说什么耶……我们现代历史文学研究会要怎么做，才能在赢得体育祭冠军这件事上扮演关键角色……？」

    面对不安之情溢于言表的虎尾，北条招手示意要她靠过来一些，于是虎尾拖著椅子来到了北条旁边。

    「虎尾同学，只要看了这份计画表，你应该也能明白我们打算做什么了吧。」

    「哎……计画表这种东西，不是都大同小异吗？――――啊啊！该、该不会是有游泳项目吧……？」

    虎尾惊讶地大声叫道，让我忍不住露出有些得意的表情。

    「正是如此。假如在体育祭上大显身手可以免除废社处分的话，你不觉得游泳是对我们超级有利的竞技项目吗？」

    「的、的确是呢……毕竟我们有北条阁下这位最强的前游泳健将……可、可是，北条阁下真的不会介意吗？」

    「嗯？我要介意什么？」

    「那、那个……你不是不想再继续游泳了吗……？」

    虎尾以有些尴尬的声音向北条说道。

    老实说，这一点也是我在担心的事。原本在泳界前程一片看好的北条，突然之间放弃了这项运动。因此即便是我提出来的作战方案，她说不定也会排斥游泳这件事……

    因为这是我和虎尾都不太敢触及的问题，所以我们的心里都有点忐忑不安。不过北条的表情并没有什么变化，而是转过头去面对著虎尾说道：

    「说的也是呢――坦白说，如果有人问我喜不喜欢游泳，我的答案是不喜欢。」

    「果……果然是这个样子呢――」

    「不过――」

    虎尾顿时消沉，但北条温柔地握住她的手继续说道：

    「如果游泳能够拯救其他人的话，自然就得另当别论。」

    「北、北条阁下……！」

    「更不用说这次是为了帮助雅继同学和虎尾同学。因此如果有什么用得著我的地方，还请你们尽管开口。」

    「实、实在是太感谢你了……」

    谢天谢地――这下子又凑齐了一块拼图碎片，虽然还有许多亟待处理的环节，不过这部分就是我的工作了，是我必须独力完成的事情。

    「北条，我也要感谢你，真的很谢谢你愿意帮忙。」

    「毕竟是雅继同学的请求，这种程度的小事根本无足挂齿――可是，就算我有办法赢得游泳项目，也不一定能保证我们班可以摘下体育祭的冠军。」

    「啊――的确是这样子没错呢……」

    「关于这个方面，因为我自己对某些部分也不是非常笃定，没办法说得很清楚……但是龙田应该会扮演相当重要的角色。」

    「如果我没记错的话，龙田同学当上了体育祭的班级代表没错吧？假如要以夺冠为目标的话，确实很需要她的协助……可是龙田同学真的靠得住吗？」

    北条很罕见地给出恶毒的评语，不过她大概只是在不爽我和龙田商量体育祭的事情。看来之后也得找个时间向她解释一下才行――暂且不说这个。

    「总而言之，我们的作战计画可说是顺利进行中，我说虎尾，你就别老是一副愁眉苦脸的模样了。你这个社长只要摆出社长的架子就可以了。」

    「……是啊，虎尾同学，这种愁眉苦脸的模样根本不适合你喔。」

    「雅继阁下……北条阁下……说、说的没错呢！怎么能因为我的关系拖垮大家的士气！愈是身处逆境，愈要保持笑容！」

    「没错没错，为了争口气给阿古瞧瞧，这时候就该打起精神。」

    「那么，就来为这次的作战计画取个名称炒热气氛吧！」

    「咦？取、取名称是吗……？」

    虎尾恢复精神固然是件好事，但是我还真没想过要帮这次的作战计画取名称……

    在体育祭上夺得冠军，并且在游泳项目上缴出精彩表现，以此来保全现代历史文学研究会的作战计画……我想想。

    「『现代历史文学研究会废社阻止计画』……之类的？」

    「『学生会扑灭大作战』……这个名称还不错吧？」

    「再怎么说都太过直接了啦……带有一点神秘感的名称或许会比较好？」

    「『心跳加速！全是雅继同学的大运动会&#12316;也会有走光场面喔&#12316;』……这个名称如何？」

    「单纯只让人感到很恶心而已。」

    再说这个名称没有半点神秘要素吧？全部都只是你的愿望而已。

    「那么……OPERATION M……『OPERATION M』怎么样？」

    「『OPERATION M』吗？……听起来还不坏，不过这里的『M』是什么意思啊？」

    「哎、G……虽然这个名称完全是来自某部作品……不过这里的『M』代表的是『墨丘利』（Mercurius）的意思喔。」

    虽然我依稀知道「墨丘利」是某个神o，但是基本上就只记得k是手游转蛋游戏里常出现的角色而已……

    正当我感到茫然不解时，北条突然清脆地拍了下手说道：

    「原来如此，因为『墨丘利』和『赫耳墨斯』（Hermes）被视为同一个神o，所以同样也拥有捣蛋鬼的一面……这个名称带有祈求本次作战能有好结果的涵义呢，我觉得是个非常棒的名称喔。」

    「就是这样！而且『赫耳墨斯』也被尊奉为体育和竞技的神明，因此我觉得这也是个契合体育祭的吉利名称――」

    「你知道的可真清楚……嗯……？可是这么说起来，为什么不是直接用『H』而是用『M』啊？」

    「啊，G……这个――」

    「你在说什么呢，当然是因为『M』还包含了另一个最重要的意思啊。」

    相对于支支吾吾的虎尾，北条脸上露出自信满满的表情，让我看了心里只有不祥的预感。只听北条接著如此说道：

    「这里的『M』当然是代表著『雅继同学』（Masatsugu）的『M』啊！」

    「咦……骗人的吧……？你、你是在开玩笑吧……？」

    我转头看向虎尾，希望她对此做出否认。但令人惊恐不已的是，虎尾却有些难为情地把脸撇到一旁，看来北条所说的话是真的。

    咦……？该不会名称就这么定下来了吧？哎？

    

    「……嗯？哟&#12316;这不是雅继小弟吗？」

    镜头来到新校舍和旧校舍之间的中庭。

    在位于角落的教师专用吸烟区的长凳上，可以看到神奈川无所事事地坐著发呆的身影。

    为了取得能使「OPERATION M」（尽管我还是无法接受这个名称）成功的关键情报，也就是全体二年级的体能测量纪录，我来到了神奈川的面前。

    「神奈川老师，您好啊。」

    「今天是吹了什么风啊？雅继小弟居然会主动跑来找我。怎么样，你的学校生活开心吗？附带说一句，我一点都不开心。」

    神奈川称呼我为「雅继小弟」的事情，想必让各位读者感到非常困惑吧？这就是神奈川和学生之间的独特距离感，她会特地用名字来称呼自己班上的学生。

    「我觉得还行吧，倒是老师为什么觉得不开心啊？」

    「因为啊&#12316;我本来以为教师这份工作会有很多邂逅的机会，但是事实上根本不是这么回事。同僚尽是些欧吉桑和欧巴桑，我可没有饥不择食到这种地步。」

    在发完一阵牢骚之后，神奈川再次点燃了香菸，喃喃自语地说了一句：「还是这个文豪深爱的味道最棒了。」

    「唉……」

    也不知道该说她是毫无节操还是邋遢散漫，总之神奈川就是这种任谁看了都会摇头的德性。不过多亏了神奈川是班级导师，我在行动上也相对自由许多，因此倒也不能把她批评得一无是处。

    「……话说回来，老师为什么会想要成为国文教师啊？」

    「嗯？你是想说我当国文教师很奇怪吗？果然会给人这种感觉是吗？」

    「呃，我完全没有这么说耶……不过，我觉得您被误认为体育教师也是没办法的事，毕竟您平常总是穿著一身运动服。」

    「话说&#12316;我之前在联谊上做自我介绍的时候，一边吐舌眨眼，一边说我是国文教师，结果居然被人说什么『这世界真的要完蛋了』、『国家主人翁的未来实在堪忧』……你不觉得这些人很过分吗？」

    可是我觉得问题出在这把年纪还装可爱的老师身上耶――尽管我很想这么吐槽，但是再对神奈川造成更多伤害可能会出事，因此我只能选择沉默不语。

    「啊&#12316;真是的，这不是逼我去谈师生之间的禁断恋情吗？……喏，我在学生之中不是意外地很受到欢迎吗？」

    「哪有人这样说自己的啊？」

    「不过，这年头对师生恋很敏感呢……只要有老师敢勾引学生，马上就会遭到逮捕不是吗？老师和学生这样的组合，明明有种『让我来教导你何谓大人的世界』的悖德感，双方的立场却在不知不觉中颠倒过来……变成了学生在上、老师在下的主从关系……咦？这样或许也不错耶……？」

    「国文还真是深奥的学问呢。」

    「G&#12316;话说回来，你刚才是问我什么？要怎么做才能够和我交往之类的？」

    「不是，我是问您为什么会想要成为教师。」

    「哎……？啊&#12316;我想起来了，『教师』和『牧师』的汉字乍看之下不是很像吗？我其实是想要成为牧师啦。」

    「啥？」

    这个教师很不妙啊，搞不好是个十足的傻瓜。

    「喏，牧师不是可以原谅前来忏悔的男性吗？我其实是想要利用这种机会和男性坠入爱河的，可是人生总是无法尽如己意呢。」

    与其说这女人是脑浆融化了，不如说是她的脑浆已经完全变成了奶油餐包。

    尽管我们的级任导师暴露出了自己脑袋有洞的事实，但是神奈川的好感度指数并没有出现明显变动，而且情绪符号甚至从原本的怠惰表情，转变成了有些开心的笑容。

    照这样看来，就算有点强行切入话题，应该也不会有问题吧……？

    「神奈川老师，其实我是特地来找您商量一件事情的。」

    「商量事情？噢？你想要和我签订婚前契约之类的吗？」

    「很遗憾！答错了！」

    「哎，那么就没必要听下去了吧。」

    「什么鬼啊。」

    你是为了成为反面教师的范本才跑来当老师的吗？――神奈川的无厘头程度，说真的让我很想要这么吐槽……先不说这个了。

    各位读者如果以为我在来找神奈川以前，没有做任何事前调查工作的话，那可就大错特错了。

    因为我可是很清楚她作为「废柴女」的背后秘密……

    我把身体靠在墙上挠了挠头发，再次将视线移到神奈川身上说道：

    「――我记得老师您很喜欢赌博吧？」

    「嗯？是啊，昨天也是在人家关店前的一小时冲了进去，结果一下子就喷掉了三万日圆。」

    「……而且我还听说，您和其他老师有在玩一些不太方便公开的『小游戏』。」

    听到我如此直接的话语，神奈川脸上瞬间流露出险恶的表情。

    我问得还是太直接了吗……？我不由得有些担心了起来，但是神奈川的好感度指数并没有出现明显波动。只见她在点燃不知道是第几根的香菸之后，突然乾笑著开口说道：

    「喂喂喂，雅继小弟……你这话说得可真奇怪呢。我们就只是按照输赢来交换奖品而已，像是最输的人要请最赢的人吃烤肉之类的，纯粹是小赌怡情的范畴啦。」

    大骗子。这女人在前阵子的早上班会时间里，明明才指名道姓地把数学教师大肆批评了一顿，现在居然还好意思说这种话。

    「原来如此……也就是说，我应该可以认为你们在这次的体育祭里，也会举办类似的『小游戏』？」

    「嗯……？哎&#12316;大概会吧。目前只是在规划阶段，所以还没有一个确定的答案，不过最后应该是会举办吧。」

    从某种角度来说也算是公营活动，不会有什么问题吧――神奈川又补上了这么一句。

    所谓的「公营」根本不适用于这种地方吧？

    「不过，我听说今年各个班级的实力不分轩轾，感觉很难有什么赚头啊……这个月也要等到发薪日才会有钱……这次要不要乾脆先跳过算了呢……」

    「神奈川老师，老实说，关于这件事情……」

    「嗯？」

    我弯下腰来和神奈川对上视线，确认四下无人之后凑到她的耳边说道：

    「――我如果跟您说我有必胜的方法，你会怎么做呢？」

    「啥？……噗、哈哈哈哈！喂喂喂，雅继小弟，你别跟我开玩笑了。即使是我也很清楚，天底下可没有白吃的午餐。好孩子不可以这样捉弄大人喔。」

    面对神奈川的嗤之以鼻，我只是耸了耸肩，摆出有些嘲弄的态度向她说道：

    「神奈川老师……您真是什么都不明白呢。」

    「……什么？」

    「天底下当然没有白吃的午餐，听信别人的花言巧语是最要不得的行为。我一开始不是说了吗？我是来找您商量事情的。也就是说，我不是在向您『提出』白吃的午餐，而是在邀请您『创造』白吃的午餐。」

    「你说……什么……？」

    神奈川的情绪符号顿时变了个模样，对我显示出了强烈的兴趣。很好，这下子没问题了……只要再推她一把就行了――

    「老师，别再当只任人宰割的肥羊了！这次轮到您来痛宰其他肥羊了！只要我们通力合作就能办到这件事情！」

    「！」

    在我的煽风点火之下，神奈川猛地站起身，捻熄了手上的香菸，目如鹰隼地朝我看了过来。

    紧接著，她摆出一个认真到不行的表情，向我如此开口说道：

    「愿闻其详。」

    这也太简单了吧？

    面对一介学生的荒唐提议，神奈川的好感度指数居然因此上升到了58%……虽然我原本就觉得她是唯一有可能成为同伙的老师，但是我还真没想到她会这么容易就上钩……

    不过如此一来，我就能透过神奈川取得所有必要的情报，这下子稳操胜券啦。

    谢谢你，神奈川；Forever，神奈川。

    

    「――然后，五班大概会派出这些人，六班的话是这个阵容吧。」

    隔天的放学时间。

    在虎尾和北条先行前往现代历史文学研究会之后，我和龙田留在教室里，讨论包含今后方针在内的体育祭相关事宜。

    「我想要和雅继同学单独讨论。」龙田一如往常地做出这种容易引来误会的发言。听到龙田这么说的北条，脸上露出了心神不宁的表情，之后不好好跟她解释的话，很有可能会演变成什么麻烦状况。不过，因为我本人也希望尽量低调行事，所以龙田的这个提议确实是帮了个大忙。

    于是，在这洋溢著青春气息的氛围之中，我继续说了下去。

    「嗯……大致上都和原本的预期差不多。因为关键在于最后阶段的各种接力赛项目，所以各班都把跑得快的同学派来这里，说起来也是理所当然的事情。」

    「话说回来，雅继同学，你真的好厉害啊……我明明什么都还没有说，你就已经知道哪个同学会参加哪个项目了……因为藤之丘高中算是体育强校，所以你也对这方面的事情很有兴趣是吗？」

    「呃……差不多就是这样吧，我算是喜欢运动的人，如果只是光看不下场的话。」

    其实我只是看了神奈川偷出来的体能测量纪录而已，但是打死我也不会说出这个真相。

    虽然能拿到这份资料是件好事，可是神奈川实在毫无教育者的风骨可言，总觉得将来肯定会惹出什么大麻烦。

    不过，尽管龙田透过朋友打听到了不少情报，但是在和既有的资料进行对照之后，只得出了「脚程快的学生都被派去参加重要项目或得分高的项目」这种几乎是废话的结论。

    虽说多少有点期待落空的感觉，不过从朋友那里打听来的东西，本来也就是这么一回事吧。

    「这样子大致看下来，我们二年三班好像还满有可能夺冠的耶……毕竟我们班上有不少人都隶属于运动社团。」

    「是啊，如果没有意外的话，我觉得要挤进前三名并不是什么难事。」

    「有可能成为我们竞争对手的，应该是一班和六班吧……？我记得他们班上有不少足球社、棒球社，还有田径社的社员。」

    「尽管会演变成一场混战，但是我们班也有赢得其他比赛项目的实力。我是想要尽量赢下全部的比赛项目，不过这部分就留到决定参赛名单的时候再来讨论吧。」

    虽然我嘴巴上说得大公无私，但是重点始终在于现代历史文学研究会要有大显身手的机会，因此必须要让局势朝著这样的方向发展。如果每个项目都派出刚好能够赢过别班选手的同学，执行「OPERATION M」就没有任何意义了。

    「嗯&#12316;如果是这样的话，今年新设的游泳比赛项目，果然就变得非常重要了呢。其他班级在这个项目上，好像也都还没有决定参赛人选……」

    「毕竟游泳这种事，和脚程快慢没有直接关系嘛。不过，我们应该不用太担心吧？我想不会有哪个班级的游泳能力特别突出，因此最后的得分情形理论上会很平均。最重要的是――」

    「我们班上有北条同学在……你是要说这个吧？」

    「北条的游泳实力好像相当不得了，只要在最后阶段夺下游泳项目的第一名，就能成为致胜的关键一击，大幅提升我们班的夺冠可能性。」

    「呼&#12316;！……哈哈哈，感觉一放下心来，全身的力气就像是被抽空了似的。」

    或许是因为一直紧绷著神经说话，龙田在长长地吁了口气的同时，整个人都瘫软在椅子上，有些不好意思地笑了。

    「喂喂喂，我们还没有敲定任何事情耶，你这样子没问题吗？」

    「怎么说呢……虽然我嘴上说得信誓旦旦，但是我其实并没有什么自信……我这个人啊，常常在没有任何根据的情况下，就跟别人拍胸脯说一定能够办到。」

    「你还真是勇往直前啊。」

    「G嘿嘿……大概是因为以前都能船到桥头自然直的关系吧？――但是我觉得这次的事情不能再走一步算一步了……所以找雅继同学商量，果然是正确的选择呢。」

    「――嗯？我之前就在想了……从你的话里听起来，你好像是一开始就打算找我商量这件事，才会主动过来和我搭话的样子耶。」

    「啊！哎、G……那个，我没有要骗你的意思……但是老实说，我一开始就打算邀请你担任副手。让你好像有种被骗的感觉，真的是对不起！」

    龙田合起双手低头道歉。

    「哎……你也没有欺骗我什么啦……不过，你怎么会偏偏挑中我啊？你不是本来就有一大堆朋友吗？根本没必要特地找上我吧……？」

    「那是因为……我觉得你很温柔又很可靠……」

    温柔？可靠？我？

    我平常总是和班上同学保持著若即若离的关系，因此我觉得「温柔可靠」是和我最沾不上边的形容词

    更别说在龙田主动找我搭话以前，我和她几乎可以说是两条平行线，她是从哪里得出我「温柔可靠」的结论的啊……

    「我觉得待人温柔是每个人都做得到的事情……像我这种程度的温柔根本不算什么吧？」

    「才没有这回事呢！雅继同学不只是温柔而已，而是自然而然的温柔！你会去照顾到很小的细节、搔到别人心里最痒的地方……」

    不要把别人说得像是抓痒棒啦――我差点就要这么吐槽道。我不知道龙田究竟在打什么主意，可是她对我的评价还真高啊……虽然从好感度指数来说，她所说的这些话并没有特别不合情理，但是我还是有一种难为情的尴尬感觉。

    「好、好比说，前几天虎尾同学打翻果汁时，你不是立刻拿出自己的毛巾帮她擦乾净吗？……没错！雅继同学的温柔之处，就在于你不会强迫别人接受你的好意！」

    「哎、G……？」

    究竟要被别人强迫推销好意到什么地步，才会萌生出如此扭曲的想法啊？不过仔细想想，长相漂亮又平易近人的龙田，身边肯定随时都有追求者存在。

    ……尽管龙田没有明确地表现出厌烦的感觉，可是这些不请自来的主动示好显然令她不堪其扰，因此很自然地变得对这类事情特别敏感吧。

    「……嗯？」

    话说回来……说起虎尾打翻果汁的那一次，刚好就是我觉得有人在盯著我瞧的时期……该不会龙田就是那道视线的主人吧……？

    根据我的推测，当时正在物色熟人以外的同学来担任参谋的龙田，在锁定了我之后，便一直在暗中观察我的动向……这样解释的话，很多事情都能够说得通了。

    只是如果真是这样的话，那就代表龙田特地评估过我这个人……我本来还以为她是个单纯的傻女孩，没想到意外地是个厉害角色……

    「总、总而言之！我觉得你会是个合适的人选！而且在实际交谈之后也发现，你的脑筋比我要好太多了……我说我很信赖你，绝对不是在骗人的！」

    龙田如此说著，红著脸拍了拍我，像是在表示她不想要继续这个话题，因此我也从善如流地做出总结。

    「知、知道了啦。既然都帮到这个地步了，我一定会帮到底，你就别担心啦。总之今天就先到这里吧，毕竟时间也差不多了。」

    「咦？唔、嗯，啊，对了，你有什么想要参加的比赛项目吗？」

    「比赛项目？」

    啊&#12316;……我都忘记了呢，因为我的注意力全放在「OPERATION M」上面，所以完全没有提到自己想要参加什么比赛项目。

    「嗯&#12316;……我没有特别想参加的比赛项目，你就随便把我摆到哪个空著的比赛项目吧――啊，对了，乾脆也把我安排到游泳项目里好了。」

    「要这样安排是没问题……不过为什么是游泳项目啊？」

    「因为北条只要大发神威，铁定能够拿下第一名，所以和她一起参加游泳项目的话，我不是就不用背负任何压力了吗？我记得每个人都至少要参加三个比赛项目，其中一个是稳操胜券的游泳的话，也能降低我扯班上后腿的可能性。」

    「这样啊……OK，我知道了！我会优先把你安排到游泳项目里，然后再让你去填补那些空缺的比赛项目！G、那个，我说――」

    「？」

    只见龙田突然露出忸怩的表情，目不转睛地直盯著我。这副害羞的模样有种莫名的可爱感，让我不由自主地心跳加速起来。

    「雅继同学，真的很感谢你帮了我这么多忙，如果只有我一个人的话，绝对处理不好这次的事情。」

    「――你、你在说什么啊？你不仅朋友多，在班上也很有人望，就算没有我，也肯定能找到其他人帮忙啦。这是你的优秀之处，我觉得你可以更有自信一点。」

    「嗯……谢谢你。那么，明天见！拜拜！」

    「嗯，明天见――」

    龙田就这样离开教室，跑去体育馆参加社团活动的练习。

    我先是「呼」地吁了口气，接著将视线转向染成一片橘红的校园。

    龙田的好感度提升程度有些超乎我的预期，目前已经直逼70%的大关。

    无论如何，这下子「OPERATION M」的前置阶段可说是告一段落，接下来只要逐步补上细节部分，整个计画很快就会达到大功告成的地步。

    面对出乎意料的顺利发展，我不禁有些害怕起自己的才能……要是能就这样一帆风顺就好了。

    

    『各就各位，准备――』

    在那之后过了三天。

    二年三班的全体同学，很快就决定好了大致的比赛项目分配，于是利用正课时间展开了首次的体育祭练习。

    由于本次体育祭的冠军，会直接关系到社团活动的存亡，因此有一部分的学生都为此殚精竭虑，或是故意跑得很慢，或是在骑马打仗中放水，试图以此扰乱其他班级的判断。

    整个操场已经在上演一场谍对谍的大作战，若是在这时候傻乎乎地展现出真正的实力，无疑是在自寻死路。伪装出实力不济的模样，其实也可以算是一种实力。

    没错，这是一场绝对不能败北的战争。

    「哈、哈、哈、呼&#12316;！哈、哈、哈、呼&#12316;！哈、哈、哈……咕哇！？咳咳咳……！噢、噢……唔恶～～～～～～～～！」

    「雅继阁下看起来快要生了呢。」

    「雅继同学，好像有什么东西从你的嘴巴跑出来了呢，你不要紧吧……？」

    在如此重要的体育祭的练习中，我不知为何地拚命跑完两百公尺、不知为何地沦为吊车尾，最后狼狈不堪地吐了一地。

    龙田这个混蛋……虽然我的确说过除了游泳以外，随便她把我塞到哪个空著的比赛项目都行，但我指的是障碍物赛跑或滚球大赛之类的趣味竞赛，她为什么偏要安排两百公尺赛跑给我啊――

    不对……说起来，那种不需要跑得快的趣味竞赛，向来是最多人想要参加的比赛项目吧……？对自己脚程有自信的人，会主动参加万众瞩目的比赛项目；对自己脚程没自信的人，则会选择以开心为主的比赛项目，从人性的角度来说也是情理之中的事情……

    像两百公尺赛跑这样的个人项目，刚好介于不上不下的尴尬位置，自然遭到众人敬而远之……因为计画进行得太过顺利，所以我自以为已经万无一失，没想到居然忘了如此重要的事情……

    但现在后悔也已经来不及了。我踩著蹒跚的脚步回到二年三班的休息区，就这么抱著膝盖坐在地上，化为一尊低下头去的静止雕像。

    「……说到底，为什么人类会拥有『跑步』的能力啊……」

    「啥？哎……其他动物也拥有『跑步』的能力吧？」

    「『跑步』这种行为，说穿了就只有节省时间的功效而已……在这个交通工具如此发达的时代，我认为『跑步』的能力差不多也该功成身退了……」

    「雅继阁下为了逃避痛苦，开始胡言乱语起来了呢……」

    「啊……就是因为大家都用跑的，所以才会有这么多问题；如果大家都用走的，世界就会变得和平。没错，只要大家都用走的就没事了，应该要制定一条法律，把那些用跑的人全都逮捕起来。」

    「看来你是真的不行了呢……」

    「真没办法呢，就由我来带雅继同学去保健――」

    「雅继同学！你没事吧！？」

    「――唔。」

    因为精疲力尽的关系，我已经陷入胡言乱语的状态，连我自己都不知道我在说些什么。就在这个时候，有一个人跑到我身边，声音听起来像是龙田。

    「咦……？啊，没事没事……我还完全没有使出真本事呢……」

    「你在胡说什么啊！你的脸色超级难看的耶……神奈川老师！雅继同学看起来很不舒服的样子，我可不可以带他去保健室休息？」

    「嗯？噢，大概是平常没在运动的关系，暂时陷入缺氧状态了吧。这小子要是给我在这里昏倒也很麻烦，你就赶紧送他去保健室休息吧。」

    「我知道了！雅继同学，你自己站得起来吗？来，我的肩膀借你扶一下……」

    「唔……头好痛啊……」

    于是我就在搞不清楚状况的情形下，被龙田搀扶著站起身，就这样朝著保健室的方向迈开脚步――

    「……那个，北条阁下……雅继阁下和龙田氏――」

    「……我太大意了。」

    「咦？」

    「为了雅继同学的作战计画，我先前都是睁一只眼闭一只眼。但是如果考虑到雅继同学的魅力，龙田同学成为他的俘虏，也只是时间早晚的问题……」

    「呃，我是觉得他们看起来还没有发展到这种阶段啦……」

    「你太天真，虎尾同学……哪怕是稍微疏忽大意，也有可能演变成无可挽回的致命伤。如果我们不及时采取行动的话，雅继同学的贞操可是会在眨眼之间就被夺走……」

    「真、真的有这么严重吗……？」

    「你可别小看了高中生的旺盛性欲啊――那么，虎尾同学，我从现在开始感到身体不舒服，能麻烦你送我去保健室休息吗？」

    「你、你在说什么啊？――这摆明是在撒谎吧……居然已经倒下去了……」

    『……咦？喂、喂！北条大人昏倒了啊！』

    「哎？」

    『肯定是天气太热导致贫血发作了吧……』

    「呃，我觉得从季节上来说，目前还没有炎热到那种地步吧……」

    『神奈川老师！北条大人的身体非常娇弱，请您允许我护送她去保健室休息！』

    「搞什么鬼？今天怎么特别多身体不舒服的人啊？算了算了，你就赶紧带她去保健室吧。

    『好！就由我来护送北条大人！』

    『喂！你在说什么蠢话啊！怎么可能允许你随便触碰北条大人的贵体！』

    『可、可是再这样下去的话……』

    「那、那个……」

    『等一下！这些臭男生！你们该不会是在打什么歪主意吧？觉得这是一个偷偷揩油的好机会之类的！』

    『你、你你你不要血口喷人喔！我们「北条大人亲卫队」，才不会打这种下流的主意咧！「※Yes 北条大人！No touch！」是我们奉行的信条！』（译注：此处捏他日本茜新社发行的萝莉成人漫画杂志《COMICLO》的著名口号，意思是现实世界的萝莉只可远观不可亵玩，提醒萝莉控不要做出违法犯罪的傻事。）

    『完全是不知所云……在你们成立那种亲卫队组织的当下，就已经是不折不扣的可疑分子了吧？』

    『你、你说什么&#12316;！居、居然敢如此血口喷人……！』

    「那、那个！听我说啦！」

    『嗯？你到底要干嘛？突然叫得这么大声做什么啦？』

    「北条阁下……她已经自己走掉了……」

    『G？』

    

    「保健老师说你的症状看起来并不严重，只要安静地休息一阵子就没事了。」

    「嗯，不好意思啊……还麻烦你特地送我过来保健室……」

    「没什么啦！毕竟我总是受到你的照顾，这点小事根本不算什么。」

    「话说回来，你应该还有其他参赛项目要练习吧？等我身体恢复之后，我会自己回去，你可以先离开没关系。」

    「嗯，我知道了――不过，你可别勉强自己喔？那么，待会儿见！」

    在这么说完之后，龙田便以小跑步的方式（只是速度不怎么快），从保健室里跑了出去。

    「呼……」

    虽说我平时确实缺乏运动，但是没想到只是用力跑个两百公尺，就变成如此狼狈……还真是让人觉得有点窝囊。

    「……实在是累毙了，还是来稍微休息一下吧――」

    「那么，就让我来疗愈你的疲惫吧。」

    「哎，现在就先不用了――――唔噢噢噢！？吓死我了！你真的快把我吓死了！」

    这是什么魔法吗？明明直到刚才为止，床上都只有我一个人而已，北条却不知何时已经潜进了我的棉被里。

    虽然在※过去的某部恐怖电影里，「只要躲进棉被就安全了」的既定概念已经遭到彻底推翻，但是这女人居然若无其事地做出这种事情……（译注：此处捏他日本恐怖电影《咒怨》里棉被藏鬼的经典桥段。）

    「北、北条……你是什么时候潜进来的啊？……话说回来，你不用参加事前练习――」

    「哎呀，难道你真的以为，我会眼睁睁地放过这个夜袭的大好机会吗？」

    「就算你是打著趁病进攻的主意，这手法未免也太拙劣了吧？」

    「好啦，不说玩笑了。你和龙田同学还真是打得火热的样子呢。」

    「什么？哎……慢著慢著，为了完成这次的作战，我必须和龙田打好关系，北条你不是也很清楚这件事情吗？毕竟只有她有能力凝聚整个二年三班啊。」

    「这一点我当然非常清楚，所以我并不是在为这件事情生气。」

    嗯……北条似乎不是在说谎，事实上她的好感度指数完全没有下降……甚至因为和我同挤一张床的关系，导致她的好感度飙得更高了……

    「话说回来，我们现在简直像是在枕边细语呢。」

    「你不觉得自己的话毫无连贯性可言吗？」

    「就算你要我去和龙田同学打好关系，我也觉得无所谓喔。我对你的爱可没有廉价到会因为这点小事就动摇。」

    「这……有人愿意对我说这种话，我是不会觉得不愉快啦……」

    「简单来说，只要这件事情不会影响到我深爱著你的事实，那我就觉得无所谓。说得极端一点，我只要这样就感到满足了――只是我们女孩子还是会有一点嫉妒心理。」

    这女人轻描淡写地做出了不得了的发言啊。

    我本来还以为她肯定会说：「不管在什么样的情况下，我都有自信成为你心中的第一顺位，所以我一点也不担心。」没想到居然还能比这更加夸张……

    虽然北条的话里应该也有这层含意，但是所谓的「只要自己喜欢对方的心情没有改变就足够了」，实际上做起来是一件难如登天的事情……

    不对，正因如此，北条的好感度指数才会是120%吧……

    我只能说我真是服了她。假如北条不惜放弃大好游泳前程的理由，真的只是为了来到我身边，那我根本就不可能逃离她的手掌心。

    因为北条朱雀就是这样的女孩子――我甚至有种恍然大悟的感觉。

    「……不，是我不好，很抱歉让你有这种感觉。」

    「哎呀，你没必要跟我道歉喔，这世上没有不会嫉妒的女孩子。」

    「G，不是啦，不只是这件事情而已……」

    「？」

    「――也罢，先不说这个了。我顺便问一句……虽然问这种事情有点不好意思……但是北条你的终极目标是什么啊？……你是想要和我成为恋人？还是想要和我结为夫妻？又或者是想要执子之手与子偕老……你心里应该有类似的目标吧？」

    「你要是以为我的妄想仅止步于这种陈腔滥调的甜蜜公式，那你就真的太小看我了呢。」

    「我可是强忍著羞耻问出这个问题，结果你居然是这种反应？」

    「说的是呢……我的终极目标，应该是和雅继同学合而为一化为宇宙吧。」

    「你那是什么概念啊？」

    我明明正经八百地提问，北条却给出这种避重就轻的回答，害我整个人尴尬到不行，她该不会是在藉机报复刚才的事情吧？

    然而，看到我的窘迫模样，北条只是嫣然一笑地继续说道：

    「不过说到底，像这样每天都能够和你说话，对我来说就是最幸福的事情了。」

    「咦……啊……噢、噢……那真是太好了……」

    为什么又云淡风轻地说出这种话啊……再这样下去我都要变得不正常了。

    在单方面地展现出她的压倒性好感度之后，北条终于离开了我躺著的被窝，不疾不徐地站起身。

    「好啦，保健老师差不多也快回来了，我也该回自己床上去躺著了。」

    「你这家伙……是用装病的藉口混进保健室的啊？」

    「那还用说。只要雅继同学还存在于这个世上，我就永远都会保持著健康。对了，这么说来……我心里其实也有一个疑惑。」

    「嗯？你有什么问题吗？」

    尽管北条嘴上这么说，脸上却瞬间流露出不知道该不该问的表情。只见她双手盘在胸前点了点头，重新面向我开口说道：

    「……我不明白的是，你为什么要在体育祭的事前练习里这么拚命，而且最后还只拿了最后一名。」

    「噢……原来你是要说这个啊――我即使拚死拚活也只有这种程度的实力，这点是无庸置疑的事实，不过这姑且也算是『OPERATION M』的其中一环。」

    「……？你是说在练习里拿下最后一名……也是作战计画的其中一环？」

    「当我拚命跑著两百公尺的时候，班上同学是什么样的反应？」

    「这个嘛……因为是大家都敬而远之的比赛项目，所以有不少同学都流露出了同情的神色；但是那些认真想要夺冠的同学，则是露出了有些不安的表情。」

    「我想也是，这样子就没问题了。」

    「……？」

    虽然北条一脸纳闷不解的表情，但是脑袋灵光的她早晚会明白这是怎么回事吧。也就是我在班上同学的心目中，必须留下这种运动白痴的印象。

    不过……反正我之后也还得拜托北条一件事情……老实说在得知北条的想法之后，向她开口请求这样的事情，实在是令我感到于心不安。

    无论如何，现在所做的这些布局，会在将来发挥出重要的作用。

    「OPERATION M」正在逐步稳健地推进当中。

    

    假日。

    对于芸芸众生来说，这是难能可贵的休息时间。

    哪怕是在家里无所事事也好，又或是出门去哪里J也罢，每个人都可以各随己意地来运用这段时间，可说是能够疗愈疲惫心灵的至福时光。

    然而――

    「一&#12316;二&#12316;！一&#12316;二～！打起精神来！再大声一点！」

    「一～二～……一～二～……」

    在距离阪急宝冢站徒步两分钟的某条臭水沟――恕我更正，武库川的河岸用地上，我、虎尾、北条，还有龙田，不知为何一大清早就在慢跑。

    事情为什么会演变成这样子呢？――整件事情起因于我在拚命地跑完两百公尺之后，直接吐了一地的狼狈表现。

    由于我打破了「只有美少女才有资格呕吐」的成规，因此对我的贫弱身体能力感到忧心的龙田，在我们两人单独开会的时候，突然提议说要帮我私下特训，好在体育祭上让大家跌破眼镜。

    因为我必须和龙田保持良好的关系，也没办法拒绝她的好心提议……其结果就是，弱不禁风到和白芦笋没两样的我，在此刻体会到了何谓地狱的滋味。

    「好的！现在开始休息十分钟的时间，别忘了要好好补充水分喔。休息完毕后就准时上路&#12316;！」

    「喂……虎尾，救救我啊……再这样跑下去我就要折寿十年了。」

    「我、我的寿命已经缩短一半了……」

    「这个代价已经大到足以※和死神交易眼睛了吧……」（译注：梗出自漫画《死亡笔记本》。死亡笔记本的拥有者可以用自己的一半寿命，和死神交易能够看到别人姓名和剩余寿命的眼睛。）

    龙田好像单纯是因为觉得我和虎尾交情甚笃，所以也邀请了她过来一起参加特训。不过，其中多少也有加深情谊的想法，毕竟我们都是为了体育祭而奋战的伙伴。事实上，龙田是在我不知道的情况下，强行把虎尾找来参加特训的。

    根据虎尾所言，差点就被现充特有气场给压死的她，最后也只能乖乖点头答应。

    「你们两个！刚跑完步不能直接坐下来休息啊！要慢慢走个几圈，调整一下呼吸才行！」

    「因为你们平常没有运动的习惯，所以才会变成这个样子喔。只要把自己想像成被逼到无路可退的卑贱猪猡，运动这种事情就会变成至高无上的享受喔。」

    「拜托你不要突然发表这种被虐待狂宣言。」

    「啊，北条同学，难得的假日你却愿意陪我们练习，真的是很谢谢你！」

    「哎呀，龙田同学，我才是该道谢的人喔。因为最近没有什么活动身体的机会，所以像今天这样久违地运动，实在是令人神清气爽呢。」

    由于北条长年投身于游泳运动的关系，因此她大概不会讨厌活动身体之类的事情。但是对于老爱宅在家里的我和虎尾来说，我们完全不明白这种事情有什么乐趣可言。

    「虎尾同学也是，谢谢你今天愿意过来！我本来还在担心你可能不会出现……我真的很高兴你能够过来！」

    「哈哈……这种程度只是小菜一碟啦……」

    仰面朝天地灌著运动饮料的虎尾，实在没什么资格说这种话就是了。

    ……不过，尽管对如此热心的龙田很不好意思，但是现在距离体育祭不到两个星期的时间，在这么短的练习时间里，不可能提升多少脚程速度……

    我顶多就只能在不呕吐的情况下夺得最后一名。龙田如果能够乾脆地把我当成弃子，老实说我反而会感到轻松许多……

    然而，和我惨白的脸色相比，此刻的龙田似乎更在意全年级的第一美少女，只见她聚精会神地专注在和北条的谈话上。

    「那个……北条同学，如果不会给你造成困扰的话，我想要请教你一个问题……你平常放假时都在做些什么事？」

    「放假的时候吗？我想想……如果天气很好的话，会在庭院里喝著红茶读书吧。」

    「哇&#12316;！好厉害！果然是大小姐呢！」

    看来北条高贵优雅的大小姐设定，今天也同样如常运转。

    只是我非常清楚，这女人其实是个「鱼乾女」，她会躺在床上一边喝著可乐，一边翻著从虎尾那里借来的漫画，就这样无所事事地度过一整天。

    如果把美颜滤镜开到最大的话，或许确实是能看成「在庭院里喝著红茶读书」啦。

    「果然淑女学校出身的学生，和我们这些平民的生活就是截然不同呢……」

    「没有这回事喔，我们也会很普通地逛街购物，或者在速食店里吃东西，和普通的女高中生并没有什么两样。」

    「是这样子啊&#12316;！那么，你们也会去梅田、难波，或三宫那里逛街吗？」

    「当然，我们的便服也是大家常买的那些牌子喔。」

    「那你们也会去星巴克喝咖啡，去麦当当吃汉堡？」

    「应该说在淑女学校的学生里，喜欢去高级店家的人反而是少数呢。」

    「G……那么，你们也会在朋友家外宿，彻夜聊著恋爱的话题――」

    「呵呵，真的是很开心呢，这对恋爱少女来说是不可或缺的活动呢。」

    「哇&#12316;……感觉一下子就涌起亲近感了呢！那个，北条同学……如果不会造成困扰的话，我们下次可以一起出去玩吗？」

    「好啊，只要有机会的话，我随时乐意奉陪。」

    「哇&#12316;我太高兴了！我下次也把我的朋友介绍给你认识！」

    弥漫在我和虎尾周围的，是一股阴暗忧郁的气息；飘散在北条和龙田周遭的，则是一股温柔和煦的氛围，彷佛吸进一口就足以让人变成女孩子似的。

    「……真是赏心悦目的画面呢，光是这样看著就有，种安详宁静的感觉。」

    「会吗？在我眼里看来，就只是两个现充在聊天而已啊。」

    喂喂喂，虎尾，你明明也是女孩子，为什么要露出那种像是老虎被踩到尾巴的表情啊？

    如果换位思考的话，这就像是两个现充男在不著边际地闲聊吗？……也难怪虎尾会是这副表情，虽然我觉得她仰著脑袋说这种话很奇怪就是了。

    「虎尾，凡事都要试过才知道嘛，你要不要试著加入她们的对话？这样子搞不好会发现新的世界喔。」

    「即使是日本桥和三宫，我也只去过※Center Plaza而已。你要是真心认为我和她们聊得来的话，我现在就可以发动神风式特攻，让现场的温度下降到冰点以下。」（译注：位于神户三宫的动漫爱好者天堂。）

    「……我错了，我们还是来聊聊下一期动画的相关话题吧。」

    从这层意义上来说，通晓各个领域的北条实在是很了不起，我再次对她的十项全能感到佩服。

    或者该说，想要和任何人都聊得来的话，就必须尽可能涉猎各种事物。对于曾经是泳界明日之星的北条来说，这大概也是必不可少的一项技能吧……

    「……话说回来，现在这种状况到底有什么意义啊？」

    「嗯？你这样问的意思是？」

    「哎……为了守护现代历史文学研究会，我知道这种活动也是必要的一环……但是，该怎么说呢――」

    仰面朝天的虎尾总算是坐起身，脸上流露出欲言又止的表情。

    「啊……――G，这个锻炼脚程的训练活动，本身并没有什么特别意义啦。」

    「什么――？那你们把我拉来也就算了，为什么连北条阁下也被叫来参加啊……？」

    「严格说起来，北条是被龙田邀请过来的。不过北条能够和龙田产生交集，甚至是进一步成为好朋友，确实是我最希望看到的结果。」

    「北条阁下和龙田氏变成好朋友，是你最希望看到的结果……？这究竟是怎么回事啊？」

    「其实龙田是想要找我担任副手，但是我和龙田的搭档组合，在体育祭的指挥调度上，会有不少难以尽如人意的地方。」

    在说完这句话之后，我也一口气灌下了半瓶运动饮料。在跑步过后说这么多话，喉咙真的会渴到受不了。

    「嗯……？你可以举个例子说明一下吗？」

    「在各方面都会有些问题，不过最伤脑筋的还是敲定参赛名单吧。」

    「毕竟参赛名单是能否夺冠的关键所在呢。但是既然你和龙田氏已经是好朋友了，这部分应该不会有什么问题了吧？」

    「如果我只需要和龙田打交道的话，确实是不会有什么问题。可是我实际上需要面对的是二年三班的全体同学吧？若是想要让我们班确实地打进前段排名，就必须制定缜密的作战计书才行。因此参赛名单的敲定，一定得建立在审慎周详的讨论之上，但是……」

    「原来如此，因为龙田氏是那样的好人性格，所以很可能会以同学的心情为优先考量；而和班上同学保持一段距离的你，也很难说服其他人听从你的安排。」

    正如虎尾所言，龙田这个人说好听是重感情，说难听就是优柔寡断。因此她有可能会被班上同学的意见牵著鼻子走，导致最后失去了整个场面的主导权。

    更别说我担任副手这件事，本身就很有可能引发别人的质疑，而且我也不想惹来无谓的注目。解决这个问题的唯一方法，就是动用我的特殊能力，和班上同学重新建立起信赖关系。

    以龙田的性格来说，她应该也会帮忙居中斡旋……即使如此，整个过程也得花费大量时间――然而，假如是由北条出面的话，所有的问题都会直接迎刃而解。

    「我也想过以龙田一个人为核心、我藏身在幕后指挥一切的做法，可是这样会无法及时应变突发状况。更重要的是，龙田不知道我们的目标是拯救现代历史文学研究会，因此她有可能在无意中做出危及这个目标的行动。」

    「所以北条阁下如果能担任副手，等于是龙田氏的身旁有一个完全t解你想法的人，而且北条阁下本身就拥有无庸置疑的说服力。」

    「就是这么回事。因此，虽然对北条不太好意思，但是我希望北条能藉著这个机会和龙田变成好朋友，然后找个机会提起体育祭的话题，主动表示自己也想要帮忙。龙田在不知所措之下，肯定会来找我商量这件事情，我就可以建议她邀请北条担任副手――以上就是我设想的剧本。」

    「哈哈……雅继阁下……你真是个超乎想像的可怕男人……」

    「这样一来，二年三班可说是完全落入我们的掌握之中了呢。」

    唯有缜密的计画才能够结出胜利的果实，更别说这次的对手可是学生会。

    这下子参赛名单完全是由我们来决定，在已经取得全校学生体能测量纪录的现在，我们肯定能够排出一份最为有利的对局组合。

    就算班上有同学对参赛名单表示不满，在龙田的帮腔说话和北条的巧舌如簧之下，任谁都会乖乖俯首称臣，毕竟她们两人都是魅力无穷的美少女――而我则是藏身幕后指挥操控著这一切。

    简直就是完美无缺的分工组合……剩下要做的就是付诸实行而已。

    「OPERATION M」已经是万事备，只欠东风了。

第一卷 第五堂课 不管怎么说，体育祭都是一个很有意义的活动

    『宣誓！我谨代表全体运动员――』

    在我提出现代历史文学研究会废社阻止计画，并被虎尾命名为「OPERATION M」之后，时间转眼即逝，终于迎来了藤之丘高中体育祭的日子。

    不管在哪个学校里，体育祭都是最重要的三大活动之一，因此大家通常都会沉浸在庆典的氛围之中。

    然而由于社团活动预算削减案的关系，今年的体育祭可说是赌上生死存亡的背水一战――毕竟只要夺得冠军，就能够免除废社的危机。

    脸上露出险恶表情的不仅是班上同学，而是整个学校的学生都是如此。一股大战即将爆发的异常氛围，弥漫在整个操场之上。

    「雅继阁下、雅继阁下。」

    「嗯？怎么了吗？」

    「你在小学的时候有没有想过，为什么选手宣誓的对象会是老师啊？」

    「啊……有耶有耶，不过因为老师作为宣誓对象也不算特别奇怪，所以最后也就当成理所当然的事情，没去多想了。」

    「没错没错，※日文真的是非常奥妙呢。」（编注：日文中「宣誓」与「老师」同音。而日本选手宣誓时，通常会先大喊一声「宣誓！」，对于可能还没学到这个词汇的小学生而言，容易误会成是大喊「老师」。）

    假如是从小就参加大型运动比赛的人，大概会知道不是这么回事吧，这是那种很难用口头说明清楚的事情。

    话说回来……我看著身高刚好排在我旁边的虎尾，在心里寻思。

    先前收到现代历史文学研究会有可能遭到废社的通知时，虎尾整个人憔悴到惨不忍睹，现在恢复到这种有心情开玩笑的状态真是太好了。

    不过……无论如何，这一切都会在今天迎来结束。

    毕竟我们筹备多时的计画，就是为了这一天的到来。就让我来告诉那些同样志在夺冠的普通学生，他们和我们之间的差距究竟有多么巨大吧。

    「OPERATION M」终于要正式启动了。

    

    「噢噢&#12316;站在那里的不是雅继小弟吗？」

    在开幕式结束之后，大家纷纷走回自己班上的休息区，第一个项目的参赛选手也忙著移动到比赛场地。在一片拥挤的人潮之中，神奈川叫住了正打算回到座位上的我。

    「神奈川老师，早安。」

    「古德摩宁&#12316;喂喂喂，你未免也太见外了吧&#12316;？我和你不是好麻吉吗？像我们这样的共犯关系，讲话用不著那么拘谨嘛！嘿嘿嘿&#12316;」

    神奈川说著说著，用力地拍了拍我的肩膀。

    这女人是怎么回事啊……

    说起来这也是没办法的事情，毕竟确实是我唆使神奈川把全校的体能测量纪录偷出来，宣称这样做就能保证二年三班夺下冠军，而她也可以藉此在教师们的赌局之中大获全胜……尽管如此，她的心情未免也太好了，情绪符号甚至变成恶魔般的表情。

    「的确是呢……这件事情要是不小心曝光了，不知道会掀起什么样的轩然大波。」

    「非常遗憾的是，有几名『大人物』也参加了这场『小游戏』，因此就算我出老千的行为被人发现了，只要威胁他们说我会把大家全抖出来，整件事情就能圆满解决啦。」

    「完全就是黑吃黑的最佳写照呢。」

    我看你们迟早会被阿古率领的最强学生会给灭了。

    「哎呀哎呀，别这么说嘛。那么……嗯？怎么样啊？我们班能够拿下冠军吗？我可是为了今天特地张罗了五万日圆，拜托你可别让我失望啊，雅继小弟&#12316;」

    欲望深重的大人就是这副贪婪的德性吗？还是说只要掉进社会这个大染缸之后，心灵就会潜移默化地变得污浊呢？

    话虽如此，在计画的实际执行上，这份资料是不可或缺的重要情报……而且我如果不好好安抚神奈川的话，天晓得她之后会惹出什么事情。

    「……至少前三名是一定没问题的吧。对于那些有可能和我们争夺冠军的班级，我特地安排了足球社的飞毛腿，还有田径社的中长距离选手迎战。只要没有发生什么意外的话，我估计每三个项目就能拿下一个第一名，要夺得冠军可说是绰绰有余。」

    「噢噢，我顺带问一句，有可能阻碍我们夺冠的是哪个班级？」

    「一班和六班吧，毕竟他们有许多人都是运动类社团的社员。」

    「原来如此……也就是说，只要把他们这样这样，再那样那样……――呵、呵呵呵，干得好啊！雅继小弟！你真的是很为教师著想的好学生呢。」

    「虽然不值得效法就是了。」

    「别这么说啊，待为师取得胜利之际，会记得请你喝瓶果汁的。」

    「咦……？有够小气的耶。」

    「好啦，今年的体育祭也一样令人期待啊&#12316;我已经可以看到其他家伙瑟瑟发抖的模样了呢，呵呵呵。」

    在丢下这么一句之后，神奈川就一边嚷著「加倍下注」，一边哼著小曲转身离去。

    ……就算这次的事情不小心东窗事发，擅自携出体能测量纪录的也是神奈川，责任全部都会算在她的头上吧，我可什么事情也不知道。

    那么，我差不多也该回到座位上了。和班上同学的直接沟通工作，我已经全权委托给北条处理。在比赛正式开始以前，我得再和她确认一下――

    「雅继阁下。」

    听见这道熟悉声音的我，立刻将头转了过去，只见虎尾把双手背在身后，表情有些局促地站在那里。

    「噢，怎么了吗？」

    「G，那个……『OPERATION M』接下来就要正式启动了吗？」

    「是啊，我们的各种准备就是为了这一天的到来。因为有些部分要在实际运作之后才会知道，所以我现在还无法保证什么，不过你应该用不著太过担心啦。」

    「唉……我的心情刚才其实已经差不多冷静了下来，但是在比赛即将开始的现在，又变得怎么样都沉不下心了……」

    「这也怪不了你呢。」

    毕竟在本次体育祭结束的当下，就会决定现代历史文学研究会的存亡……虎尾肯定感到如坐针毡吧。

    尽管我们班级的实力绝对足以争夺冠军，但是在遇上突发状况的瞬间，脑海里难免还是会闪过忐忑不安的阴影，这对虎尾来说当然是一种莫大的压力。

    「没、没问题的啦，能够看穿别人好感度和情绪的我，至今为止只有在你和北条身上栽过跟斗。我向来不打会输的仗，一定会拿出结果的。」

    「我和北条阁下是唯一赢过雅继阁下的稀有对手啊……呵呵呵，这可真是令人引以为傲的――」

    「嗯……？哎呀哎呀，站在那里的两位，该不会是雅继同学和虎尾同学吧？」

    虎尾的脸上重新出现了笑容。

    然而，就在我轻轻地拍著虎尾肩膀时，可说是本次事件始作俑者的阿古，彷佛完全没在看气氛似地突然冒了出来。

    「唔哎……」

    即使是我，也不由自主地皱起眉头。话说回来，阿古看起来还真是老神在在……明明被那么多学生视为眼中钉，她却一副完全没放在心上的模样。从某种角度上来说，我甚至有点佩服她的心理素质。

    「嘎噜噜噜噜噜噜噜……！」

    而在学生之中最为仇视阿古的虎尾，更是躲在我的身后做出威吓的动作。

    这家伙的犬化倾向愈来愈严重了取

    「哎呀呀，我被虎尾同学讨厌了呢。不过，我自认为我所做的这些事情，全是有助于藤之丘高中永续经营的必要工作。」

    「我明白你想要表达的意思，但是从学生的立场来说，那和我们根本没有半点关系。就算学校预算吃紧，我们也无法容忍重要的容身之处遭到剥夺。」

    「嗯哼&#12316;听你这么一说，或许的确是这样子呢。」

    阿古甩动著长发，做出一副伤脑筋的样子。可是她的情绪符号并没有流露出被说服的迹象，我的这番话似乎没能对她造成什么影响。

    虽然感觉说了也是白说，但我还是持续著这场没有意义的对话。

    「阿古，你不是也有学生会这样一个容身之处吗？」

    「嗯&#12316;？哎&#12316;怎么说呢，我只是因为觉得『有趣』才投入这份工作，从来没把学生会当成我的容身之处。」

    「所以对你来说，二年三班也不是容身之处？」

    「班级这种东西，只是根据教师们的方便而成立的单位。把一大群人塞进四角形的教室里，然后不负责任地要求学生自己努力沟通交流，你真的觉得这种地方可以成为容身之处？」

    「唔……」

    由于阿古说的也有道理，因此我和虎尾都无法反驳。

    事实上，我也觉得每次换班级的时候，都得重新掌握一次班上同学的好感度和情绪，实在是一件很麻烦的事情……要营造出适当的距离感，其实是一件苦差事，令人困扰。

    不过，阿古就是因为抱持著这样的想法，才无法理解对那些冷门社团活动的成员来说，那里是多么重要的容身之处吧……尽管我很想对阿古这么说，但是她如果能够理解这种心情，事情就不会演变成现在这种状况了吧。

    「呜&#12316;……汪汪汪汪！」

    「噢，虎尾，好乖好乖…………哎，拜托你讲人话。」

    「这是不屑和我说人话的意思吗？哎呀，被人冷眼相待到这种地步，即使是我也会感到有点受伤呢&#12316;」

    「虽然你嘴上这么说，但是虎尾现在的敌意反应，完全比不上你在这次的风波里遭到的舆论攻击吧？毕竟那不是那么容易就能被人接受的内容取！

    「还好啦，反正学生会有不少对力量有自信的优秀成员，若是反对的声音太过烦人，只要用武力进行镇压并且教化他们一下，基本上就会老实听话了吧！」

    「你是要实施恐怖政治吗？」

    这种像是轻小说中的学生会，若是真的出现在现实世界之中，那可不是闹著玩的。照这样下去早晚会冒出能力者之类的家伙，和袭击学校的邪恶势力展开殊死搏斗。

    就在这个时候。

    该说不愧是忙碌的副会长大人吗？只听场内响起了传唤阿古过去的广播声。

    「嗯……哎呀呀，已经是这个时间了啊。那么，且容我先行告退，请你们两位在体育祭上好好加油吧――虽然我是想要这么说啦，不过我可以请教你们一个问题吗？」

    「……？可以是可以啦，你想问什么事情？」

    「哎，我只是单纯地感到困惑，你们现代历史文学研究会明明也面临著即将废社的危机，却没有采取任何挽救行动，这样子真的没问题吗？」

    「啊&#12316;……」

    ……我们当然已经在著手抢救了啊。

    我保证你傍晚的时候就能看到成果！――我原本想要这么直接向阿古呛声，但是我必须杜绝任何的意外因素，绝对不能让她察觉到我们在做什么。

    于是我克制住想要窃笑的冲动，装出「我会尽力而为」的神情，带著有些自信的语气向阿古说道：

    「虽然得花上一点时间，不过我们应该能在期限内达成条件……届时我们会主动向你报告，你不必为我们操心。」

    「这样啊――――――――――――――――――――――――――――――嗯哼……」

    咦……阿古那是什么怀疑的眼神啊？

    太奇怪了……我刚才的那句话，明明不是什么嚣张的胜利宣言啊。

    然而，尽管阿古一脸不相信的样子，她的情绪符号却变成了仿佛在期待什么的表情，而不是平常那种打著什么主意的表情。

    阿古总不可能是察觉到「OPERATION M」了吧 不对，如果她真的察觉到了，肯定会出手阻止我们的行动，再说我也只有和北条说明过具体的作战计画……

    但是，我和龙田的往来若是引起了阿古的怀疑，她或许有可能从这条线索察觉到什么端倪……

    别、别慌，我这是在吓自己……阿古并没有直接追问什么，只要装糊涂蒙混过去就行了……作战计画不受影响的话，就不会有任何问题。

    「干、干嘛这样看我啊……怎么了吗？」

    「……嗯？噢，没什么啦――那么，我差不多也该回去了，现代历史文学研究会的事情，就麻烦你们在期限之前提交报告书？」

    要是没有提交报告书的话，你们真的会被废社的喔――阿古以丝毫听不出认真的语气，抛下这么一句叮嘱，就这样从我们的面前离去。

    呼……这下子总算是蒙混过去了……在体育祭的举办期间，或许还是小心提防一下阿古比较安全……

    「那女人、真讨厌。那女人、真该死。」

    「直接从狗变成脑袋有问题的强化人类了啊？阿古已经走掉了，可以解除危机警报了，总之你先冷静下来。」

    「呜呜呜……要是阿古氏没有加入学生会的话，事情根本不会发展成现在这样……」

    「我能够理解你的心情，但是事情既然已经发生了，那也只能去接受它。接下来就轮到我们绝地大反攻了，就让阿古见识一下，被夺去平稳生活的人会做出什么样的反击吧！」

    

    于是，藤之丘高中体育祭正式揭开序幕。

    比赛项目主要以赛跑为主。每场比赛的计分方式是第一名30分、第二名20分、第三名10分，第四名以下5分。

    如果按照往年的惯例，基本上就是轮到自己的时候上场去跑，没事的时候就替其他参赛的班上同学加油几句，也有些人会理所当然地坐在位子上顾著聊天。换句话说，大家对于夺冠这件事情，是抱持著可有可无的态度。

    然而，今年不管是哪个年级，都有许多学生在使劲地吆喝助威。每当班上同学跑出好名次时，整个班级都会欢声雷动；而在名次不如人意时，众人也不吝于向沮丧的同学送上拍肩和鼓励。

    从来没有一次体育祭，能够像今年这样盛况空前吧。虽说大家是为了社团活动的存亡才如此拚命，但是学生会提出的这项预算削减案，可说是以意想不到的形式炒热了体育祭的竞技氛围。

    我们二年三班当然也展现出了十足的拚劲，在许多项目上都拿下了好名次，稳定地累积著分数。

    在班级代表龙田的鼓舞慰藉，以及副手北条的指挥调度之下，我们班上的整体气氛意外地融洽，感觉大家都充满干劲地直奔夺冠而去――

    于是，上午的赛程就这样顺利地迎来结束。在进入休息时间之前，且让我们来回顾一下上半场的精彩画面。

    龙田在女子※一千公尺异程接力赛中，漂亮地夺下了第二名；（译注：由四位选手分别跑一百、两百、三百和四百公尺的接力赛。）

    北条在女子一百公尺赛跑中，展现出了令人咋舌的实力，遥遥领先地拿下了第一名。

    虎尾在滚球大赛中，有著出乎意料的精彩表现，最后获得了第三名的佳绩。

    至于参加五十公尺吃面包赛跑的我，则是在用力过猛之下把面包撞进终点线里，悲惨不已地沦为最后一名。

    那么，请各位读者期待下半场的开始。

    

    来到中午的休息时间之后，大家都在各自的位置上享用午餐。我和虎尾以及北条，也一如往常地来到现代历史文学研究会吃著便当。

    「来，雅继同学，嘴巴张开～」

    「……咦？呃，我自己有带便当，你的好意我就心――唔咕！？」

    「哎呀，雅继同学也真是的，怎么这么贪吃……明明还有一大堆，用不著那么猴急呀。」

    喂，刚才是你连著筷子直接塞进我嘴里的吧？而且居然是伊势龙虾啊……我早就知道北条是个大小姐，不过她们家真的是有钱人呢……话说回来，这个龙虾挺好吃的。

    「接下来的炸鸡块我会先嚼烂再喂给你，你张开嘴巴等著就好。」

    「我是嗷嗷待哺的雏鸟吗？」

    不行……再这样下去我会被北条喂到撑破肚子，到时候也不用说下午的比赛了……

    我好不容易有惊无险地度过了上午的赛程，可是下午还有绝望的两百公尺赛跑在等著我，我要是再次吐了个稀哩哗啦，等于早上的努力都白费了。因此我连忙把话题转到虎尾身上。

    「话、话说回来，虎尾能在滚球大赛中拿到第三名，可真是令人意外呢，你这不是干得很漂亮吗？」

    原本在享用便当主菜汉堡排的虎尾闻言，顿时停下了手上的动作，鼓著脸颊有些开心地说道：

    「毕今我也洗网可义井一电绵剥之力嘛。」

    「虎尾，拜托你把东西吞下去再说话。」

    「呵呵，不过真不愧是虎尾同学呢，在『玩球』这件事上，果然无人能出其右。」

    「咕嘟……哎呀，不枉费我总是在妄想世界里滚著球呢。」

    「如果滚球大赛能有如此表现，抛球大赛想必也不成问题，早知道就顺便也让你去参加※传球大赛了。」（编注：此处指的是以汤匙传兵乓球的游戏。）

    「传球大赛的难度相对地高上许多呢。滚球和抛球就算动作粗鲁一点也不会有问题，但如果是传球的话，就必须『温柔地抚弄』才行。」

    「的确，需要的是另一种不同于『用力戳』或『放进去』的巧劲呢。」

    「在我短暂的人生里，我还是第一次听到有这么多球的对话。」

    话说回来，你们是在谈论「球」的话题没错吧？※觉得听起来很猥亵，应该只是我的错觉而已吧？（编注：球在日文中写成「玉」，而「玉」同时也是睾丸的略称。）

    尽管一点也不重要，但是节目单上写的可是「汤匙接力大赛」，而不是「传球大赛」耶？虽然从内容上来说确实也没错啦。

    「对了――话说回来，雅继同学，你之后还剩下哪些比赛项目？」

    「嗯？团体项目的话，还有骑马打仗之类的吧……个人项目的话，则是男子两百公尺赛跑和男女混合两人三脚，然后就是游泳比赛――男子一百公尺的自由式。」

    「虎尾同学呢？」

    「我事先声明过我不想参加个人项目，希望尽量安排团体项目给我，但是如果个人项目是强制参加的话……G，我参加的是哪个项目呢？因为我满脑子都只想著滚球的事情，所以必须看节目单才能回想起来。」

    「你到底是有多喜欢球啊？」

    「我也和雅继同学一样，是女子一百公尺的自由式游泳比赛……剩下的就是男女混合大队接力了吧。」

    「哎，北条，那就麻烦你再多努力一下……对了，我们班目前的总成绩是多少？我只知道现在是全年级的第二名。」

    「目前已经结束了十个比赛项目，第一名是红队（一班）的180分；第二名是我们蓝队（三班）的160分；第三名是黄队（六班）的105分。其他班级的总成绩则和前三名有明显差距。」

    因为目前直接从旁辅助龙田的人是北条，所以她比我更加清楚各个班级的具体动向。

    原本我应该要随时听取报告，以应对可能的突发状况，可是即使我能够和龙田交谈，也不方便在人前和北条对话，因此没办法采取这样的做法。

    「很好……整个计画在推展上没有问题。虽然有点担心六班会急起直追，但是除非他们突然有如神助，不然按照目前的情况来看，应该可以不用去管他们了。」

    「这次没有出现什么异军突起的情形，应该可以说是相当幸运的事情吧。」

    「这一点也在我的预料之中。首先，如果班上没有太多同学面临废社的危机，基本上就无法同仇敌忾地争夺冠军；其次，虽然这样说很不客气，但是就如体能测量纪录所显示的，缺乏运动类社团成员的班级，根本就拿不到什么好名次，我甚至没把他们当成对手看待。」

    「目前这种势均力敌的局面，也是最理想的发展状态呢。」

    「这都是多亏了北条你的功劳。唯独这点是我怎么样也办不到的事情，我真的很感谢你愿意站在第一线。」

    「如果这就是雅继同学的愿望的话，我没有理由不听从。只要你有那个意思，就算是世界和平我也会实现给你看。」

    「你是宙斯吗？」

    「那个&#12316;……雅继阁下，我可以冒昧请教一个问题吗？」

    一脸纳闷地听著我和北条谈话的虎尾，在这个时候怯生生地开口说道：

    「由我们二年三班拿下本次体育祭的冠军，并让现代历史文学研究会在游泳比赛中大出风头――这就是『OPERATION M』的作战目标，没错吧？」

    「嗯？对啊，基本上可以理解成这样没错。」

    「如果作战计画能够顺利进行，的确是不会有什么问题……但是我总觉得好像哪里不太对劲……该说是我在实际目睹『OPERATION M』后萌生的困惑吗？……我会觉得这个作战计画太过普通，只是我个人的错觉而已吗？」

    「太过普通……是吗？原来如此，从虎尾你的眼中看来是这个样子啊。」

    「我没有说错吧？假如『OPERATION M』真的就只有这样子，这种东西根本谈不上是什么作战计画啊。」

    虎尾的这番话非常正确，「OPERATION M」乍看之下，确实只像是在号召全班团结起来努力夺冠而已。

    然而，这正是「OPERATION M」的精髓所在，因为班上同学是真心地朝著夺冠这个目标努力奋斗。

    「虎尾，你的理解其实没有错误喔，『OPERATION M』的确就是这样子没错。」

    「啥……？也就是大家和乐融融地以夺冠为目标？」

    「不对不对，这样的理解其实是一种错觉。所以你会对如此老套的夺冠计画感到不太对劲，是很正确的反应。」

    「这、这样啊……」

    说是这么说，如果不向虎尾解释我实际上做了什么事情，她大概还是不可能明白「OPERATION M」是怎么回事吧

    思及于此，我从书包里拿出一份好几十张的文件，将它递给虎尾说道：

    「这是我从某个管道弄来的资料，上面记载了全体二年级生的第一次体能测量纪录。」

    「什么……？你到底是从哪里弄来这种东西的啊……嗯哼……不仅用萤光笔做了颜色分类，还编上了号码啊……」

    「这些颜色的分类是配合体育祭的历年平均纪录，红色萤光笔代表的是时间在平均值以上的学生；蓝色萤光笔代表的是时间在平均值以下的学生。至于写在旁边的数字，则是该名学生预定参加的比赛项目的编号。」

    「嗯哼……这部分我明白了……咦？这样看下来，我们三班和其他班级相比，好像有更多时间在平均值以上的学生耶……哎，等一下――」

    虎尾似乎察觉到什么，左手三班拿著体能测量纪录，和其他班级的体能测量纪录进行比对。

    片刻过后，虎尾带著琢磨不透的表情，转头看向我说道：

    「那个……从这份资料来看，我们三班应该能够毫不费力地夺下冠军耶……？」

    「噢，就是这样子没错。我们班本来就是最有力的冠军候补，哪怕是作为劲敌的一班和六班，其实也无法对我们构成威胁。」

    「啥――可、可是，我们和一班的总分差距，实际上只在伯仲之间耶……？而且我们并没有故意放水，班上同学都是认真地想要拿下冠军……这究竟是怎么回事啊……不，该不会是……」

    看到虎尾脸上露出难以置信的表情，我忍不住得意地扬起嘴角，将筷子指向天花板朗声宣布道：

    「没错――操纵体育祭的分数，这才是『OPERATION M』的真面目！」

    「咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓。」

    「我说，北条小姐……？你的连拍速度未免也太夸张了。」

    「这可是雅继同学的决胜姿势耶，我没有任何理由不把它拍下来吧？就算拍个一百万张都还不够呢。」

    「拜托你注意一下手机容量。」

    「在我眼中看来，你手上的那双筷子俨然就是断钢神剑呢，我之后会再帮你修图的。」

    「我会羞耻到想死，请你不要这么做。」

    如果有人问我刚才那样是不是在摆决胜姿势，我只能老实地说「是」……但是北条把我的兴致全毁了。

    「操纵体育祭的分数……如果真是这样的话，确实就能解释目前这种势均力敌的局面……但是这种事情是不可能做到的吧？这样岂不是等于要把全校学生当成傀儡一样操控吗？」

    「这种事情当然不可能有人做得到。假如真的有人做得到这种事，别说体育祭了，就连人生online也能轻易破关。所以你只要缩小思考范围，应该就能想出答案了。」

    「缩小思考范围……？既然如此，果然还是该聚焦在二年三班上――原来如此！我明白了！正是因为我们班上拥有足以夺冠的战力，所以才能达成这种势均力敌的状态。也就是说，被操控分数的对象不是所有班级，而是只有我们二年三班！」

    「呃，就是这样没错，亏你能马上领会过来呢。」

    「……哎？等一下，如果要把原本能夺得第一名的比赛，刻意操作成只拿下第二名或第三名的话……从这份体力测量纪录的数据来看，就是故意派出脚程稍微慢上一点的选手……？我怎么想都不觉得班上同学会接受这种安排……」

    虎尾说著说著，百思不得其解地抱起头。虽然直接从头解释会是最快的方法，但是虎尾忽喜忽忧的模样实在相当可爱，让我不由自主地就这么看著她演独角戏。

    「虎尾同学，你应该没有忘记我的存在吧？」

    正在啜著饭后热茶的北条闻言，脸上露出了有些得意的表情，抱起双臂坐到虎尾旁边。

    虽然是无关紧要的话题，但是北条这个环抱双臂的动作，更加突显出原本就相当傲人的胸部，害我的眼睛不由自主地被吸引了过去，真的是非常要命。

    「……这么说来，北条阁下是担任龙田氏的副手一职，负责站在最前线指挥调度的人呢。你们刚才好像是说，雅继阁下把办不到的事情交给了你……」

    「虽说体能测量纪录是只有我们拥有的机密资料，但是我们班上的同学只要互相打听，大致也能推敲出每个人的脚程快慢。因此我的任务就是混淆大家的判断，让他们乖乖参加特定的比赛项目。」

    「也就是说，这等于是在要求别人去参加明知会输的比赛项目？真的有人会接受这种送死的要求吗……？」

    「基本上就是故意放出虚假的情报，或是以我在游泳界的过往成绩为后盾，编个似是而非的理由怂恿对方……不过最主要还是依靠『毅力论』吧。」

    「啥？毅、『毅力论』……？」

    「我示范给你看吧，就像这个样子。」

    听到这些和「OPERATION M」八竿子打不著的作战内容，虎尾整个人都陷入混乱状态。

    北条则是自顾自地拉起我的手，温柔地紧握在她的手中，露出十分和蔼的表情向我说道：

    「雅继同学，如果是你的话，肯定能够拿下第一名，所以你要好好加油喔。」

    「咦……哎、噢、噢……」

    尽管我很清楚北条只是在演戏而已，但还是不由自主地被她的气场震慑，给出了肯定的回答。

    「喏，大概就是这种感觉。虽然享有握手待遇的人就只有雅继同学而已，不过我只要使出这一招，无论男女都会同意参加未必能拿下第一名的比赛项目。」

    「唔、咿……」

    面对北条的高超演技，虎尾完全目瞪口呆。

    只有清楚自己比谁都还要可爱的校园偶像，才能采取如此光明嘉落的正攻法……就连知道内情的我都没能把持得住，不晓得个中实情的其他同学，肯定是一瞬间就沦陷了吧。

    「总、总而言之，在这样的操作之下，不是就能按照我们的意思来主导整个战局的发展了吗？原本能够轻松夺冠的二年三班，就此摇身一变，成为不到最后关头都不知道能否夺冠的队伍――这就是『OPERATION M』的真正精髓。」

    「原来如此……还真是超乎想像的惊人作战计画呢……这下子我们现代历史文学研究会就有救――――等一下！这样子太奇怪了吧！」

    我本来以为这个话题已经告一段落，没想到刚才还一脸敬佩的虎尾却突然变脸，用力地拍著桌子大叫道，把我吓得差点从椅子上摔下来。

    「干、干嘛啊……你不要忽然发脾气好不好……」

    「我怎么可能不发脾气啊！既然二年三班的实力足以轻松夺冠，你为什么要刻意让战局陷入拉锯战啊！？不管从哪个角度来想，夺冠都是最重要的事情才对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    虎尾说著说著就站到了我的面前，抓住我的肩膀剧烈地前后摇动。

    「虎、虎虎虎尾，你冷静点……我从来没有说过我会放弃夺冠吧？……只是为了让现代历史文学研究会存活下来不能让二年三班轻而易举地夺下冠军啊……」

    「怎么可能会有这种蠢事！不耍花招地夺下冠军，肯定才是最好的做法啊――咦？可是这样一来，现代历史文学研究会就没有表现的余地――」

    尽管虎尾一度失去理智，但是她似乎也察觉到了我说的没错，也就是正常的夺冠方式是行不通的，于是她突然松开了我的肩膀。

    因为我整个人被摇了好一阵子的关系，忍不住有种想吐的感觉。不过我勉强按捺住了这股冲动，看向虎尾开口说道：

    「没错……我们的目标并不是普通的夺冠，而是必须是戏剧性的夺冠才行。」

    「戏剧性的……夺冠……也就是说――」

    普通的夺冠和普通的活跃表现，并不一定能够拯救现代历史文学研究会。

    必须要是极具冲击性的结果，足以让大家把夺冠的功劳归功于现代历史文学研究会，而非二年三班全体同学的努力。也就是说――

    「所谓的『戏剧性的夺冠』，就是由我们在最后送上临门一脚。」

    

    「我说北条，你可以说明一下这是怎么回事吗？」

    「咦？你在指哪件事情？」

    下午的赛程正式开始，学生们再次移动到各自的位置，准备参加下一个比赛项目。

    在目前举行的比赛项目结束之后，接下来就是我参加的男女混合五十公尺两人三脚，因此我来到了入场口这里集合――

    但不知道是出了什么差错，和我单脚绑在一起的人居然是北条。

    「呃、哎……再怎么说这都有一点……话说回来，我记得和我一起参加两人三脚的女同学，应该不是北条啊……？」

    「哎呀，雅继同学没有听说吗？原本要和你搭档的那位女同学，身体突然感到不舒服的样子，于是就由我来代替她上阵。咻噜。」

    「我看你口水都快流出来了，居然好意思说这种话啊？」

    先前中午休息聊天时，我们曾经提到各自的出赛项目。北条肯定是因为听说我会参加两人三脚，所以硬是把自己安插进了这个项目……说什么原本要上场的女同学身体不舒服，百分之百是在骗人的。

    为了不让其他学生察觉到我预计参加的比赛项目，我只有私下告诉龙田一个人而已，结果却在这里犯了糊涂……没想到北条居然会在这种地方滥用副手的特权……

    北条粉丝俱乐部的成员，肯定都羡慕到哭出来了吧。

    「喂，我想你应该也很清楚，这个比赛项目――」

    「没问题喔，我很清楚两人三脚的诀窍。首先是内侧脚，再来是外侧脚，然后就跟著『一、二、一、二』的吆喝声，以稳定的节奏向前推进。」

    「你以为我是要说这个？」

    因为能够和我一起参加两人三脚的关系，北条已经高兴到了忘乎所以的地步……120%的好感度指数实在是太可怕了。

    不对，等一下……反正这个项目是不需要争夺好名次的消化比赛，我只需要任由北条拖著我往前跑，我们两个就会很自然地跌倒在地上……

    我和原本搭档的女同学其实也没有做过什么练习，不过现在这样就可以打著「临时成军缺乏默契」的藉口，为我们的失败找到一个合理的解释。

    「既然如此，我也不多说什么了……就让我们全力以赴吧。」

    「嗯，一切都交给我吧。」

    在这么说完之后，我和北条紧紧地搭住彼此的肩膀，来到起点就定位。

    嗯……呃，这样子真的贴得很近啊。

    因为我和北条已经有过好几次的零距离身体接触，所以我本来以为自己也差不多该习惯了……但是冷静下来一想，就会发现这种单脚绑在一起、互相搂著对方肩膀的状况，简直就是在玩什么不得了的禁忌游戏。

    上半身只有一件体育服，也是导致情况恶化的原因之一。或许是担心汗臭味的关系，北条的身上飘散著一股轻柔的止汗剂香味，不断逗弄著我的鼻腔，让我逐渐失去冷静的判断能力。

    而且我之前一直没有注意到，相较于厚重的冬衣，单薄的体育服几乎是毫无防御力可言……因此会无限突显出胸部的形状……

    『各就各位――预备――』

    「哈！」

    不、不行不行！我必须以看起来很自然的方式在这场比赛里落败，如果在这时候发呆的话，岂不是会被别人认为我是在故意扯后腿吗！？

    总、总而言之，待会儿要先跨出外侧脚……这就是关键所在。北条刚才说过她会先跨出内侧脚，所以我只要故意跨出外侧脚，我们便会瞬间失去平衡从而落后于其他选手。

    男女搭肩毕竟是有些暧昧的动作，因此大概也没有哪组选手有好好练习过，即使跑得跌跌撞撞，也不会启人疑窦……没问题，没什么好担心的。

    我将脑内的邪念驱散出去，目不转睛地看著前方。在起跑枪声响起的同时，我随著「一」的吆喝声，奋力跨出了外侧脚。

    「如何……！」

    这下子我和北条都会脚步不稳地跌倒在地，完全就是天衣无缝……再也没有比这更糟糕的起跑状态了吧――

    「什么――！？」

    然而，北条跨出的却是左脚――也就是外侧脚！

    怎、怎么可能……！？她明明亲口说过自己会先跨出内侧脚，为什么最后却是跨出外侧脚……！？这、这样简直就像是……

    「唔！？」

    这出乎意料的行动让我不由得困惑地看向北条，却看到她露出一个得意的胜利笑容，像是在说「我早就猜到雅继同学在想什么了喔」。

    「我早就猜到雅继同学在想什么了喔。」

    这句台词我已经替你说完了啦。

    「你、你到底在打什么主意啊……在这场比赛里拿下好名次，可不是上策啊。你该不会为了满足一己之欲，打算破坏整个『OPERATION M』吧……！？」

    「你在说什么傻话啊，我怎么可能会去破坏『OPERATION M』。毕竟『OPERATION M』的『M』，可是『被虐待狂』（Masochist）的『M』啊。」

    「才不是咧。」

    「你听我说，雅继同学。这场比赛的重点在于拿下后段名次，而不是一定要掉到最后一名，没必要矫枉过正到因噎废食的程度。」

    「原来你很清楚状况啊……可是按照这个速度下去，我们很可能拿下前段名次……」

    我和北条气势如虹地大步前进，完全没有出现双脚打架的状况，默契十足的程度已经超越了心有灵犀，达到彷佛有人在幕后操纵我们的境界。

    其结果就是，相较于龟速前进的其他学生，不过一眨眼的功夫，我们就已经来到了靠近折返点的地方。

    「哎呀……我好想就这么继续跑上四十二点一九五公里喔。」

    「肌肉纤维会磨损过度啊。」

    可是，北条究竟是在打什么主意……？按照这个速度冲刺下去，我们肯定会拿下前段名次……她应该也很清楚这只会成为一步坏棋……她到底打算做什么啊――

    其他班级的男女选手都是一边吆喝一边前进，唯独我和北条是不发一语地飞快迈著脚步，因此看起来显得格外地诡异。眼看只要再过十五公尺就要抵达终点了。

    「喂、北条，再这样下去的话……」

    感到大事不妙的我，将视线转向北条――却发现她脸上不知何时流露出焦急的表情，而且还低声嘟囔了一句「好奇怪」。

    就连情绪符号也罕见地变成了动摇的表情……该、该不会是北条预备好的作战方案出了什么差错吧……？

    这下糟糕了……如此一来，我们至少会挤进这个项目的前三名……这对「OPERATION M」来说是最不妙的状况……我得赶紧想个办法补救才行――

    「咿呀！？」

    就在我如此寻思著对策的瞬间，始终以完美到有些异常的速度前进的北条，突然失去平衡向前倒了下去。

    单脚被绑住的人跌倒时，很有可能会无法摆出缓冲姿势，导致整个人直接摔倒在地――！

    「危险！」

    我立刻配合著北条的动作，将身体重心向前倾倒，伸出右手搂住了即将摔倒的北条的左肩，以仰面朝天的姿势挡在北条和地面之间，顺势用自己的背部著地。

    「咕唔！」

    虽然我忍不住发出像是青蛙被踩扁的哀嚎，但是多亏了绑脚的带子刚好在此时断掉，让我成功地将北条搂进怀里，以自己的身体作为缓冲垫，回避了北条直接摔倒在地面上的结局。

    「谢……谢谢你……」

    北条有些惊讶地看著我说道。我自己也没想到事情会进行得如此顺利，或许我很适合当特技演员吧。

    不过……现在这种情况非常不妙――我和北条不仅是脸贴得很近，更要命的是她的胸部，还有她的胸部，再加上她的胸部，全都紧紧地压在我身上。

    「…………」

    咦？

    换做是平时的北条，肯定会觉得这是个天赐良机，马上对我发动猛攻，但她这次却不发一语地站起身，脸上甚至露出有些阴郁的表情。

    然后因为北条主动把手伸了过来，我也握住她的手缓缓站起身。

    「啊……带子断掉了呢，这下子就失去比赛资格了。」

    「对不起……我本来并不是这么打算的……」

    看著北条一脸抱歉的模样，我突然想到了某种可能性，于是检查起那条断掉的带子。

    结果――

    我发现带子上有一道明显不是扯断，而是被利刃划到快要切断的痕迹。

    「该不会……这就是你所动的手脚？」

    「……为了让带子在跑的过程中自己断掉，我事先在上面割了一道很深的裂口。」

    「原来如此……假如是这样的话，确实是能够以很自然的形式落败呢。」

    「我想说雅继同学肯定想打算冲著后段班的名次，跑得跌跌撞撞。但是我们班目前处于士气高涨的状态，如果在下半场一开始就出师不利，有可能导致气氛一下子冷下来，你的处境也会变得很尴尬――」

    的确，我满脑子只想著操纵分数的事情，但是站在最前线担任龙田副手的北条，还必须考虑到比赛结果会不会带来负面影响……

    「抱歉，北条，明明你代替我做了那么多事情，我实在是太没神经了。」

    「不会……没有这种事情喔，毕竟这也算是我自己的任性――不过，谢谢你刚才救了我……我觉得……非常开心。」

    北条露出了一抹温柔的微笑，让我顿时害羞地把眼睛转到一旁。

    「没、没什么啦……反正刚好有带子断掉这个现成的藉口，只要结果好，就没有问题。」

    「是呢……不过，这也不会改变你救了我的事实。」

    我也没想到自己为了拯救北条，居然可以做出如此敏捷的动作，因此真的非常吃惊。我平常总是下意识地观察著北条会采取什么行动，大概就是因为这样才及时做出反应吧……

    无论如何，「OPERATION M」正在顺利推进当中，北条也没有在刚才的意外中受伤，这样子不是已经挺好的了吗？

    

    回到班上休息区的我，不知为何得到了同学的掌声欢迎。

    根据虎尾的说法，好像是龙田在看到我救了北条的当下，立刻感动地说了一句：「虽然结果也很重要，但是这种互相扶持的精神同样非常重要！」于是被龙田的激情感染的班上同学，也就跟著她一起拍手迎接我和北条的归来。

    老实说，我所扮演的角色不该太过引人注目，因此班上同学对我的好感度略有提升，其实很令人伤脑筋，但因为还在可以容许的范围之内，所以我姑且也就睁一只眼闭一只眼了。

    只是『北条大人亲卫队』的成员在夸奖我「护花有功」的同时，也没忘记补上一句「我们看了都羡慕到快疯掉了」。再加上每个人都是一副快哭出来的复杂表情，害我被他们看得一阵心里发毛。

    「雅继阁下，北条阁下，你们两个没事吧？」

    坐在椅子上观战的虎尾，一脸担心地跑到我们跟前。

    「我完全没事喔。多亏了雅继同学挺身保护，我没有任何地方受伤。」

    「因为我是背部著地的关系，除了衣服弄脏了以外，并没有什么大碍――不过我现在才发现手肘有点擦破皮。」

    大概是护著北条时被地面擦破的吧。虽然不是什么大伤，但是伤口流出了一点血。

    「这可不得了呢……雅继同学，我来帮你舔乾净吧，赶快把手肘抬起来。」

    「别说什么舔乾净啊。」

    「咦……？唾液可是有止血和抗菌作用的喔。你现在不让我舔乾净，是打算等到什么时候呢？必须马上让我舔乾净才行。」

    「雅继阁下，你还是去医护室吧。」

    就算我是在口是心非，我也绝对不能让北条干出这种事。而且北条在若无其事地说出这句话的时候，班上同学的注意力还没从我们身上移开，因此我只想要尽快逃离现场。

    「咦……！雅继同学在刚才的两人三脚里受伤了吗！？」

    或许是察觉到了我和北条及虎尾的小状况，龙田在这个时候跑到了我们面前。

    作为二年三班的班级代表，龙田理所当然地介入了这场争执，我对此实在是感激不尽。因为北条此刻的好感度指数，似乎即将再次突破新的临界点……

    「呃，哎，不是什么严重的伤啦，就只是稍微擦破皮而已。」

    「还是先用水洗乾净之后，去医护室贴个OK绷吧。毕竟你还有其他的比赛项目，特别是游泳碰到水可能会感染伤口。」

    「啊&#12316;说的也是呢，那么，我就去一下医护室吧――」

    「我也跟你一起去。」

    「我也跟你一块去。」

    为什么你们两个会在这种时候展现出绝佳的和声默契啊？紧接著，北条立刻先发制人，以尖锐的眼神盯著龙田说道：

    「哎呀……龙田同学，你用不著那么担心喔。我会负责带雅继同学去医护室，把伤口完全治好的。」

    「咦？话不是这么说的吧？伤口这种东西只能等它自然痊愈，就算北条同学跟去也不会加速这个过程。而且你在两人三脚里也消耗了不少体力，最好还是坐在椅子上休息一下吧……」

    「龙田同学，谢谢你的体贴，不过我完全不要紧。再说雅继同学这次会受伤，也是因为我的关系，我会好好负起责任，把他万无一失地送到医护室，因此就请你继续履行班级代表的职责吧。」

    「北条同学，你不需要感到如此自责！毕竟那只能说是一场意外事故，我觉得你没必要感到如此愧疚！」

    「咦？呃、哎，可是――」

    「我认为这也是我这个班级代表的工作。虽然雅继同学和你都有参与决策过程，但是我才是最后敲定参赛名单的人……因此应该还是由我负起责任。」

    「唔……」

    看来北条是把龙田当成情敌了，可是在这番对话过后，她似乎也察觉到了龙田的动机相当单纯，因此有点不晓得该怎么应对才好。

    说到底……龙田的好感度并没有高到会把我视为恋爱对象的程度……我和龙田最多就只是缔结了信赖关系而已，也难怪北条会有种一拳打在棉花上的感觉。

    虽然我非常能够理解北条的心情，但是再这样引人注目下去，其他人很有可能会怀疑起我和北条的关系……拜托你就把这件事情交给龙田处理吧！

    「北条阁下，可以借一步说话吗？」

    就在我满怀不安地静观其变时，在一旁看著的虎尾突然向北条招了招手，于是北条有些纳闷地朝著虎尾走了过去。

    「虎尾同学，有什么事吗？我现在正忙遮――」

    说时迟那时快，只见虎尾一把捏住了走上前来的北条的脸颊，向两边拉扯。

    「虎、虎尾……？」

    「诺、诺个……虎未同学……泥遮是在……」

    虎尾和北条这样的罕见组合，让不少远远围观的同学都露出了惊讶的表情，但是虎尾完全不在意周围的反应，自顾自地说了下去：

    「……嗯哼，看来北条阁下因为刚才的事情，整个人有些焦躁起来了呢。」

    「什、什摩……？」

    「我很能体会你的感觉喔！我自己在玩FPS游戏的时候，也是一旦陷入困境，就会忍不住著急地一味进攻。但是愈是在这种危急时刻，就愈是应该冷静下来。只要放宽自己的视野，就能在意想不到的地方找到一线曙光。」

    「…………」

    「所以在这种时候，就做个深呼吸笑一笑吧。北条阁下可不是会在这种地方输掉的平庸之人喔。」

    这么说完之后，虎尾倏地松开了北条的脸颊，朝她露出了一个笑容。

    「虎尾同学……」

    北条在二年三班是犹如雪山顶上的高岭之花，因此几乎没有同学敢向她直言不讳地提出意见。

    少数几个能做到这种事情的人，就只有我、龙田，还有虎尾而已。但是这次被北条针对的人是龙田，而我所处的立场又无法介入两人之间调停。

    因此，为了让守护我们平稳生活的「OPERATION M」能够顺利进行下去，虎尾主动挺身而出。

    要是换做平常时候的虎尾，绝对不会愿意和这种众目睽睽的大型活动扯上关系……这次真的是被她给拯救了啊。

    「……说的是呢。既然如此，龙田同学，雅继同学就有劳你了。」

    在虎尾苦口婆心的开导之下，北条似乎也觉得有些过意不去，于是转过身来对著龙田如此说道。

    「……嗯，交给我吧。不过，北条同学，你最好也去休息一下吧？男女混合大队接力马上就要开始了，而且之后还有游泳比赛的项目。」

    「嗯，谢谢你――为了二年三班的夺冠大业，我会尽全力休息的。」

    呼……能够圆满收场是最重要的，晚点我得好好向虎尾道谢才行――

    只是她大概会要求来个无上限爆抽，直到抽中PICK UP角色才罢手就是了。

    

    「这个好像是防水的OK绷，所以就算是游泳也不会有问题。」

    在处理好伤口之后，我和龙田在医护室里一边休息，一边补充著水分。

    医护室不仅有营帐遮挡阳光，里头甚至还有电风扇，因此我其实很想要一直在这里待下去。但龙田已经表示当前的比赛项目结束之后就要回去，我只能感到非常遗憾。

    「感觉也不太痛了，从剩下的比赛项目来看，应该不会有什么问题吧。」

    「不过……真的是多亏了你和北条的帮忙，冠军已经近在眼前了呢，实在是太厉害了。虽然我们目前再次掉回了第二名的位置，但是中间也曾经一度站上第一名的宝座，说不定我们真能拿下这次体育祭的冠军……」

    「……是啊，除了一班和六班以外，其他班级都和我们有著巨大的差距，实质上就只有三个班级有能力争夺最后的冠军，因此我们得更加绷紧神经才行。」

    在「OPERATION M」的操纵之下，原本不需要多么努力就能拿下冠军的二年三班，硬是和其他班级打成了势均力敌。因此听到龙田如此感谢我和北条，我心里不由得涌起一阵罪恶感，但这也是无可奈何的事情。

    我们现代历史文学研究会需要的是戏剧性的夺冠，即使这样做等于是在利用龙田，也是别无办法的选择――

    「啊，对了，刚才在大家面前不太方便，我把你想要的那样东西拿过来了……」

    龙田说著说著，从口袋里掏出一张纸，把它递到我手上。

    「嗯？这是什么啊？」

    「哎，你之前不是说想知道游泳比赛各项目的参赛选手吗？我跑去找体育祭执行委员会的朋友打听，结果对方手上刚好有这份资料，我就拷贝了一份回来。」

    「噢，你还特地帮我跑去打听啊？多谢你啦，帮了我一个大忙。」

    「不会啦，毕竟我也是以夺冠为目标，如果这样能帮助你制定战略，你尽管跟我开口就是了！虽然我朋友是有嘀咕一句，说我在开赛之前跑来要这种资料，实在是让别人很难做人……」

    龙田拨弄著浏海，表情尴尬地说道。把这种资料外流给一般学生，确实是有可能引发一些争议……不过这份选手名单并没有游泳的成绩时间，因此也算不上是游走于灰色地带。

    我原本是打算拜托神奈川去偷有成绩时间的资料，但是学校并没有针对游泳做过体能测量，因此根本就不存在这样的东西，最后我也只能作罢。

    不过，只要能够知道参赛选手的名字，基本上就已经胜券在握了。我直接借用了放在医护室里的原子笔，以圈圈、叉叉，或三角形来标记名单上的人名。

    「……？雅继同学，你这是在做什么啊？」

    「圈圈是有游泳经验的人；叉叉是没有游泳经验的人；三角形则是不清楚有没有游泳经验的人。」

    「……？可是，你为什么要做这种事情――啊，原来如此！」

    「没错，虽然没办法全部弄清楚，但是除了游泳社的社员以外，那些出身于外面游泳学校的学员，只要去问北条就能大致掌握住他们的实力。」

    更进一步来说，只要是出身于本地游泳学校的学员，基本上都可以透过我宝贝的妹妹逢花获取对方的相关情报。

    「可是……在参赛名单已经确定的情况下，我们也没办法更换选手了吧……？」

    「游泳比赛可不是说开始就开始的，理论上都会有一段给选手下水热身的时间，我盯上的就是这一点――只要由北条观察其他选手游泳方式的特徵和习惯，哪怕是在开赛的前一刻，应该也可以想出一些对策吧？」

    「听你这么一说……我们至少能够拿下坐二望一的好成绩……！」

    话虽如此，从这份名单来看，需要提防的选手好像也只有几个人而已……游泳社近年来似乎都止步于阪神地区的大赛，而且我也有听说过他们不是什么高手如云的强大社团……

    我一边在心里嘀咕著这份名单好像派不上什么用场，一边继续标记著上面的选手名字。就在这个时候，我突然发现了一个令人在意的地方，于是停下笔向龙田问道：

    「……嗯？在我预计参加的男子一百公尺自由式项目里，已经有一个参赛选手的名字被打叉了耶，这是怎么回事啊？」

    「哎，原本预计参加的那个男生，好像因为受伤而无法参赛，所以会由其他学生代替出赛的样子……我记得我朋友跟我说，这个代打者也是游泳社的社员……」

    「是游泳社的社员？」

    体育祭明明是让游泳社一展长才的绝佳机会，这家伙为什么没有在一开始就参加游泳比赛啊……？难道是因为只有幽灵社员的实力，所以不愿意在比赛上丢脸？还是说──

    「……你知道这个代替出赛的学生叫什么名字吗？」

    「G……好像是叫做……『入道山』的样子。」

    「入道山是吗？……OK，我知道了，这样的话应该没什么问题，我也会把这些情报转达给北条，事先制定出一些战略规划的。」

    「嗯！也是呢――――啊！雅继同学！」

    「怎么了？」

    因为我在说话的同时也在想著事情，整个人有点心不在焉。就在这个时候，龙田拍了拍我的肩膀，指著空中，拉著我的袖子说道：

    「你听！是男子两百公尺赛跑的集合广播！我们得赶快回去了！」

    「……噢？看来展现我练习成果的时刻终于来临了。」

    「没、没错！打从那天开始，我们可是努力练习了那么久的时间……！」

    是的，打从那天开始，我们每天都没日没夜地拚命苦练。

    我、龙田、北条，还有虎尾，甚至连假日也没有休息……虽然在过了一个星期左右之后，虎尾就直接神隐失踪了。

    我们几乎每天晚上都会前往武库川的河堤用地练习跑步。一开始因为肌肉太过酸痛的关系，我有好几次都想过要放弃……

    然而，在龙田和北条的奋力支援之下，不知何时消失无踪的肌肉酸痛，让我的体力和脚程都提升到了超乎想像的地步。

    再加上从起跑的练习到跑步时的姿势动作，我全都看著教学影片反覆确认了无数遍……每天更是不忘在脑海里进行意象训练。

    在我的想像世界之中，我甚至已经拿下了十次第一名――沦为最后一名的悲惨场景，早已从我的脑海里消失了。

    此刻站在这里的我，已经不是那个吐了满地且奄奄一息的弱鸡了。

    「好啦……既然休息得也够了，差不多也该来展现我的本事了。」

    「加、加油喔！雅继同学！我会声援你的！」

    「看著吧，我将会用我的这双飞毛腿，带领二年三班吹起反攻的号角……！」

第一卷 第六堂课 一名丑角、三名少女，再加上一些才能――这就是「OPERATION M」需要的成功关键

    「第六名。」

    「实质上算是第一名呢。」

    「G？」

    「你的身体姿势标准到足以媲美运动选手，跑步动作的速度也非常惊人，只是实际上几乎没有什么在前进呢。」

    「毕竟我想赢的心情不会输给任何人。」

    「搞不好你是『男子两百公尺求胜心切』的第一名呢……我去跟大会方面确认一下。」

    「喂！别这么干啊！绝对没有这种项目！」

    藤之丘高中体育祭终于来到最后阶段，剩下的比赛项目只有男子异程接力赛、男女混合大队接力，以及今年新添加的游泳比赛而已。

    而我所参加的男子两百公尺赛跑，可说是这些重头戏的前哨战，但是我最后只在七人之中拿下了第六名。

    虽然我也知道这样说很像在找藉口，不过事情的发展正如我所预料。

    尽管有少数人对这个不如人意的结果感到失望，可是我在体育祭的事前练习里，早已暴露出了我那贫弱不堪的身体能力，因此并未对整体士气造成太大影响。

    甚至有几名同学主动为我辩护，说我在保护北条时不小心负伤，当然没办法跑出好成绩，这完全可以说是因祸得福吧。

    ……也罢，虽说我完全是被派来充数的炮灰，但是一班和六班也把主力放在异程接力赛上，因此在这个项目里并没有几个飞毛腿选手。事实上，由于一班和六班也只拿到后段的名次，并没有造成什么太大的伤害。

    「雅继同学！辛苦你了！虽然结果非常可惜……不过你在受伤的状态下，还是拚了命地跑完全程，真的是谢谢你了！我帮你买了饮料过来，你赶快拿去喝吧！」

    「噢、噢……谢谢……」

    好耀眼……你实在太耀眼了啊，龙田小姐。

    龙田应该也很清楚，单凭短短几个星期的练习，不可能提升我那慢得可怜的脚程，但她还是坚持陪著我直到最后一刻……我缴出如此难堪成绩，根本就是辜负了龙田的一片心意，完全无法直视她那张灿烂的笑容……

    而且龙田的好感度指数正式突破了70%的大关，她的情绪符号甚至变成了泪眼汪汪的表情，让我不由得感到胸口隐隐作痛。

    「想当初你只要跑超过一百公尺，速度就会下降到和走路没两样，现在却已经能够用『跑』的跑完全程了耶！努力果然是有回报的……」

    咦？明明是受到别人称赞，为什么会有一种难以释怀的感觉啊？

    「而且是第六名喔！第六名耶！在开始练习以前都只有最后一名，现在却拿下了第六名耶！最后和别班选手在争夺终点线的时候，我都情不自禁地大声为你加油起来了呢！」

    喂喂喂……你是在说认真的吗？居然发自内心地为垫底争夺战送上加油，你根本就是来捣乱的吧？这已经达到超越哀伤的境界了吧？

    原来如此……我总算明白现在的这股感觉是怎么回事了，大概就是学会坐下的小狗被主人大力夸奖的那种心情吧。也就是明明没做什么了不起的事情，却被别人称赞到不行的错愕感。

    而且龙田和北条一样，都不是在开玩笑，因此才更加令人毛骨悚然。

    龙田大概是那种没有心机、感情丰富的类型……天生拥有这种性格的女孩子，完全就是男性最想要撒娇的理想对象。

    像龙田这种类型的女孩子，没有理由不受到男性欢迎吧……毕竟光是早上早起或坐到书桌前读书之类的芝麻小事，都能换来她发自心底的由衷称赞。

    「总而言之，雅继同学很努力地发挥出了超越练习的实力！光是这样就非常厉害了！已经不是一句『了不起』就能带过的了！」

    「感觉我这辈子被人称赞的额度都用完了。」

    「龙田同学……果然是个危险的女人呢，我也得想方设法地称赞雅继同学才行……」

    在亲眼见识到龙田深不见底的纯真心灵后，北条抱起双臂如此自言自语。

    呃，你的欲望总是走在理智前头，不可能做到这种事情吧……

    或者该说……北条原本的条件就已经完美过头了，因此根本没必要继续提升自己的竞争能力。说到底，在北条创下120%好感度的那个时间点上，她就已经是另一个次元的存在了。

    「――啊，对了，北条，方便借一步说话吗？」

    我移动到稍微离开虎尾和龙田的位置，悄悄地出声叫了北条过来商量。

    「……？怎么了吗？该不会是要和我KISS吧？」

    「你想太多了。」

    「咦……？所以是接吻？」

    「这两个的意思不是一样吗？」

    「那么，用自己的嘴唇去触碰对方的嘴唇或手掌，以表达爱情或尊敬之意？」

    「哎，这不就是接吻吗？」

    「怎么会……如果你还想要更进一步的话，人家就只能……」

    「你在脸红个什么劲啊？为什么你就不能想到正常一点的事情……我不是要说这个啦，我是想问你认不认识一个人。」

    我挠著脑袋如此说道，北条闻言，也稍微敛容正色。

    「……你应该已经拿到了游泳比赛的选手名单，出了什么状况吗？」

    「……事实上，根据龙田的情报，好像有一名临时上场代打的选手。」

    「嗯……？你很在意那名选手是吗？」

    「因为那名选手和我一样，都是男子一百公尺自由式项目的参赛者……听说是隶属于藤之丘高中游泳社的社员……」

    「可以把他的名字告诉我吗？」

    「好像是姓『入道山』的样子，叫什么名字倒是不清楚。」

    「入道山……虽然我似乎有在哪里听过这个姓氏的印象……」

    北条说著说著便抱起双臂，动也不动地凝视著半空中的某一点。

    只见她缓缓地歪起脑袋，就这样定格在了一个奇怪的角度，接著只用视线看向了我的方向，自顾自地开口说道：

    「……虽然这个姓氏听起来很厉害的样子，但是我不曾在大赛里听过这么有冲击力的姓氏呢。至少在我所知的范围内，没听说过这么一号人物。」

    「――这样子啊……果然是没必要太过提防的对手吧。」

    「哎呀，以雅继同学来说，可真是积极乐观的判断呢。」

    「……还可以啦，毕竟跑步和游泳是两码子事嘛。」

    

    在那之后，担任男女混合大队接力最后一棒的北条，以令人望尘莫及的恐怖速度，漂亮地摘下了第一名的宝座。

    然而，男子异程接力赛却发生了意想不到的掉棒失误，场面一度万分危急，但是在后面两棒选手的急起直追之下，最后还是勉强取得了第二名。

    因为连续拿下好名次的关系，排名一度岌岌可危的二年三班，也起死回生地来到第二名的位置，气势如虹地迎来最后的游泳比赛项目。

    话说回来……这场你来我往的激烈拉锯战，居然没有引起任何人的疑心啊。不过，有黑手在高中生的体育祭上暗中操纵分数，这种事情说出来确实也没人会相信就是了。

    我们和目前暂居第一名的一班只有五分之差。

    无论如何，局势能够按照「OPERATION M」的剧本发展，实在是值得庆幸的事情。

    『接下来，即将开始最后的活动项目――游泳比赛。请参赛同学前往更衣室换上泳衣，并且在游泳池边集合。』

    「该出发了……」

    在广播声的引导之下，大群学生开始络绎不绝地涌向游泳池。

    由于藤之丘高中是相当重视运动的学校，因此校内甚至设有专用的游泳池。符合正式赛事规定的这座游泳池，周围还设置了大约能容纳百人的小型观众席。

    然而，考虑到学生和家长的人数，观众席不可能坐得下所有的观赛者。于是众多前来观赏这场「世纪大战」的人们，把整座泳池围得水泄不通，简直像是拳击比赛的现场似的。

    从教师们特地架设了好几台摄影机来看，学校方面似乎也把这场游泳比赛视为重点活动。

    说是这么说，单凭著在体育祭里加入游泳项目，真的有助于提升招生率吗……？

    在一番波折之后，包含我在内的各年级参赛选手都换好了泳衣，来到人声鼎沸的游泳池边集合。

    尽管时节已经来到六月下旬，不过真要下水游泳还是会有一点凉意。那些已经无缘夺冠的班级学生，脸上都流露出有些阴郁的神情。

    「把游泳作为新的比赛项目我是没什么意见，但是在这种季节跳进游泳池里，实在是教人很提不起劲耶……」

    「是吗？我倒是非常习惯了。」

    「北条你当然和我们不一样啊……你应该也很习惯被观众近距离包围了吧？光是这点就是个巨大的优势――――咦？」

    有别于冷到不停哆嗦的参赛选手，热情激动地高声呼喊的全场观众，使我的视线不由自主地受到吸引，直到这个时候，我才看向了穿著竞技泳衣的北条。

    「噢、噢……」

    严丝合缝地紧贴在身上的那件竞技泳衣，完美勾勒出北条的窈窕曲线，让我再次意识到她的身材足以媲美模特儿的事实，看起来非常煽情。

    那些原本会以装病来逃避游泳课的男学生，在这副令人无法直视的魔鬼身材面前，肯定都会立刻不药而愈。

    不管怎么说，那对胸部的存在感实在太暴力了，这已经可以算是凶器了吧？在如此大饱眼福之后，我甚至涌起一股想要看到北条穿上学校泳衣的冲动。

    而且仔细一看，周围学生的视线全都固定在北条身上……你们可真是忠实于欲望的生物啊，虽然我也是半斤八两啦。

    「呵呵……怎么样啊？雅继同学，你多少有感到心跳加速了吧？」

    北条似乎是察觉到我的反应，带著自信满满的表情向我索取答案。

    「你那样子未免太作弊了吧……话说回来，你为什么要穿竞技泳衣啊？在这样的小比赛里，穿学校泳衣也不会有任何问题吧？」

    「因为只有这个机会，能让你欣赏到我的这副模样啊。你如果想看学校泳衣的话，之后可以在游泳课上看个够吧？」

    在这么说完之后，北条嘤咛一声，惬意地伸了个懒腰。

    与此同时，周围响起一阵热烈的欢呼声。

    虽然我觉得这场比赛已经变成北条的个人秀，但是看到如此天生丽质的绝世佳人，任谁也不会对此有异议，毕竟就连女性同胞都被她迷得神魂颠倒……

    再加上――

    只要是二年级的学生，几乎都听说过北条的游泳实力――

    既然北条的泳技高超到被冠上「水面的不死鸟」的别名，而且还曾经参加日本青少年奥林匹克杯，自然会有许多人想要一睹她的比赛风采。

    因此在这场比赛里最受到关注的人，无疑就是北条朱雀。

    没错，就是要这个样子……北条愈是受到众人关注，「OPERATION M」愈能发挥巨大的效果。

    但是――――就在这个时候，我把憋在心里的某些话告诉北条：

    「我说北条。」

    「……怎么了吗？」

    「如果没有你的协助，『OPERATION M』绝对没有办法成功，可是……这对你来说，应该是没有任何好处的事。」

    「这个嘛――」

    「不仅是我这么想而已，虎尾也是从一开始就在担心，你是不是在勉强自己。就算是为了拯救现代历史文学研究会，如果你其实不想这么做的话，现在跟我说也还来――」

    「雅继同学。」

    北条没等我说完就打断了我的话，径自接著把话说了下去：

    「这个作战计画的确有可能为我的游泳表现带来坏处，但这只是纯粹从客观角度来看才成立的说法，从我本人的角度来看并没有什么坏处，倒不如说是只有好处而已喔？」

    「只有好处 ？可是『OPERATION M』会害――」

    「对我来说最重要的事情，就是能够和你待在一起，以及守护虎尾同学的容身之处。我没理由奢求比这更多的幸福。」

    为了达成这样的目的，我会毫不犹豫地舍弃过去的光荣――北条用一如往常的淡然语气回答道。

    「哈哈……」

    我听了忍不住乾笑起来。

    你这家伙究竟是可以厉害到什么地步啊……这么说来，北条可是不惜放弃大好的游泳前程，也要前来藤之丘高中就读，因此她或许早已完全放下了这件事。

    普通人如果能有这样的机会和条件，肯定会把游泳当成一生引以为傲的事业……然而北条却一点也不稀罕这样的锦缠前程。她的果断与其说是令人感到钦佩，不如说是让人觉得傻眼。

    谢谢你――既然如此，我剩下来要做的事情，就是坚持到底而已。

    「这样啊……那么，你已经做好觉悟了吗？」

    「才不是什么觉悟呢，这是我的使命喔。」

    「那么，我也没什么好说的了――万事拜托了，北条。」

    「嗯，既然这是你的请求，我绝对会使命必达的。」

    接下来……就让全校学生见识一下空前绝后的戏剧性获胜吧。

    

    首先揭晓结果的比赛项目，是一年级男子和女子的一百公尺自由式。在几家欢乐几家愁的气氛中，我们二年级生的最后一战终于即将揭幕。

    由于是从女生组开始的关系，因此包含北条在内的其他学生，纷纷在广播的指示之下，陆续站上每个水道的跳台各就各位。

    尽管比赛明明还没有正式开始，但是在北条站上跳台的那一瞬间，游泳池内顿时响起一阵又一阵的热烈欢呼。

    然而，我们二年三班却散发出和周遭截然不同的氛围。

    毕竟只要在这场比赛里拿下第一名，几乎就等同于拿下了本次体育祭的冠军。而且肩负这个重责大任的不是别人，正是那个北条朱雀。

    只是有些许游泳经验的门外汉，或是曾经赢得小型赛事的游泳选手，再怎么样都不可能是北条的对手。虽然没到有恃无恐的地步，但是二年三班会弥漫在一股从容不迫的氛围之中，说起来也是理所当然的事情。

    「唉……终于要开始了呢……」

    尽管其他同学都一副老神在在的模样，正好站在我斜后方观战的虎尾，却愁眉不展地叹了口气。

    「是啊……不过，你不用担心啦。我是没有直接问过她本人，可是北条同学的实力应该是无庸置疑的……毕竟她连在田径项目里，都能够拿下那么漂亮的成绩，我相信北条同学肯定会搞定一切的。」

    虽然龙田和虎尾这样的组合相当稀奇，但是龙田不同于北条，有著显而易见的温柔圣母性格，因此她们大概是自然而然地就混熟了吧。

    虎尾尽管表面上看起来很坚强，但心里一直无法摆脱不安的情绪。而龙田虽然不清楚背后的缘由，却隐约察觉到了虎尾有什么苦衷，因此才特地陪伴在她的身旁吧。究竟是前世积了多少功德，才能有这种菩萨般的慈悲心肠啊……

    「说、说的是呢……我如果在这里惶恐不安，可能也会连带影响到北条阁下的情绪，现在该做的是拚命为她加油打气……！」

    「嗯，没错，我们必须好好地为北条同学加油打气――――来吧……北条同学&#12316;！加油～！」

    「北条阁下！一切全看你的了&#12316;！」

    「…………」

    没错，北条一定得认真加油才行。

    不管周围人在她身上强加了多少期待，她都必须展现出不会输给这股压力的强大韧性。

    否则――现代历史文学研究会将不得不迎来废社的命运。

    ……说起来实在是很吊诡，明明我们只是想过太平日子而已，为什么非得大费周章地搞出这么多事情啊？真的是麻烦到不行。

    但是，如果不做到这种程度，就会失去现在的生活，那么也只能选择这么做了吧。「OPERATION M」就是为此而存在的。

    阿古对我们所做的那些好事，我们必须加倍奉还才行。

    「全看你的……」

    负责宣布比赛开始的神奈川，站到参赛选手一字排开的游泳池边，吹著哨子指示她们登上跳台就位。

    而在全体选手都在跳台上就位后，神奈川高高举起手中的信号枪，罕见地露出很有教师模样的认真表情，扯开嗓子大喊道：

    「各就各位――――预备――！」

    

    『完、完了……我的社团确定要被废社了……』

    『咦？喂，真的假的……？』

    『骗、骗人的吧……？』

    『不可能有这种事情吧？……你之前不是信誓旦旦地说，北条同学的实力是如假包换的吗？』

    『我、我也是从朋友那里听说的……他还跟我说北条同学会是未来的奥运选手……』

    『可是……这个结果……』

    『果然是因为空白期的关系，没办法发挥出完整的实力吗……？』

    『就算是这么说……』

    『这个结果未免也太离谱了吧……』

    「我、我的五万日圆啊……」

    面对太过突然的发展，现场众人顿时一阵哗然。

    相信没有人能想到这种结果吧。在各方看来几乎是稳操胜券的北条，最后居然连前三名都没挤进去，只拿了第四名。

    由于这个缘故，虽然一班最后输给了五班，但是特地派出游泳社成员的他们，成功地摘下了第二名。我们和一班的总分差距被拉开至20分，在赛事的最后阶段，可说是令人绝望的分数差距。

    在最后关头反败为胜的二年一班，整个班级都欣喜若狂；相对地，眼看著煮熟的鸭子飞走了的我们二年三班，则是一片愕然失色，所有人都不知道该说什么才好。

    而神奈川更是扶著栏杆开始呕吐。

    「怎……怎么可能……怎么可能会有这么荒唐的事…………」

    「哇！虎、虎尾同学！你没事吧！？」

    或许是这个结果太过令人震惊，虎尾突然一阵脚步不稳，就这样瘫倒在龙田身上。

    「不、不得了啦……！我得赶紧送你去医护室才行……！」

    「哈、哈哈……龙田氏，我没事的喔……就只是站著有点眩晕而已……大概是气温的关系吧，感觉有点热起来了呢……」

    「你怎么看都不像是没事……你在这里等一下，我现在就去和老师说一声――」

    尽管脸上已经明显失去血色，虎尾还是勉强挤出一丝力气露出笑容。

    当然，现在不是让虎尾逞强的时候，因此龙田一心只想拉著她前往医护室。然而，虎尾拚命支撑住摇摇欲坠的身体，用力抓住了龙田的手臂。

    「虎、虎尾同学……？」

    「我、我要是在这时候去了医护室……就没办法看到这场比赛的后续结果了吧……？我绝对不要倒在床上昏睡过去，等到眼睛睁开才由别人来告诉我比赛的结果……」

    「你、你在说什么傻话啊……？」

    「傻话……？龙田氏，你不明白我在说什么吗……？难、难道你真的认为我们的夺冠之路就此终结了吗……？」

    「咦……？这、这个――」

    龙田一脸不知所措地看向我。

    尽管她的好感度指数并没有下降，但是情绪符号显示出不知如何是好的动摇表情。

    ……这也怪不了龙田，在所有人都被绝望笼罩的状况下，又有谁能高声疾呼一切尚未结束？又有什么方法能让希望破灭的人重拾信心？

    龙田的反应并没有什么不对，那是人性的自然反应。

    但老实说，虎尾的反应令我感到有些意外。

    脸色已经惨白到濒死状态的虎尾，不仅好感度指数完全没有下降，情绪符号甚至还显示出了咬紧牙关的拚命表情。

    她是真心相信一切尚未结束吗？就在这个时候――

    「雅继阁下……」

    被龙田搂在怀里的虎尾，隔著栏杆向我开口搭话。

    「虎尾，你还好吧？可别逞强了喔。」

    「哈哈……这点程度算不了什么啦……和你感受到的压力相比，我这种小状况根本无足挂齿……」

    「……你还真是会哄人开心呢。」

    「那还用说……毕竟你可是已经夸下海口，说你会拯救现代历史文学研究会的废社危机……既然如此，我怎么能够在这种时候垂头丧气呢……我会为你加油到最后一刻的……」

    「……这样啊，那你就安心地看著吧。我一定会完成北条没能完成的任务――带著冠军锦旗凯旋而归的。」

    「哈哈哈……真是靠得住的男人呢……那么，我就好整以暇地……欣赏你的英勇――」

    是的，虎尾还没来得及说完就已经气力放尽，直接把龙田的胸部当成枕头，整个人安详地睡了下去。

    哎，当然不是就此长眠不起啦。

    在精神状态被逼到如此紧绷的情况下，居然还有心情说出这种主角的队友死在魔王面前时会说的台词，看来虎尾是真的非常信任我啊。

    不过，虎尾这阵子大概都过著提心吊胆的日子吧。因为睡眠不足的关系，眼睛下方也浮现出了浓重的黑眼圈。

    不管怎么说，这时候就让虎尾好好休息吧。等她醒来的时候再得知结果，也比较不会对她造成心理负担。

    「G……雅继同学……」

    始终抱著虎尾听著我们对话的龙田，一脸不安地看向了我。

    「龙田――――小光，可以麻烦你和老师一起把虎尾送去保健室吗？这家伙比普通女孩子要重一些，如果不是两人合力的话，可能没办法搬得动。」

    「咦？嗯、好……这倒是没有问题……那、那个……雅继同学……真的没问题吗？……北条同学刚才出赛的时候，班上同学还那么热烈地为她加油，可是现在――」

    「嗯？还好啦，现在这种气氛不是很刚好吗？就连北条也有可能是周围的加油声太多才表现失常的。虽说她应该很习惯大型比赛了，但是毕竟中间有一段空白期，大家是不是有点过度期待了呢？」

    「这……这个……或许真是这样没错……」

    「所以说，现在这种气氛反而刚刚好。大家只要不抱期待地等待结果出炉就行了。」

    「啊――雅继同学――」

    在这么说完之后，我头也不回地迈步走向位于起点的跳台，将虎尾和还想要说什么的龙田留在身后。

    就在我走到一半的时候……

    「――我那逼真的『泳技』还可以吧？」

    北条突然出声喊住了我。先一步结束比赛的她，已经把头上的泳帽摘了下来。

    「无可挑剔的完美演出喔――你之所以特地穿上竞技泳装，该不会其实是为了煽动观众的期待感吧？」

    「没有呀？纯粹就只是想穿给你欣赏而已。」

    「咦？呃……？」

    拜托你这时候就顺著我的话啦……我都要害羞到全身发热了。

    「……不过，北条你身为全场看好的冠军候补，最后居然落到了第四名的位置。这种令人跌破眼镜的意外发展，似乎完全超出观众的预想之外呢。」

    「这也是情理之中的反应呢，毕竟我落到第四名是绝对不可能发生的事。虽然这样说好像有点自卖自夸，但是我还是现役选手时，从来不曾跌出前三名。」

    「真的假的……北条你实在是有够厉害的……」

    「还好啦，不管是运动还是读书，都必须做到最好――因为我从小就被灌输这样的观念，所以心里可能也认为这是很普通的事情。」

    呃……就算你把这当成很普通的事情，但是你在有能力做到这种事情的时间点上，就已经不是什么普通人了啦。换做是我，肯定马上就选择放弃，直接踏上成为家里蹲的路线。

    然而，作为当事人的北条，始终是一副云淡风轻的模样。

    「不过……对于那些熟悉你的人来说，第四名这种结果，还是会引起他们的疑心吧？」

    「或许吧，毕竟『竭尽全力的第四名』和『刻意放水的第四名』，在游泳的动作上会有很大的差异。如果是熟悉我选手时期表现的人，的确是有可能察觉到我是故意游慢一点的。」

    没错。

    这可以说是「OPERATION M」最大的花招――我拜托北条故意游慢一点，主动落到第四名的位置。

    在所有人都相信北条会夺下第一名的情况下，这个第四名能够带来无比强烈的巨大冲击。从全场学生和部分家长的表情，都可以看出他们有多么震惊。

    我千方百计要创造出来的，就是这种绝望的状况。先前上演的拉锯战，全都是为了这一刻而存在的――

    「不过，只要坚决否认到底，应该也不会有什么问题吧――无论如何，这下子『OPERATION M』总算完成了一大半。多亏你的精彩演出，最完美的舞台已经准备就绪了。」

    「不客气――话说回来……虎尾同学的情况如何？」

    不时看向观众席和栏杆后面的北条，以有些担心的语气向我问道。

    「啊……怎么说呢，总之第四名这个结果让她昏了过去。」

    「……实在是做了很对不起虎尾同学的事呢。等到一切圆满收场后，我得好好向她道歉才行……」

    「毕竟我们不能向虎尾透露『OPERATION M』的最终阶段嘛……我大概也会被她骂得狗血淋头，不过现在就先把眼前的事情做好吧――」

    「嗯――剩下的就拜托你了。」

    因为我们也不能就这么一直说下去，所以在和北条道别后，我来到跳台前面站好，缓缓地看向前方。

    北条站在这里的时候，究竟是抱著什么样的心情呢？

    她是感到相当怀念？还是觉得非常开心？又或者是只有不愉快的感觉？

    无论如何，我自己虽然没有什么开心的情绪，却有那么一点往事浮上心头的感觉。

    「也罢，现在不是想这些事情的时候了。」

    在如此自言自语了一句之后，我环顾了一下其他六名对手。

    他们的好感度指数平均在40%到50%之间，每个人的情绪符号都是紧张的表情，看起来没有闲情逸致注意我。

    不过，这几个对手应该都不构成什么威胁。假如情报没有错，和我们争夺冠军的一班和六班的参赛选手，都不是校内游泳社或外面游泳学校的成员。除非有人为了今天特地暗中苦练了一整年，否则这场比赛的胜负已经没有悬念了。

    「…………嗯？」

    就在我如此寻思时，我的视线不经意地落到了站在最远处的那名选手――那道身影的模样和其他学生有著明显不同。

    「――嗯？嗯嗯嗯嗯……？」

    我不由自主地再次定睛一看。

    等、等一下……这明显不对劲吧？为什么唯独那名选手没有穿著男生的泳裤，而是女生的学校泳衣啊……？

    而且仔细一看，那名选手的脸庞相当稚气……或者该说，不管从哪个角度来看，那名选手都是一名娇小可爱的女孩子……这、这是怎么回事啊……？

    『啧啧啧……今天的小入道山也一样棒呆了呢。』

    『是啊……虽然是个伪娘，但是充满了令人想入非非的要素。』

    『我懂我懂……我一开始还对入道山是男孩子的事实感到扼腕，但如今的我只想要感谢上天把他生作男儿身。』

    『说他是男儿身未免也太失礼了……人家是「伪娘」啦。』

    『哎呀，是我失言了呢……不过穿上学校泳衣的入道山，真的是可爱到爆炸啊……』

    『呵呵……我加入游泳社的唯一理由，就是为了近距离欣赏小入道山的模样。』

    『你居然做出这种事情……所以说，小入道山在游泳社的时候是什么样子？』

    『他是个非常努力认真的好女孩喔。该说他是严以律己宽以待人吗？……即使是我这种天资驽钝的家伙，他也愿意耐心地仔细教导喔！光是可以近距离见到小入道山就已经足够幸福了，没想到还能接受他的亲自指导，我只能说我死而无憾了。』

    『你这家伙未免太令人羡慕了吧！――你的成绩时间想必也提升了不少吧？』

    『这个嘛――――我也不晓得为什么，成绩时间完全没有提升的迹象，实在是伤脑筋啊。』

    『你这个混帐东西，别一直盯著小入道山看，给我专心练习啊！』

    『小入道山一开始之所以没有参加新设的游泳比赛项目，不就是因为有你们这样的家伙存在吗？现在立刻就给我向小入道山谢罪！』

    『呜呜……我的确不该抱著如此轻浮的态度……小入道山，对不起……』

    我好像听到了非常不得了的恐怖对话……原来如此，是这么一回事啊……这个人就是临时上场代打的入道山啊。

    入道山本人的个头相当娇小，和这个姓氏给人的印象完全连结不起来。身材纤细苗条的他，顶著一头蘑菇头短发。或许是因为长期泡在含氯的游泳池里的关系，黑色的头发里夹杂著几撮褪色的茶色发丝，看起来相当醒目。

    那双微微下垂的眼睛，更加增添了入道山的可爱之感，完全就是比女孩子还像女孩子的存在。第一次见到入道山的人，根本不可能发现「他」其实是个男孩子。再加上他还有一种小松鼠般的感觉，因此也不难理解为何会有这么多的隐藏粉丝。

    而在全身上下都充满了女孩子味的情况下，旁人自然得全力阻止入道山穿上男生的泳裤，于是就这样反过来请求他穿上了女生的学校泳衣。

    「顺便瞄一下好感度指数是多少好了……」

    如此惹人怜爱的伪娘，若是对我没什么好感度的话，反而会有种大受打击的感觉――我一边在心里这么想著，一边望向入道山的方向。尽管有点看不清楚，不过我在他的肚脐一带发现了好感度计量条，于是便确认起了上面的数值――

    「…………咦？82%……吗……？」

    咦，慢著慢著……我完全不明白这是怎么回事……入、入道山对我显示出了恋爱级别的好感度……？

    虽然先前在见到北条120%的好感度时，我同样也是无法隐藏内心的惊讶之情，但是入道山的82%好感度是另一种层面的震惊。这名超级可爱的伪娘，为什么会跳出这种数值……？

    面对过于突然的事态发展，我顿时不知所措地慌乱起来。就在这个时候，入道山忽然注意到了我的存在，露出有些害羞的表情朝我挥了挥手。

    「咦――……」

    讨、讨厌……这不是超级可爱的吗？……就连心脏的跳动都变得急促了……这、这该不会就是……俗称的……要变得奇怪了……？

    不、不行，别自乱阵脚啊。虽然小入道山的情绪符号是非常开心的表情，但是不能被那种东西给蛊惑了啊……我得赶紧冷静下来才行！

    『唔噢噢噢噢噢噢噢！小、小入道山刚才向我挥手耶！』

    『别说蠢话了！不管任谁来看，他都是在朝我挥手吧！』

    『你们两个真是可悲呢！从那个角度和方向来计算的话，他挥手的对象一定是我才对喔。』

    『你们男生很吵耶！安静看比赛啦！一群呆瓜！』

    在女生的大声喝斥之下，入道山的几名粉丝瞬间都默不作声。

    唔……虽然这几名男生被骂得狗血淋头，但是我非常能够体会他们想要谈论入道山的心情。此刻的我已经完全和你们站在同一阵线了。

    这不是重点啦。

    我已经知道入道山是游泳社的成员，性格非常努力认真，是那种严以律己宽以待人的类型……但是这些情报根本不足以反映他的实力……

    不过，我愈是就近观察入道山，愈是觉得他的体格不可能游出多快的速度……

    『哔！』

    就在我满脑子都想著入道山时，一道极为尖锐的哨音在我左手边响起，声音刺耳到令人不禁在心里嘀咕有必要这么大声吗？

    我转头看向哨音响起的地方，赫然发现神奈川就站在那里，而且即使不看情绪符号也能知道她现在超级不爽。

    「唔哇……」

    啊……这么说来，我好像曾信誓旦旦地向神奈川保证，说我们二年三班绝对会夺下冠军，叫她尽管放心地下重注……

    只见神奈川带著比平常更加凶恶的眼神，恶狠狠地朝我瞪了过来。手里还握著信号枪的她，看起来根本和犯罪者没有两样，全身上下都散发出一股「老娘现在就一枪毙了你」的恐怖杀气。

    不妙啊……在这个节骨眼上，我也没办法跟神奈川解释这纯粹是误会……

    话虽如此，我其实也没有欺骗神奈川，因此只能祈祷她可以忍耐到比赛结束了。

    于是，我就在神奈川的杀气笼罩之下站上了跳台，戴上了泳帽和泳镜。

    接下来……就是「OPERATION M」的最后收尾工作了。

    『为了以防万一，我还是想问一下……我们班还有任何夺冠的可能性吗？』

    『这个嘛……至少要在这场比赛里拿下第一名，才有那么一点可能吧……』

    『可是一班如果能够挤进前两名的话，这个可能性就不成立了。』

    『一班如果只拿下第三名的话，会是什么结果啊？』

    『应该是同分吧……这样一来，就会变成并列冠军了吗？』

    『我没记错的话，一班的参赛选手不是游泳社的成员，而是隶属于文化类的社团，应该很难挤进前段排名吧……』

    『说是这么说，但是我们班的参赛选手也不可能拿下第一名啊――』

    班上同学不抱期待的交谈声从远处传了过来，但是这也是无可厚非的事情。毕竟大家原本都认定北条会拿下第一名，而我的部分只是无关紧要的消化比赛。

    不过，这一切本来就在计画之内，事到如今也没什么好去在意的了――

    「雅――――继――――同――――――学――――――！！！！！！！！！！！！！！加油啊――――――――――――――――――――――――――！！！！！！」

    就在这个时候。

    直到方才为止都还一片人声嘈杂的游泳池周围，突然传来一道如雷贯耳的加油声，听起来简直像是在尖叫。

    被吓了一大跳的我连忙看向声音传来的地方，赫然发现龙田正在一脸拚命地朝著我的方向大声吼叫。

    「龙、龙田……？」

    「加油！加油！你做得到的！你绝对做得到的！再更加油一点！做不做得到只在一念之间而已！加油！加油！就是现在！不可以在这时候放弃！必须更积极进取地努力奋斗！加油！雅继同学你绝对做得到的！」

    你是※松修喔？（译注：此处的梗来自前日本网球国手松岗修造的语录。松岗修造在选手退役后于演艺圈积极活动，以阳光热血的形象而闻名全日本，许多经典名句都成了网友喜欢拿来恶搞的素材。）

    不，龙田本人八成完全没有这样的自觉，只是一本正经地在为我加油而已。但是被人如此拚命地加油打气，已经不是感到难为情，而是有种哭笑不得的感觉。

    「你们也别傻著啊！大家都来帮雅继同学加油啦！就算你们心里觉得希望渺茫，但是这副死气沉沉的模样，只会让雅继同学感到很难受啊！」

    『咦？哎、呃……』

    『说是这么说没错……可、可是――』

    「如果换成你们处于雅继同学的立场，也不希望班上同学这样对待自己吧！」

    『也、也是啦……』

    『假如是我的话，肯定会感到很沮丧吧！』

    「既然如此！就算结果不尽人意，我们也应该要拚命帮雅继同学加油！在觉得不可能之前，最起码也要先把我们能做的事情做好！我说的没错吧！」

    『说的是呢……不管结果如何，至少也要替同学加油到最后一刻。』

    『既然小光都这么说了，那么我们就来试一下吧。』

    「雅继同学！FIGHT～」

    「…………」

    要不是我拥有看穿别人好感度的能力，像龙田这种情深义重的热血傻瓜，肯定会被我贴上「很懂得讨人喜欢的心机女」的负面标签。

    但是，龙田的所有行动都是发自真心，而不是只想在众人面前装出一副高风亮节的样子。不管在什么时候，她都会为了帮助他人而全力以赴。

    能够看穿别人好感度的我，非常t解龙田是个什么样的人，因此无法讨厌她。

    不过，即使没有我这种看穿好感度的能力，只要是对龙田稍有认识的人，大概都不会觉得她只是想要装好人而已。

    事实上，班上同学为我加油群暗纳音，已经变得愈来愈响亮了。

    「龙田真的是个厉害的家伙啊――简直和我是不同人种。」

    居然把我策划的这场闹剧炒热到这种程度。我的内心不禁感到一阵刺痛，一股愧疚的感觉浮上了心头。

    因此。

    就让「OPERATION M」成为仅此一次的绝响吧。这项为了守护平稳的生活、拯救现代历史文学研究会而启动的计画，说到底还是利用了龙田的赤诚之心。

    不经一事，不长一智――看来我意外地多愁善感呢。

    「各就各位――――！」

    在一阵又一阵的欢呼声中，神奈川用嘹亮有力的声音发出号令。

    我摆出抓台式出发的姿势，缓缓做了个深呼吸，让情绪冷静下来。

    接下来，就由我来让你们见识一下吧。

    「预备――――！」

    就在神奈川朝著天空打响信号枪的同一时间，我在跳台上奋力一蹬，就这样一口气跃向了水面。

    以完美角度入水的我，在浮上水面的过程中，将双腿全力上下摆动进行海豚式打腿，使身体向前方推进。

    在做出连我本人都感到惊讶的完美开局之后，我迅速地瞥了一下左右两边，确认自己的旁边没有任何人跟上。

    虽说中间有一大段空白期，但是因为我偶尔会在假日时，和宝贝的妹妹逢花一起去市立游泳池，所以泳技并没有退化到不能看的地步。

    再加上龙田为我所做的地狱特训，似乎也不是徒劳无功。在我身上培养起来的些微耐力，让我的身体动作变得轻快不少。

    这样子的话，就没有问题了……接下来就一鼓作气地游到最后吧。

    尽管整座游泳池都被震耳欲聋的欢呼声笼罩，但是在潜入水中后，各种闹哄哄的声音就此消失，让我的心境更加稳定了几分。

    就在我想著这些事情的期间，我已经来到了十五公尺的位置，于是我将身体浮上水面调整了一下姿势，顺势直接切换成了自由式。

    我一边注意著不要产生无谓的阻力，一边尽可能做出正确的打水动作，奋力地挥舞手臂划水加快前进的速度。

    呼吸的节奏也保持在不疾不徐的状态。只要按照过去所学到的那样，速度自然就会跟著提升。许多人都会因为太过拚命导致姿势走样，或是硬撑著不去换气想要争取时间，这种外行人的做法是不可能赢得了我的。

    不过一眨眼的功夫，我已经来到二十五公尺的折返点。于是我弯起身体，以最小的动作进行半回转，成功地在水中完成了快速转身。

    在那之后，我重复著刚才的过程，游泳前进、快速转身，就这样结束了第一趟的五十公尺来回。即使到了这个阶段，我的两旁也似乎依旧没有人能够跟上。

    完全就是一马当先的状态，而且体力也还绰绰有余。按照这样下去，只要在最后的折返点也没被人追上，以逆转胜夺得冠军几乎已是板上钉钉的结局。

    我在心里如此想著，速度不减地迎来了最后的折返点。

    就在这个时候。

    我的背后传来一股先前从未感受到的猛烈气势，可以感觉得到有人正在急起直追。

    该不会是……入道山……？可是这股非比寻常的压力，简直像是鲨鱼在追杀海豹时释放出来的杀气。

    我完全无法把这股杀气和小入道山连结起来，毕竟从气质上来说他更像是小丑鱼……但是――――！

    我在最后的折返点转身蹬壁，使出剩余的所有力量，开始了最后的二十五公尺。

    尽管背后传来的那股异常压力可说是来势汹汹，但是我铁了心要甩开对方的追击，完全没有停下自己的动作，只是不断地向前推进。

    还剩下十公尺。

    然而就在这个时候，那道紧追在后的不明身影，终于进入我的视野。

    但这样子还来得及……我还有办法勉强甩掉他――

    五公尺。

    眼前已经能够看到终点的墙壁――可、可是，那道身影却毫不留情地抓住了我的身体，把我整个人慢慢地拖向了后方。

    当然，这只是我的幻觉而已，不过我的速度渐渐地慢了下来。

    四公尺……三公尺……

    那道身影终究还是追到了我身旁，在我的眼中留下了一抹残影――

    可恶……为什么没办法前进……我明明就还有体力……为什么……

    两公尺。

    一直追赶著我的那道身影，就这样毫不留情地超越了我，以些微的差距抢在我的前面。

    相对地，我则像是被那道身影吞噬了，再也无法保持稳定的游泳姿势，身体一下子沉重到无法动弹。

    难道说……一切就要这样结束了吗……？在这个最后的节骨眼上……原本完美无缺的「OPERATION M」，即将以失败收场？

    但是，在这种泳姿走样无法前进的情况下，也只能选择放弃了吧――

    一公尺。

    不对――――不能放弃！唯独这点绝对不能允许！为了完成这次的「OPERATION M」，不仅让北条做出了如此大的牺牲，甚至还把龙田牵连进来，怎么能因为我的不争气而功亏一篑！

    更重要的是――我如果在这里放弃的话，虎尾的努力，岂不是得不到任何回报了吗――！

    去你的！在这个最后的关头，哪怕是我这种没用的家伙，好歹也要拚命地垂死挣扎一下啊！

    「噗哈！！」

    我和终点的墙壁只剩下最后几公分的距离。在使尽浑身力气伸出手去触碰墙壁的瞬间，我立刻从水面探出头来环顾周遭，甚至忘了要调整急促的呼吸。

    「怎、怎么样……？结果是什么！？」

    『唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！太、太厉害了……！真的假的！这场比赛也太精彩了吧！』

    『喂……！该不会！该不会是我们班赢了吧！？』

    『不，七班选手的速度也快得不得了啊，到底是谁赢了呢？究竟是谁先抵达终点的啊？』

    『他们两个看起来几乎是同时抵达……如果这样的话会是什么结果啊？』

    面对这个谁也没料想到的局面，整个会场都为之沸腾，观众纷纷发出近乎怒吼的惊呼声，但是谁也不清楚最后的胜利者是哪个人。

    我喘著大气，不经意地看向旁边的水道，赫然发现入道山同样在那里气喘吁吁地盯著水面。

    ……在我身后紧追不舍的人果然是入道山啊。

    为了避免阴沟里翻船，我特地保留了最后冲刺的体力，但是我和入道山几乎是同时抵达……现役游泳选手的体力分配果然更加高明，不是我这种临时抱佛脚的家伙可以比拟的。

    我如果掉以轻心，维持相同的游泳速度，现在肯定已经输掉比赛了吧……不过在结果还没揭晓的情况下，也不知道最后的胜负是怎么样……

    半晌过后，在全场观众经久不息的欢呼声中，只见神奈川拿著扩音器走上前来。

    「啊&#12316;啊&#12316;哎～――关于刚才比赛的结果，因为两名选手几乎是同时抵达，所以无法通过肉眼做出判断。因此我们找来用以拍摄本次新项目的摄影机，将刚才的那一幕进行了慢动作播放。我现在就来向各位报告比赛结果――」

    「拜托了……一定要是雅继同学……！」

    比赛结果终于即将揭晓――

    神奈川大剌剌的口吻，让包含我在内的所有人都忍不住吞了口口水。她非常故意地停顿了一下，好更加挑起观众的紧张情绪。

    紧接著，只见神奈川突然露出一个贼笑，以乾巴巴的声音如此说道：

    「恭喜二年三班实现了大逆转，夺得本次体育祭的冠军。」

    在听到这句话的瞬间，全场顿时欢声雷动，我则是如释重负地往水面沉了下去。

    啊……太好了，这下子「OPERATION M」总算结束了……

    因为我原本打算用压倒性的第一名收尾，所以如此难分难舍的战局发展，著实让我吓出一身冷汗……总而言之……这些现在都不重要了――

    「……嗯，雅继同学的速度果然非常快呢。」

    位于内侧水道的入道山，脸上原本带著有些不甘心的表情，但是他很快就重新打起精神，来到我的水道旁边向我如此搭话。

    「咦……G……？」

    「你看起来有点摇摇晃晃的耶，不要紧吗？需不需要我扶你？」

    「哎……噢、噢，谢谢……」

    「啊&#12316;不过真的是很不甘心呢，我完全没想到自己会输给你……你该不会有偷偷练习过吧？」

    「呃，算是吧……毕竟我也不想在比赛上丢脸嘛……」

    「你别看我这样，我好歹也是现役的游泳选手……果然还是才能的差距吗？――我自己可能也有点太过大意了……不过，我下次绝对不会输给你的！」

    「G、呃，怎么说呢……如果是那样的话，我这样问实在很失礼――」

    「？」

    因为入道山一脸纳闷，所以我瞬间有种难以启齿的感觉，可是这又是个不得不确认的问题，因此我还是接著把话说了下去：

    「入道山，我和你……之前有在哪里见过面吗……？」

    「啊……哎、G，原来是这样啊……你果然不记得了呢……这也怪不得你，毕竟我们没怎么交谈过，而且就只有在那三个月的选手课程里有交集。」

    「咦……？你该不会也是出身于游泳学校的学员吧？」

    虽然入道山的话让我相当吃惊，但是我不想被他发现我心中的动摇，因此硬是装出冷静的模样。

    「我的确是啊！不过，因为我的成绩时间一直没什么进步，所以在国中毕业时就离开了游泳学校，现在只有待在藤之丘高中的游泳社而已。」

    「原来……是这么回事啊，没记住你真是不好意思。」

    「别这么说！毕竟就只是我单方面地认识你而已！我才是好像在跟你装熟似的，真的很对不起！」

    入道山连忙激动地摇著双手，满脸通红地拚命向我道歉。

    「那、那就先这样！有时间的话，你随时都可以过来游泳社做客！像你这样的实力派角色，肯定会受到游泳社的大家欢迎！」

    「啊，喂――」

    尽管我还有想问的事情，可是入道山在这么说完之后，便一溜烟地爬上岸，逃跑似地飞奔而去。

    不是我要说，入道山的动作和反应，未免也太有女孩子味了吧？

    若只看他的背影，完全就是个女孩子，再怎么可爱也该有个限度吧？

    「……话说回来。」

    没想到这个学校居然有人认识游泳学校时期的我――

    我感慨著缘分真是不可思议的东西，也跟著上岸。抬头一看才发现，已经换上体育服的北条就站在我面前。

    「辛苦你了，雅继同学。你刚才的表现――真的是太帅了。」

    「北条……」

    「我其实很想马上紧紧抱住你……不过我努力按捺住这样的冲动，现在正沉浸于被穿著泳裤的雅继同学在水中壁咚，然后贴在我的耳边情话绵绵的妄想之中。」

    「这样子只会呛到水而已吧？」

    「我甚至还想拿保特瓶过来，把你身上滴落的美味男汁搜集起来，花一个星期的时间慢慢享用。」

    「这样子只会吃坏肚子而已，拜托你别这么做。」

    这种毫无营养的对话，我和北条明明已经进行过了无数次，但是不晓得为什么，此刻的我却在这样的对话里找到了一些安心感。

    原本自以为万无一失的作战计画，却在最后关头杀出了入道山这个程咬金，因此被吓出一身冷汗的我，大概非常想要找回日常的感觉吧――

    无论如何，我确实在和北条的这番拌嘴中，找到「我回来了」的安心感。

    「好啦，玩笑话就到此为止。」

    「你每次都没有在开玩笑吧？」

    「呵呵，的确是呢。来吧，雅继同学，抬头挺胸地回去见班上同学吧。」

    「……虽然我完全提不起劲，不过确实得这样才行呢，毕竟我可是带领二年三班夺冠的关键人物。」

    同时也是拯救现代历史文学研究会的幕后功臣。

    

    在那之后，好感度直线飙升的班上同学，全都热情地围著我左拉右扯，最后甚至还把我高高地抛向空中庆祝胜利。

    龙田更是一个箭步扑了过来，在我怀里放声大哭。看到这一幕的北条，立刻浑水摸鱼地从背后熊抱住我，完全就是一团混乱。

    然后到了闭幕式时，班上同学还特地把我拱到前面高举冠军奖杯。而神奈川虽然狠狠地戳了我的脑袋好几下，但最后居然主动开口说要请我吃烤肉。

    我明明只是想要守护平稳的生活，却受到这种英雄般的待遇，实在是有种本末倒置的感觉――尽管我很想这么抱怨，但这些事情也早在预料之中，因此我只能认命地接受一切。

    如果可以的话，我其实是想让正在保健室呼呼大睡的虎尾，成为第一个见证这幅光景的人，这点算是一个小小的遗憾――但是不管怎么说……

    现代历史文学研究会废社阻止计画「OPERATION M」，这下子总算是大功告成了。

第一卷 第七堂课 正因为北条朱雀了解他的一切，所以才深深喜欢上他

    体育祭过后的一个星期。

    我、虎尾，还有北条，今天也和往常一样，在现代历史文学研究会消磨著放学后的时光。

    梅雨季已经正式到来，连日不休的绵绵细雨和逐渐明显的闷热暑意，令人不由得有些心浮气躁。不过，今天却是一个完全没有梅雨味道的乾爽晴天。

    日照时间也跟著变长了不少，尽管时间已经接近傍晚五点，耀眼的阳光依旧洒满了社团室的每个角落。

    因此我们也很自然地减少了交谈，无言地沉浸在各自的阅读世界里。

    除了北条把我当成椅子来坐以外，一切都非常宁静美好。

    「雅继同学，我已经翻到下一页。」

    「不，我只能看到你的背而已啊。」

    「你觉得这本推理小说的凶手是谁？」

    「这个嘛……最起码是个人类吧。」

    「我觉得这头母猩猩非常可疑喔。」

    「母猩……母猩猩？」

    「要不然就是这头双峰骆驼。」

    「这本小说的风格也太奇葩了吧？」

    案发现场是在野生动物园吗？

    北条理直气壮地把我的大腿当成专用座位的行为，确实让我感到非常伤脑筋，但是这次的计画能够成功，可说是多亏了她的牺牲演出。如果是这种程度的身体接触，我也只能睁一只眼闭一只眼了。

    是的。

    「OPERATION M」圆满地落幕了。

    这项作战计画的目的，是为了对抗阿古率领的学生会所提出的预算削减案，也就是如果无法达成条件的话，现代历史文学研究会便会遭到废社处分。

    整个作战计画的剧本是这样的：在一场场的拉锯战过后，战局来到了足以左右胜负的最后项目――游泳比赛，各方看好的北条却意外地在这里中箭落马。而隶属于濒临废社的现代历史文学研究会的我，就在这个时候上演逆转获胜的好戏，带领二年三班拿下本次的冠军。

    「话说回来，体育祭刚结束的那几天，大家简直就像是在庆祝什么节日一样呢。」

    「这次的轰动程度堪比北条阁下转学过来的时候，几乎每天都有人围绕在雅继阁下身边……连我的座位也整天被其他人霸占，真的是很不得了呢。」

    「不好意思啊，虎尾，我没有要给你添麻烦的意思。但是我作为本次夺冠的最大功臣，会被大家捧上天也是无可奈何的。」

    除了现代历史文学研究会以外，班上其他同学参加的社团活动，也有可能因为本次的夺冠而免除废社处分。

    更别说这条通往冠军的道路曾经一度断绝，是在我的力挽狂澜之下才再次连接，因此大家对我自然是充满了感激之情。

    尽管如此，虎尾还是很不高兴地鼓起脸颊，带著有些不满的表情，开始向我发牢骚：

    「雅继阁下，你要用精心策划的闹剧达成戏剧性的夺冠，我个人是没什么意见……但是我希望你能事先把完整计画告诉我。」

    「唔……怎么说呢，呃……」

    「因为你没有事先告诉我的关系，害我整个人都昏过去了耶！我从来没想过在我的人生之中，居然有机会说出※『陌生的天花板』这句台词，关于这点我倒是得感谢你一声才行！」（译注：出自动画《新世纪福音战士》第二话的标题。主角真嗣在病床上醒过来之后，说出了这句经典台词。后来有许多动漫作品都在类似的情境中致敬了这个场景。）

    「我也从来没想过我有一天会因为这种理由被人感谢。」

    不过，虎尾会如此生气也是理所当然的。

    如果虎尾知道北条是故意落到后段名次，好让我藉此演出绝地大反攻的戏码，她就没必要那么提心吊胆，甚至把自己逼到昏过去的程度……

    但是，我也没想到虎尾居然会昏倒，因此这只能说是出乎意料的事情。不过把虎尾害得如此不安，我确实感到非常过意不去。

    「虎尾同学，关于这一点我也必须向你道歉，但这其实也是计画的一环喔。」

    「什么……？我昏倒其实也是计画的一环……？」

    「哎，北条不是这个意思啦，我们是在说没把完整计画告诉你的事情――虎尾，对于我们本次实行的『OPERATION M』，你最直接的感想是什么？」

    「嗯……？哎，老实说，我对这个以戏剧性夺冠为目标的作战计画非常佩服，但是这个作战计画的手法有点令人不敢恭维……感觉像是游走于灰色地带。」

    虎尾频频点头，如此回答。

    「没错。那么，假如学生会方面――或者直接说阿古发现了『OPERATION M』的存在，你觉得会有什么后果？」

    「……哎，『如果你们打算用这种手段夺下冠军，我可是不会同意撤回现代历史文学研究会的废社处分的喔。』――阿古很有可能会这么说吧。」

    「…………噢。」

    因为虎尾的模仿实在太过蹩脚，社团室的空气瞬间凝结了一下。

    虎尾似乎也感到非常羞耻，有些面红耳赤地低下脸。

    ……嗯，落井下石是不可取的行为，于是我假装没有发生过这回事，自顾自地把话说了下去：

    「从阿古在学生会的各种实绩，以及她本人的言行举止，都不难看出她是一个头脑相当敏捷的人。就算阿古没有察觉到『OPERATION M』的存在，只要她觉得我们的行动有可疑之处，就很有可能过来试探我们的底细，没错吧？」

    阿古的情绪符号永远是一副打著什么主意的表情。正因为我很清楚这件事情，才对她格外警戒，不敢有任何疏忽大意。

    「的确是呢……我们可不能让她循线追查到『OPERATION M』的存在。」

    「因此我们必须装出一副六神无主的样子，也就是让阿古看到现代历史文学研究会处于仓皇失措的状态。」

    就在此时，北条插入到我们的对话之中，帮忙补充说明。

    「可是呢，就如你们所看到的，因为我是性格内敛的人，很难流露出惊慌失措的模样。更何况端庄稳重、楚楚可怜的美少女人设，才是我的最大卖点。」

    「后面那句根本不需要吧？」

    北条这家伙还是老样子，对自己有绝对的自信心……话说回来，我的大腿已经开始在麻了，拜托你别再坐下去了。

    「但是，阿古在通知我们被列为废社候补的时候，虎尾你那副惊慌失措的模样全被她看在眼里。因此只要你一直都是这副心慌意乱的样子，阿古就会认定现代历史文学研究会没打算在体育祭上玩什么花样。」

    事实上结果也确实如此，阿古既没有执拗不休地监视我们，也没有亮出无可辩驳的证据要求我们中止作战计画。

    虽然虎尾本人大概完全没有自觉，但是她其实也对「OPERATION M」做出了相当巨大的贡献。

    「哎……原来如此，我扮演的是欺敌的角色啊。」

    「毕竟想透过体育祭拯救社团活动的，并不只有我们现代历史文学研究会而已。在出现大量反弹声浪的情况下，阿古会提高警戒是完全可以预见的事情。」

    从这个角度上来说，我不得不感谢龙田――在她的积极带领之下，我看起来也只像是全心投入体育祭的班上成员。

    「我可以接受你的这个解释……不过我还真没想到你擅长游泳呢……从其他同学的话里听起来，你的速度好像相当惊人的样子。」

    「虽然我一直没跟你提过，不过游泳是我唯一拿手的运动。说是这么说，我也只有在国中时期苦练过而已。游泳这种事情一旦荒废了，很快就会打回原形呢。」

    「可是，我觉得你已经很厉害了耶。毕竟你赢过的那个女同学！啊，是男同学才对。G，是叫『入道山』没错吧？他可是现役的游泳选手呢。」

    「那是因为我透过龙田事先得知入道山临时参赛。我抱著姑且一试的心情，在影音网站搜寻了一下，结果还真的找到了他参加纪录赛的影片。因此我尽可能地研究了他的比赛风格和成绩时间。」

    因为那是从远距离拍摄的影片，所以在亲眼见到入道山以前，我并不清楚他是什么样的人物。不过透过影片的内容可以得知，入道山的近期成绩时间实在说不上理想，他之所以直到最后一刻才在体育祭上出场，大概也是基于这个原因。

    而且入道山是慢热型的选手，如果他近期状况不佳，我只要在前半段一口气拉开距离，肯定会让他焦急地乱了配速。如此一来，就算入道山在最后的二十五公尺急起直追，我应该还是有很大的机率能够胜出。

    但是单凭影片来判断可能不够保险，因此我才特地事先向北条确认，问她有没有在大型比赛里见过入道山。

    「哈啊……没想到雅继阁下居然考虑得如此周详……」

    「雅继同学的帅气泳姿，真的是不管看几次都令人心荡神驰呢……老实说，我甚至暗中祈祷那段时间永远不要结束。」

    「你是要我泳渡多佛海峡吗？」

    另外，拜托你不要坐在我的大腿上捧著脸颊扭动屁股。你这样子扭来扭去的……会让人有种想入非非的感觉耶……还有，我的尾椎骨被你压得很痛啊。

    「话说回来，雅继阁下，既然你有本事游得那么快，不是应该能够往更高的层级迈进吗？在国中时就放弃游泳，未免有点太暴殄天物了吧？」

    「以前也有人跟我说过类似的话，但是我并不是因为喜欢才去游泳的……而且我父母也没有特别要求我什么，只是因为惯性而一直游下去也不是办法吧？」

    「哎……我的性格也是没办法一直去做不喜欢的事情呢。」

    与其把时间浪费在不喜欢的事情上，倒不如将这些时间运用在其他喜欢的兴趣上。

    然而在这次的风波里，过去基于「惯性」而苦练的游泳，却出乎意料地成了我追求平稳生活的一大助力。

    过往习得的各种经验，真的会在意想不到的地方派上用场。

    「不过啊，明明雅继同学在游泳比赛上的表现如此出色，可是在三天过后，大家就像是没事人似地恢复以前的样子……实在是令人很生气呢。」

    「听北条阁下这么一说，雅继阁下的风光日子还真的是昙花一现呢。」

    「不，这样子正合我意。毕竟我本来就不是因为想成为英雄或风云人物才实行这项作战计画，纯粹只是为了守护现代历史文学研究会的平稳生活――再说那种被人前呼后拥的生活，完全是种苦不堪言的精神折磨。」

    而且我也早料到在三天后，大家对我的关注度就会消退许多。

    因为体育祭结束后的第三天就是星期五，在过了一个周末之后，大家对我的兴趣自然会降低不少。最重要的是，从这个星期开始，便进入水深火热的期中考时期，因此大家的注意力必然会转移到考试上。

    尽管那些面临废社危机的同学，到现在还会不时向我表达感谢之意，但是只要社团活动回归正轨，再过一阵子他们也不会过来找我搭话了吧。

    在体育祭刚结束时，班上同学对我的好感度一度水涨船高，如今也逐渐回落到正常水平。一言以蔽之，人类就是喜新厌旧的生物，很容易把注意力转移到其他事情上。

    因此，我终于可以回归到过去的平稳日子了。

    「可是……从这个层面上来说，阿古氏至今都没有传来任何音讯，究竟是怎么回事啊……？」

    虎尾像是猛然想起似的，突然一脸不安地嘟囔了这么一句。

    「我们应该有在规定期限内提交报告书了……现在都已经过去五天了，确实是很奇怪呢。」

    「这么说来的确是这样呢……我也没听说哪个社团活动收到了废社处分的相关裁决……难道学生会是打算一次全部公布吗？」

    「这样子简直和等待放榜没两样……唉……真的没有问题吗……？」

    虎尾的语气充满了担心。虽然我很想帮她加油打气，但是我们已经把能做的事情都做了……再来只能等待阿古宣布结果了。

    「从客观角度来看，我们已经拿出最完美的成果了……可是最后做出判断的终究是学生会的成员――」

    「你放心吧，雅继同学。万一你的努力没能得到应有的回报，到时候我会亲自捣毁整个学生会的。」

    「你是力量型角色吗？」

    老实说，我是很想见识一下北条和学生会的生死之战，但是北条如果认真起来，真的会在物理层面上毁灭整个学生会，因此我还是希望她能够宽大为怀地放他们一马。

    就在各怀思绪的我们感到心烦意乱时――

    社团室内突然响起了三道规律的敲门声，房门应声缓缓地被人打开。

    然后――

    「打扰了……咦――哎呀，看起来全员到齐了的样子，真是太好了。」

    简直像是算准了时机，阿古就这样走进了社团室。

    「…………」

    只见虎尾以堪比流水线作业的速度，一个箭步就躲到我身后。

    ……然而，比这更加要命的是北条坐在我大腿上的状态。

    面对这个乱七八糟到无以复加的混乱场面，这位副会长大人为什么还能保持泰然自若的模样啊……

    「G&#12316;那么，我就直接从结果开始说起吧――」

    「咦？慢著慢著……你、你现在就要说了喔？」

    「嗯？要不然呢？我来找你们就是为了宣布结果啊。」

    「呃……话是这么说没错啦……」

    阿古如此开门见山固然令人感到相当吃惊，但是她无视眼前这幅诡异光景的反应也非常恐怖。

    不过，我本来以为阿古会来上一段长长的开场白，没想到她却打算快刀斩乱麻地了结这件事，因此我不由自主地出声制止她。

    「别看我好像很闲的样子，还有许多社团活动等著我去宣布结果。虽然我们是采取分头通知的做法，但老实说时间真的是不怎么充裕呢。」

    「话虽如此，雅继同学出乎意料的精彩表现，还是有让你稍微吓了一跳吧？」

    听到阿古的这番话，北条有些意在言外地如此说道。

    北条大概也对阿古有许多不满，她的这句话从某个角度来说，其实就是在直接向阿古呛声：「怎么样？这下知道我们的厉害了吧！」

    「你是说体育祭的事情吗？哎，我确实是没想到雅继同学会有如此精彩的表现，真的是非常厉害呢，我感到相当佩服。」

    「呵呵，没错吧？你可以再多夸几句。」

    「真亏你能坐在我的大腿上说出这种话。」

    「可是啊，文化类社团就算在体育祭上大出风头，其实也没有太大意义呢。」

    「……啥？」

    「……咦？」

    「……G？」

    阿古这句冲击性的发言，让我们三人都瞬间冻结在原地，不敢相信自己刚才听到了什么。

    呃……没、没有意义……？哈哈哈，阿古可真是会开玩笑呢。

    「我没有说错吧？如果要凭实际成绩证明自身的存在价值，提出和这个社团没什么关系的实际成绩，在逻辑上不是说不通吗？」

    「你、你在说什么傻话啊……雅继同学可是本次体育祭的Most valuable player耶。」

    「你直接说MVP不就好了吗？」

    不过北条的英文发音还真是标准到不行。

    这个不重要啦。

    「呃、哎，阿古，或许你说的确实没错，但是以前也的确有面临废社危机的社团，透过在体育祭上的精彩表现而获得赦免吧……？」

    「噢――五年前好像确实是发生过这么回事，但是那次的主角好歹也是体育类社团哟！文化类社团在体育祭上大出风头，从而免除废社处分之类的事情，在我的印象里从来没有类似的先例喔！」

    咦……？

    骗、骗人的吧？……那、那么，我们在这一个月里拚命推动的「OPERATION M」，究竟是为了什么啊……？

    这、这样子说起来，我们的行为岂不是单纯地在给体育祭添乱而已吗……？

    而且如果这个做法行不通，就代表现代历史文学研究会将会遭到――

    废、废――――――――

    「虽然说是这么说――」

    「唔哇！阿古氏&#12316;！不要说这么残忍的话啊&#12316;！」

    尽管我没预料到阿古会说出这样的话，但是她这番话确实是合情合理。我的脑袋顿时一片空白，就这么和坐在我大腿上的北条，一起从椅子上滑落下去。

    就在此时，一直躲在我身后的虎尾，突然带著泫然欲泣的表情扑向阿古。

    「哇、哇哇……！虎、虎尾同学……！」

    「我们其实已经尽了自己的最大努力！正是因为我们想不出其他办法，所以才把一切都投注在体育祭上……你现在才跟我们说这个不能算数，实在太过分了啦！」

    话音方落，虎尾便开始嚎啕大哭，同时紧紧抱住了阿古的腰间，一副打死都不放开的样子。

    因为阿古就是残酷的预算削减案的始作俑者，所以我本来以为虎尾哭著求她也不会有什么作用。但令人意外的是，或许是缺乏应对眼泪攻势的经验，只见阿古露出一副不知所措的表情，温柔地拍著虎尾的肩膀安慰道：

    「虎、虎尾同学，你冷静点……我的话还没有说完呢……」

    「可师泥说泥不能认壳我闷在体鱼鸡上的表先――」

    「哎、呃……我的确是这么说了，但是我认可的本来就不是那个部分……总之你先放开我吧……我的裙子都要被你扯下来了……」

    哎呀呀，平常总是一副世外高人的家伙在陷入窘境的时候，也会露出这么有意思的表情啊。干得好喔，虎尾，再多来一些，乾脆把阿古的内裤也一起扯下来吧。

    话说现在不是宣泄胸中郁愤之情的时候……阿古好像还有什么重要的事情要说，我如果不赶紧阻止虎尾的话就糟糕了――

    就在我想到这里时，因为阿古突然造访而错失时机的北条，总算是从我的大腿上站了起来。

    只见她一把就从后面架住虎尾的胳膊，硬是把虎尾从阿古的身上扒开。

    ……虽然我之前就这么觉得了，但是北条这家伙有时候真的很暴力……

    「呜呜&#12316;！北条阁下，快放开我！我在杀了阿古氏以后也会跟著去死&#12316;！」

    「虎尾同学，你冷静点。我可以理解你的心情，但是阿古同学好像还有什么话要说，总之我们先听她把话说完吧。」

    「可、可是……要是让阿古氏把话说到最后，我们的社团活动就会──」

    「虎尾同学，我可没说现代历史文学研究会将要遭到废社喔？」

    「咦……？」

    阿古一边抚平皱巴巴的裙子，一边恢复冷静。在一脸疲倦地说出这句话之后，她将一张纸递给虎尾。

    阿古确实是没说过「废社」两个字，但是她刚才那番话的意思，实质上就是等同于废社啊……

    尽管我感到满腹疑惑，但还是和北条一起探头看向虎尾手上的那张纸。

    于是，写在纸上的四个斗大汉字，立刻就映入了我们眼帘。

    「暂、暂缓执行……？」

    「就是这么回事――我话先说在前头，对于你们这种用不符合社团性质的方法达成条件的行为，不少学生会成员都强烈反对，是我强行把这些声音压下去的喔！」

    真的是花了我好大一番力气呢――阿古语带无奈地补上这么一句。

    「G……也就是说……？」

    「虽然你们不会遭到废社，但也不是就此继续保留……差不多是这意思吧。」

    「所、所以说，这样子到底是什么意思啊……？」

    面对这个完全超出预期的发展，尽管每一个字我都听得懂，但是脑袋不知为何一时之间转不过来，有种如堕五里雾中的感觉。

    看到我们的这副反应，阿古忍不住叹了口气，接著继续说道：

    「虽然暂时免除废社处分，但也没有确定继续保留，所以只是『暂缓执行』而已。宽限期是三个月，如果在那之前没达成条件，这次就真的会遭到废社处分了喔。因此，还请你们务必提出符合现代历史文学研究会社团性质的成果。」

    「哈、哈哈……」

    陷入恍惚状态的虎尾发出乾笑，瘫软在北条身上。

    「……太好了呢，虎尾同学。」

    「该怎么说呢……这下子……算是解决了燃眉之急吧……」

    「哎，目前来说的确是这样子吧。」

    在听到阿古这么说之后，我不由得放心地吁了一口气。得、得救了……

    「不管怎么说，只要是有眼睛的人都看得出来，北条同学和虎尾同学为了夺冠真的是卯足了全力。更重要的是――在雅继同学上演那样的精彩大逆转后，我实在没办法以『不符合社团性质』的理由，向你们下达废社的处分。」

    「这可真是感激不尽……我本来以为你肯定会说『这和那是两码子事』，就这么大刀阔斧地把现代历史文学研究会给砍了……」

    「如果非要分类的话，我确实算是这种类型的人呢――老实说，在看完你们提交的报告书之后，我一直犹豫著要不要做出废社的决定，但是有个家伙每天都跑来向我唠叨，说什么你们是本次夺冠的最大功臣，希望现代历史文学研究会的努力能够得到回报――」

    「有个家伙――？」

    「就是龙田同学啦。她的热情攻势实在是教人吃不消……她甚至还表示，如果我们不愿意这么做，她就要把冠军锦旗还给学生会……龙田同学要是真的这么做，我们这边也会很难处理，因此这次的处理方式也算是尊重她这位班级代表的意见。」

    听完阿古的这番话，我和北条及虎尾都忍不住露出惊讶的表情。

    这样子啊……龙田居然主动出面帮我们说情……

    她是因为听到虎尾在昏倒前和我的对话，才特地跑去找阿古交涉这件事吗？

    不，假如是龙田的话，她肯定不会只指名保留现代历史文学研究会而已。毕竟龙田本人曾经说过，她出来担任班级代表的动机，就是为了拯救那些面临废社危机的社团活动……即使体育祭已经结束了，她也仍然在全心全意地履行著自己的职责。

    ……龙田的这份纯粹，不知道已经拯救了我多少次。虽然我不清楚哪些事情能够让龙田感到开心（北条和虎尾的喜好我倒是t若指掌），但是我一定得找个机会好好谢谢她。

    「那么，我差不多也该去拜访下一个社团了，请容我就此告退。姑且不说能够幸存下来的社团，那些即将遭到废社的社团，肯定会跟我争执好一段时间吧。」

    谢谢你们让我度过了很有意思的一个月――在抛下这么一句话之后，阿古便转过身，离开了现代历史文学研究会。

    「――――很有意思的一个月……？」

    「雅继阁下――――――――――――――――――――――――――――！！」

    就在我琢磨著阿古临去前的那句话时，虎尾突然扑上来紧紧抱住我，不知道是在演哪一出。

    「唔啊！？哎、呃……你、你靠太近了啦。」

    正确来说，是已经完全贴上来了……咕……无、无法抵抗……可、可恶！虽然我也觉得这样很窝囊，但是果然胸部是最棒的！

    「谢谢你……真的太谢谢你了！雅继阁下！多亏了你策划的『OPERATION M』，现代历史文学研究会逃过了废社的危机！」

    「的、的确是呢……不、不过，目前还只是暂缓执行而已，要高兴可能还太早了――」

    「或许是这样子，但是你拯救了废社危机依旧是不争的事实！因此我一定要、一定要好好地感谢你才行！真的、真的太感谢你了――」

    虎尾堪称「波涛胸涌」的双峰攻击，以及相较之下意外柔和的肥皂清香，让我顿时沉浸在难以言喻的复杂情绪之中，和北条的身体接触是完全不同的另一种感觉。

    「哈！」

    但是就在这个时候，虎尾忽然一把放开我，满脸通红地把眼睛转到旁边去。

    「咦……呃……虎尾……？」

    「雅继同学……我不是一直跟你说了吗？如果你想要揉女孩子的胸部，一定要从我开始才行。你这个不听话的坏孩子！」

    「谁是不听话的坏孩子啊！呃，虎尾，这是误会喔？虽然或许因为不可抗力因素碰到了几下，但是我发誓没有故意去碰的意思喔！？」

    这种慌乱辩解的模样，只会让我显得更加可疑，我不由得陷入一阵自我厌恶的情绪之中。男人真的很容易在这种时候流露出窝囊的样子……

    「啊――嗯、嗯！的确是误会呢！那个，怎么说呢……在放下心之后，就突然好想上洗手间呢……哎！然、然后今天时间也已经不早了，你们两个就先回家去吧！？」

    「G――你这么突然是在做什么啊？喂、喂！虎尾！」

    我的话还没有说完，虎尾便已经双手护著胸前从社团室飞奔了出去。

    其结果就是，现代历史文学研究会里只剩下我和北条而已。

    「虎尾这家伙在搞什么鬼啊……她是真的尿急到憋不住了吗？」

    「GG，雅继同学，我有一个问题想问你，你愿意回答我吗？」

    「嗯？这次又是怎样？我话说在前头，我可不会摸你的胸部喔。」

    「你是不是和普通人不一样，能够看到『某些东西』呢？」

    「G！？你你你你……你为什么会冒出这样的想法……？」

    这记意想不到的反击拳，犹如来自死角的猛烈一击，让我不由自主地结结巴巴。北条为什么会忽然蹦出这种话啊……

    然而，即使我显露出慌乱的模样，北条也只是轻描淡写地说了下去：

    「你的言行举止和观察点，有时候和一般人很不一样。像这次的『OPERATION M』也是这样，明明是充满风险的行动，却没有出现太多差错。」

    所以我就在想，你是不是其实可以得知别人的想法？――北条最后补上了这么一句。

    哎……虽然北条的语气像是在说什么稀松平常的事情，但是这可是我第二次遇上的紧急状况，没想到除了虎尾以外，还有人能够察觉我的秘密……

    该说不愧是好感度120%的北条吗……居然只凭观察，就能够看穿到这种程度……

    「如果我猜错了的话，就先在这里向你道歉……可以告诉我答案是什么吗？」

    「G……」

    既然北条已经察觉到这种地步，事到如今就算想要蒙混过去也没有用了……而且北条应该也不会把我的能力秘密泄漏出去……只能老实交代了。

    「……真亏你能察觉到呢。正确来说，我能够在别人身上看到对方对我的好感度，以及对方对我抱持著什么样的情绪。」

    「原来如此，是这种类型的能力啊。那么，虎尾同学也知道这件事情吗？」

    「第一个察觉到这件事情的人就是虎尾……说到底，这其实也是我加入现代历史文学研究会的契机。」

    「原来是这样子啊……所以虎尾同学才会――」

    北条说著说著，不知为何「呵呵」地笑了起来，瞬间让我觉得不太对劲。

    「？有什么奇怪的地方吗？」

    「啊，没有，没事――我可以顺便问一下我的好感度是多少吗？」

    「哎……G……你的好感度是突破100%的120%……」

    「那真是太好了……有好好地把我的喜欢程度传达给你呢。」

    你如果一直对我的喜欢视而不见的话，我也会用霸王硬上弓的方式把好意传达给你就是了――只见北条一脸开心地如此说道。

    哎……我都已经不知道被你的「喜欢喜欢百裂掌」招呼过几十次了，这样还想假装视而不见未免也太难了吧……

    「雅继同学。」

    「干、干嘛……？」

    「在今后的日子里，我还是会一直对你说喜欢你，这样子会对你造成困扰吗？」

    你现在才问这个问题会不会太晚了啊？――虽然我很想这么吐槽，但是北条是因为确定了我能够看穿好感度的事实，才想再次确认自己的真心喜欢会不会吓跑我吧。

    既然如此，我能够给出的答案就只有一个。

    「――只有那些有著特殊性癖的古怪家伙，才会把你这种主动投怀送抱的美少女视为困扰吧。」

    「太好了――那么，我们差不多也该去迎接虎尾同学了吧。」

    话音方落，北条便开心地哼著小曲迈开脚步。

    看著北条乐滋滋的背影――我忍不住说出了心中的疑问。

    「――G，那个，关于好感度的事情，我可不可以也问你一个问题？」

    「嗯？什么问题？」

    「北条你啊，为什么愿意为了我做到这种地步？」

    听到我的这个问题，北条脸上露出有些茫然的表情。

    咦？我觉得这不是什么奇怪的问题啊……

    「哎，该怎么说呢……北条你在整个『OPERATION M』的过程里，扮演的都是吃力不讨好的角色。就算这个角色是整个作战计画的最大关键；就算整个作战计画的策划者是自己喜欢的人，普通人都不可能立刻答应下来吧――」

    尽管我觉得自己像是在找什么藉口似的，但终究还是把这番话说了出来。听到我这么说的北条，先是眯起眼睛笑了一下――随即如此开口说道：

    「当然是因为雅继同学就是雅继同学啊。」

    「……啥？」

    「如果你只是要保住自己的太平日子，大可直接抛下虎尾同学不管。可是你不仅自始至终都没有动过这种念头，甚至还主动挺身守护现代历史文学研究会。龙田同学的事也是这样，虽然你或许的确是利用了她，但你也不厌其烦地陪她商量各种问题。面对那些地狱般的练习，你也从未随便找藉口偷懒，而是老实地奉陪到最后。即使是整天都黏在你身边喊著『喜欢喜欢』的我，也从来不曾被你用冷淡的态度对待。你要求我在『OPERATION M』里扮演的角色，我其实完全不觉得有哪里强人所难，但是你在整个作战计画结束后，却还一直在挂念著这件事情――我最喜欢的就是你这种无论如何都不会下别人的性格。不是每个人都能做到这样的事，只有你才能做得到。即使换了一个地方，你也不会有任何改变。正因为雅继同学是这样的人，我才会如此地喜欢你，我最喜欢你了。」

    是的。

    北条保持著脸上的温柔笑容，彷佛在祈祷似地交握双手，说出了这么一席话。

    听到北条连珠炮似的深情表白，我一时之间不知道该说什么才好。

    「G……那个……」

    「好啦，我们赶紧去找社长大人吧。」

    「哎――啊、喂！等我一下啦。」

    就在我想著要从何说起时，北条已经打开社团室的门，自顾自地走了出去，我也只能急忙地追在她身后。

    不过――北条的脸上带著一股喜悦的神色，看起来像是心满意足的样子。

    坦白说，要说我没有想过北条为什么会看上我的问题，那绝对是骗人的。

    但是，现阶段或许没必要深入追究这件事。

    因为过去的我总是认为，好感度这种东西是最容易出现波动的东西，每一次的起伏都意味著更多的麻烦和纠纷。

    因此和其他人保持著适当的关系，自由自在地过著太平日子，才是人生的最完美解答。

    然而，北条却完全颠覆了我的认知。尽管令人难以置信，但是她轻而易举地粉碎了我的固有观念。

    我不由得深深地感受到，「喜欢」的力量究竟有多么强大……但是，要说北条是会严重威胁到我太平日子的存在嘛――也不尽然如此。

    因此，现在就先这样子吧。

    或者该说，面对北条这种家伙，哪怕机关算尽，也没有任何意义。

    毕竟北条的好感度可是120%啊。

    －－－－－－－－－－－－

    本书系由〈绝对好感度指数喜欢讨厌〉加笔改写而成。该作品曾于2018年的「第三回カクヨム网路小说大赏」中荣获特别奖。

第一卷 后记

    各位读者好，我是本田セカイ。

    本次因为在「第三回カクヨム网路小说大赏」中荣获特别奖，很荣幸地获得了在角川Sneaker文库出道的机会。

    虽然这样问有点突然，不过我想请问大家喜欢阅读「后记」吗？老实说，我个人超级喜欢阅读「后记」的，因此能够得到撰写「后记」的机会，让我感到相当光荣。

    要说我为什么会喜欢阅读「后记」，理由在于这是一个宝贵的机会，可以知道写出如此有趣作品的作者是个什么样的人。

    透过「后记」的内容，能够t解到作者的思想和对作品的看法，或是作者平常都在做些什么事，最近的生活又发生了哪些变化――话说，在这样列出来之后，感觉我根本就是单纯的跟踪狂而已……总而言之，「后记」可以让人看到作者在作品背后的另一面。在心中仔细回味作品的余韵之后，再来好好阅读「后记」的内容，这既是我的读书方式，同时也是我的乐趣之一。

    你这不是废话吗？这秃驴在说什么蠢话啊？――各位读者在读到这里时，或许会忍不住这么破口大骂。可是请大家试想一下，在当今的这个时代里，「后记」真的还有存在的必要吗？

    在社群网站发达的现代，小说家拥有自己的个人帐号，发文和网友互动，已经不是什么稀奇的事情。另一方面，如果有读者想要对作者有更多认识，也很容易就能够找到和作者接触的机会，甚至可以直接和作者交流对谈。

    不仅如此，只要追踪人数达到一定规模，作家的社群网路帐号就成为绝佳的宣传平台。短短几行的发文在扩散出去后，就能化为让更多人认识到自己和作品的大好机会。

    但是，这同时也是一把双刃剑。哪怕只是不小心说错了一句话，或是因为鸡毛小事惹恼了网友，难得的有趣作品便会被烙上「作者人品很差」的负面标签，从而被部分读者列为拒绝往来户，因此我个人觉得不能说是百利而无一害……

    话说回来，我其实也是社群网站的忠实用户。那你怎么还有脸说这种话啊？我看你是连后脑勺都跟著秃了吧？――因此即使被各位读者这么指正，我也没办法做出任何反驳。可是在这样仔细一想之后，果然还是令人不得不重新思考「后记」的存在必要。

    在社群网站尚未兴起、网路的主要交流平台还是留言板的年代，想要对作者有更多认识的读者，只能透过采访报导或「后记」满足这样的心愿。

    正是因为当时的资讯非常稀缺，所以像我这样的孩子在购买新书时，对于「后记」的期待感完全不亚于作品本身。总而言之，我想说的是，有不少读者都和我一样，期待在阅读的最后享受「后记」的乐趣，因此希望「后记」能够继续保留。

    ……尽管我说得如此慷慨激昂，但由于不是每个小说家都有在使用社群网站，所以不管怎么说，这种行之有年的形式还是会被保留下来吧。

    不过，如果是已经在社群网站上发表过的内容，我个人是希望尽量避免在「后记」里老调重弹。只有在「后记」里才能看到本田セカイ老师的秘闻！――尽管不至于到这么夸张的程度，不过只要我还有写「后记」的机会，便希望能尽量奉行这样的原则。

    但是，实际上到底是怎么样的呢？……真的会有读者关注我这种新人作家的「后记」吗？反正我最喜欢吃拉面了，乾脆打著「后记」的名义写个拉面情报，或许还会比较有价值吧――

    那么，最后请容我进入谢辞的部分。

    「第三回カクヨム网路小说大赏」的各方相关人士，以及参与本书制作的印刷公司、校正公司、设计师、营业人员、销售人员、广告人员，我要在这里向各位致上最深的谢意，正是因为有你们的鼎力相助，本作品才能顺利出版上市。

    再来是担任责任编辑的O大人。我想对您来说，我肯定是个麻烦又令人操心的作者吧？但是多亏有您在前面掌舵，并且适时地给我正确的指导，我才能够走到今天的地步。我要藉这个机会再次向您致上由衷的感谢。

    接著是负责本作插画的もきょ老师。请原谅我没事就向您喊著「给我更多胸部」的白目行径。您为几位女主角所做的角色设计，实在是可爱到令人窒息的程度，让原本只存在于文字里的她们全都活灵活现地动了起来。对此我只能向您送上无尽的感谢。

    然后是平生以煽动他人为最大乐趣的F氏。虽然你每次读完我的作品之后，都不会给出什么好听的评语，但是在我最需要帮助的时候，你也总是不吝伸出援手。谢谢你，改天我请你去吃烤肉吧。

    最后是各位读者朋友。衷心感谢大家愿意拿起《好感度120%的北条同学似乎愿意为我做任何事……》阅读。

    不知道在各位读者的眼中，几位女主角看起来是什么模样呢？如果大家能够有那么一点喜欢上她们的话，身为作者的我将会感到无比喜悦。倘若以后还有见面的机会，希望大家也能继续奉陪她们的喜怒哀乐。

    那么，我们有缘再见。

    本田セカイ

第一卷 特典 虎尾裕美的平凡日常剪影

    在我的心目中，假日是最宝贵的时间。

    够自由自在地去做自己想做的事情，不会受到任何人的责难──这世上还有比这更幸福的事吗？

    因此，我在早上剪辑好今天预计发布的游戏实况影片后，便匆忙用完午餐，背著背包跳上电车，直奔三宫而去。

    说到御宅族的圣地就是秋叶原，而在关西这里或许就是日本桥。但从地理位置来说，果然还是Center Plaza最棒了呢。在这个圣地日渐观光化的年代，这里依然保有浓厚的地下文化气息，这点实在是教人感动不已。

    说是这么说，因为我平常大多都是用网路购物，每个礼拜最多也只会来一次Center Plaza……但是每次造访这里时，我都会有一种回到老家般的安心感，仔细想想，这件事情也挺恐怖的。

    在栉比鳞次的大型连锁店中，那些硬核取向的小店也有另一番魅力。为了发掘在网路上难以寻获的宝物，首先得仔细逛一逛卡店和人物模型专卖店，当机立断、毫不犹豫地买下看上的好东西。

    「呵呵……这次的收获挺不错的呢。」

    我和雅继阁下最近又再次沉迷于卡片游戏，所以我正打算要凭著财力优势碾压雅继阁下，没想到就在这里买到了这张卡片，真是好运得不得。

    「北条阁下最近也对这款游戏产生兴趣了，为了确保我的绝对优势，我是很想要再多买几张……不过今天就先这样子吧。」

    毕竟今天是大量新刊同时发售的日子，我可不能在这里用掉太多的军备资金。

    尽管我家附近的书店也能买到大多数的新刊，但关键果然还是在于特典的赠品……唯有这个是就算特地出远也一定要来买的东西。

    意气风发地走出卡店后，我沿路逛了一圈各家店铺，为了特典赠品买了好几本一样的书，中间有看到喜欢的书也随手扔进购物篮，就这样忍不住愈买愈多。

    然后，我来到了总是令我倍感亲切的「虎之穴」，这也是我每次行程固定的最后一站。在买下熟识的店员小姐所推荐的新作之后，我将两手都抱不完的战利品塞进背包，就此离开了Center Plaza。

    「呼呼……今天也是满载而归……」

    我心满意足地走进附近的咖啡店坐下，一边眺望著战利品，一边啜饮著咖啡。果然没有比这更享受的事情了呢……

    「嗯哼……从剧情梗概来看，这是雅继阁下会喜欢的作品呢……我得赶快翻完，星期一带去社团室推荐给他才行────嗯……」

    『真的假的～？』

    『我没盖你啦！』

    『不可能吧？你别唬我了～』

    就在这个时候，因为店门口传来一阵烦人的声音，所以我悄悄地看向了那里，这才发现意想不到的麻烦事上门了：看起来像是藤高学生的小团体，正在接二连三地走进咖啡店。

    「唔、唔……」

    难得我沉浸在美好的时光之中……不过，三宫毕竟也是年轻人聚集的街道，会遇上这种状况也是无可奈何，这时候就乖乖地撤退闪人吧──

    我稍微弯下身子，用浏海把眼睛藏得比平常更深，脚步匆匆地穿过这一行人的旁边来到了店外，全心全意地直奔车站的剪票口而去。

    「哇噗！？」

    然而，这种走路不看路的前进方式，和别人相撞只是时间早晚的事。一头撞上路人的我，顿时因为背包的重量而失去平衡，整个人摔了个人仰马翻。

    明明是难得的幸福时光……今天可真是有够不走运的──

    「唔、唔……不、不好意思……」

    「不会，我才该说抱歉──咦？什么啊，这不是虎尾吗？你没事吧？」

    「雅、雅继阁下！？为、为什么你会在这里……」

    「这是我的台词才对吧……我是想来一次买齐最近有兴趣的书……啊，对了，如果你有时间的话，帮我介绍一下你最推荐的店家吧──不过你好像正在回去的路上，不好意思，当我没说吧。」

    「咦──啊、没、没这回事！完全没问题喔！我刚好也有个东西一直在犹豫要不要买！而且我也有好几本想要介绍给你的书！」

    「噢？那可真是太好了呢，那么我们就一起走吧。」

    雅继阁下笑著如此说道，随即跟在我的身旁迈开脚步。

    ……虽说雅继阁下大概是完全没有自觉，但是他用那种理所当然的语气，对我说这样的话，实在是太犯规了啦……

    ……真是的，完全不晓得我得多么努力才能抑制住好感度。

    不过，假日是人生里最幸福的时光，这句话果然没有错呢。

    「…………呵呵。」

    「嗯？你怎么好像超级开心的样子啊？」

第一卷 插图



第二卷 班会时间 即使没有舞台，她们依然会翩翩起舞

    台版 转自 轻之国度

    图源：小林朱音

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「雅、雅继同学……我、我、我喜欢泥！」

    龙田光和我面对著面，满脸通红地向我如此说道。

    她的脸红绝对不是因为酷热的关系。只见龙田紧握著自己的双手，情绪符号也处于天旋地转的混乱状态，就这样目不转睛地盯著我的脸。

    唔……因为心情太过激动，结果一不小心就咬到舌头，这种冒失的地方的确很有龙田的风格，害我也不由得小鹿乱撞。

    在一旁看著的虎尾裕美，也忍不住用手捂住红透的脸颊，从指缝间偷看著我和龙田的动静。尽管虎尾的奇妙反应也令我难以释怀，不过我还是做了个深呼吸，把注意力集中在龙田身上。

    「G……小、小光……其、其实我也──」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我果然还是无法接受啊！」

    「唔噢噢！？虎、虎尾！？不、不是，你冷静点啊！我、我们现在是────我、我明白了！我明白了啦！拜托你别再推我了啦！」

    情绪符号完全陷入错乱状态的虎尾，一脸泫然欲泣地使劲推著我的后背，试图把我和龙田彻底分开。

    「刚才这一段……确实能让人感受到强大的破坏力呢……名为『纯粹』的暴力实在是非常惊人的力量……我很能够理解虎尾同学为何会如此焦急。」

    「你干嘛摆出一副专家的口吻啊……虎、虎尾，你冷静一点，已经结束了啦。」

    「呜呜呜……我绝对不会认同的……」

    「呼～……好、好险……因为太过紧张的关系，感觉连我也变得好奇怪……」

    龙田长长地吁了口气，随即一屁股坐在椅子上。似乎是为了让身体冷却，她顺手拿起我放在桌子上的水果牛奶，咕嘟咕嘟地直接灌进嘴里。

    「呃，我说小光，那个水果牛奶是我喝过的……」

    「咦！？啊、啊哇哇哇哇……！对、对不起！对不起！哎～我真是的……居然这么得意忘形……实在是丢脸死了……」

    龙田忍不住趴到桌上害羞地跺著脚，不过说起来这也是情理之中的反应……毕竟眼前的状况真的是令人想群拔什么会变成这样……

    在设法安抚把我一路推到墙边的虎尾后，我决定整理一下当前的状况。

    虽然事到如今也没必要特别说明了，但这场风波的始作俑者，正是双手盘在胸前，在一旁静静作壁上观、同时不忘做著笔记的北条朱雀。

    聚集在现代历史文学研究会的我们，原本和往常一样无所事事地消磨著时间，这女人却突然提议来玩『向雅继同学传达爱意』的莫名其妙游戏。

    当然，无论是我还是虎尾或是龙田，都是一副兴趣缺缺的模样。于是北条表示：「既然大家都没有意见，那我就是最喜欢雅继同学的人。」结果虎尾和龙田对此大为反弹，最后就演变成现在的局面。

    作为接受求爱的一方，这场游戏对我来说完全是稳赚不赔的买卖，因此我也只能勉为其难地同意。没想到北条随后又追加了一条但书说：「雅继同学你一定要对大家的示爱做出回应」，瞬间就把单纯的游戏变成了搞死人的整人大会。

    现在让我们拉回现场。

    「好啦，接下来轮到虎尾同学了，让我们见识一下你要如何向雅继同学传达爱意吧。」

    「唔哎。呃、这、这种事，我……」

    「所以你是要不战而败？那可真是非常遗憾呢。」

    「啊……啊……雅、雅继阁下……」

    紧抓著我不放的虎尾，就这样楚楚可怜地抬起眼，欲言又止地直勾勾凝视著我。

    唔……就算被这样的眼神看著，我也挤不出半句话……话说回来，虎尾未免也贴我贴得太近了，看起来怎么好像马上就要※从魔法少女堕落为魔女……（译注：典出动画《魔法少女小圆》。）

    「虎、虎尾，你没必要如此勉强自己吧？北条只是和平常一样在闹著玩，你完全没必要把她的话当真……」

    「唔……雅继阁下为什么要这么说呢……？」

    太、太奇怪了……为什么反而起了反效果啊……

    只见虎尾不满地鼓起脸颊，情绪符号则是转为下定决心的表情，接著她倏地从我身上离开说道：

    「雅、雅继阁下……」

    「噢、噢……？」

    「那、那个……感、感谢你一直以来的照顾。你、你总是关心著我的事情……我真的非常感谢你……」

    虎尾害羞地挠著脸颊，微微低著头如此说道。

    她这副忸怩的模样显得莫名可爱，就连看著的我都不由得感到难为情。毕竟虎尾很少流露出这样的一面，因此我也变得有点不好意思。

    「尤、尤其是体育祭时，真的是受到了你很大的帮助……！所、所以说，我对如此温柔的你……啊、啊、啊、啊……！？」

    因为虎尾即将把自己的心意化作言语，所以我也不由自主地屏气凝神────然而，虎尾的样子看起来有点奇怪。

    「────虎、虎尾？你怎么了？喂、喂，你该不会是……！」

    「……她昏过去了呢。」

    居然站著昏了过去……这对虎尾的心灵来说，就是一件负荷如此巨大的事情……该死，北条的牺牲者又多了一个……

    「无论是小光同学还是虎尾同学，在真情流露这一点上都能够获得很高的分数，不过在最后的临门一脚上还是太嫩了呢。果然还是得由我亲自示范给你们看才行。」

    「呃、哎……应、应该可以就此打住了吧？北条你也用不著特地示范什么的……」

    「不要，人家也想要对雅继同学说『我喜欢你』。」

    「居然说不要。」

    我的希望以落空收场。只见北条莫名地使起性子，端正姿势朝著我的方向，和我从正面四目相接。

    虽说北条的全自动身体接触，我已经亲身领教过无数次了，但她毕竟是全校第一的超级美少女，我无论如何都不可能习惯……更别说她这次还贴得这么近……

    「雅、雅继同学。」

    「在、在……」

    「那、那个……」

    「？」

    「…………」

    咦？这可怪了，北条居然没有像平时那样，从容不迫地向我发动攻势。

    不仅如此，她看起来甚至有点紧张……难道，她果然──

    「──我果然还是无法忍耐……就今天而已，应该没关系吧？」

    「啥？你在说什么啊──唔咕！？」

    在没有任何预兆下，北条突然钻进我怀里，牢牢抱住了我，接著便像是在吸入山顶澄澈空气似的，把脸贴在我的制服上做起了深呼吸。

    「吸～……呼～……吸～……呼～……」

    「唔……！糟、糟了……！」

    「啊啊……雅继同学的味道，我最喜欢雅继同学了……」

    「你放弃传达少女的幽微心思了是吧？唔、这、这未免也──……咦？」

    就在我遭受北条失心疯般的直接攻击，搞得整个人都动弹不得时，右手臂忽然像是被抓住似地猛然沉了一下。

    「咦──？虎、虎尾小姐……？」

    「只有北条阁下一个人的话……会有平衡方面的问题吧……这也算是感谢雅继阁下平日的关照……」

    「哪有人用这种方式感谢别人的平日关照的啊……？G！？」

    我把注意力转到眼冒金星、语无伦次的虎尾身上，却没想到这次连左手臂也跟著猛然沉了一下。

    转头一看，只见龙田正满脸通红地搂著我的左手臂。

    「你、你还没有……对刚才的表白……做、做出答覆……」

    「什、什么……？」

    怎、怎么搞的……这到底是在演哪一出啊……我为什么会被如此可爱的三名美少女包围啊……

    而且她们不仅完全没有松手的意思，甚至还更进一步缩短和我之间的距离。假如这是※《魔○气泡》的话，我们现在已经一起消失了吧……我这是在说什么鬼啊。（译注：1991年推出的经典消除方块游戏。只要有四个以上同色气泡连在一起，便会同时遭到消除并转换为分数。）

    太、太奇怪了……明明和平常一样只是北条在闹著玩，为什么事情会演变成这个样子……

    「雅继同学。」

    「雅继阁下。」

    「雅……雅继同学。」

    「唔唔……」

    我可以感觉到自己的体温正在逐渐上升……原来如此，是夏天的错吧，一切都得怪天气太热，大家才会做出这种昏了头的举动。一、一定就是这个样子没错。

    既然如此……我也不管了啦！──我缓缓闭上眼睛，彻底杜绝了一切外界资讯，将意识完全集中在推挤身体各处的柔软触感。

    和煦的微风吹进社团室内……今天的现代历史文学研究会同样也是风平浪静──

    「…………」

    ──不，若这幅光景被别人看到，这可绝对不是闹著玩的。

第二卷 第一堂课 创作漫画，就是他们贯彻顶天立地的生存之道的方式

    「雅继阁下，你认为所谓的『120％』是什么？」

    在度过梅雨绵绵的阴郁季节之后，时节来到了隐隐能够听到蝉鸣的初夏时分。

    令人郁闷的期末考也已经宣告结束，本次分数同样在平均值附近徘徊的我，有望蝉联「平均值先生」的封号（自称），于是立刻重返冷气开得很强的现代历史文学研究会社团室，坐在让人屁股生疼的铁管椅上看漫画消磨时间。

    只要再过一个星期，就是盼望已久的暑假。无论是前往海边戏水，还是参加烟火大会或夏日祭典──这类现充的活动都和我无关，不过，能够摆脱每天一大清早起床上学的痛苦，这世上还有比这更加美妙的事情吗？

    「120％……？除了用来指涉北条的好感度以外，难道还有其他的含义吗？」

    「没错！所谓的『120％』，正是北条阁下对雅继阁下表现出来的好感度！」

    「你这不是在重复我的话而已吗？」

    只见虎尾裕美以莫名认真的表情，推著眼镜向我如此说道。

    她是县立藤之丘高中的二年级生，和我一样隶属于三班，同时也是现代历史文学研究会的社长。

    然而，这个和网路咖啡厅没什么两样的同好会，终于在一个月前被学生会以「公器私用」为理由勒令废社。但有鉴于我们在体育祭上的活跃表现，这项废社处分目前还处于暂缓执行的状态。

    顺带一提，虎尾的好感度计量条原本是70％，现在则是来到了75％。看来体育祭的那场风波，让她在一定程度上提升了对我的评价。

    虽然情绪符号和以前没什么不同，但在某些情况下甚至可以飙出80％以上的好感度，因此虎尾对我的看法，或许出现了相当巨大的变化。

    这里顺便补充一下，所谓的「好感度计量条」和「情绪符号」，可以理解为只有我能够看到的特殊能力。就像是※某款二头身棒球游戏那样，我可以在别人身上看到好感度计量条，以及反映出具体情绪的状态符号，只是我也不晓得这些东西的背后原理。（译注：指日本KONAMI公司的经典棒球游戏《实况野球》。）

    「哎，该怎么说呢……因为中间遇上了体育祭的风波，所以最后变得有点不了了之……但是我绝对不是要说我不喜欢北条阁下喔？真要说起来，我也非常喜欢为人温柔的北条阁下……」

    虎尾卷著乌黑秀发的发尾，说出不得要领的话语。

    我大概能够明白虎尾想要表达什么。学园第一的美少女在转学过来之后，不仅立刻向我表明好感，并做出亲密的身体接触，甚至还为了现代历史文学研究会的存亡，眉头也不皱一下地接受我的各种无理要求。按照常理来看，这确实是一件非常奇妙的事。

    既然是雅继同学的请求，我没有理由不听从──虽然听到北条这么说，我也很开心啦……

    「雅继阁下难道不会感到非常在意吗？也是啦，毕竟你好像很享受这种屈服于欲望的漩涡之中，每天都不得不弯著身子不敢乱动的感觉呢。」

    「就算是青春期少年也没有这么夸张好不好？」

    不过，尽管我很想弄清楚北条喜欢我的理由，可是北条若有那个意思，应该早就主动开口告诉我了。

    就算好感度指数是120％，北条有什么想要保密的理由，也不是特别奇怪的事。既然如此，我还是别勉强问她比较好。

    因此我一直刻意不去问北条这个问题──而且虽然这样说有点奇怪，但是在好感度120％的情况下，感觉还是不要知道真相比较幸福。

    「话说回来，如果是我也就算了，倒是虎尾你为什么也这么在意啊？」

    「咦！？啊啊啊啊呃、该、该怎么说呢……我只是有点在意，雅继阁下是怎么看待好感度如此之高的北条阁下──」

    「这个嘛……毕竟北条都主动到这种地步了，要说我没有一丝心动肯定是骗人的──」

    「所、所以说，你的这句话究竟是什么意思……？」

    虎尾一下子凑到我面前，情绪符号变成了惊慌失措的状态。

    「你、你为什么这么在意啊……」

    「要、要是发生了败坏同好会风纪的情事，那、那可就不好了……」

    「呃，现在就已经足够败坏了吧──」

    「更、更何况，我们这次非得阻止现代历史文学研究会的废社危机不可……现、现在正是我们必须团结一致的时候……」

    虎尾的好感度计量条，出现了剧烈的上下波动……我有预感这个问题若是没有回答好，将导致事态变得更加不可收拾，看来这里还是顺著她的意思做出回答比较妥当──

    「锵锵！」

    就在我打算回答虎尾的瞬间，只见社团室的门被猛然打开，看起来心情非常好的北条走了进来。

    虎尾在察觉到北条进来的当下，立刻「飕」地离开我身边，吹著蹩脚的口哨回到摆有笔记型电脑的座位上；而完全没有注意到虎尾异状的北条，则是罕见地带著笑嘻嘻的表情，一直线地走向了冰箱的位置。

    「……？北条，你在做什么？」

    「锵锵！」

    「啥？」

    「其实我做了蛋糕过来，你看，这是雅继同学最喜欢的法式千层酥喔。」

    北条从白盒子里拿出来的那个东西，是一个怎么看都不像是外行人做的法式千层酥，不仅有著层层叠叠的酥皮和奶油，上头还搭配了数量惊人的草莓。

    「唔哇……好厉害，这是北条你自己做的吗？」

    「那还用说，这可是我用专门订购的最高级食材，再加上满溢而出的爱情所烤制而成的杰作。」

    「嗯唔……我还是第一次看到这种一整块的法式千层酥……完成度实在是不得了呢……看、看起来非常美味的样子……」

    「暂且不说你是怎么知道我喜欢法式千层酥的事情……你为什么会挑今天这个日子啊？我记得今天应该不是什么特别的纪念日……」

    「今天是又能和雅继同学相见的纪念日喔。」

    「咦，讨厌啦，怎么这么浪漫……」

    不对，我如果这么说了，感觉北条今后每天都会准备各种点心过来，但是这女人就算把我喂成一头大肥猪，大概也会说她喜欢我胖嘟嘟的样子。

    就在我对这项堕落计画感到战栗不已时，作为当事人的北条拿出纸盘和叉子，在虎尾和自己面前摆放好，将已经切好的法式千层酥盛到纸盘上。

    「…………嗯？」

    「喏，虎尾同学也有一份喔，你应该不讨厌西式甜点吧？」

    「G？哎，我个人是挺喜欢甜食的啦……」

    「是吗？太好了，今天的份量很足够，你就别客气尽管吃吧。」

    「噢、噢……」

    在正常地结束和虎尾的交谈后，北条像是在说「轮到你了」似地转向了我，将盛在自己纸盘里的法式千层酥横向放倒，俐落地把叉子刺进去，将法式千层酥切成容易入口的大小。

    接著，她一口就用嘴巴叼住了一块法式千层酥。

    「……咦？现在这是什么状况……？」

    「好了，雅吉同鞋……现载是Pocky Game的时见……」

    「……我说北条，我就教你一件事吧。所谓的『Pocky Game』啊，是两个人分别从饼乾棒的两头开始吃才对唔咕唔咕……」

    完全没在听人说话的北条一把抓住了我的头，毫不客气地把嘴里叼著的法式千层酥塞到我嘴边。

    果、果然演变成这样了啊……真不愧是……北条朱雀……

    轻而易举地以120％的好感度突破原本只能测量到100％的好感度计量条；在单独面对我时，情绪符号更是永远呈现欣喜若狂的状态。

    这位和黑色齐肩短发十分相称的超级美少女转学生，从来都不吝于用言语和身体传达喜欢之情，总是带著欢欣愉悦的心情和我互动。

    虽然我几乎是每天都在面对北条的求爱攻势──但、但老实说……现在这波攻势有点太过猛烈了……

    「雅吉同鞋，张开嘴巴……」

    「不、不用了，我自己会吃的……唔咕咕……薰荆　

    令人哀伤的是，像我这种缺乏阳光的豆芽菜体格，在原为游泳健将的北条面前根本毫无抵抗之力，法式千层酥的前端已经抵在我的嘴唇上了。

    我一边用心品尝奶油在舌尖扩散开来的隐约甜味，一边深刻地体认到这种清爽不腻的滋味，正是北条下了多少工夫的证据。

    唯一令人遗憾的是，我实在不想以这种形式和＼你（法式千层酥）相遇啊。

    「初吻的滋味……是鲜奶油的味道……」

    「雅吉的初──哎呀？」

    「咦？」

    就在我打算放弃挣扎时，原本夹在我和北条之间的法式千层酥，突然就这样凭空消失不见了。

    不晓得自己是怎么得救的我，很自然地把视线转向法式千层酥消失的方向，这才发现虎尾正在鼓著脸颊努力咀嚼东西。

    「虎、虎尾同学……？刚、刚才的法式千层酥是──」

    「咕嘟……嗯？有什么事情吗？因为法式千层酥实在是太过美味，所以我忍不住就一口吃了下去……这、这有什么问题吗！？」

    「呃，哎，你能够觉得好吃的话，我当然是很高兴啦……」

    「不不不，我才是招待不周。」

    虽然虎尾应该是想要说「承蒙款待」，但是她的情绪符号不知为何陷入了错乱状态，而且手上还沾满了大量的鲜奶油。

    就连眼神也在半空中游移不定……不管她有多么想要吃法式千层酥，也没必要直接伸手抢过来塞进嘴里吧……

    「啊────啊啊！对、对了！我想起一件事情！」

    或许是察觉到气氛有点微妙，虎尾慌乱地把叉子搁到纸盘旁，缓缓地移动到摆放笔记型电脑的座位，开始查询起什么。

    「？　你这么突然是怎么了？」

    「就、就是啊……其实我为了现代历史文学研究会的存亡问题，做了各式各样的调查工作。」

    正如前文所说的，我们现代历史文学研究会的废社处分，目前是处于暂缓执行的状态，因此为了保住我们的社团活动，必须拿出一些亮眼的成绩单才行。

    宽限期是三个月，留给我们的时间实在不算多。尽管我们绞尽脑汁拚命思考，试图找出某种能够创造辉煌成绩、并足以让学生会心服口服的方法──然而遗憾的是，我们到现在都还没有敲定具体行动的方案。

    由于中间还夹著兵荒马乱的期末考，因此当我们回过神时，才发现已经是七月了，要是再不认真面对这个问题，无疑会落入万劫不复的深渊。

    「不好意思啊，虎尾，明明我们应该要在暑假前就敲定具体方案的。」

    「不过，看虎尾同学这副样子，应该是已经想到什么好主意了吧？」

    「我认为善用自己的优势才是最佳的策略──你们能过来看一下吗？」

    话音方落，虎尾便「咔哒咔哒」地敲打出清脆的键盘声，开启某个网页亮给我和北条看。

    「『有志者事竟成』……？高中生新人漫画大赛……？」

    「正是如此！虽然在当今的这个时代里，除了赢得出版社主办的大奖比赛以外，已经有不少漫画家是直接在网路上出道，但是这场大赛是仅限高中生参赛的新人奖喔！」

    「噢噢……你的著眼点挺不错的呢。」

    「这是每年举办一次的比赛，今年已经来到了第十届。每年的参赛作品数量大约在两百到三百之间，虽说参赛作品的水准并不算低，但是和那些热门的新人赛相比，我觉得参加这场大赛的胜算比较高。」

    在浏览往年的得奖作品后，尽管无法看到完整的内容，不过单从试阅的部分来看，确实会觉得虎尾的水准完全不会输给他们，甚至可以说虎尾的作品比不少作品都要来得略胜一筹。

    最重要的是，这种与知名出版社联合举办的新人赛，其实是相当罕见的机会……若是能够在这个比赛拿下佳绩，应该可以大幅提升现代历史文学研究会的存活机率。

    然而──

    「而且在这场大赛的获奖者里，也有人成功当上了职业漫画家，因此这其实是个意外厉害的新人赛喔！」

    「的确是呢……至少这看起来会是一个大好机会……」

    「不过……学生会向来喜欢鸡蛋里挑骨头，就算虎尾同学大显神威拿下新人奖，他们也有可能说这只是她的个人成果，不能算是现代历史文学研究会的活动成绩……」

    作为最基本的大前提，就算我们成功赢得了这场大赛的新人奖，只要学生会认定这只是虎尾的个人成果，就很有可能不会撤回现代历史文学研究会的废社处分。

    然而，这一点其实不是太大的问题……没错，这部分并不是什么问题──

    「嗯唔……但是，这场大赛能够以团队名义作为代表名称或笔名，因此应该能够同时登录我们三个人的名字吧？」

    「当然，我一定会把整个制作过程记录下来，要做到让阿古挑不出任何毛病的程度也不是太困难，只不过──」

    「？　虽然我本人是主攻插画方面，但是我也懂得绘制漫画的技巧喔？」

    「该怎么说呢，那个……虎尾你应该明白我想要说什么吧？」

    「你想要说什么啊？────啊。」

    说到这里，虎尾终于察觉到是怎么回事，脸上露出有些尴尬的表情。

    是的……曾经有一段时期，我梦想成为一名漫画家。

    或者该说，怀有这种梦想的小学生其实不在少数。应该有不少人都曾经在笔记本上涂涂抹抹，让充满既视感的角色在纸上驰骋战斗，尽情挥洒自己的幻想。

    当年的我彻底沉迷于这种编织故事的乐趣之中，最后画出了塞满五十本笔记本的幻想战斗漫画。用当时的我的话来说，这是整整五十集的旷世巨作。

    我甚至很认真地想过，如果我放弃游泳的话，一定会成为漫画家，而且是累积销量好几亿本的国民级漫画家。

    然而在升上国中之后，随著环境和心境的变化，我完全忘记了这个梦想，开始过起风平浪静的生活，过往的激情也在不知不觉中消失不见了。

    但是！

    在和虎尾相遇之后，她那画技超群的插画，瞬间重新点燃了我当年的热情！

    如果是现在的话，我一定画得出来！我可是画满五十本笔记本的男人，身上肯定潜藏著某种未知的才能！

    我的心中重新燃起了当年的激情，花了一星期完成了最新力作，兴冲冲地拿到虎尾面前，想说应该能够得到她的几句赞赏。

    没想到，虎尾在看到我的画作后，居然直接蹦出这么一句话：

    『这太前卫了……我、我没有什么东西可以教给你。』

    于是我折断了画笔，并且当天就把壁橱里的五十本笔记本，全都扔进了可燃垃圾堆。

    然后就这样一路到了今天。

    「我……已经再也没有画漫画的资格了……！」

    「唔──雅、雅继阁下……」

    「雅继同学……你的表情看起来好痛苦啊……我得好好安慰你才行。」

    「北、北条……」

    「没事的，雅继同学，哪怕全人类都把你的画作当成可燃垃圾，我也会说你的画作足以媲美巴勃罗&#8226;迭戈&#8226;何塞&#8226;弗朗西斯科&#8226;德保拉&#8226;胡安&#8226;尼波穆塞诺&#8226;玛丽亚&#8226;德洛斯雷梅迪奥斯&#8226;西普里亚诺&#8226;德拉圣蒂西马&#8226;特立尼达&#8226;鲁伊斯&#8226;毕卡索。」

    「这样对毕卡索未免太失礼了吧……」

    而且你为什么非要念出全名不可啊？

    「雅继同学你不要妄自菲薄，你的画作绝对不可能是垃圾──这样好了，你就实际露两手给我看吧。既然虎尾同学说你的画作太过前卫，那么这或许是──不，肯定是足以肩负次世代的才能。」

    「……喂，你这完全是公开处刑了！」

    「噢，雅继同学……你就尽管在我的胸前哭泣吧。」

    「唔唔唔唔唔唔……！」

    不对，我这是在搞什么啊？

    虎尾好不容易为我们找到一线生机，我却只因为自己缺乏绘画才能，就泼大家冷水，这样未免太不讲理了。

    可、可是……虽然北条大概能靠天生的才能，轻松掌握绘画技巧成为即时战力，但我很有可能只会沦为大家的拖油瓶……

    如果有什么事情是我能做的就好了──我如此寻思，不经意地瞥向虎尾的方向，却发现她正鼓起脸颊以恐怖的眼神看著我。

    「这下糟了……」

    看来刚才那些话说得太过分了。就在我慌乱地抬起脸，打算向虎尾道歉时，没想到她突然伸出食指指著我说道：

    「我、我明白了！既然是我伤害到了雅继阁下的自尊心，我就会负起应有的责任，将你锻炼到足以成为有效战力的程度！」

    「……G？不、不行啊，虎尾，从截止日期来看，我们大概只剩下一个月的时间了耶？你就别把宝贵的时间浪费在我身上，只要教我作为助手的必要基础技能就好了，我会尽量努力不扯大家后腿的。」

    「这样啊……也就是说，你果然不愿意接受我这种人的教导……？」

    「唔──我、我不是这个意思啦……」

    不妙啊……虎尾的好感度计量条开始剧烈波动，情绪符号更是完全变成哭泣的表情……

    话虽如此，事到如今才请虎尾从头教我绘画技巧，只会让她增加过多额外负担，这样一来，就连赢得新人奖的作战都有可能跟著泡汤……没办法，这时候只能这么说了──

    「虎尾，你冷静下来听我说。我确实有一段时期梦想要成为一名漫画家，但我之所以放弃这个梦想，和你对我的评论并没有直接关系。」

    「可、可是，我曾经批评你的画作太过前卫……」

    「认真想要成为漫画家的人，假如会因为这点小事就灰心丧志，表示他从一开始就不是那块料吧。我很高兴虎尾你愿意教导我绘画技巧，但对现在的我们来说，这并不是最优先的事吧？」

    「这、这个……」

    「要我来说的话，我不希望因为我扯大家后腿的关系，导致最后无法赶上这场大赛的截止日期，失去拯救现代历史文学研究会的机会。虎尾你也不愿意看到这种结局吧？」

    「…………」

    「所以，我会努力做好我所能做的事，我们就齐心协力一起加油吧。至于我会成为神级画师还是灵魂画师，就等这件事情结束之后再说。」

    「雅继阁下……」

    呼……尽管有点惊险，不过看来虎尾冷静下来了，好感度计量条上升到了78％，情绪符号也恢复到了冷静状态。

    我忍不住松了口气，结果原本坐在我旁边的北条霍然起身，走到虎尾身旁温柔地紧紧抱住了她。

    「我刚才那样也有点狡猾呢，对不起喔，虎尾同学。」

    「北、北条阁下……我才该向你道歉──」

    「虽然雅继同学是我在这个世上最喜欢的人，但是我对虎尾同学也是同等程度的重视喔。你不仅接纳了我这个外来者，甚至还每天都陪我聊天。因此，这次就让我们带著笑容，一起为了现代历史文学研究会的存亡奋战吧。」

    「谢、谢谢你有这份心意……可、可是，被你这样抱著有点害羞耶──」

    「哎呀，那么，就让雅继同学夹在中间，我们一起团结一致吧！」

    「那样根本不叫团结一致吧？」

    不过从结果来说，这下子确实是凝聚了团结的力量，真是可喜可贺。

    不管怎么说，充分活用虎尾的绘画才能做出成绩，肯定才是最为理想的做法。在能选择这么做的情况下，没有理由放过这个大好机会。

    虽然还需要取得学生会方面的同意，但即使是阿古那种鬼灵精，大概也挑不出毛病吧。咯咯咯……这下子是十拿九稳了。

    「不过……我好想要吃……沾在雅继同学嘴唇上的法式千层酥喔……」

    「噫！？」

    嗯？

    ○

    在敲定现代历史文学研究会拯救计画的大方针后，我把确认参赛办法的工作交给虎尾和北条，自己则顺应她们的要求去买冷饮。

    我从旧校舍三楼一路走到一楼，直接从位于北面的门走了出去，和旧校舍毗邻的体育馆大楼立刻映入眼帘。

    藤之丘高中的体育馆结构有点特殊，各种体育设施都位于二楼，一楼则是体育类社团的社团室和淋浴室，以及学生食堂等校内设施。

    而在学生食堂入口旁边，陈列著三台自动贩卖机。藤高的学生只要口渴，基本上都会跑来这里买饮料。

    「G……虎尾想要盒装奶茶，北条是想要绿茶吧，我自己要点什么才好呢……来个水果牛奶吗────嗯？」

    就在我准备投入硬币的那瞬间，一股奇妙的气息，让我停下了投币动作。

    这种被谁盯著的感觉……最近好像也在哪里遇过……或者该说，会对我做这种事的只有一个人……

    我将脸转向感受到视线的方向，灌木丛里立刻发出了一阵动静。

    伴随著「OO@@」的声音，一头亮眼的茶色短发从灌木丛中一闪而过……都到这种地步了，还以为自己没有曝光，确实很像是那家伙少根筋的作风……

    「……小光，你在那里做什么啊？」

    「…………喵～」

    「搞什么，原来是猫咪啊……还真是一只毛色明亮的猫咪呢。我好歹也是个爱猫人士，就让我来看看这只猫咪长得多可爱吧。」

    「喵！？」

    虽然我完全不知道龙田在搞什么，但再怎么说，我都把话挑明到这种地步了，她应该会老实出来吧。正好我也有话想和她谈，这也算是一个好机会。

    「…………咦？」

    然而，即使我慢慢走近龙田的藏身位置，她也依旧不打算现身──我还以为她会认命地出来的……

    尽管感到满头雾水，但我还是拨开灌木丛走了进去。

    果不其然──只见身穿体育服的龙田，就坐著躲在灌木丛里头。

    「唔、唔喵……」

    「果然是小光嘛……嗯？你的整张脸都红了耶，发生什么事情了吗？」

    「咦？是、是吗……？可能是今天有点热吧，G嘿嘿……」

    「如果是这样的话，那岂不是更不妙了吗？……你没事吧？我现在正要去投饮料，你如果身体不舒服的话，还是赶快去保健室──」

    「等、等一下！」

    就在我打算走回自动贩卖机前时，慌忙起身的龙田一把抓住我的衬衫，顿时把我钉在原地。

    「小、小光……？」

    「没、没事，我没事的，雅继同学。我并没有觉得头晕眼花或恶心想吐。喏，你看，我整个人都活蹦乱跳的，对吧？」

    虽然龙田满脸通红，但她还是原地跳跃了好几下，拚命想展现出活力。

    「看、看起来是这样啦……」

    「总、总觉得对雅继同学你很抱歉呢……你一定觉得我好像在刻意避开你吧？但、但是我绝对没有讨厌你的意思，因此希望你不要有奇怪的误解……不、不过，这或许太强人所难了吧，啊哈哈……」

    的确如此。

    自从体育祭结束以来，龙田光不知为何开始疏远我。

    她对我的好感度并没有下降，反而因为体育祭的契机，好感度一口气从原本的60％提升到了75％，非要说的话，这应该是在往好的方向发展。尽管如此，她却像是在刻意躲著我的样子。

    即使运用好感度计量条和情绪符号，也还是有许多无法参透的事情呢……虽然感到有些意外，但是既然龙田不太想找我说话，我也没有理由主动纠缠对方。

    毕竟龙田是个不折不扣的超级现充，平常在班上时本来就和我没什么交集。而在目前龙田回避我的情况下，更是没有说话机会。因此我完全一筹莫展……

    现在好不容易有了交谈机会，我如果只是下一句「别勉强自己喔」就走，总觉得不太正确。若是能藉此恢复和龙田之间的正常交流，对我个人来说也是一件值得开心的事──

    因此，我在下定决心后立刻付诸行动，背对龙田迈开了脚步。

    「啊……！雅、雅继同学──对、对不起……」

    虽然龙田好像说了些什么，但我只是自顾自地走向自动贩卖机，投入一百五十日圆的硬币，按下运动饮料的按钮。

    「……？」

    我取出掉落在取物口的宝特瓶，走回龙田面前。

    「啊、咦、G，雅继同学……？」

    「现在是你社团活动的休息时间吧？你本来想来投饮料，却因为看到我的关系，不敢走到自动贩卖机前……该怎么说呢，这算是我的赔礼吧……」

    「啊──谢、谢谢……你……」

    龙田从我手中接过宝特瓶，低著头坐到地上。

    咦……搞、搞砸了吗……？可是好感度计量条反而变得更高了，而且情绪符号看起来也像是很开心的样子耶……

    老实说，除了北条以外，至今就只有我父母和两位宝贝妹妹，会对我显露出超过70％的好感度。至于虎尾则是因为相识已久的关系，因此我自认稍微能够掌握她的思路……相较于好感度指数50％以下的人，70％以上的样本数实在太少了，所以我不是很清楚该怎么应对才好……

    「雅、雅继同学！」

    「唔哇！有、有什么事吗……？」

    正当我在心中琢磨著这些事情时，原本低著头的龙田突然抬起脸，大喊我的名字，顿时把我吓了一跳。

    「要、要不要……和我一起去那边坐一下？那边很凉快喔！」

    顺著龙田手指所指的方向望去，可以看到一面藏在旧校舍旁草木后方的墙壁。

    经她这么一说我才注意到，龙田其实是坐在自己的脚跟上，这种姿势肯定很不舒服。更重要的是，我如果一直站在这里，实在很像是什么可疑人物。

    我本来还以为龙田会怕弄脏体育裤而不敢坐下，她却一马当先坐到校舍的水泥地上，于是我也有点害羞地在她身旁坐了下来。

    「哎──真的耶，不仅有树荫，而且还是凉风吹过的地方。」

    「嗯，虽然这样很像鬼鬼祟祟的猫，令人有点难为情，但是不管是校舍里还是校舍外的人，都很难注意到这个位置的动静……我想说这样比较方便说话……」

    龙田说著说著，声音变得微弱，就连脸也跟著再次低了下去。我忍不住担心起她的身体状况，不过她的脸蛋已经不像刚才那么红，而且脸色也没有苍白的迹象，因此我主动开启话题：

    「怎么说呢……最近这一个月让你这样费心躲著我，实在很抱歉。」

    「咦？才、才没有这种事喔！该说抱歉的人是我才对──当我听到现代历史文学研究会的废社处分暂缓执行时，我真的非常开心，想马上去恭喜雅继同学你们。但连我自己也不晓得为什么，当我一看到你，就突然紧张到说不出话……」

    「对对对，我一直想要为了这件事向你道谢。」

    「道谢……？透过体育祭免除废社处分，是我提出来的点子，雅继同学你只是被我硬拉过来帮忙，所以应该是我要向你道谢才对。」

    「可是，小光你还特地去找阿古说情吧？就是请她认真考虑不要废除现代历史文学研究会。」

    「那是因为──！不管是雅继同学、朱雀同学或是小裕美，在这次的体育祭里都是拚命在努力……如果只有你们的同好会被废社，我实在无法接受这种结果。」

    龙田说著，用大拇指抹掉宝特瓶上凝结的水珠。值得庆幸的是，尽管她还是不太愿意和我对上视线，但已经能和我正常交谈的样子。

    「话说回来，真亏你能知道我是同好会的成员。我记得我从未没和你提起过这方面的事情。」

    「哎……那、那个……我不是故意要偷看的……就是体育祭中午休息时，我想和你讨论下半场的事，于是到处寻找你的行踪──结果──」

    啊……原来是这样啊。那时候的我满脑子都是如何推动『OPERATION　M』，完全没注意到龙田追在我身后……

    不过，在已经跟到现代历史文学研究会的情况下，龙田最后居然没有进来社团室，甚至很有可能连在门外偷听都不敢，也太像是她的作风了，我差点忍俊不住地笑出声。

    她明明可以更狡猾一点的。

    「不过，我还是要谢谢你。要是没有小光的帮忙，现代历史文学研究会肯定已经惨遭废社了，我真的非常感谢你。」

    「没、没有你说的那么夸张啦……我只是……做了我力所能及的事情而已……」

    「这世上可没有人会因为这样，就跑去威胁学生会说『你们敢真的执行废社处分，我就把冠军锦旗退还给你们』吧？」

    「你、你为什么知道我说过那种话……！？好、好丢脸……那、那是因为我看到你这么努力的样子，不由得也跟著情绪激愤……咦，好奇怪，我这是在说什么啊……等、等一下！刚、刚才的话当我没说！」

    龙田再次面红耳赤，焦急地挥著手否认自己说过的话。看著她这副莫名可爱的模样，我的嘴角忍不住快上扬了，但因为龙田的态度非常认真，所以我拚命忍耐下来。

    「总、总而言之，我想尽我所能向你表达谢意，你有什么要求就尽管提出来吧。」

    「G！？这怎么行，太不好意思了……雅继同学你如果要这么说的话，那我也想要向你表达谢意啊……不然太说不过去了！」

    「没、没这回事……我是为了现代历史文学研究会才会这么努力，因此要我接受小光你的谢礼也很奇怪……再说我也没有什么特别想要的东西……」

    「那么，我也是为了二年三班的大家才会这么努力，因此我也没有理由接受你的谢礼！而、而且我也没有什么特别想要的东西！」

    「呃……可、可是……」

    「蕖……！」

    龙田不知为何鼓起脸颊，硬是要和我在这件事上针锋相对。

    ……伤脑筋，龙田是个一本正经的女孩，因此很容易在这种地方钻牛角尖……我就算来硬的，她大概也绝对不会退让，一个处理不好，甚至可能导致好感度下降。

    ……不过，姑且是传达到我的谢意了，接下来就找个合适的机会结束谈话吧，这样子彼此心里都不会留下疙瘩。

    「……我明白了，既然如此，你要不要找个时间来现代历史文学研究会？」

    「咦？这、这是什么意思？」

    「我想让你看看，这个被你拯救的同好会是什么模样。说是这么说……但其实只是一个像是游乐场的地方啦……」

    「这、这倒是没什么关系……只是，我这个不是社员的人，真的可以去做客吗？」

    「没人会拿这件事情做文章啦，大家肯定都会高兴地欢迎你。」

    「是、是吗……？既然如此，我很乐意接受你的邀请……」

    「那就这么说定了──啊，对了。」

    「？」

    这个时间点真的是刚刚好呢──我如此寻思，把那件事情也告诉了龙田：

    「老实说，为了现代历史文学研究会的存亡，我们正打算做出一些符合社团性质的成果，也就是大家一起创作漫画。」

    「创作漫画……？好厉害啊……感觉就是个规模宏大的工程，你们三个人忙得过来吗？」

    「哎，我想大多数的实质工作，都会落到虎尾身上吧，所以我也觉得对她很过意不去……如果可以的话，请你过来时也帮忙看一下漫画，让我们听听你的感想和意见吧。」

    「虽、虽然我可能没办法胜任……但是能再次和大家一起为了某件事情努力，感觉有点开心呢……！谢谢你邀请我！雅继同学！」

    最初的那种疏远感似乎已经消失不见，只见龙田脸上恢复了平日的灿烂笑容，直接就从水泥地上霍地站起身。

    『喂～小光～你在那种地方做什么啊～差不多该回来～』

    「糟了……！是其他的社员……我得先走一步了，这、这是刚才的饮料钱！」

    「噢、噢……」

    「谢谢你，能和雅继同学重新说上话，真是太好了──我们下次见。」

    龙田有些慌乱地从口袋掏出一百五十日圆，硬塞进我手里，接著便若无其事地离开现场，完全没让其他社员察觉到我的存在。

    『你在做什么啊？真是的～』

    「G嘿嘿，抱歉抱歉，因为那里满凉的，所以我就坐在那里喝运动饮料，休息了一下。」

    『什么啊！小光简直像是偷懒的猫咪！你要休息的话就在体育馆里休息啦──』

    好险……看来勉强没被人目击到的样子。

    无论如何，原本横亘在我和龙田之间的那层隔膜，总算是消失了，实在是可喜可贺。我也差不多该回社团室了。

    要是拖得太晚才回去，感觉又要被北条她们误会了……

    ○

    「唉～我也好想和雅继同学在树荫底下约会喔。」

    「你居然全都看到了啊。」

    在那之后……

    回到现代历史文学研究会的我，被北条和虎尾夹在中间坐了下来。

    而且是直接坐在地板上。看来我和龙田有说有笑的事，让她们两人相当气愤。

    北条自不用说，就连虎尾也不发一语地保持抱膝坐的姿势，完全不愿意和我对上视线，情绪符号也是略带不满的表情。

    「呃……我只是刚好碰见龙田，和她聊了几句而已……不过，我把这场大赛的报名工作交给你们，自己却在外面晃了半天才回来，确实是有不对的地方──」

    「只是刚好碰见，却特地两人躲到树荫底下幽会啊？这已经是主观犯行了呢。」

    「你这种说法简直就和『接吻便会怀孕』一样荒谬。」

    「不，我可不是在胡说八道喔。雅继同学你要是迟迟不回来的话，哪怕是天涯海角，我也会把你找出来。这对纯情少女来说，不是非常天经地义的事吗？」

    「你对纯情的定义可真是微妙呢。」

    「哎呀，是吗？虎尾同学应该也是这么认为的吧？」

    「噫！？我、我……该怎么说呢，这、这个嘛……」

    「这样就是二比一了，在民主制度中多数派就是正义喔。」

    「G！？」

    虽然我觉得被迫奉陪北条霸道言行的虎尾很可怜，但是因为她本人看起来并没有非常抗拒，所以我也无法强行制止。

    不过，怎么说呢……这种自然而然的近距离接触……尽管好感度指数没有出现明显变化，但虎尾在不知不觉中揪住了我的制服，她的心情果然还是很差吧……

    「首先，要请你老实交代你们进展到哪个阶段了，如果只是到C阶段，我还可以赦免你的罪行。」

    「真是连圣母玛莉亚也自叹弗如的宽容呢。」

    「居、居然说C阶段……！雅、雅继阁下才不会做这种事呢！？我非常清楚他不是那种主张性解放的男人！毕竟我和他可是好朋友啊！」

    「虎尾，我很喜欢你这种纯真的地方喔。」

    「噫────！？」

    只见虎尾顿时面红耳赤地向一旁倒了下去，她是怎么了啊……

    「咦，等一下，我非常笃定我和雅继同学可以达到M阶段，但是你为什么从来没对我说过『喜欢』两个字呢，这也未免太奇怪了吧……」

    「你说D阶段也就算了，M阶段是什么鬼啊……」

    「marriage。」

    「停止你那无谓的标准英文发音。」

    不愧是英语永远都拿满分的超级优等生──这不是重点啦。

    「所谓的『喜欢』并不一定就是那种意思吧……」

    「不管是LOVE还是LIKE都好，我想从你口中听到『喜欢』两个字……」

    「呃，你别一直凑过来──」

    北条毫不害臊地把脸凑到我面前，这、这也太近了吧……

    真没办法……反正我对北条也不是完全没有这种感情，如果这样能够解决眼前的问题的话──

    「我、我也喜欢，北条你整天都黏著我喊『喜欢』的模样……」

    「咦……嗯、嗯……谢谢……」

    ……G？北条的反应怎么有点奇怪……？这位莫名害羞地转过头去的少女，真的是我认识的那个北条吗？

    总而言之，在这种微妙的氛围下，不管采取什么行动都无法推进话题……我还是赶快解开这个误会，尽快结束龙田的话题吧……

    「我说啊，我和龙田真的只是很普通地聊了几句，过程中完全没有让人想入非非的要素。我只是因为还没有就体育祭的事情向她道谢，才想趁这个机会向她表达谢意。」

    「喜欢、喜欢…………咦？雅继同学你还没有向小光同学道谢吗？」

    原本一脸恍惚的北条似乎回过了神，换上平常的表情向我如此说道。

    「咦？哎……因为我一直找不到开口的机会，所以就这样一路拖到今天……北条你已经向龙田表达过谢意了吗？」

    「当然，或者该说……阿古同学那天不是提到，小光同学特地跑去找她说情，要求她不要废除现代历史文学研究会吗？所以我隔天就去向小光同学道谢了。」

    「真、真的假的……？原来你早就去道过谢了啊……虎、虎尾，你也是吗？」

    「唔G？你、你是在说哪件事啊……？」

    拜托你别真的昏过去好吗？

    「哎，我是在说有没有向龙田表达谢意的事。说来惭愧，我的道谢拖得有点太晚了，不过我想虎尾你已经向龙田道谢过了吧？」

    「噢……如果是道谢的事情，我在上体育课的时候，已经向小光阁下说过了喔。因为她主动邀我和她组成搭档，所以我就趁机向她表达谢意了。」

    「换、换句话说，只有我拖了整整一个月以上……？」

    这下糟糕了……就算人家先前对我摆出疏远的态度，可是我拖了这么久，未免太离谱了……龙田居然一直都没有为此对我发火……

    而且我刚刚才注意到，北条和虎尾都直接用『小光』来称呼龙田了……

    「嗯……不过，就算雅继同学你一直没去向人家道谢，我以为小光同学也早就过来找你表达谢意了耶……」

    「毕竟小光阁下老是说『多亏了雅继同学你们的帮忙』，因此我本来也以为她肯定向雅继阁下道过谢了。」

    「这么说来，龙田好像有提到，她不知为何一直对我说不出口……」

    「原来如此……看来我的预感果然是正确的呢……」

    「你、你这句话是什么意思……？」

    「这是个太过残酷的事实……但也是个无可奈何的结果……毕竟雅继同学就是如此有魅力的男人，这点我比任何人都来得清楚……」

    「啥？」

    「在明白雅继同学你有多好之后，任何女孩都再也无法踏上回头路了──没错，就像只要沾染毒瘾就永远无法回头了一样。」

    「你就不能拿比较正经的东西举例吗？」

    「但是，所谓的『喜欢』就是这种魔力无穷的东西，甚至只要把雅继同学的唾液加进点滴，你的俘虏就可以光靠注射维持生命。」

    「这样子只会营养失调吧？」

    话说回来，北条的这种说法，简直像是龙田对我有意思一样……哈哈哈，尽管好感度的确上升了不少，可是也没到超过80％的程度。虽说好感度超过70％的异性，就有可能对我产生喜欢的情感，但龙田是对任何人都很温柔的女孩子。

    要是忘记了这点，误以为她对自己有意思，只会迎来壮烈牺牲的结局。从过去到现在，不知已经有多少男学生为此流下男儿泪。

    哼哼……我可不是如此天真的傻瓜──应、应该不是吧？

    「不过，目前看起来还不到需要著急的时候，只要暂时静观其变就好了吧……但最好还是多留意一下喔。」

    「噫，北、北条阁下，你为什么要看著我这么说啊……」

    「呵呵……不过呢，小光同学那种类型的女孩，一旦认真起来，可不怎么好对付喔。」

    「你、你在说什么啊……我、我可没有──」

    「虽然她外表看起来是人类，但也有可能是魔族的子孙哟。」

    「那、那她岂不是只能转生成妖怪了……？」

    「你们在扯什么啊？」

    虎尾你也别随便被北条牵著鼻子走啦。

    北条只要看到我和其他女同学交谈，就会立刻变成这副恐怖情人的模样，老实说真的很令人伤脑筋……不过，就连不久之前的我也想像不到，自己居然会过著每天都被可爱女孩包围的日子，因此确实很容易引发各种误会……

    这实在是个……令人既感激又高兴的奢侈烦恼。

    「不管怎么说，我们都受到龙田许多帮助。虽然我想给她一些具体的谢礼，但被她直接拒绝了……因此我就跟她说，希望她至少可以来现代历史文学研究会做客──」

    尽管我那时候顺势邀请了龙田，可是北条她们听了会不会又有什么奇怪的反应……我不由得有些担心。

    令人意外的是，北条和虎尾都是面带笑容地做出回应。

    「我也想要做点什么答谢小光阁下，因此我觉得这是个非常好的主意喔。」

    「我也认为这个主意很好，小光同学在走进社团室的当下或许会被吓一跳，不过她肯定会喜欢这里的氛围，我们无论如何都要邀请她过来玩才行。」

    「虽然我觉得这样会害她堕落就是了。」

    「正所谓一不做二不休，就由我来让她沉沦在腐海的深渊里吧……」

    「我说你们两个啊……」

    「小光同学的身材很好，感觉有许多COSPLAY装扮都很适合她。」

    「没错没错！我一定要拜托她COS短发角色。」

    「她应该也很适合COS冒失的魔法少女吧。」

    「光是想像就令人好期待，小光阁下什么时候会过来玩呢？」

    「哎，呃，我们没说到具体的时间──」

    「既然她要来这里，就顺便请她看一下我们准备拿去参赛的作品吧。若能得到第三者的坦率意见，也有助于进一步提升作品水准。」

    「哎────」

    「虽、虽然这样子有点难为情……但如果不汲取别人的客观意见，很容易就变成自嗨的作品了。」

    「既然如此，我们两个也去主动邀请小光同学吧。这样一来，她应该就能毫无顾虑地来这里了。」

    「嗯，就这么做吧！」

    ……原来是这样啊。

    看来我完全就是在瞎操心，因为北条和虎尾都是这样的人。

    虽然她们不会主动去扮演好人角色，但只要别人真诚友善地对待自己，她们就一定也会真诚友善地对待对方。

    在那之中没有无谓的心机算计，就只是单纯的回报而已。

    正因为她们是这样的人，所以我才会在不知不觉中老是赖在这里不走。

    ──因此，我绝对不能让现代历史文学研究会化为乌有。

    「……呼。」

    「……？雅继阁下，你怎么了吗？」

    「哎，没什么啦，只是突然觉得，这次的大赛必须全力以赴才行。」

    「雅继同学说的没错，我们无论如何都要赢得这次大赛，给学生会的那群家伙一点颜色看。」

    「──！正是如此！既然报名工作已经完成了，接下来就是全员团结一致，笔直地朝著完成漫画的目标前进！」

    加油！加油！加油！──这一天的社团活动，就以我们三人的振臂高呼作为结束。

    没错，为了现代历史文学研究会的存亡，我们无论如何都要在这场大赛里拿出成绩。

    不管是北条、虎尾或是龙田，我都不希望看到她们露出悲伤的表情。

    无论动用什么方法，我都要守护住她们能够露出笑容的这个地方。

    为了达到目的，只要是我做得到的事，我都会竭尽全力。

    看著北条和虎尾的身影，我的心中突然下定了这样的坚定决心。

第二卷 第二堂课 屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风

    「哎～你们这种要求，学生会是无法认可的喔。」

    阿古琉花一如往常，以若无其事到令人有点火大的表情说道。

    这名顶著一头乌黑长发的女学生，既是我们二年三班的班长大人，同时也是本校学生会的副会长。尽管她还只是学生，却凭著强大的口才说服了学校的教师，在藤之丘高中推动一系列铁腕改革政策，显然天生就是吃政治这碗饭的人才。

    阿古对我的好感度是60％，已经算是相对偏高的数值。然而，她的情绪符号永远是一副打著什么鬼主意的表情，因此我也搞不清楚她究竟在想些什么。

    唯一能断言的是，阿古正是打算废除现代历史文学研究会，害我们为此奔波忙碌的始作俑者。

    「等一下，先前体育祭的活动成果，确实是有不少争议之处。尽管如此，你还是做出了暂缓执行的决议，这一点我的确很感谢你。但我们这次参加漫画新人奖，应该有符合同好会的方针，完全没有能被挑毛病的地方吧？」

    「我们已经按部就班地完成了报名申请，这次也没有所谓体育类社团或文化类社团的问题。在这样的前提之下，如果你还是无法认可的话，请你告诉我们你的理由是什么。」

    「阿古氏，我们只是想保住现代历史文学研究会而已！」

    「你不用贴我贴得这么近，我也知道啦。可是啊……」

    可恶……在目前的情况下，善用虎尾的才能赢得漫画新人奖，是我们唯一的希望，没想到又被阿古这家伙挡了下来……

    但是，我们当然不可能就这样摸摸鼻子离开，为了最大限度地利用剩余时间，无论如何都必须让阿古认可我们的参赛。

    只见阿古和我们之间迸发出了激烈火花。

    话说回来，为什么尚未赢得比赛奖项的我们，会在这个时候就跑来拜访学生会了呢？要说明这件事，得回溯到几十分钟前。

    ○

    「这么说来，漫画究竟是怎么制作出来的啊？」

    时间来到我们决定制作漫画、藉此拯救现代历史文学研究会的第二天。

    我们三人一如往常地聚集在社团室里，一边敲定具体的职务分工，一边讨论著工作日程表。就在这个时候，我忽然问出了这句话。

    「什么？你怎么又问这种范围超大的问题啊……」

    「呃，我是知道简单的基本流程，但实际动手去做时，还是会和原本想像的不太一样吧？」

    「就像同样是雅继同学的味道，用手著闻和直接把鼻子凑上去闻，两者对大脑的刺激也会大不相同呢。」

    「拜托你别说得像是在闻阿摩尼亚一样。」

    「…………嗯，听你这么一说，确实是有点道理呢。好吧，我就稍微简单地说明一下。首先是要完成剧本写作，这你应该能明白吧？」

    「毕竟没有剧本根本开不了工嘛。」

    「接下来所说的，纯粹是我个人的做法。我会先以文字写下大致的框架，然后尽可能做好详细的背景设定。」

    「你在这个阶段就会开始绘制草图了吗？」

    「我有时候是会这么做，不过除非是很讲究世界观的奇幻故事，否则我通常都只会绘制角色造型而已，直接让你们看看实例好了。」

    原本坐在对面的虎尾站起身，移动到放有液晶绘图板的高性能电脑前，因此我和北条也跟著坐到她身旁。

    「我、我还是第一次在作画过程中，被别人盯著看，感觉有点紧张呢……」

    「虎尾的实力是无庸置疑的，你只要保持平常心画就好了，毕竟只是做为给我们的参考。」

    「你、你还真是站著说话不腰疼……那、那么──」

    虎尾说著的同时，开启了绘图软体，随即拿起绘图笔在绘图板上开始作画。

    在简单地打好草稿和构图后，她迅速地进入了描线步骤，不过一转眼的时间，一名可爱的女高中生出现在我们面前。

    「噢、噢噢……」

    「等、等一下，雅继阁下……你、你贴得太近了啦……」

    「咦？啊、抱歉抱歉，不知不觉就看得入迷了。」

    我连忙移开身体，深怕妨碍到虎尾的作业。虎尾则是调整了一下呼吸，再次行云流水地挥舞画笔。

    在那之后仅过了十分钟，虎尾便画好这名学园偶像级可爱女孩，证明了她的画技确实如我想像的高超。

    「呼……大致上就是这样吧，接下来还会再进行一些修正，若还要上色，就会花更多时间。但如果只是粗略的角色设定，基本上到这个阶段就够了。」

    「好厉害……居然在这么短的时间里画出这么高水准的图……虎尾你果然非常厉害，简直就是天才。」

    「咦、是、是这样子吗……？」

    听到我这么说，虎尾一脸害羞地挠著头。

    这么说来，从我加入现代历史文学研究会以来，因为对于虎尾的高超画技太过习以为常，所以从来没有当面认真夸奖过她。

    就算是自己早已驾轻就熟的技能，能够得到别人的称赞，还是会很开心。为了提升虎尾的干劲，或许我该积极表达我有多么佩服她的画技。

    「虎尾同学，我还想看看其他的画，你过去画的作品有保留下来吗？」

    「当然有，你们稍等一下……喏，像是这张或者这张。」

    心情大好的虎尾拿出过去的作品给我们欣赏，风格类型多种多样，每一幅作品的完成度都相当惊人，完全不像是高中生能达到的水准────咦？

    「哎呀，这幅画里的男女主角……看起来怎么那么像雅继同学和虎尾同学啊……」

    「G？北条阁下你突然在说什么啊────────哎哎哎哎哎哎哎哎！！？？！！？？」

    只见萤幕上赫然显示出一对并肩而立的男女，虽然有著二次元和三次元之间的差异，但确实就如北条所说、感觉和我及虎尾颇为神似……

    听到北条的这句话，虎尾的脸蛋顿时涨得通红，彷佛连脑袋都要冒出烟来似的，情绪符号也变成了天旋地转的头晕表情。

    「唔哇！？唔……这、这是……该、该该该怎么说呢……对了！这是为了将三次元人物转化为二次元角色的练习图！毕竟掌握人物特徵作画是非常重要的技巧！反过来说，除了这个目的外，我完全没有画雅继阁下的理由吧！连我自己也不明白呢！啊哈哈哈！」

    尽管虎尾说的又快又急，不过我大致上能理解她想表达的意思，总之就是透过实际练习增进绘画技巧，只是她干嘛这么慌张啊──

    正当我感到有些纳闷时，北条突然把整张脸凑到虎尾耳边。

    「……虎尾同学。」

    「什、什什什么事情……？」

    「那么他们手牵著手又是怎么回事？」

    「！？」

    北条以我几乎听不到的声音向虎尾咬耳朵。下一瞬间，只见虎尾以迅雷不及掩耳的速度关掉那张图，快到像是原本没有任何东西在萤幕上一样。

    「咦？虎尾，你把这张图删掉了吗？因为你把我画得超级霹雳无敌帅，我本来还想跟你要来收藏的说……」

    「你、你在说什么啊！居然随便就开口向别人讨画，这种厚颜无耻的要求，可是绝对不能说出口的啊！」

    「咦……哎、抱、抱歉……」

    「呵呵……话说回来，原来还有这一招啊……确实是只有虎尾同学才办得到呢……我要不要也来认真学习绘画技巧呢……如此一来，我就可以随心所欲地和雅继同学这样那样──」

    「唔噢噢噢噢噢噢噢！这、这种事是绝对不被允许的啊！北条阁下！」

    「咿！虎、虎尾同学……！我、我明白了……！所以拜托你别这样搂住我的侧腹啦……这、这样很痒啊……嗯……不、不行啊……」

    看来虎尾对北条的这番话非常有意见，直接使出她最拿手的眼泪攻势，顿时让北条陷入苦不堪言的境地。

    嗯……怎么说呢，真是一幅令人莞尔的光景。更别说还得知了北条的弱点是侧腹，这实在是一大收获。

    这不是重点啦。

    再这样下去也不是个办法，于是我来到虎尾身旁，轻轻安抚她的情绪。

    「呜呜……」

    结果眼眶湿润的虎尾，就这样眼巴巴地抬眼望著我。这副我见犹怜的委屈模样，让我不由自主地屏住呼吸。

    「雅、雅继阁下，你刚才应该什么也没看到吧……？」

    「咦？G……因为那个男性角色和我长得太像了，所以我的注意力全都集中在他身上……这样会有什么问题吗？」

    「啊──不、不会，如、如果是这样的话……那、那就没有……没有任何问题……」

    「？」

    尽管我只是把想到的话说出来，虎尾原本陷入一团混乱的情绪符号，却在眨眼之间恢复到冷静状态，接著她一脸精疲力尽地重新坐回到铁管椅上。

    我们明明只是在讨论漫画制作的相关事宜，为什么会变成这种像是跑完马拉松的氛围啊……我得赶紧把话题拉回来才行。

    「……总、总之，虎尾拥有如此高超的画技，对我们来说无疑是一大利多。但即使我们握有这种优势，还是存在时间有限的现实问题。」

    「这么说来……的确没错呢……虽然这样问可能有点失礼，但虎尾同学，你有绘制完整漫画的经验吗？」

    「？　你是想问我，有没有办法画完参赛办法规定的页数吗？」

    「我确实也想问这个问题，不过，参赛办法里不是有特别注明『只接受手绘稿』吗？这应该和『数位稿』不太一样吧？」

    「因为我是以数位作画为主，所以你的担心确实很有道理，但我的手绘经验其实也很丰富，就算是手绘稿，也完全没有问题喔。」

    我曾看过虎尾在原稿用纸上绘制漫画，因此我完全不担心这件事，而且我记得虎尾的手绘速度同样相当惊人。

    只要是做自己喜欢的事情，基本上就无人能出其右，虎尾就是这样的厉害人物。

    「如果非要说有什么需要注意的，那就是不能让虎尾包办太多工作。如果不是我们三人都有做出贡献，学生会的家伙肯定又会挑毛病。」

    「这么说来……果然还是必须安排好职务分工呢。」

    「分镜、草稿、描线，这些全都交给虎尾处理……涂黑、网点、修白，则是由我和北条来负责，只能这样安排而已了呢。」

    「如果按照这样分工，你们很有可能跟不上我的作业速度，所以我们还是采取有空就互相帮忙的形式吧。」

    「这样的话……你觉得大概需要多少时间可以完工？」

    「嗯……」

    虎尾用手托著下巴，略微沉吟了一会儿，面有难色地开口说道：

    「考量到各种因素，至少需要一个月左右吧。若是把意外状况也纳入考量，我是希望能有再多一点的时间。」

    「嗯……果然是这样子啊……」

    「不过，我完全是基于在校作业的前提进行推算，要是在学校以外的地方也能够作业，在时间上应该也会变得更加充裕一些。」

    「所以你的意思是……要来举办合宿集训之类的活动？」

    「合宿集训是吗？如果可以成行的话，那就再好不过了！」

    「虽然我也觉得这是最好的做法……但没有实际成绩的我们，铁定申请不到去外地合宿的预算的吧……」

    毕竟对方可是那个阿古，即使她同意了合宿集训的申请，也很有可能顺势拉高活动成绩的要求。如此一来，我们完全就只是挖坑给自己跳。

    「那么，由我们自己举办，总不会有问题了吧？」

    「我也不是故意想要泼你冷水，可是我们既没钱去外地合宿，又很难通过父母那一关吧。」

    「的确是呢……既然如此，我们就直接在家里举办好了──虽然我是这么想的，但是我家也没办法让你们留宿好几天……」

    「我也很想尽一份心力，可是要在我家举办真的有点困难呢。」

    「我家也有妹妹在……因为她们两个实在很吵，很可能会害我们无法专心作业。」

    只见虎尾和北条的脸上，都流露出走投无路的绝望表情。

    该说是无可奈何吗？我们其实也很清楚这就是现实，合宿集训并不是高中生随便可以举办的活动。

    既然如此，我们也只能死心了──我一点都不打算这么说，而是不愿认输地掏出一张早已准备好的纸，递到虎尾和北条面前。

    「……？这是什么？」

    「看起来好像是……学校颁布的社团和同好会的活动规则。」

    「没错，你们只要仔细看就会发现，即使是同好会也能自行举办合宿集训。」

    「咦？可是你刚刚不是才说过，我们铁定申请不到预算吗？」

    「要去外地集训确实没办法，但是只要取得学校方面的许可，暑假期间能在校内举办合宿集训。」

    「不会吧？──哎，真、真的是这样子耶！这样一来，不仅不用花半毛钱，还可以大幅增加能够作业的时间呢！」

    「而且我们完全是照著规定走，因此阿古同学也没办法挑毛病呢！既然如此，我们就赶快向学校提出申请吧。」

    「嗯……？啊、啊啊──」

    「没错没错！我们现在就去拜托神奈川老师吧！」

    「哎、稍等一下！」

    因为虎尾意气风发地就要走出社团室，所以我赶紧出声叫住她。

    「怎么了吗？」

    「和神奈川老师的交涉，可以交给我来处理吗？我想由我单独去找神奈川老师，事情比较顺利。」

    「？　是这样子吗？既然如此，那就拜托雅继阁下了……」

    「虎尾你专心在制作漫画上，和神奈川老师的交涉就交给我吧！」

    「虽然全都交给雅继同学处理，实在有点过意不去──但是，我不能在社团室以外的地方做出引人注目的举动，所以也只能麻烦你跑一趟了……」

    「小事一桩啦。那么，我去去就回。」

    留下这么一句话，我便离开了现代历史文学研究会，朝著神奈川肯定会在的校内吸菸区迈步而去。

    话说回来……刚才那是我的错觉吗？

    尽管好感度还是维持在120％，但北条平常总是欣喜若狂的情绪符号，有一瞬间蒙上了淡淡的阴霾。

    ○

    「哟～心之友。」

    来到校内吸菸区后，只见神奈川一如往常地坐在老位置上抽菸。她看到我来，抬起右手摆了几下，向我打了一个不明所以的招呼。

    神奈川是我们二年三班的级任导师，负责教导国文。她最近把留长的棕色头发扎成低马尾，身上则是一如既往地穿著整套体育服，一言以蔽之就是所谓的「废柴女」装扮。

    「老师您总是待在吸菸区，真的有好好地在做教师工作吗？」

    「喂，你也太没大没小了吧？怎么可以对老师说出这种话……哼哼，不过呢，毕竟我是个心胸如母亲般宽阔的老师……不行喔！雅继小弟！坏坏不听话！」

    「我再怎么样都不可能把您喊错成母亲好吗？」

    「好啦好啦，别摆出这么可怕的表情嘛。喏，你可以坐在老师旁边喔！一直站著说话也很费劲吧？快坐下快坐下。」

    这女人该不会……误以为我是来向她兜售什么赚钱的点子吧……？

    毕竟在先前的那场世纪闹剧──『OPERATION　M』中，神奈川也在背后扮演了相当重要的角色，因此她在教师们利用体育祭举办的地下游戏（下注赌博）里，出乎众人意料地取得了压倒性胜利。

    根据传闻所言，原本被视为待宰肥羊的神奈川，在这次的赌局中可说是大展神威，把其他教师全都狠狠痛宰一顿。

    ……然而，这则传闻其实还有下文：狗改不了吃屎的神奈川，立刻又把赢来的彩金投入赌博之中，结果不到三天的时间就已经挥霍一空了。不过，现在就先不提这件事了。

    「你是怎么啦？为什么不坐下？难道你是想坐在大姊姊的大腿上吗？」

    「……那个，老师，不好意思，我今天过来找您，并不是为了向您兜售什么赚钱的主意。」

    「……啥？喂喂喂，你是在骗我吧？没有人像你这样子的吧？你这样子叫我怎么撑过这个月啊？」

    「拜托您老实存钱好不好？」

    而且你为什么会流露出如此错愕的表情啊？就连原本微幅提升的好感度计量条，居然也跟著下降了好一大截，感觉令人有点不爽。

    照这样下去，这女人迟早会落入「赛马必胜法」之类的诈欺陷阱……明明有一张漂亮脸蛋，骨子里却是不折不扣的中年大叔。

    「我、我说雅继小弟啊……算老师拜托你……你就当作是帮助卖火柴的小女孩，替老师找个赚钱的办法吧……！求求你可怜我这个今天也只能啃面包棒充饥的人吧……？」

    「听起来太血淋淋了，拜托您别再说下去了──说到底，为什么您总是马上就把钱挥霍精光呢？您如果正常地过著生活，根本不会把自己搞得这么狼狈吧？」

    「哼哼……雅继小弟啊……看来你果然什么都不明白呢。」

    「您这是完全不打算悔改了吗？」

    「你听好了，所谓的人类啊，是一种会随著年龄的增长，内心的空洞也与日增的生物。而这个空洞只要出现，就无法恢复原状，只能利用其他东西填补起来。」

    「听起来确实是挺有道理的……」

    「但是！棘手的地方在于，每个人内心空洞的形状都是不一样的！换句话说，每个人都要费尽千辛万苦，才有办法找到可以用来填补内心空洞的东西！你明白吗？」

    「哎……」

    「因此我们总是深陷于烦恼之中，饱受痛苦的煎熬折磨，这是一件多么令人悲痛的事情啊……」

    虽然不管怎么看，都只是在岔开话题，但是神奈川的这番话也不完全算是在强词夺理，因此我姑且还是应了这么一声。

    我明明只是为了合宿集训的事情，才特地跑来这里找神奈川，为什么事情会变成这样子啊？

    然而，不可能知道我内心想法的神奈川，再次点燃了作为破财原因之一的香菸，自顾自地讲述起歪理。

    「不过，你仔细听好，雅继小弟。事实上，这世上存在不为人知的终极秘技──不对，应该说是三种神器，可以天衣无缝地填补上构造如此复杂的内心空洞。你完全没想到会有这种事吧？」

    「反正一定不是什么正经的──不，为了日后参考，晚辈愿闻其详。」

    「你别这么著急嘛，做什么都太快的男人，可是会不受欢迎的喔？」

    这女人有够烦的。

    「毕竟雅继小弟早晚也会变成大人，早点知道这些对你也没什么坏处吧。你听好，所谓的三种神器啊──」

    我其实已经猜得到答案是什么，神奈川却非得要在那里故弄玄虚，实在是很烦……我乾脆去拜托其他老师吧……

    「没错！答案就是酒精、男人、赌博！」

    「我想也是呢。」

    「所以雅继小弟，拜托你来填补人家的内心空洞啦。」

    神奈川不知不觉地凑到我身旁，带著湿润的眼眸向我如此说道。

    呃……你的脸不是适合施展美人计的类型，这样子只会让我觉得很尴尬耶……

    明明她只要善用自己的美丽资本，异性缘也会自然跟著变好，为何这位教师的所作所为总是适得其反呢……？

    「老师……上次的事情完全是可遇不可求的机会。虽然我曾经怂恿您当个剥削者，但人还是应该脚踏实地过日子，您不妨试著寻找新的嗜好吧。」

    「你的意思是……像是在手游里转蛋抽卡之类的？」

    「您为什么会得出这种结论啊？」

    这女人难道只能依赖脑内啡维持精神稳定吗……？

    学生居然反过来开导教师，这未免也太荒谬了，我看我还是放弃这条路好了……

    「……G，怎么说呢，我会帮老师您祈祷别再过著紊乱的生活。然后因为我还有其他事情要忙，就先行告退了。」

    「哎──！？喂！雅继小弟！你这是要弃我了吗！？在恣意妄为地将我百般玩弄之后，最后却打算一脚把我踢进路边的臭水沟吗！？」

    「拜托您不要扭曲事实……这一切都是在双方同意的基础之上吧？」

    呃，我这样说也挺有语病的，完全就是小白脸才会说出来的台词。

    「唔……到头来，我终究是被人剥削的一方啊……在把人彻底吃乾抹净后，就毫不留情地把没有利用价值的女人一脚踢开……你这个人渣败类！」

    「虽然我很不想这么说，但在当前的状况下，老师您再怎么无理取闹，也只会愈描愈黑而已。而且您其实也没有什么实质损失，所以还是请您先冷静下来再──」

    「这、这句话……未免太过分了……别看我这样，我每天也是竭尽全力地活著啊……」

    咦……不是吧……只是因为学生不帮忙想赚钱的点子，这个老师居然真的放声大哭起来……这下完全搞不清楚谁是老师谁是学生了……

    「…………」

    然而非常遗憾的是，对于能够看到好感度和情绪符号的我来说，这种眼泪攻势是不管用的。毕竟神奈川对我的好感度根本没有下降，情绪符号更是一副在打什么鬼主意的表情，显然是想靠眼泪攻势扭转局势。

    既然如此，我大可以直接拍拍屁股走人。只是考虑到神奈川的性格，我如果就这样丢下她不管，她在今后的学园生活里肯定会千方百计地找我麻烦，因此我也不能拒绝得太过直白，实在是有够麻烦的……

    「……真拿您没办法，因为目前没有这种机会，所以我也没办法做出保证，不过只要有类似机会出现，我一定会主动通知老师的，这样子您可以接受吗？」

    「呜呜────G？你说的是真的吗！？你不是在骗我吧！？」

    「拜托您好歹也挤几滴眼泪出来演一下吧？」

    再加上情绪符号那副奸计得逞的表情，实在是让人看了有股莫名的火大感。

    「哎……前提是如果有类似机会的话。」

    「呵呵……这样子才是我的宝贝学生嘛，老师今后也会继续为你的表现加油打气的！哎呀呀，我在这里坐太久了呢，那么，我就先走一步啦。」

    彷佛是觉得我已经没有利用价值，只见神奈川倏地站起身，嘟囔著「有没有愿意陪我看烟火的好男人呢～」，踩著连蹦带跳的轻佻步伐离开了吸菸区。

    「……『反面教师』这个词汇，简直就是为这个人量身打造的吧。」

    尽管我已经傻眼到不知道该说什么才好，不过在教师里有协助者也不是什么坏事，暂时就先保持这样吧……

    「……咦，我是不是忘记什么事情了啊？」

    ○

    如此这般。

    尽管有种被莫名其妙折腾了一番的感觉，不过简而言之就是：在校内举办合宿集训固然需要徵得教师同意，但同好会仍然必须先向学生会提出申请，神奈川才能帮忙担保背书。因此我们三人最后还是一起造访了学生会室。

    咦？你说我和神奈川刚才根本没有谈到这件事？别在意啦，我也不记得我有和她提过这些。

    「请你告诉我们，你觉得不行的理由是什么。」

    和阿古非常不对盘的北条，带著有些不悦的表情如此质问道。（虽说在经过社团活动预算削减案的风波之后，我不觉得学校里还有哪个人能和阿古合得来。）

    「那些申请合宿集训的社团或同好会，全都是从零开始不断努力、凭著出色的成绩才争取到这样的权利。过去几乎没有社团或同好会，是在没有实绩的情况下提出合宿集训的申请，因此我们学生会也很难做出判断。」

    「因为没有先例，所以不予认可，我不认为这可以构成理由。」

    「反过来说，没有先例就意味著存在风险。我可以理解你们想守护现代历史文学研究会的心情，但是真要说起来，如果你们当初有好好地进行社团活动，事情根本不会演变到今天这种局面吧？」

    「吼呜呜……」

    因为找不到地方躲，虎尾只能把身体藏在我身后，不过她还是用手搭著我的肩膀，一脸凶相地朝著阿古龇牙咧嘴。

    唔……阿古总是站在大道理的制高点上，因此实在很难找到反驳的话语。假如她的话里有什么矛盾，我们至少还可以拿这点做文章，但是就连北条也从未在言语交锋中胜过阿古，想要正面取胜基本上是不可能的事情。

    若是继续拖延，很有可能发生本末倒置的状况，也就是北条情绪失控，虎尾号啕大哭……有没有什么好办法，能够解决当前的困境呢？

    「…………嗯？」

    这么说来……阿古对我的好感度绝对算不上低呢……在如此短的时间内，她对我的好感度已经上升到了62％。

    虽然情绪符号没有任何变化，依旧是一副在打什么鬼主意的表情……但看到如此高的好感度，我不禁怀疑阿古是否真心想要阻止我们的合宿集训。

    假如她真的打算废除现代历史文学研究会，大可以在体育祭结束时就执行废社的处分。如果阿古是只讲大道理的冷血动物，她还会做出暂缓处分这种温和的裁决吗？

    ……这完全就是在赌一把，但或许有尝试的价值。

    「虎尾，你可以听我说一下吗？」

    「什、什么事啊？都这种时候了耶……」

    「别多问了，压低音量说话。你现在对阿古是什么样的感觉？」

    「？？？──大、大概有一半是愤怒，有一半则是悲伤吧。」

    果然和情绪符号显示的一样，既然如此就没问题了吧。

    「虎尾，接下来请你照著我的指示去对付阿古那家伙。」

    「啥……？所以说，我该做什么才好？」

    「你去哭著抱住阿古，恳求她同意我们的合宿集训申请。」

    「GG！？这、这种事我做不到啦……」

    「我不会强迫你这么做，但是你如果愿意去做的话，阿古或许会同意我们的申请。喏，你回想一下，先前体育祭结束后，你不是也曾经哭著央求阿古吗？」

    「那、那是因为……我当时完全豁出去了……再说阿古打一开始就已经决定暂缓执行，所以我有没有哭著求她，都没有太大关系吧……」

    「可是啊，平常总是一副超然态度的阿古，就只有在那时流露出了动摇的模样喔。我还会再送你一张三千日圆的苹果商店礼品卡，好不好嘛？」

    「唔……课金抽角什么的就免了──下、下次我们两个一起出去玩时，你、你再请我吃饭就可以了……」

    「咦？你如果希望这样的话，我当然是完全没意见啦……」

    「绝、绝对不可以食言喔……」

    「噢、嗯……」

    ……换做平常的虎尾，听到我要请她课金抽角，早就高兴到整个人跳起来了，我真是搞不懂这女人。

    不过，虎尾似乎是接受了这笔交易，只见她缓缓地振作起来，踩著摇摇晃晃的脚步走向阿古的位置。

    「……？虎尾同学，你突然这样是怎么了？如果想上洗手间的话，房间出去右转就可以看到了────咦！等、等一下！？」

    「刀、刀头来……偶们还失织能迎解废奢的名运吗……？」

    「咦？呃，虽然我听不懂你在说什么──但是我只是说无法同意你们的合宿集训申请，从头到尾都没有提到『废社』两个字啊──所以拜托你别再哭了──」

    虎尾启动了超乎想像的认真模式，展现出了痛哭流涕的逼真演技。她就这样飞扑到了阿古的胸前，直接伸手揪住了她的衬衫钮扣。

    「偶们倚定会努离拿虾耗成记的……所移求求泥，同一偶们的合酥集熏申琴吧……？」

    「虎、虎尾同学，算我拜托你……先、先冷静下来说话吧？只有通过建设性的对话，才有办法解决问题啊……所、所以说，拜托你别再扯我衬衫的钮扣了啦……」

    「好、好厉害啊，虎尾同学……」

    「虽然是我唆使虎尾这么做的，但我还真没想到她能做到这种地步呢。」

    不过，这的确是虎尾心情的真实体现吧，毕竟她就是这么不愿意看到现代历史文学研究会遭到废社。

    事实上，虎尾的情绪符号是真的变成悲痛的表情……虽说是为了用眼泪说服阿古，但原本平稳的情绪在拔高到这种地步后，看起来实在满恐怖的。

    「喂、喂！雅继同学和北条同学，你们也别光是在旁边看啊，赶快过来帮我阻止虎尾同学啊──」

    尽管阿古满脸焦急地寻求我们的协助，可是我们当然不打算出面帮忙。

    「虽然我们是很想要帮你的忙，但是很遗憾地爱莫能助呢。因为虎尾一旦哭闹起来，就只能由害她哭泣的元凶负责处理，否则她是绝对不会停止哭泣的。」

    「就是说啊……我有一次也是不小心弄哭虎尾同学，结果制服直接被她撕破了呢，你最好也做好这样的心理准备喔。」

    「你们这是在开什么玩笑──等、等一下！你现在是故意要撕破我的制服吧！？」

    呼哈哈，你也不愿意在学生会室里被人撕破制服吧？你就给我惊慌失措地痛苦挣扎吧──

    说是这么说，要是阿古的制服真的被撕破了，她事后肯定会狠狠地报复回来，所以我差不多也该出面阻止虎尾了。

    「我们其实也很不愿意动用暴力手段，而且我们并不是在威胁你收回废社处分，就只是希望你同意我们在校内举办合宿集训，让我们有机会拯救现代历史文学研究会而已。」

    「假如我们是不务正业的社团或同好会，被学生会驳回合宿集训的申请也是咎由自取。但是我们已经改过自新，想要认真地进行社团活动，难道学生会就不能给我们一次机会吗？」

    「在、在这种情况下，真亏你们有脸说这种话…………我、我明白了，我明白了啦！我同意现代历史文学研究会在校内举办合宿集训，所以你们赶快把虎尾同学从我身上拉开啦──」

    「很好，北条，你也有听到吧？」

    「我把它清楚地录下来了喔。」

    「虎尾，阿古已经同意我们在校内举办合宿集训，你可以放开她了。」

    「唔哇～！雅继阁下～！」

    虎尾一边哭著，一边跑了回来。不过从情绪符号来看，这明显是喜悦而非悲伤的眼泪。只见她直接调转方向，顺势就扑进了北条丰满的胸脯里。

    「哎呀哎呀，好乖好乖，虎尾同学很努力了喔。」

    「呼……累、累死我了……真是的，该说你们是神经太大条吗……我在学生会里待了这么久，还是第一次遇上如此胡来的请愿方式……」

    阿古很罕见地露出疲惫的表情，一边抚平被弄皱的衬衫和裙子，一边用手梳理被弄乱的头发，然后才开口说出了这么一句话。

    「不过，你同意我们举办合宿集训了，没错吧？」

    「我向来说话算话，因此我说同意就是同意了──雅继同学，你那彷佛看穿人心的大胆举动，总是让我感到惊讶不已呢……」

    「阿、阿古氏！你说的是真的吗──！？」

    「但是──」

    重新振作起来的阿古，倏地将手指指向我们，像是在做最后抵抗似地补上了一句话。

    「前提是你们必须取得家长的许可。」

    「什么啊，你是要说这个啊？因为我们本来就打算举办合宿集训，所以这点完全没问题喔。」

    「我会先把申请书和家长同意书交给你们，因为在进入暑假后，学生会就不再受理合宿集训的申请，所以还请你们务必要注意时限喔？」

    「多谢你啦──打扰你这么久真是不好意思，不过我们之所以想要举办合宿集训，完全是为了拯救现代历史文学研究会，因此希望你不要有什么奇怪的误会。」

    「我知道啦，我也不是想要故意刁难你们──只是非要我说的话，拜托你们下次别再指使虎尾同学嚎啕大哭地求我了……」

    阿古一脸精疲力尽地说完后，就摇摇晃晃地走出了学生会室。

    ……要说是北风和太阳或许有点夸张，不过根据好感度改变应对方法，似乎是个效果卓越的做法……

    我向来不太愿意为了别人使用这项能力，但如果是为了北条和虎尾，就算这样做对阿古很不好意思，我今后还是会毫不客气地全力施展。

    「嗯～不管怎么说，这下子万事备、只欠东风了呢！接下来只需要专心完成漫画就可以了！」

    「是啊，我们一定要让现代历史文学研究会存活下去。」

    「…………是啊，大家一起加油吧。」

    因为找到活路的关系，虎尾的心情一下子明亮了起来；然而同样微笑以对的北条的情绪符号，却有一瞬间蒙上淡淡的阴霾。

    ……北条当然不可能不愿意为现代历史文学研究会的存亡出力。假如她真的抱有这种想法，那可是一件不得了的大事。

    因此如果非要说的话，她的古怪反应显然是针对合宿集训这件事……

    她该不会是没办法参加合宿集训吧……？

    ○

    「老哥，你回来啦。」

    「哥哥，欢迎回来。」

    「我回来了，逢花、绯浮美。」

    回到家里的我，赫然发现逢花和绯浮美很罕见地同时在家。负责今天晚餐的绯浮美正在厨房里忙碌；逢花则是和平常一样邋遢地躺在地板上。

    她们两人都是我宝贝有加的可爱老妹。逢花擅长游泳，平常总是做著中性风格的打扮；绯浮美则是有著更胜北条的千金小姐气质。两位妹妹对我的好感度都相当高，分别达到了85％和92％的亮眼数字。

    我先是走到自己房间放下书包，换下制服后再次回到客厅，坐在椅子上歇了口气，结果逢花立刻笑嘻嘻地向我搭话。

    「老哥，你今天在学校过得很开心吗？」

    「嗯？哎～还算过得挺充实的吧。」

    「哦～我想也是呢，毕竟你今天的表情非常开心嘛。」

    「是吗？今天并没有发生什么特别的事情啊。」

    「不不不，我在这十四年的生涯里，好歹也是每天都看著老哥的脸。光是观察眉毛的动作和嘴角的弧度，还有举手投足和说话声调，就可以知道你今天的心情状况喔。」

    「你怎么突然扮起读心师了啊？」

    「呵呵……不过正如逢花所说的，哥哥你看起来比平常快活，难道是发生了什么好事吗？」

    「不，真的没事。如果非要说有什么特别的事，大概就是我们社团想做的活动逐渐上了轨道，除此之外我还真想不到其他答案。」

    「哦～照老哥你这么说，该不会是和北条学姊有了不小的进展吧～？好啦，你就说给逢花小姐听听吧。」

    「我说啊……虽然我和北条的确是有持续来往，但是我们没做任何亏心事──」

    「老哥你就别装傻了～赶紧向你的可爱妹妹从实招来吧──」

    就在这个时候，「咚！」的一声巨响陡然响起。

    带著贼笑戳著我手臂的逢花，和试图无视宝贝妹妹套话的我，都因为厨房传来了前所未闻的敲打声，不约而同地停止动作。

    「要是那女人不存在就好了……」

    「G……绯浮美，你没事吧？我刚才好像听到了很大的声响。」

    「…………咦？我、我吗？讨厌啦……哥哥……谢谢你这么担心我，不过我完全没事喔，你看，我只是在切白萝卜而已。」

    「唔哇，逢花，你也来看，菜刀直接捅进白萝卜里了呢。」

    「哇～老哥，这也太猛了吧。绯浮咪，你那样切东西很危险喔。」

    「逢花，这点你不用担心，其实这种切法一样能把白萝卜切成圆块喔！你看、你看、你看、你看、你看、你看！哥哥快看啊！」

    「绯浮美！是哥哥不好！拜托你别再拿白萝卜出气了！」

    只见绯浮美以前所未见的奇葩刀法，将白萝卜切成了工整匀称的圆块。尽管她的刀法确实很厉害，可是对于在旁边看著的人来说，实在是一种精神折磨……哎，虽说最后都会变成炖菜的材料啦。

    「那么，哥哥，接下来我要开始切这颗洋葱…………北条。」

    「我说绯浮美，你为什么要在话的最后面加上专有名词啊？」

    唉……我承认我也太大意了。

    不过逢花干嘛偏要在绯浮美面前提起北条的名字啊……她明明也很清楚事情会演变成这样……

    「喂，逢花……你赶紧想个办法啊，要是再这样发展下去，那些食材全都要变成北条了啊。」

    「你问我，我也不知道怎么办啊……那么，要不要试试看换成其他女孩子的名字？」

    「这样子根本没有解决任何问题啊。」

    「北条……北条……北条……北条……北条……北条……北条……北条……北条……北条……北条……北条……北条……北条……北条……北条……北条……北条……北条……」

    虽然绯浮美这次没有使出什么可怕的切法，但是她每次下刀之前都会叨念北条的名字，频率高到快要达到※完形崩坏的程度。（译注：所谓的「完形崩坏」，就是一个字看久了会觉得不认识的心理现象。）

    我只希望今天的菜单不要全都成为北条……我一定得想个办法才行……

    「啊，对了，不是还有那招吗？只要老哥从后面抱住绯浮咪，一切的问题都会迎刃而解。」

    「你真的把责任撇得一乾二净耶。」

    「我不小心说出北条学姊的名字，确实也是有不对的地方～不过啊，绯浮咪最喜欢的人还是老哥你喔。所以你只要跟她说一句：『抱歉让你担心了，但是哥哥最爱的人永远是绯浮美』，保证手到擒来。」

    「我看你是看太多晨间剧了吧……」

    「可是再这样下去，绯浮咪会一直把洋葱看成北条学姊的……」

    「别把北条说成洋葱啊，还有※给我向将棋界的人道歉。」（译注：逢花用了「ひふみんアイ」这个将棋界的梗。该梗源自传奇棋士加藤一二三的招牌动作，简单来说就是特地站到对手的一方，从相反角度观察整个棋局。近年掀起旋风的天才棋士藤井聪太，也经常在对局中使出这一招，因此在2017年被票选为日本网路流行语之一。而逢花对绯浮美的昵称「绯浮咪」，音近「ひふみんアイ」。）

    虽然我对逢花的点子很有意见，但是绯浮美的失控大概只有我才能阻止得了……为了这位宝贝妹妹，我也只能两肋插刀了……

    绯浮美仍然在切著名为北条的蔬菜，我蹑手蹑脚地绕到她身后，吞了一口口水滋润乾渴的喉咙。

    接著，为了避免踏上病娇路线的结局（也就是在阴错阳差之下被菜刀直接捅死），我小心翼翼地展开行动──就在绯浮美把菜刀放到砧板上的瞬间，我立刻从她身后温柔地搂住了她的身体。

    「哇啊啊啊！？咦！？哥、哥哥……！？」

    「哇～老哥可真是大胆～真不愧是妹控呢。」

    吵死人了。我只是比常人更加喜欢妹妹而已。

    绯浮美似乎完全没料到我会直接抱上来，不仅情绪符号陷入了混乱状态，整个人更是当场杵在原地。

    「那、那个……哥哥……我正在料理食材……这、这样子很危险的……」

    「绯浮美，抱歉让你担心了。」

    「怎、怎么会呢……我完全没有担心任何事情……毕竟哥哥的幸福就是我的幸福……不过──就只是有一点、真的只有一点点寂寞的感觉……」

    「希望你不要误会哥哥了，绯浮美，我对你的爱是无庸置疑的。哥哥一直认为自己是世上最幸福的人，因为我居然有你这么一个能干的妹妹。」

    「啊，哥哥……我也认为自己能够作为你的妹妹出生，实在是太幸福了……」

    「虽然我是一个不成材的哥哥，但是你愿意今后也继续当我的妹妹吗？」

    「哥哥才不是不成材的人呢……你明明就是个完美无缺的好哥哥，任何形容和赞美在你面前，都显得苍白无力，我很荣幸能够成为你的妹妹──」

    「是吗？──谢谢你，我爱你，绯浮美。」

    「我也爱你──哥哥。」

    「咦，哥、哥哥──不可以碰那里啊……哎，逢花还在旁边看著啊──」

    「──啊！这、这样太难为情了……」

    「但、但是，如果哥哥渴望这么做的话──我愿意跨越兄妹之间的禁忌线。」

    「嗯……嗯啊──」

    「……绯浮咪为什么一个人在那里扭来扭去啊……？」

    「……她大概完全沉浸在自己的世界里了吧。明明我们的对话老早就结束了。」

    「G，该不会今天的晚餐要延后了吧……？」

    「绯浮美会陷入失控状态，还不是因为你说了多余的话，所以你就多担待一下她的妄想吧。」

    只是这就意味著：我们必须等到绯浮美的妄想结束才能开饭。

    尽管这也不是今天才开始的事情，不过绯浮美一旦进入妄想模式，基本上就会切断和外界一切联系，短时间内都不会回归到现实世界。

    有时候甚至过了三小时都还没恢复正常神智，因此在这种情况下，就有必要采取某些对策……

    但是我刚好有问题想要请教逢花，现在这样简直是天赐良机。

    「唉……好吧，那我也只能边吃零食边看淀川的烟火转播，耐心地等待绯浮咪神游归来了～」

    「逢花你要这样我是没意见啦，不过在这之前，你能够先回答我一个关于北条的问题吗？」

    「嗯？你是要问我，和北条学姊开始交往后，该不该先去『宝冢Family Land』约会之类的吗？」

    「很遗憾地，※『宝冢Family Land』已经没有白老虎了。不是啦，我想问的不是这种交往问题，而是关于北条过去的事情。」（译注：「宝冢Family Land」是位于日本兵库县的游乐园兼动物园，白老虎则是该游乐园的明星动物。但是随著游乐园近年的转型经营，白老虎已经被送到了其他动物园。）

    虽然游泳是我唯一拿得出手的特技，但是那也只是小学到国中一年级的事情，在那之后我完全荒废了游泳的技艺。

    然而，逢花的游泳年资比我更长，实力更是有目共睹。因此，她如果和同为实力派的北条有过什么接触，或许会知道某些我不知道的事情。

    「…………」

    尽管北条应该是在极力隐藏起自己的心思，可是我们在讨论合宿集训话题时，她的情绪符号有一瞬间蒙上了阴霾，这一幕始终在我的脑海里挥之不去。

    北条并没有表现出任何异状，但在现代历史文学研究会的生死存亡之际，我希望尽可能排除一切不稳定因素。

    「咦～老哥你自己去问她本人不就好了吗？──虽说我是很想这么吐槽，不过看你这副样子，似乎是有什么进退两难的苦衷呢……嗯～可是我和北条学姊并没有深入交流，因此基本上也只能转述我听来的资讯……」

    逢花把身体埋进懒骨头里，仰望著我开始娓娓道来：

    「如果我没记错的话，北条学姊是某个专营医疗器材设备、坐拥数千亿资产的大型财阀的千金小姐。据说她的老家在大阪，而且是只有富豪才住得起的超高级住宅区，在当地似乎是无人不晓的名门望族。」

    「我也听其他同学说过她家很有钱，但是没想到居然夸张到这种程度……」

    「话说回来，老哥你从来没和北条学姊聊过这些事情吗？」

    「我没兴趣过问别人不愿多提的事。」

    「哦～我觉得北条学姊也不会不愿提起啦──总而言之，虽然我不清楚现在是怎么样，但是国中时期的北条学姊都是由专车接送上下学，而且家里似乎还为她安排了专属司机。」

    「简直就是典型到不能再典型的有钱人，光是用听的都要头晕目眩了……北条和我们在一起时，总是保持著端庄大方的态度，但完全看不出她是超级有钱人家的千金小姐……」

    更准确来说，我和虎尾太过习惯北条在现代历史文学研究会的模样，也是导致这种形象落差的原因之一。

    仔细一想就会发现，北条在班上时，永远都是一副品行端正、才貌双全的优等生模样，时刻不忘保持著稳重高雅的举手投足。

    「嗯～不过从我的角度来看，北条学姊无疑就是高岭之花呢。在我的印象里，没有什么人敢主动接近她。」

    「但是，她也没有完全不和别人交谈吧？」

    「这个嘛，北条学姊确实是非常和蔼可亲的人，但是大家的心里难免不太自在吧～就像是有一道墙壁横亘在彼此之间，总觉得她是生活在另一个世界的人。」

    所以北条学姊喜欢上老哥这件事情，我实在觉得非常不可思议呢──逢花用听起来不是很感兴趣的语气补充了一句。

    如此说来……假如北条是如传闻所说的超级千金小姐，那么就算是在校内举办的合宿集训，她也很有可能无法获准参加吧……

    「啊，对了对了，我刚才又想起了一件事。我曾经看过女仆跟在北条学姊身边喔。」

    「你、你说『女仆』……？除了女仆咖啡厅以外，现实世界真的有女仆存在？」

    「嗯，不过平常是看不到那名女仆的。在平日的固定练习里，北条学姊最晚都会赶在晚上七点前结束回家──尽管练习时间比其他人少，她的比赛成绩依然无比亮眼，只能说她真的是个天才，也没人对她早退的事情有意见。可是在参加合宿集训的时候，就没办法每天都回家了对吧？」

    「因为连续好几天都得住在外面呢，逢花你参加合宿集训时也是这样嘛。」

    「是啊，然后在合宿集训的期间，那名女仆一直跟在北条学姊身旁照顾她，或者该说杀气腾腾地警戒著四周～」

    「慢著慢著，你是在和我开玩笑的吧……？这已经超出过度保护的级别了耶。」

    「不过，北条学姊身旁会跟著女仆也是没办法的事吧？毕竟她家的家教似乎非常严格。当初为了让北条学姊参加合宿集训，游泳队的领队和教练可说是全体出动，亲自上门拜托她的父母同意这件事情呢──我说老哥？」

    「…………」

    「喂～为什么连老哥你也神游去了啊～」

    不……这下子几乎可以确定了，北条百分之百参加不了合宿集训。

    若是游泳比赛倒还好说，像我们这种小规模同好会的合宿集训，到底要怎么做才能取得北条双亲的点头同意啊……跟他们说这次不用派女仆过来，而是可以自己陪在女儿身旁就近监视吗？

    果然情绪符号一闪而过的阴霾是这种意思……对现代历史文学研究会来说，在最后阶段失去北条的战力，无疑会是个沉重的巨大打击……

    总、总而言之……我们预计明天要向阿古提交申请书和家长同意书。

    到时候我得向北条好好确认这件事情──

    假如北条的异状并非源自于此，那我就更必须问清楚才行。

    ○

    「────嗯，申请书和你们三位的家长同意书，我都确实收到了。」

    到了隔天。

    我们现代历史文学研究会，把在校内举办合宿集训的必要申请书，以及包括我、虎尾、北条在内的家长同意书，全都一起交到阿古手里。

    「这几份文件看起来──没有什么不齐全的地方呢。那么，后续程序我会负责处理，虽然我不知道你们在这次的比赛里会有什么表现，不过还是跟你们说一声加油。」

    阿古说著说著，拿起学生会的印章「砰砰」地盖在文件上。看到这一幕的虎尾，终于放心地吁了口气。

    「申、申请通过了呢！这下子冠军已是我们的囊中之物了！」

    「喂喂喂，明明还没有开工，你这话未免也说得太早了吧？」

    「不过，这样一来，或许确实可以说是攻克最大难关了呢。」

    「嗯嗯！那么，今天放学之后，我们就赶紧去采购画材画具吧！正所谓『工欲善其事，必先利其器』，为了身为新手的雅继阁下和北条阁下，我们这次就豁出去大买特买吧！」

    「呵呵，这可真是令人期待呢────」

    「…………」

    「……？雅继同学，你怎么了吗？」

    「咦？哎，没什么事啦。说的是呢，事不宜迟，我们赶快来著手准备吧。」

    「Le'ts go！要上了喔！」

    令人意外的是，北条完全无视我的担心，很正常地带了家长同意书过来。

    简直像是在说这根本不是什么难事……事实上，不管我确认了多少次，她今天的情绪符号都从未有蒙上阴霾的时候。

    所以说……纯粹是我在杞人忧天？说到底，逢花跟我说的内容也是她辗转听来的。而且那些如果是北条在国中时期的事情，也有可能她的父母在她升上高中以后，改变了管教的方针。

    ……虽然也可以向北条打探，但是既然她已经带著家长同意书过来，最好还是不要继续深究。更别说北条从未主动提起家里的事情。

    那么，我现在该做的，就是重新打起精神了吧。

    为了现代历史文学研究会的存亡，我们终于即将开始漫画创作的工作。

第二卷 第三堂课 在确立明确目标后，接下来就是恋爱的八卦话题

    暑假第一天。

    对世上的所有学生来说，这一天意味著欢乐时光的正式到来，但同时也是被写不完的暑假作业追杀的起点。

    即使用最宽松的标准来看，我也从来不是一个擅长念书的人。因此往年到了临近八月三十一日的时候，我总是只能涕泪交加地拚命追赶暑假作业的进度。然而，今年的我似乎连亡羊补牢的机会都没有。

    从新人赛的截止日期来看，我们大概只有一个月的制作时间。因为虎尾在回家以后也会尽可能地绘制原稿，所以整体的作业速度应该会比想像中来得快，但这绝不意味著我们可以老神在在。

    因此我们才会决定在截止日期的三天前，安排了名义上是「合宿集训」的最后冲刺时间，直接住在学校进行作业，只是计画永远赶不上变化……

    所以说，学生的本分是用功读书，在这种时候就显得特别麻烦呢……哎，不对，我好像从来就没有认真用功过。脑海里想著这些事情的我，不禁有些恍神地看向窗外，甚至忘了我们正在讨论漫画创作的最重要环节，也就是脚本和故事大纲。

    「…………」

    窗外是一片蒸腾晃动的热气，如实地传达出外头的天气有多么闷热。而雄蝉永不停歇的求爱之声，更是让待在冷气房里的我们感到浓烈暑意。

    「大海、烟火、祭典、试胆大会。」

    「唔哇！？吓、吓我一大跳……拜托你不要突然在我耳边呢喃啦……」

    「我想说反覆多说几次以后，雅继同学你就会带我去玩嘛。」

    「铭印效应是吗？话说回来，我们现在哪有去玩的闲工夫──唔……！」

    先前一直没怎么意识到，换上夏季制服的北条因为露出度提升的关系，少了一些优等生的味道，多了几分妩媚动人的气息。

    北条平常总是老实地把扣子扣到第一颗的位置，但是在踏进现代历史文学研究会的社团室之后，她就会立刻大胆地把扣子解到第二颗的位置，向我展示出她引以为傲的胸部。

    不可思议的是，以这种形式看到的丰满胸部，还是会令人莫名脸红心跳，害我不由自主地转开视线，结果一个不注意就被北条凑到身旁……

    「雅继同学，你很在意我的胸部吗？」

    「呃、哎……我、我也知道天气很热，但是你至少把第二颗扣子扣起来吧……」

    「不用啦──雅继同学你想揉的话就尽情地揉吧。你知道吗？女孩子只要被喜欢的人揉胸部，就会因为分泌雌激素的关系而导致胸部变大喔。」

    「这样啊……还真是长了一个知识呢GGGG！？」

    北条没有放过想要起身溜走的我，而是一把就抓住了我的手臂，强迫著我去攀爬她胸前的宏伟双子山。

    「喏，你看，这两个孩子也在说『赶快来摸摸我』了喔。」

    「那不就跟妖怪没什么两样了吗？……现在不是做这种事的时候，我们正在召开脚本会议──」

    「Comic Classic────────────……！！！！！！！！」

    只听虎尾冷不防地发出怪叫声，顿时把北条吓得直接松开了手。于是我立刻摆出双手盘在胸前的防御姿势，总算是及时恢复了自制的能力，真、真的是千钧一发……

    「……哎，我是很感激你救了我，但是你突然喊出『Comic Classic』是要干什么啊？」

    这里补充一下，所谓的「Comic Classic」，是每年都会在东京举办两次的大型同人志展售会，一般简称为「Comicla」。因为东京离我们实在太过遥远，所以我从来不曾前去参加，但要是把我扔进那种密度的人群里，凭我这种弱不禁风的体格肯定是马上完蛋，因此我也没有想去朝圣的打算。

    「咦？哎、呃，我想说如果要制作漫画的话，那就应该要以成为『Comicla』的※靠墙摊位为努力目标……结果不知不觉就喊出声来了……」（译注：在同人志展售会里，靠墙摊位一般会安排给容易大排长龙的热门摊位。）

    虎尾说到后来，就连自己也感到不好意思起来。也罢……她能够有这样的壮志，也不是什么坏事啦……

    突然被抢走机会的北条，在我身旁散发出有些不满的气息，但是我如果理会她的话，只会导致话题停滞不前，因此我决定修正谈话的轨道。

    「因为天气太热的关系，大家都变得心浮气躁了呢……让我们回到脚本会议吧。毕竟故事大纲要是搞砸了，不管虎尾的画技多么精良，也救不回来。」

    没错，虎尾的实力是无庸置疑的，事到如今完全没有必要讨论。

    能否写出超越其他参赛者的剧本，才是我们应该要关注的重点。若是没能处理好剧本的问题，将会成为我们的最大致命伤。

    更何况虎尾已经包办了大多数的工作，我和北条如果不能在这里帮上她的忙，在其他环节大概也发挥不了太大作用。

    「我顺便问一下，先前有拜托过大家，在今天以前至少写出一份简单的故事大纲……不知道你们进行得怎么样了？」

    「我最后只生出了一篇而已，而且还不太有自信……虎尾你呢？」

    「我自己总共写出了三篇……北条阁下呢？」

    「我看看喔，在精挑细选后，我最后准备了十篇故事大纲。」

    「太猛了吧……居然能在这么短的时间里生出这么多篇。」

    我可是绞尽脑汁才好不容易生出一篇……看来虎尾和北条也是卯足了全力……总觉得自己有点丢脸啊。

    「别急别急，虽然数量也很重要，但是内容才是真正的重点。所以说，我们从谁的故事大纲开始看起？」

    「既然我只有一篇……那、那就从我的故事大纲开始吧……」

    在这么说完之后，我将一张A4纸递给了她们两人。

    北条和虎尾在接过之后，没有显露出任何犹豫的神情，就这样默不作声地读了起来。

    「…………」

    唔哇……这、这也太恐怖了吧……感觉超级难为情的。

    简直像是脑袋被切开来给别人看。虽然我经常在脑袋里胡思乱想，但认真地将妄想写成故事还是小学以来的第一次……更别说是把写出来的东西拿给别人看，这样子我根本没办法冷静下来啊……

    只见她们两人意外认真地读著我的作品……到、到底怎么样啊……？

    「你、你们也差不多读完了吧……？如果你们读完的话，希望能够听到你们的诚实意见……」

    看著北条和虎尾的认真模样，我再也按捺不住地主动开口问道。

    「嗯……是非常王道的战斗作品，虽然绝对说不上无聊，但如果考虑到夺奖的可能性，总觉得欠缺了一点力道呢……」

    「是、是这种意见啊……」

    「我只要想到这是雅继同学的妄想，就会下意识地提高对作品的整体评价，因此我还是别随便发表意见比较好……总之我会把这张纸拿回去裱框挂起来。」

    「咦？为什么啊？」

    「不过，这份故事大纲有许多精彩的亮点，只要再增添一些剧情的起伏转折，应该会变得更有意思。我认为完全可以列入候选名单。」

    「噢、噢……多、多谢……夸奖……？」

    感、感觉呼吸都快要停止了……这种非比寻常的紧张感是怎么回事啊……因为没有被人批评得一无是处，所以我总算是暂时放下心来。原来「创作」这种事，会给心脏带来如此巨大的负担啊……

    那些能够持续写作不辍、为读者带来无数乐趣的职业作家，难道都是怪物吗……？这完全不是能用玩票心态做下去的事情啊……

    「那、那么，接下来就换我吧……我这么说并不是想找藉口，不过在绘制漫画上，我基本上只尝试过二次创作而已……」

    即使是虎尾，也不由得有些紧张地说道，接著便将三张A4纸递给了我和北条。

    由于虎尾对漫画、小说、游戏都有广泛涉猎，因此她的故事大纲应该会是别出心裁的杰作──我一边这么想著，一边浏览起了A4纸。

    「…………」

    虽然只是粗略看过，但不管是哪一份都比我的有趣多了。故事大纲是以空想科学的设定为主轴，不仅具有足够的深度和广度，还在细节处埋下了大量伏笔。在剧情结构的安排上，也不忘适时为每个段落穿插小高潮……如此高水准的故事内容，确实很有机会夺下大奖。

    「你、你们觉得怎么样……？」

    虎尾的情绪符号呈现出心神不宁的状态，手足无措地揪著制服下o询问我们。

    「嗯──不管哪一份都很有趣喔，真不愧是出自虎尾之手呢。」

    「──！真、真的吗！？」

    「我也觉得非常棒呢，只要再把细节部分完善一下，应该可以变得更加有趣。」

    「谢────谢谢你们的夸奖！」

    「可是啊，虎尾……虽然这样说对你很残忍，但是这些故事大纲都没办法在规定的页数内画完吧。」

    「唔咕！」

    尽管看著整张脸都亮起来的虎尾，实在是很难说出这么残酷的话，可是这些故事大纲的内容，很显然不可能塞得进规定的页数内。

    若是要清楚交代宏大的故事内容，至少需要用到三本单行本的份量。假如是连载漫画的话也就罢了，但在漫画比赛的规定中，超出页数的作品是会直接失去评选资格的。

    虎尾的作品在趣味性上无庸置疑，因此这实在是很可惜的一件事情……

    「直接放弃未免也太可惜了……如果能够控制在规定的页数内、重新改写一份出来就好了……」

    「唔……老、老实说，我自己也很清楚这些内容无法在规定的页数内画完，因此我也试著想过其他能够符合页数的故事大纲……但是不管怎么努力，最后总是会构思出有庞大世界观的作品……」

    尽管我试著强迫自己符合页数规定，可是这样写出来的东西实在称不上有趣──虎尾表情黯淡地补充了这么一句。

    嗯……既然如此，由我和北条来修改虎尾的故事大纲，或许会是一个可行的办法。但是虎尾的故事大纲的那些优点，也很有可能因为我们的修改而消失不见。如果因为这样而和大奖擦身而过，未免也太令人扼腕了。

    「……没办法，虎尾的也先暂时保留，我们先来看看北条的吧。」

    「不、不好意思……」

    「就说别在意了，只要我们一起集思广益、创作出优秀的作品就没问题了。」

    「的确是呢。既然如此，就请两位好好看看我的作品吧。」

    相对于我和虎尾的忐忑不安，北条看起来完全就是自信满满呢──我心里这么想著，从北条手中接过纸张。

    虽然我心里多少还是有些不安，但北条确实也是有可能交出无懈可击的故事大纲。

    毕竟她的吸收力远在常人之上，而且还经常跟虎尾借小说漫画，如此广泛的涉猎，肯定为她提供了丰富的灵感。

    剩下的就是她如何运用这些素材的问题了────！？

    「这、这是…………！」

    「什么──！北、北条阁下……」

    没、没想到……北条这个女人……居然真的干出了这种事……！

    「……怎么啦？雅继同学，我的作品──」

    「你这家伙────这些故事大纲的主角全都是在写我吧……！」

    不管是第一篇还是第十篇，全都是以我为主角的故事，这已经诡异到令人毛骨悚然的地步了。

    再加上美化过度的关系，连我都快要认不出自己了。主角实在太厉害了，简直就是三头六臂的超人──不对，这个主角就是我耶。

    「这已经是《周刊雅继同学Story》了吧……」

    「北条……抱歉，我必须老实说，这样是不行的。我是有想过如果改掉主角名字，可能还有点办法，但是这些故事的情节实在是太过朴实无华，因此完全没有改善空间。」

    「怎、怎么会这样……骗、骗人的吧……」

    北条露出莫名震惊的表情，一屁股跌坐到地板上。

    呃……我才想问问你是怎么想的，居然会认为这种脚本行得通……

    「……我本来是打算好好设计角色，并且构思出完整的故事的。可是不管我多么努力地去想，脑海里都只浮现出雅继同学的脸，于是我就想说乾脆把雅继同学作为主角好了──结果当我回过神来时，我已经一路写到天亮了。」

    「从某种意义来说也是挺厉害的。」

    「不管哪一篇都是雅继阁下大杀四方的故事呢……嗯嗯……而且仔细一看，这个女主角不就是北──虽然故事的核心应该有值得借鉴之处，但是因为角色和设定几乎是绑死的，果然还是没有什么修改的空间呢……」

    「对、对不起……如果我能够更加克制自己的话……」

    「不过啊，无论是虎尾还是北条，都是第一次动笔就写出如此高水准的作品呢──只要你们两个把彼此的强项结合在一起，就不定就可以──」

    「我觉得还是砍掉重来比较快……」

    「我也是如果不能以雅继同学作为主角的话，大概就写不出任何东西……」

    虽然我很想叫北条别把我写成主角，但是在故事里大出风头其实还挺爽的，因此莫名有种开不了口的感觉。

    「我也是绞尽脑汁，好不容易才挤出一篇……就算想拿你们的故事大纲截长补短，也有可能变成四不像……」

    就在我们三人都不知如何是好时，虎尾突然「啊」了一声，随即像是想起什么似地敲打起笔电键盘。

    「嗯？怎么了吗？虎尾。」

    「我忽然想到，藤之丘高中其实也有专门创作漫画的社团……」

    「──啊啊，经你这么一说，我们学校确实有漫画研究会和二次元同好会之类的社团呢。」

    「然后如果我没有记错，在历届参赛作品的就读学校栏位里，好像有出现过『藤之丘高中』──有了，喏，你们来看看这个。」

    在虎尾的指示下，我和北条一起看向萤幕某个位置。结果正如她所说的，在某部作品的标题和社团名称下方，确实出现了「藤之丘高中」几个字。

    而且是连续好几年都有出现──尽管去年依旧未能夺得奖项，不过已经进入最后的决选名单，可说是一支气势如虹的队伍。

    「可惜的是，网站上没办法读到完整作品，但是他们的画技不会输给虎尾呢……就连标题看起来也很令人感兴趣。」

    「正是如此。所以呢，我也不是说要厚脸皮地请求人家给我们建议，只是想请他们把过去的作品借给我们参考一下。」

    「原来如此──哎，等一下，其他同好会一样也是以夺奖为目标，他们会如此轻易地把作品借给潜在对手吗？」

    「今年用来参赛的作品当然是不可能，不过我认为他们应该会愿意出借往年的作品。」

    「是吗……？我觉得事情不会这么顺利耶……」

    「有试总比没试好嘛，而且啊，身为女孩子的我只要卖弄一下可爱，不管什么对手都肯定是手到擒来啦。」

    呃，非要说的话，这种美人计应该是北条的任务才对……话虽如此，虎尾确实也长得非常可爱，只是我向来都不怎么关注她的外表……

    「好啦好啦，既然决定要做了，那就事不宜迟！」

    不知为何情绪亢奋起来的虎尾，使劲推著我的背催促我离开房间。

    「咦？是、是我要过去吗？」

    「我也会跟著你一起过去啊，难道你以为患有沟通障碍症的我，有办法独自一人前往敌人的大本营吗？」

    「你几秒钟前的自信上哪里去了？」

    显而易见地，这家伙大概是打算一语不发地躲在我身后，透过挤眉弄眼地朝我使眼色参与这场交涉……真拿她没办法。

    「北条，不好意思，你可以在社团室等我们回来吗？因为要是你也一起过去，可能东西还没借到，就已经引发巨大骚动了……」

    「没问题，我刚好可以趁机想想其他的故事。」

    「那么，我们去去就回！别磨磨蹭蹭了，雅继阁下，我们快点出发吧！」

    「不好意思啊……喂、喂……你别推我啦──」

    ○

    「这么无赖的要求，我们怎么可能会同意呢！」

    「我想也是呢。」

    这里是「藤之丘书房」，据说是校内规模最大的漫画同好会。

    以同好会的标准来说，二十名左右的社员已是相当不得了的人数，因此他们被分配到的教室，足足有现代历史文学研究会的两倍大，全体社员就在设备完善的环境中埋头作业。

    只见墙壁上贴著好几张奖状，可以看出他们确实累积了不少实绩。听说在毕业的前辈中，甚至有人正在努力追求职业漫画家的梦想，这里无疑是顶级水准的高中同好会。

    而兴冲冲地找上门来的我和虎尾，居然提出了一个像是把人当傻瓜的要求，也难怪对方会直接泼冷水。

    「太、太绝情了吧……哪怕一页也好──不，哪怕半页也可以！」

    「就算你们是面临废社危机的同好会，我们也完全不打算向你们透露作品的任何讯息！既然身为同场竞技的对手，你们就是我们必须打倒的敌人！」

    「太、太绝情了吧……」

    值得一提的是，虽然这段对话看起来就像是虎尾在唱独角戏，但其中一方其实是漫画同好会「藤之丘书房」的三年级社长。

    哎，不对，因为虎尾也是社长，所以这样说很容易混淆。没想到在藤之丘高中里，居然有另一位说话方式和虎尾一模一样的人，真的是没事给人找麻烦。

    「求、求求你们了……能、能否请你们通融一下……？」

    「不行，你们的废社危机和我们没有任何关系，在奖项名额有限的情况下，谁会做出赠盐与敌的愚蠢行为！我们可不是在扮家家酒！」

    「呜呜……」

    只见虎尾泫然欲泣地躲到我身后，整个人一动也不动地紧抓著我的制服。

    呃……对方社长会这么说也是理所当然。就算只是过往的作品，利用他人的心血结晶赢得比赛胜利，说起来实在不是什么光彩的做法。说得更现实一点，这甚至有可能连累到「藤之丘书房」的名声。

    更何况，就如这位社长所说的，他们并不是抱著玩票的心态。虽然我很不愿意同意阿古的话，但残酷的现实就摆在我眼前。我们参加漫画新人赛的动机，纯粹只是为了拯救现代历史文学研究会的废社危机；他们则是怀著成为职业漫画家的梦想，竭尽全力地埋首于漫画创作之中，将漫画新人赛视为一年一度的大事。因此双方的实力差距简直是云泥之别。

    「唔咕……就、就算你哭给我看，我也是不会改变心意的……」

    尽管虎尾的眼泪攻势让这位社长瞬间动摇了一下，可是他向我显示出来的好感度只有低得可怜的25％，就连情绪符号也是麻烦大于困惑的为难表情。

    ……在这种情况下，无论我们怎么恳求，都只会遭到不留情面的拒绝吧。

    「好了好了，如果话都说完了，那你们就请回吧，我们也是很忙的。」

    「我明白了──话说回来，你们的社团室真的很豪华呢，不仅有充足的电脑主机，而且几乎每台都配备了液晶绘图板，甚至还有专用的作业台，真是令人梦寐以求的环境。」

    「呵……毕竟我们是站在前辈的肩膀上。为了不辜负前辈的寄托和信任，大家都是努力不懈地埋头创作，才有今天这样的局面。」

    「原来是这样啊……那台电脑的规格看起来好惊人呢──然后那个液晶绘图板……应该是比虎尾的绘图板更加高阶的型号吧──」

    「噢？阁下似乎也是个行家呢──慢著，你少在那里给我探头探脑的！我们的秘密都要被你看光了！」

    「啧……被发现了啊……」

    「真的是不能有任何疏忽大意啊……行了，到此为止吧！接下来不管你们说什么，我们都不会做出任何回应了，你们可别再找上门来了啊！」

    在这么说完之后，这位社长就气势汹汹地──不，小心翼翼地关上了房门，接著毫不留情地把房门锁上了。

    在远方渺渺传来的蝉鸣声中，只有我和虎尾被单独留在走廊上。

    「雅、雅继阁下……你这是在做什么？这下子我们要怎么搜集情报啊……」

    「不，这样就行了。」

    「哈啊……？」

    「就算我们采取正面进攻，也会是相同的结局。除非是傻瓜、笨蛋或自信十足的家伙，否则没人会蠢到把作品拿给竞争对手看。说句不客气的，就连我也不会这么干。」

    「可、可是，我们也没有其他可行的手段了……你打算怎么办啊？」

    「虽然我也知道这不是什么值得夸耀的做法……但是在这种情况下，果然还是只能拜托本校的第一美女北条出场了。」

    「什么？你要拜托……北条阁下是吗？」

    ○

    大约一个小时过后。

    我和虎尾带著北条，再次回到了漫画同好会「藤之丘书房」所在的走廊，躲在别人难以看见的地方监视著那道上锁的门扉。

    「雅继阁下……你该不会是打算用美人计来对付那位社长吧？」

    「很接近正确答案，可惜还是猜错了。从那位社长的情绪符号来看，他应该是一个意志相当坚定的人，恐怕他对新人赛有著非比寻常的执著。」

    「毕竟他刚才也是狠狠地让我们碰了一鼻子灰……」

    「尽管如此，如果派北条和那位社长交涉，只要愿意多花点时间，让他双手奉上原稿完全是小菜一碟，但是怎么说呢，那个────我已经不想让北条去出卖自己的色相了。」

    「咦──雅、雅继同学……我好喜欢你……」

    「噗哇！北、北条……拜托你不要突然从背后抱住我啦……」

    因为我们躲的位置正好是死角，所以应该没被其他人发现，可是北条冷不防在这种地方直接抱上来，吓得我差点心脏病发作……

    「雅继同学，我好高兴……谢谢你……」

    「我、我知道了……我知道了啦，拜托你别再用脸颊磨蹭我的后背了……在这种地方做这种事真的很危险啊……」

    「北条阁下……」

    「我闻我闻──啊，因为雅继同学的温柔让我太开心了，所以身体下意识地自己动了起来，不好意思呢，虎尾同学。」

    「我、我又没有特别在意──」

    能听到北条这么说，我当然觉得很高兴，但你若无其事地在我身上闻来闻去是怎么回事啊？

    「总、总而言之，你先给我克制一下，我们可不能错过了目标出来的那一瞬间……」

    「唔嗯……不过雅继阁下，你一下说什么目标，一下说什么要动用北条阁下，所以你果然是打算逮住某个人让我们看原稿？你有什么具体的方法吗？」

    「你马上就会明白了────出来了！就是那个学生。」

    「嗯嗯……？你是说那名小个子的女生吗？」

    只见一名扎著乌黑辫子的女学生，双手抱著一大叠原稿走出社团室，带著有些疲惫的表情走向我们所在的位置。

    「唔嗯……那个校徽的颜色是一年级生吧，可是她看起来不是什么值得关注的特别人物啊……？」

    「虎尾，你应该没忘记一件很重要的事情吧？」

    「重要的事情……？难道说是……那女孩的好感度计量条和情绪符号？」

    正是如此，乍看之下，这名女孩只是隶属于「藤之丘书房」的一介后辈，但我只要动用我的特殊能力，就能立刻让她摇身一变为机会女神。

    「刚才造访那间社团室时，在那位社长下达逐客令之前，我不是做出了像是在确认作业环境的动作吗？那其实是在确认社员的好感度计量条和情绪符号啦。」

    「原来如此……所以你才会硬是做出那种探头探脑的举动啊……换句话说，从全体社员所显示出来的数值来看，那女孩是最有可能交出原稿的人？」

    「正确答案。」

    尽管没办法连坐在远处的学生都掌握清楚，可是在实际看过后便会发现，其实大多数社员的好感度，都没有低得像他们的社长那么夸张。说是这么说，他们的情绪符号几乎都是不悦或不快的表情。

    然而，在这片苦瓜脸中，唯独那女孩显示出有些同情的情绪符号。

    「但是，这时候如果由我们过去，就算那女孩愿意交出原稿，事后也会有罪恶感吧？虽说这样子不会减少我们的罪孽，可是这时候改由北条出面交涉，应该会是最好的解决方法，毕竟那女孩并不晓得北条和我们是同伙的。」

    「雅继阁下，你实在是个不得了的策士呢……但是具体来说，你打算怎么做呢──？」

    「你就仔细看著吧。北条，不好意思，又要让你扮演这种吃亏的角色──」

    「我对雅继同学的要求可是来者不拒的喔，一切包在我身上吧──」

    北条露出温柔的笑容如此回答道，然后便从藏身处来到走廊上，和那名女学生刚好隔著一个转角的距离，看准时机迈开了脚步。

    「这、这该不会是要……」

    「正是你想的那样，毕竟机遇这种东西总是不期而至嘛。」

    紧接著，周围响起了漫画状声词般的巨大声响。

    不可思议的事情发生了。在走廊转角和北条撞个正著的女学生，直接一屁股摔倒在地上，而她手里抱著的原稿也跟著洒落一地。

    「咿呀！啊──对、对不起……都怪我没有好好看著前面……」

    「不会，我才该说对不起，你没事吧？有没有受伤呢？」

    「嗯，不要紧，只是屁股摔了一下而已────咦、哎？GGG！？您、您该不会是……北、北、北条学姊吧……？」

    「？　我是北条没错……你认识我吗？」

    「我、我当然认识学姊……G，呃，这时候该说什么才好呢……」

    在察觉到对方是北条的瞬间，那名女社员顿时面红耳赤地手忙脚乱。

    「好、好厉害……瞬间就沦为了北条阁下的俘虏……」

    「因为北条平常都和我们混在一起，所以我们经常忘记了一件事……那就是她其实是个超级风云人物，二年级生自不用说，就连一年级生和三年级生都听说过她的大名……」

    「嗯……毕竟北条阁下在现代历史文学研究会以外的地方，都保持著一副超级冷艳美少女的形象呢……最近为了反制男学生组成的『北条大人亲卫队』，女学生也自发组成了守护北条阁下的亲卫队呢。」

    「看来早晚会因为北条而爆发战争啊……」

    总而言之，北条朱雀的影响力就是如此强大，远远超乎我和虎尾的想像。不论男女学生都奉行著「No Touch」的信条，对北条保持著「只可远观不可亵玩」的态度。这样的天上人物不仅和自己撞个满怀，甚至还主动伸手要扶自己起来，对这名女社员来说，当然是前所未有的异常事态。

    「啊──原稿纸──对、对不起！我马上就收拾乾净！」

    「哎呀──不好意思，是我害你弄掉了东西，我也一起来帮忙吧。」

    「G！这、这怎么行呢！居然劳驾北条学姊帮忙捡东西──」

    「怎么会呢，我不是什么需要特别对待的人物，你就别这么客气了。」

    「可、可是──」

    「────哎呀，这是漫画呢，是你自己画的吗？」

    「哈啊！？哎、呃、G，这、这个是……『藤之丘书房』……同好会的成员一起画的……」

    「嗯……感觉是很有趣的故事呢，这些就是全部了吗？」

    「噫！！有、有趣什么的，实在是过奖了……」

    「我是说真的喔，如果可以的话，我还想看看后续或是其他的作品。」

    「GG！？真、真的吗……？」

    「骗你也没有好处吧？老实说，我从以前开始就满喜欢看漫画的。」

    「哈哇──谢、谢、谢谢……学姊的夸奖……哎！我马上就去拿来给您看！」

    只见女社员的情绪符号，已经完全陷入受宠若惊的状态。为了向北条奉上原稿，她转身迅速冲回了社团室。

    「虽然完全是在作弊，但这就是北条的力量啊……」

    「简直就是女王大人呢……」

    不过，这下子总算成功取得了劲敌的作品。

    只要拿到这些参考资料，我们就能确立今后创作漫画的明确方针。尽管多少有些罪恶感，可是我们现在已经没有在意这种事的余裕了……

    ○

    「呃～这种等级的作品……我们画不出来吧。」

    回到现代历史文学研究会的我们，读完那名女社员交给我们的「藤之丘书房」过往参赛原稿（影印复本），不禁垂头丧气。

    「首先，水准实在是差太多了。单就画技的实力而言，虎尾并没有任何逊色之处，可是他们的背景设定功力真的太扎实了。」

    「虽然很不甘心，但剧情内容也非常有趣……能在规定页数内把故事完整交代清楚，也证明他们很有实力。」

    「更重要的是，尽管他们给了故事一个完整结局，却又营造出意犹未尽的感觉……这不是一朝一夕就能达成的工夫，而是长年累月锻炼出来的能力呢……」

    类型是以近未来为舞台的战斗漫画，无论分镜还是表达手法都魄力十足，许多精彩场面令人看得瞠目结舌，我们完全不是人家的对手啊……

    「我们如果选择相同主题，只要一回合就会被KO了吧……」

    「愈深入研究他们的作品，愈觉得我们毫无胜算耶……」

    「长年累月的积累沉淀，就是能够拉开如此巨大的差距呢……」

    阴郁沉重的窒息感，笼罩住现代历史文学研究会的社团室。

    我本来以为这会成为提振士气的契机，但现在看来只会导致军心涣散而已……伤脑筋，完全就是在原地踏步。

    「不过……我们没有时间在这里垂头丧气。光是弄清楚不能直接和他们硬碰硬，不也是一个相当大的收获了吗？我们再来想想其他办法吧。」

    「可是，我们该怎么做才好──」

    叩叩叩。

    就在虎尾不知如何是好时，门外传来了三下规矩的敲门声。

    「……谁、谁啊？该不会又是阿古特地上门来挖苦我们吧……？」

    「我、我们有好好锁门，所以待会如果听到钥匙开门的声音，就肯定是阿古氏没错──」

    『不、不好意思～我是龙田光，请问雅继同学有在这里吗～？』

    「……小光同学？──她该不会是来玩的吧？」

    「如果是这样的话，把人家锁在外面未免太失礼了，我去帮她开门吧。」

    我从铁管椅上起身走到房门前面，松开卡榫「喀锵」一声地解除门锁，接著把门往旁边拉开。

    只见身穿夏季制服、怀里抱著好几罐饮料的龙田，就这么出现在了房门后面。

    「哇！吓、吓我一大跳……哎──雅、雅继同学……你、你好啊。」

    「噢、噢……你、你来了啊……」

    「嗯、嗯────啊！朱雀同学和小裕美！我按照约定来玩了！」

    因为龙田对我的态度很生硬，我一时有点反应不过来；但她在看到北条和虎尾的瞬间，脸上立刻绽放出笑容，踩著轻快的步伐跑到两人面前。

    「小光阁下！欢迎来到现代历史文学研究会！」

    「嗨～小裕美！谢谢你邀我过来玩！如果又有什么推荐的少女漫画，还请你务必要告诉我喔！」

    「那还用说，毕竟小光阁下可是一直和我组队的好搭档。」

    「朱雀同学也是，谢谢你主动邀我过来！我们下次再一起去梅田逛街吧！」

    「嗯，那是当然，你愿意过来，我非常高兴喔。」

    哦～虽然我已经听说在我和龙田的关系有些尴尬的期间，她们都已经和龙田有了深入的互动交流，但没想到这三个人真的打成一片了。

    我本来以为对于虎尾来说，龙田会是比北条更合不来的类型，但龙田无与伦比的纯粹温柔，果然对任何人都能发挥作用。除了我和北条以外，居然还有人可以和虎尾聊得如此开心，我不得不对龙田的强大沟通能力脱帽致敬。

    「啊，我还买了一些甜的饮料过来，大家不嫌弃的话请尽管喝吧！创作漫画很需要用到头脑，必须适时补充糖分才行喔！」

    「噢噢，劳你费心了呢，我正好也觉得口渴了，真是太感谢了！」

    「你其实用不著这么客气的……不过，谢谢你的心意，小光同学。」

    嗯，她们能够和乐融融地相处在一起，真是再好不过了，我也可以顺便大饱眼福──就在我站在一旁欣赏这幅美景时，只见龙田再次像是机器人似地缓缓转过身，将手里拿著的运动饮料和巧克力递给我。

    「还、还有就是……前、前几天谢谢你请我喝饮料……这是上次的回礼──」

    「谢、谢谢……可是，我记得你那时候有给我饮料钱啊。」

    「这、这个，并没有什么特殊的涵义，只是我的一点心意……」

    「这、这样啊……那么我就不客气地收下了────！？」

    「…………」

    呃，等一下……北条小姐，你的眼神会不会太恐怖了啊？你没必要这样死死地盯著我啦，我和龙田之间完全没什么啊……

    「…………」

    而且为什么连虎尾也露出不满的表情啊？拜托你不要气呼呼地鼓起脸颊啦，这样子看起来有点可爱耶，可恶。

    再这样下去，感觉会演变成连龙田也被卷入的麻烦状况──正当我如此担心时，龙田突然露出想起什么的表情，重新转向北条和虎尾说道：

    「对了！你们的漫画制作得怎么样了？因为暑假才刚开始没几天，所以我想你们可能还在绘制分镜的阶段……但如果可以的话，我很想拜见一下你们的作品！」

    「咦？哎、啊、G……关、关于这件事情嘛……」

    「？」

    「老实说，我们目前连故事都还没想出来……不好意思。」

    「咦？哎，这、这样啊……我一个人在那里瞎起哄，真是对不起……」

    「不，小光同学没有做错任何事。只不过，虽然我们已经做了各种尝试，但怎么样也想不出令人满意的故事──」

    「如果小光阁下不介意，能不能也让我们听听你有什么好主意呢？」

    「咦？我、我吗……？唔、嗯～不好说呢……毕竟我平常读的都是少女漫画和恋爱题材的作品耶……」

    嗯……？慢著，这么说来，在我们打算参加的新人赛的历届得奖作品中，以恋爱为主题的作品似乎意外地稀少耶……？

    当然，最能够吸引读者眼球的，还是充满冲击力的战斗漫画，可是纯爱或爱情喜剧类的作品，感觉也有一定程度的吸引力──

    「没错……就是恋爱题材的作品。」

    「……？雅、雅继同学，你怎么了？」

    「不，因为是新人赛的关系，所以总会下意识地认为战斗系作品比较吃香，但是纯粹从实力差距来看的话，我们根本不是其他参赛者的对手。」

    「虽然你说的或许没错……但就算是恋爱题材的作品，也一样存在这种困境吧？这可不是光凭气势就能挑战的题材。」

    「通常来说是这样没错，不过，这是只针对想像力而言的情形。当然，想像力是非常重要的──但是反过来说，你觉得有多少参赛者会把重点放在追求真实感这件事上？」

    听到我这么说，虎尾不解地歪起头，露出有些困惑的表情。

    「呃……虽然我不是很明白你想要说什么……但是以严谨取材为基础的创作方式，对一介高中生来说实在是有点困难……所以说，大部分参赛者在构思作品时，应该都只是以既有的知识和必要的资讯为基础吧。」

    「──雅继同学的意思该不会是──为了赋予作品真实感，要去直接搜集大家的故事，将其化用到我们的作品之中？」

    没错，常言有云「现实比小说更加离奇」。虽说想像力蕴含著无限可能性，但是实际访查之后便会发现，那些未经修饰的第一手情报，有时候甚至比虚构情节更加荒诞不经。

    更何况这里可是学校，在这个青春恋爱俯拾皆是的宝库里，很有机会打探出能够成为完美题材的真实故事。

    如此一来，我们或许可以打造出别树一帜的作品风格……为了让现代历史文学研究会存活下去，这才是我们真正应该主攻的方向。

    「的确是呢……正如雅继阁下所说的，这样子或许能够创作出带有绝妙酸甜感的恋爱作品……只是我们该找谁打听故事啊？」

    「关于这个问题──现场不就有一位这方面的专家吗？」

    我很刻意地瞥了那位「专家」一眼，只见龙田顿时露出难以置信的表情，用食指指著自己的鼻子错愕地说道：

    「────咦？我、我！？不、不是不是不是！我、我什么时候变成恋爱专家了啊！？」

    「咦？不对吗？我一直以为大家都会找你谘询恋爱烦恼，然后你本人也是情史丰富的女孩子耶……」

    「什么啊──！虽、虽然的确有朋友会找我讨论恋爱的烦恼……但是『情史丰富』这几个字未免太过分了！我之前明明就说过，我从来没有交过男朋友！原来我在你心目中的形象是个玩咖吗！？」

    「咦、哎、呃……我、我不是这个意思啦……」

    糟糕了……这么说来，龙田确实和我提过这件事……因为这实在令人难以置信，再加上我那时候满脑子都是『OPERATION　M』的事情，所以我完全忘了有这么回事。

    「雅继阁下……不管怎么说，你这次真的太过分了……」

    「在青春少女的内心里，恋爱永远是纯粹甜蜜又若有似无的存在，因此这种话可是非常伤人的喔。虽然我不会介意，但是你不该对小光同学这样说。」

    「虎、虎尾……北条……」

    「蕖…！」

    龙田露出非常不满的表情，直勾勾地瞪著我的脸。

    「唔……」

    好感度……没有下降，但是情绪符号明显是生气的样子……总而言之，这次确实是我说错话了。

    就连北条和虎尾都是一脸遗憾的表情，完全是四面楚歌的状态……哎，被女孩子包围起来固然是人生一大乐事，只是这明显不是什么值得开心的状况……

    既然如此……我也只能使出珍藏的终极奥义了。

    我把脸对著一脸气呼呼的龙田，就这样向后退了两三步。

    接著，我环顾四周，确认周围没有障碍物──然后，我轻轻伸展了一下脖子，缓缓地吁了口气──

    最后，我猛地一跃而起，在空中叠起双腿，顺著重力坠落而下，膝盖重重磕在地上，诚心诚意地摆出了五体投地的姿势。

    「真的万分抱歉──────────！！！！！！」

    ○

    「雅继同学……你的膝盖没事吧……？」

    「没、没什么……如果小光你愿意原谅我，这点小意思根本算不了什么……」

    或许是华丽的花式磕头谢罪发挥了作用，龙田一脸担心地看著膝盖遭到重创的我。

    不过，追根究柢是我自己不对，谁叫我不仅忘了曾经聊过的事情，甚至还单凭印象去评论龙田的感情生活……老实说，我现在痛得不得了，膝盖以下几乎没有知觉。

    「哎……无论如何，我想小光阁下依然有不少恋爱方面的知识，因此能不能还是请你给我们一些有益的建议呢？」

    「就、就算你这么跟我说……虽、虽然说起来实在很丢脸……但是我真的没有任何恋爱经验……排球社的大家还经常拿这件事情取笑我……」

    「不过，你应该有喜欢的人吧？比方说，只要想到那个人就会涌起特殊的情感，想要和他说话、想要和他牵手、想要吃掉他的制服之类的。」

    「最后那个只有你才会吧？」

    「唔、唔嗯……？怎、怎么说呢……我也不晓得这是不是你说的那种情形……就是胸口好像会突然变得有点苦闷难受……？」

    龙田露出有些困窘的笑容如此回答道。

    「嗯……大概可以理解小光阁下要表达的意思……」

    「啊啊，我懂──就是有种不知如何是好的感觉，结果只能紧紧抱住棉被之类的。」

    「就、就是这样没错！心里会一直有种不可思议的感觉，如果不紧紧抱住什么，就会完全没办法沉下心来……」

    「我说小光同学，你会下意识地用视线追逐著那个人的身影吧？」

    「咦……真、真亏你能知道呢，朱雀同学。我常常上课上到一半，才猛然惊觉自己一直盯著那个人看；就算是在和朋友谈天说笑时，也总是不由得注意起他的动静……这果然就是那么一回事吧……」

    噢噢……在北条的巧妙引导之下，开始渐渐有那个味道了……

    照这个节奏发展下去，或许确实能够创作出令人揪心的恋爱故事──虽然在女生讲私密话的场合里，我这个膝盖负伤的男人实在是格格不入的存在。

    虽说这和我没有什么关系，不过原来龙田目前有在意的人啊……毕竟我们都是高中生了，就算有喜欢的人也不是什么奇事。由于龙田变得莫名地老实起来，和她平常的开朗模样形成了反差，因此整个人有种说不出来的可爱感。

    而且她刚才有提到「上课上到一半」，所以对方是我们的同班同学……到、到底是谁啊……？

    「小光同学，你那样果然是喜欢的表现喔。毕竟你和男生朋友说话时，并不会出现刚才所说的那些感觉吧？」

    「──可是，我还是不明白我是怎么了……我国中和高中时，几乎把所有心力都放在社团活动上，因此我对喜欢这种感觉非常陌生……」

    「但是，小光阁下不是很喜欢恋爱漫画吗？」

    「那个……就只是看到支持的主角修成正果时，我的心也会不由得跟著小鹿乱撞──」

    「那我这么问好了──当你和在意的人在一起时，你难道不会感到非常开心吗？」

    「可是，我们和朋友在一起时，也会感到非常开心快乐吧？但是，我在面对那个人的时候，相较于开心的情绪，难受的感觉反而更多一点……」

    「你说『难受』是吗？」

    对于虎尾来的疑问，龙田轻轻地点了点头说道：

    「我之前啊，光是和那个人说话，就会感到开心不已。然而，现在却变成每次开口以前心头都会猛然一揪，整个人紧张到和排球比赛开始前没两样。明明很想和他说话，却完全没办法发出声音，这种感觉实在是很难受……」

    「啊────好像确实会有……这种矛盾的感觉呢……」

    我也是愈听愈入迷，感受著青春的酸甜，甚至忘记了膝盖的疼痛……虽然有股想要立刻把它化为文章的冲动，但现在这样做绝对会挨骂，因此我只能强制按捺下去。

    「小光同学实在是很纯真呢……不过，经你一说，我才想到，我以前或许也是这个样子呢。」

    「咦──朱、朱雀同学也曾经有过这样的心境？……话说回来，你曾经有过喜欢的对象？」

    「不是曾经喜欢，而是现在也依然喜欢那个人喔。」

    「哎……！一直喜欢著一个人，未免也太浪漫了吧？──对方是什么样的人呢？」

    「他是一个非常温柔的人，即使事后会感到后悔，也还是会以他人为优先。」

    北条以温柔的表情如此说道，害我不由自主地把视线从她们身上转开。

    我说……没有人像你这样的吧……居然在看似平常的传接球游戏里，冷不防地掷出这么一记火焰直球，这招未免也太卑劣了吧……

    「哇……！好甜蜜啊……我说朱雀同学，你是在什么契机下喜欢上对方的呢？」

    「这是我个人的秘密，改天有机会再告诉你吧。」

    「G～怎么这样！朱雀同学太狡猾了啦～！」

    「毕竟我也是有害羞到说不出口的事情嘛。如果有人问你什么会喜欢上那个人，我想你也没办法轻易地回答这个问题吧？」

    「因、因为我也还不确定，我到底是不是真的喜欢那个人啊……搞不好我其实讨厌他，只是我还没察觉到这一点而已……」

    那不就是打从生理上无法接受的恶男了吗？──虽然我很想插嘴，最后还是噤口不语。

    话说回来，这真是超级标准的女生私密话题时间。坦白说，现场的氛围已经完全没有容许我插话的余地了喔……

    虎尾显然也不习惯这种充满粉红泡泡的话题，时而若有所思，时而一脸惊讶，时而点头赞同，时而害羞低头。尽管她有试图加入到对话中，但最后并没有积极地发言。

    「不过，我也不是不能理解小光同学的心情，虽说随著时间自然发展也没什么不好，但是为了不要让自己有一天感到后悔，我还是给你一句忠告吧。」

    「……忠告？」

    「和喜欢的人在一起的时间是有限的──唯独这一点是绝对不能忘记的事。」

    「！──……北、北条同学，我还想听你多说一点……！」

    「咳、咳……作、作为日后的参考，我也想再多听一些……」

    「哎呀，原本是为了构思剧情才开启这个话题，没想到最后变成普通的女生私密话题了呢。当然，反正这些轶闻最后都会派上用场，因此要继续这个话题也没什么问题──」

    「……嗯？」

    彷佛以此为信号，龙田和虎尾都一脸疏远地看向我。

    「雅、雅继同学，你如果可以稍微离场一下的话，我们会非常感激的……」

    「为、为了更进一步地挖掘剧情细节，这时候不需要男人的存在……」

    ……嗯，我自己也非常清楚，不管从哪个角度来看，我继续待在这里只会碍事而已。

    「OK，我明白了。那么，剩下的就麻烦你们三位了，我今天就先回家去。」

    「不好意思，明明是雅继同学你提出这个点子的。」

    「就说别介意了。那就明天再见。」

    我向满脸抱歉的三人挥了挥手，直接走出现代历史文学研究会。

    她们接下来会聊起什么样的恋爱故事呢？要说我完全不好奇这件事，肯定是骗人的，但当务之急是创作出不输其他参赛者的剧本，如果我留在这里只会碍手碍脚的话，那么赶紧自行告退才是聪明的做法。

    因此为了不扯大家的后腿，我还是去做自己能做到的事情吧。

    「好～既然如此，那么首先──」

    因为膝盖的状况真的很不妙，我必须先去一趟医院才行！

第二卷 第四堂课 对至高无上的追求，才是创作故事的关键

    八月。

    原本只有燥热的酷暑季节，在添上令人厌恶的闷湿后，令人感觉夏天真的来临了。

    为了留下自己的子孙，雄蝉也是开始卯足全力，到处都可以听到它们燃烧生命的求偶叫声。如果没能成功留下子孙，就只能以童贞之身死去，所以它们全都拚上了自己的老命。

    然而对于人类来说，雄蝉的这种夙愿完全就是关我屁事。因此在它们的短暂一生中，被人类的捕虫网一网打尽、扔进狭小的虫笼里结束童贞的一生，说起来也不是什么稀有的结局。

    蝉的世界可真是残酷啊……更别说还要担心遭到乌鸦袭击。

    「…………所以说，现在是在演哪一出啊？」

    我站在一台淑女车前面，看著北条、虎尾及龙田嘟囔了这么一句话。她们三人已经来回猜了好几次拳，只是很诡异地每次都以平手收场。

    距离那场男生禁止参加的女生私密话题时间，已经过了好几天。

    虽然我有从北条那里听说，她们藉此获取了许多优秀的故事素材，但光靠纸上谈兵似乎还是有极限。于是在北条的提议之下，我们决定实际模拟一下恋爱的浪漫情境。

    「剪刀石头布！」

    「剪刀石头布！」

    「剪刀石头布！」

    进行实地演练的做法，的确可以说是个好点子。尤其是我和虎尾，对于恋爱方面的事情几乎是一窍不通，因此实际体验或许有助于我们深入理解。

    因为这个缘故，我今天被叫来这条臭水沟──恕我更正，武库川与她们碰面。

    当初为了推动『OPERATION　M』，我在这里经历了魔鬼般的地狱特训，事到如今实在很不想靠近这一带。但非常无奈的是，这附近也没有其他像样的广场了，因此我们最后还是只能选择来这里。

    「剪刀石头布！」

    「剪刀石头布！」

    「剪刀石头布────太好了！是我赢得权利了呢。」

    「唔～……我输了……」

    「咕……没、没办法呢……」

    「……不好意思，打断各位的兴头，我完全没听说今天的行程安排，你们接下来到底打算做什么啊？」

    「这是什么问题──除了双人共乘脚踏车以外，难道还会有其他事吗？」

    「我觉得明明就有啊。」

    「说起恋爱作品的经典情境，当然就是双人共乘脚踏车了啊！可是因为我们学校禁止这件事情……所以我一直很想要尝试一次……」

    「这样啊……」

    这么说来，藤之丘高中确实是禁止学生骑脚踏车上下学。

    虽然我们学校称得上是校风开明，只要学生的成绩够优异，即使是染发或打著同好会的名义吃喝玩乐，基本上都不会受到校方任何责罚，唯独骑脚踏车上下学这件事情是被禁止的。

    尽管这听起来有点匪夷所思，不过背后的理由其实非常简单，因为我们学校没有脚踏车停车场。就是这样。

    「因此，为了查明在堪称青春象徵的脚踏车双载中，男女双方究竟是怀抱著什么样的恋爱情感，我们决定来实地演练。」

    「原来如此，如果是河岸用地这里，不仅有足够的直线距离，气氛也很有一回事。虽然对面的一整排公寓，有一点杀风景就是了。」

    所以才要求我们都穿著制服过来啊──我本来还在感到纳闷，明明是暑假期间，为什么在学校以外的地方还要穿著制服，这下总算是解开了我的疑惑。

    「事情就是这样。首先由我来打头阵，至于要骑到哪里的话……就先骑到另一头的市政府为止吧。」

    「从这里根本看不到市政府耶。」

    「不、不行！只能骑到另一头的天桥为止！」

    「今天还有其他要演练的情境，所以我觉得小裕美说的没错！」

    「唔……好、好吧，就到另一头的天桥为止。那么──」

    咦？照她们话里的意思来看，要演练的不只这么一个情境而已？该不会是打算把这类青春戏码从头到尾演练一遍吧……这样子有多少时间都不够用啊……

    「…………嗯？」

    逐渐察觉大事不妙的我，不经意地看向了脚踏车的位置，赫然发现北条已经机灵地跨坐在了脚踏车的置物架上。

    而在最为关键的坐垫上，则还没有坐著任何人。

    「呃……真的要脚踏车双载吗？」

    「雅继同学……我们可不是来玩扮家家酒的喔，这一切都是为了解开一个谜团，也就是男女之间难分难解的爱情游戏是怎么回事。」

    「以血还血的爱情游戏是吗？」

    「我们现在是分秒必争，雅继同学，你快点坐上来吧，然后让我紧紧地搂住你。」

    「这绝对不会有什么青春的气息……」

    然而，在这个状况下，等于只有我可以负责骑脚踏车了……我只能无可奈何地跨上坐垫，提心吊胆地把脚踩在踏板上。

    「※我在未来等你。」（编注：电影《跳跃吧！时空少女》中，男主角千昭的台词。当下正是千昭骑脚踏车载女主角真琴的场景。）

    「为什么要在这时候说这种话啊？」

    而且真要说的话，这应该是男生的台词才对吧？

    「话说回来，我几乎没有骑车载人的经验……所以你要好好抓紧了，别被甩下去。」

    「那还用说……我绝对不会放过这样的天赐良机……嘿咻！」

    「唔噗……！？」

    北条用双手环抱住我的腰间，牢牢地箝住我的身体，而她的脸和饱满的胸部，就这样紧紧地贴在我的背上。

    毕竟北条平日就不吝于大胆进攻，因此我也知道她不会采取青春羞涩的侧坐姿势或站立姿势……不、不过，这实在是有一点……

    唯一值得庆幸的是，周围并没有其他学生的踪影。但或许是被虎尾和龙田盯著看的关系，这、这样真的是超级令人难为情的……而且北条还若无其事地闻著我的后背，嘴里嘀咕著「雅继同学闻起来好香……」。

    然而，我如果不踩下踏板，就永远无法结束这场闹剧。因此我忍受著起步的不稳定状态，缓缓把脚踏车向前骑了出去。

    「怎、怎么样……？和你想像中的画面是一样的吗？」

    「虽然我也是第一次被人用脚踏车载……但是这种感觉真的是很不可思议呢。和喜欢的人一起在外面走，是一件令人非常开心的事情，可是这样总会引来别人注意吧？如果能够沉浸在两人的世界里也就算了，但学生很难不去在意旁人的目光。」

    「经你这么一说……确实是有不少学生情侣，会选择瞒著大家偷偷交往呢……」

    「可是啊，在坐上脚踏车之后，这种提防的感觉就会消失不见。明明周围还是一样有人在看著自己，却觉得像是进入了只有两个人的世界──」

    原来如此……这的确是只有实际体验之后，才有可能弄明白的事情呢。

    因为骑车的速度比走路快上许多，很难一直留意其他人的目光，再加上风切声阻断了周围的声音，旁人的说话声也传不到自己耳里。

    因此在脚踏车上的两人，会进入非常自然的交谈状态──这就是我从未认知到的盲点。我一直以为情侣的双载行为，只不过是一种青春的仪式，没想到居然具有这样的相乘效果。

    「风吹起来好凉快，感觉真舒服……能和雅继同学一起待在外面，我真是太幸福了……要是能就这样，两人单独一直向前骑，不知该会有多好呢。」

    「拜托你也为我的肌肉纤维著想一下啦。」

    总觉得先前好像也有过类似的对话，但是如果就这么一直向前骑的话，原本的青春爱情故事就要变成热血运动故事了吧？

    就在我们和平常一样拌著嘴的期间，脚踏车也抵达了作为折返点的天桥，因此我顺势掉转车头，朝著虎尾和龙田所在的地方骑了回去。

    就在这个时候，我忽然想起了一件事，于是直接开口向北条问道：

    「对了，北条……虽然你好像没在龙田面前展露出本性，但是在先前的女生时间里，呃……你、你有向龙田提起你喜欢我的事情吗？」

    虽说北条喜欢我这件事情，并不是什么非提不可的重要话题，不过知道这个事实的只有我和虎尾而已（阿古多半也已经猜到了）。北条本人在现代历史文学研究会以外的地方，更是绝对不会表现出任何蛛丝马迹。

    理由自不用说，因为其他人若是得知这个事实，肯定会在整座学园掀起巨大的骚动。就算用膝盖也能想得到，我今后绝对再也无法度过和平的学园生活。

    正因如此，无论虎尾还是阿古，都好心地不太去提及这件事。她们的这份善意，是我总有一天必须报答的恩情。可是龙田的情况就更加复杂了──

    「这个嘛──我自己是没有明确说出口，不过她可能已经察觉到我喜欢的人是你了吧。」

    「这、这样啊……我不会问你们那天到底聊了些什么，可是这样子真的没问题吗？龙田在男生和女生里的人面都非常广，完全就是现充中的现充喔？就算没有那个意思，万一她不小心说溜嘴的话──」

    「假如小光同学只是这种程度的人，那么她在不小心说溜嘴以前，应该早就故意把消息散播出去、让整座学园陷入混乱之中了吧？但是我完全不担心她会做出这种事。」

    「我是能理解你为什么会这么说，毕竟龙田是个很正派的家伙。」

    「雅继同学你应该也隐约察觉到了吧？就拿今天来说好了，小光同学在和我们碰面时，并没有随便带著其他朋友一起来吧？」

    「听你这么一说……的确是呢。」

    「虽然这样说有点像在自卖自夸，但只要是和我有些交情的人，几乎都会拿这件事情和朋友炫耀，让自己在别人面前显得更加厉害。」

    艳冠群芳的美貌、冰雪聪明的头脑、运动万能的天才、财阀的千金小姐……若是有幸和这样的美少女产生交集，确实是很难不拿这件事情向别人说嘴……

    北条也是有很多不容易的地方呢──正当我擅自想像起她的过往时，她继续说了下去：

    「可是，小光同学完全没有做出这种事，她是由衷地为了我们几个著想。此刻只有我们四个人在场，就是比什么都有力的证据。」

    ……的确，假如龙田只是这种程度的家伙，先前体育祭中午休息时，她肯定已经直接拉开现代历史文学研究会的门走进来了。

    ……虽然我这么说只是为了保险起见，但是把龙田想成如此肤浅的家伙，对她实在是有点失礼呢。

    「所以我才会如此喜欢大家，当然最喜欢的还是雅继同学。」

    北条紧搂著我开心地如此说道。在那之后，由于她不停地嚷著「我好幸福」，因此我只能害羞地低头猛踩脚踏车。

    我不由得在内心感慨，原来北条也有这种孩子气的一面啊。

    或许是因为这样，就连我也似乎感受到了青春的律动，实在是非常不可思议。

    ○

    在那之后……

    我和北条为了把脚踏车双载的感想，以条列的方式记录到平板电脑上，四个人一起简单地讨论了一下这些素材可以运用在哪些场面。

    在讨论过程中，北条表现得相当多话。尽管这对故事的构思起了很大的帮助，可是虎尾和龙田不知道为什么，从头到尾都一脸险恶，气呼呼地鼓著脸颊。

    无论如何，顺利结束第一项情境体验的我们，紧接著前往藤之丘高中体育馆大楼后头。

    不过，由于体育馆大楼的结构有点特殊，各种体育设施都位于二楼，因此严格说起来是「学生食堂」的后头才对。

    总而言之，这块沙土地面的小空地，平常是棒球社投手用来练投的地方，但今天因为社团活动休息，周围看不到半个人影，看起来确实挺有氛围的──

    「剪刀石头布！」

    「剪刀石头布！」

    「剪刀石头布！」

    ──前提是撇开这场莫名其妙的猜拳大会不谈的话。

    「剪刀石头布──哇、哇！太、太好了！是我赢了！」

    「看来是这样呢，所以说……你们这次打算模拟什么情境？」

    「唉……看到眼前的这种情境，难道还会有别的答案吗？」

    「拳头与拳头的火热碰撞……看来不是这个答案取！

    既然如此，剩下的答案就只有「那个」了吧……呃……这、这实在是有点教人吃不消耶……

    在北条和虎尾的注视之下，由龙田模拟「那个」情境，万一刚好被其他人撞见这一幕的话，那可是足以成为校报号外的花边新闻啊……这、这样子真的没问题吗……？

    「我、我说啊，我们最好还是别这么做吧……？这、这也不是非得在这里才能做的事，我们也可以找间空教室之类的……」

    「咦────所、所以雅继同学的意思是……你不想要和我体验这种事……？」

    「哎！？不、不是啦，我想说的不是这个意思……」

    你露出如此受伤的失落表情，会害我不知道该怎么应对啊。我并不是讨厌和龙田一起喔？甚至可以说非常乐意这么做，只是……

    「雅继同学，我已经强调过好几次了，这可不是在玩扮家家酒，而是为了创作出更有真实感的故事。唯有全心投入其中，彻底开演戏的感觉，把眼前的情境当成真正发生的事情，真实才有可能向你招手喔。」

    「你要是没干劲的话，就请你回家吧。」

    「你们的说法未免也太奇怪了吧？」

    「啊、啊哈哈……朱雀同学，小裕美，没关系的。就只是我不够格和雅继同学体验这种事而已，对、对不起啊……我、我马上退场换别人来。」

    不不不，且慢且慢，照你的那种说法，怎么想都是我不好啊……虽说这件事情真的令人很难为情，但是让龙田露出如此悲伤的表情，实在是罪孽深重，毕竟只有笑容才是最适合她的表情。

    而且──龙田明明不是我们的社员，却卯足全力地在帮我们的忙，我再怎么说都不能践踏她的一片好意。再加上我不久之前才惹龙田不愉快，这一次可不能再重蹈覆辙。

    「小光，对不起！」

    「咦，快、快别这么说，雅继同学你完全没必要向我道歉！」

    「不，这件事情不管怎么看都是我的错，小光你也是为了现代历史文学研究会的存亡而尽心尽力……而我居然对你说出这么失礼的话──」

    「啊……雅、雅继同学……你不用这么介意的……我、我──」

    「不，我想要和小光你体验这种事，这真的是我的肺腑之言。」

    「小光同学，既然雅继同学都这么说了，就麻烦你陪他吧？」

    「我、我已经准备好了，随时都可以开始了……」

    「嗯、嗯……我、我明白了……！」

    我的道歉似乎发挥了作用，原本低垂视线的龙田猛地抬起头，快步走到伫立不动的我面前。

    「唔……」

    龙田不愧是排球社的成员，她的个子其实意外地相当高。然而，个子太高似乎是她的一大心结。平常和朋友聊天时，她总是会坐在椅子上，或者是靠在墙上弯起膝盖，想方设法地掩饰自己的高&#18487;身材。

    话虽如此，龙田的身高也没有职业选手那么夸张，差不多就是和我在伯仲之间而已。不过，此刻站在我面前的她，视线来到了和我一样的高度，这种距离一下子缩短的感觉，让我莫名地感到紧张。

    龙田的脸蛋已经满是红晕，整个人正如情绪符号所显示的那样紧张──但在片刻过后，只见龙田用右手按著胸口开口说道：

    「雅继学长，恭喜您毕业了。」

    「────啥？」

    唔哇，吓死我了。因为是完全没有预料到的发展，所以我整个人傻在原地说不出话来。

    哎？怎么不是我预期的那种情境啊？在这样的氛围下，照理来说应该是要上演告白戏码才对吧？

    呃，我也不是说龙田这样有什么错啦……虽然这也是充满青春气息的经典恋爱情境，但是突然被人喊作「学长」，难免会反应不过来……

    而且还是在这个草木繁茂的酷暑季节，※简直就是时空错乱……（编注：日本学校的毕业季在春天。）

    然而，龙田已经全心沉浸在自己的演技之中……如果我只顾著嘿嘿傻笑，又会再次践踏她的用心付出……这、这时候也只能硬著头皮上了……

    「噢、噢噢，谢……谢谢你啊，龙田……」

    「……学长，您这是怎么了呢？您平常都是叫我『小光』的啊……该、该不会──」

    噢，原来是这样的学长学妹关系啊。所以你不是默默在一旁关注著学长的那种学妹？对不起我搞错了，拜托你不要露出病娇的表情好不好？

    「啊、不、不是，你别误会了，小光……不是你想的那样子──」

    「不、不过，这也不能怪学长呢……毕竟您和学姊的感情一直很好……学姊又那么美丽耀眼，我根本比不上她……」

    呃……感觉剧情愈来愈沉重了……算我拜托你了，待会可不要出现什么猎奇的展开啊？像是「我其实是杀了那位美人学姊才过来的」之类的。

    「没、没有这回事喔，小光，你不是也很可爱吗？」

    「可……！？可、可可可爱……」

    「？　而、而且啊，你在我们练习时，总是竭尽全力地扮演好社团经理的角色，你认真努力的模样，我一直都有看在眼里。」

    ……不、不对，这样子太奇怪了，照这个脉络来看，我根本就是脚踏两条船的渣男学长吧？待会要是演变成我把龙田甩了的剧情，总觉得会迎来被她一刀捅死的BAD END……呃？这样子很不妙吧？根本是死局中的死局了吧？

    「咦……？原来学长有在关心著我呢……好、好开心……」

    「那、那是当然的……你每天从晨练开始就陪著社员，从打扫场地到准备器材都处理得井井有条，甚至还扮演著居间沟通的桥梁角色……从我进入这个社团以来，还是第一次遇到像你这样尽责的经理，你真的是令我引以为傲的学妹喔。」

    「学、学长……」

    龙田双手捂住通红的脸蛋，害羞地把脑袋低了下去。

    ……说到底，这场戏只是为了帮助创作故事，因此我本来想说轻松来就好了，没想到龙田会这么认真地投入角色中……

    「小光……又不是说毕业后我们就见不到面了，你有什么事，还是可以随时联络我啊。而且我偶尔也会回社团探望大家，到时候可以请你和往常一样，用你的招牌开朗笑容迎接我吗？」

    「好、好的！当然没问题！那、那个，学长──」

    「怎么了吗？」

    「我、我可以提出一个任性的要求吗？」

    「嗯……？可以啊，你就尽管开口吧，无论什么要求，我都会答应的。」

    「非、非常谢谢您……！那、那么──」

    就连我也有一点沉醉在当下的情境之中。

    就在我随口答应龙田要求的下一秒钟，她突然把手伸向我的衬衫前襟。

    「咦？」

    该不会接下来就要上演大逆转的死亡结局了吧？──我的思考顿时停止，只见龙田的手来到了领口的下方位置，就这样一把用力地揪住了我的衬衫。

    她的手显然是冲著我衬衫的第二颗钮扣。

    然而──

    「唔……！咦、奇怪……拔、拔不下来……唔、唔唔……唔唔……！」

    ……或许是施力的位置不对，第二颗钮扣完全没有脱落的迹象。

    「那、那个……小、小光小姐……？」

    「请、请您稍等一下……只要把这颗钮扣拔下来……我就可以和学长……唔……唔唔～！」

    虽然龙田拚命的表情看起来相当可爱，但是整个情境的氛围已经被摧毁得差不多了……再这样下去，连我的制服都会被她直接撕碎。

    「咿呀！」

    就在我打算阻止龙田继续下去时，第二颗钮扣终于脱离衬衫猛飞了出去，而龙田本人因为用力过猛的关系，整个身子也跟著往后倒。

    「小心！」

    先前在体育祭的两人三脚中保护北条的经验，似乎也在这一刻发挥了巨大的作用。我反射性地缩短和龙田之间的距离，成功地用左手支撑住她的后背。

    但或许是势头太强的关系，连我的身体也跟著向前微微倾倒──结果意外地形成了我把她抱到怀里的姿势。

    「好……好险，你没事吧？」

    「嗯、嗯……谢、谢谢……雅继同学……啊──」

    「嗯？啊……抱、抱歉……我贴得太近了……」

    「没、没这回事……比、比起这个，我把你的钮扣扯下来了……」

    「啊、嗯……你用不著在意啦，毕竟你刚才就是这么投入角色嘛。」

    「嗯……」

    「好了～卡卡卡，到此为止了～」

    看著这一幕的虎尾，一脸不高兴地打断了我们，抓著龙田的肩膀，硬生生地把她从我面前拖走。

    「啊，小、小裕美……」

    「虽然最后的部分有点走调，但在那之前的演技都相当精彩呢。不过，其中似乎夹杂著一点特殊的情愫就是了……」

    正如虎尾所言，我完全没想到龙田居然藏著如此精湛的演技。尽管钮扣因此光荣牺牲，但之后拜托绯浮美帮忙缝回去就好了。

    「的确是呢……对于实际的故事创作来说，刚才的模拟情境有著很高的参考价值。即使是明知无法实现的恋情，也还是要把长年的爱慕之情传达给对方。真的是相当精彩的即兴演出呢。」

    「真、真的吗……？谢、谢谢你的夸奖，朱雀同学。」

    「像这种病娇型的角色，意外地很有存在的必要性呢……小光阁下如果能在抱上去时直接送上一刀，这个故事就当场变成神作了呢。」

    「为什么要安排这种血腥场面啊……」

    「总而言之，除了贯穿全作的核心女主角以外，安排这样一个女配角或许也不坏，感觉可以忠实呈现出最真实的心情呢。」

    「G，雅、雅继同学，你觉得这样可以吗……？」

    龙田带著有些担心的表情向我询问道。

    嗯……要是原封不动地呈现出来，感觉会变成一个备受争议的女配角，因此可能还是必须做出一定的修改……不过有一个能和女主角分庭抗礼的女配角，或许可以赋予整个故事适度的紧张感。

    「嗯，我觉得这主意非常棒喔，多亏了小光的关系，感觉能够做出和别人不一样的东西来了。」

    「真、真的吗！？太、太好了……」

    龙田顿时露出安心的笑容。这位运动少女的阳光笑容，和脸上因为炎热而渗出的汗珠可说是相得益彰，让我不由得有些怦然心动。

    「你明明不是我们的社员，却帮了我们这么多的忙，实在是太感谢你了。」

    「才、才没这种事呢。我因为平常有社团活动，所以只有休息时能过来帮忙，我才该跟你们说抱歉呢。」

    「行了行了，你们两个，后面还有不少行程要跑，赶紧往下一个地点移动吧！」

    「──老实说，我只关心能不能趁这次机会攻陷雅继同学，不过现在看来小光同学已经在这里出局了呢。」

    「G！？」

    ○

    「……咦？那边的该不会是雅继同学吧？」

    就这样，令人徒增疲劳的青春恋爱游戏仍在持续进行中。在全靠冷饮硬撑的酷暑之下，我们来到了北条安排好的下一个场所，没想到却在那里碰到另一名学生。

    「嗯……？那、那边的该不会是入道山吧？你、你为什么会在这里──」

    「因为游泳大赛快到了，所以我在独自加强练习──」

    大事不妙。

    由于今天是暑假加假日的关系，学校里几乎没有学生。特地选在这种时候行动的我们，这下似乎是聪明反被聪明误了……

    没想到偏偏碰到了入道山……

    虎尾和龙田也就罢了，被人撞见我和北条在一起的样子，无疑是一件非常不妙的事情……我该找什么样的藉口才能够搪塞过去……

    这个突发状况让我的脑袋瞬间当机，著急到发不出任何声音。就在这个时候，站在我身旁的北条突然挺身而出，直接挡在入道山的面前。

    「啊──你、你好，北条同──」

    「很高兴认识你，入道山同学，我是北条朱雀。」

    「咦，呃，我、我也该说……很高兴认识你吗……？」

    「难道你早就认识我了吗？」

    「我当然认识北条同学，应该说我们学校没有人不认识你的吧……」

    北条和我们隔著一段距离，态度亲昵地向入道山搭话。

    「G……雅继同学，如果我没记错的话，那个人就是体育祭那时候的──」

    「在最后的游泳项目里，和我展开生死拉锯战的别班选手。他当时的状况似乎很不好，因此最后由我奇迹般地赢得胜利，不然他原本的实力可是很厉害的喔。」

    「这样啊……那个人就是在OPERA──咳咳，就是在那时候杀出来的程咬金啊……不管怎么看都是个女孩子呢，他、他真的也有长『那个东西』吗？」

    「当然有啊，他可是被誉为大天使乌列尔的转世呢。」

    「啥？」

    但是，当前的这种状况，完全不是能够用游泳解决的问题……而且北条也不晓得入道山对我的好感度高达80％……她究竟打算怎么做啊……？

    「我有在体育祭上见识到你的泳姿，当时的动作看起来有点不协调呢。」

    「啊，果然瞒不过北条同学的眼睛呢……我那时候正好陷入低潮期……不过多亏了那场比赛的关系，让我扫去了心头的所有阴霾，现在已经把状况完全调整回来了。」

    「那真是太好了呢──顺便问一句，你是从小就开始练习游泳吗？」

    「嗯，直到升上高中以前，我都是以成为职业选手为目标，一直在附近的游泳学校努力锻炼。但是因为成绩时间迟迟没有突破，后来才会进入藤之丘高中就读。」

    「原来是这么一回事啊──那么，我有一件事情想要请教你。」

    「？」

    北条把脸凑到入道山耳旁，用我们听不到的音量和他咬起耳朵。

    北条曾经是全国游泳大赛的常胜军──这件事情如今已是无人不晓，现在再提起这点也没有任何意义……更何况入道山也是游泳圈子的人，肯定是早已掌握到这个资讯了……难道北条是想要把这作为切入正题的引子吗？

    就在我如此琢磨，观察两人的动静时──只见入道山突然面红耳赤，把头转向北条的方向。

    「咦咦咦！？为、为什么北条同学会──」

    「嘘～……果然是这么回事啊，真是听到了一个有趣的秘密呢。」

    「呜呜呜……怎么这样子……」

    「入道山同学看起来相当惊慌失措的样子……他这是怎么了啊？」

    「以北条阁下平日的手段来看，大概又是三两下就抓住了对方的把柄吧……」

    怎么回事……？虽然从这里看不太清楚，但是情绪符号也显示出入道山内心的动摇……而且北条说的『秘密』是指什么东西──？

    「你放心吧，入道山同学，我绝对不会到处散播你的秘密的。不过呢，希望你别把今天看到的事情向任何人提起──然后，我还有另一件事情想要请你帮忙。」

    「要、要我不说出去当然是没问题……不、不过，另一件事情是……？」

    已经完全被牵著鼻子走的入道山，提心吊胆地向北条如此问道。

    于是，北条露出令人害怕的温柔笑容，给了入道山这么一个答案：

    「呵呵──是一件对大家都幸福的事情喔。」

    ○

    「嗯……果然夏天就是要这样才行，真舒服呢……」

    「唔……虽说这的确是有在模拟情境的名单上……」

    「虽、虽然我有预先准备……但是没想到会真的成行……」

    「我只有带竞技泳衣过来耶……」

    What is this？

    究竟有谁料想得到，事情居然会发展成现在这种局面。

    不，这项活动本身没有任何错误。毕竟在夏日的青春恋爱事件簿中，这可是绝对不能避而不谈的三大活动之一。

    只是我没想到，这项活动居然会在当初『OPERATION　M』的最大难关──藤之丘高中的游泳池火热上演。

    相信各位已经猜到是怎么回事了吧？没错，北条说动了正在独自练习的入道山，让他带我们进入学校游泳池。

    附近一带的游泳池选项，就只有主打客群是小朋友的市民游泳池而已。若是想去设备更完善的游泳池，就必须特地出远门到大阪。至于海边就更不用说了，不花上一整天的时间根本去不了。

    但令人意想不到的是，理想的游泳池远在天边近在眼前，还充满了青春的色彩。毕竟打扫学校的游泳池，可说是经典到不行的套路──只是这次因为已经放满水的关系，没办法这么做就是了。

    「不过…………」

    眼前的景象对我来说实在是太过刺激，让人完全无法沉下心。

    你问我为什么？那当然是因为北条、虎尾、龙田全都换上泳装，风情万种地站在游泳池畔。而且还不是学校泳衣，而是不折不扣的比基尼。

    首先是一脸难为情的龙田。只见她穿著一套以红色为基底、上头印有花纹的亮丽三角比基尼。

    这套亮丽的泳装不仅大方地秀出了健康的肌肤，还完美地调和雄伟的双峰与排球社锻炼出来的结实肌肉，发挥出令人赞叹的相乘效果。我过去从来没有想过，原来「阳光健康」可以是一个如此暴力的属性，就算说「NICE BODY」这句话是为了龙田而生也不为过。

    再来是躲在北条和龙田身后的虎尾。她身上穿的是一套令人意外的蓝白搭配，只有上半身是比基尼，下半身则是短裤。

    我要是把这些话说出口，很有可能会把虎尾气哭，不过原本充满冲突的三重奏（和龙田截然相反的不健康肌肤、有点松弛的赘肉、平常深藏不露但是破坏力十足的胸部），确实被这套时髦的泳装完美融合了……甚至还产生出一种奇妙的悖德感……真、真的是非常棒呢。

    最后则是身穿黑色绕颈比基尼、不停地向我搔首弄姿的北条……

    只要穿上泳装就无人能出其右、足以夺走观众全副心神的魔鬼身材──虽说体育祭的竞技泳衣也是如此，但在穿上身体曲线毕露的比基尼之后，更是让北条的魅力陡然增加几十倍。这要是在写真杂志的页面上，「神魂颠倒」之类的形容词，肯定已经宛如里约狂欢节般占满了整个页面吧。

    「──话说回来，我干嘛这么详细地进行解说啊……」

    再这样下去会出事的吧……感觉愈看下去脑袋愈是一片空白，我都忍不住怀疑自己是不是中暑了，为什么这里会有这么多的下流胸部啊……

    再加上入道山也换上了竞技泳衣（女性版本），神情忸怩地站在这些下流胸部的旁边，更是起了画龙点睛的作用，导致我的脑袋完全陷入了转不过来的状态。

    这里岔个题外话，由于没有任何人通知我今天的行程，因此我只能拿体育服的短裤充泳裤，实在是非常遗憾的状况。

    「我想说可能会有这种机会，于是和虎尾同学及小光同学一起去买了泳装……雅继同学……你觉得如何？我们的泳装好看吗？」

    「呃、这个嘛……我觉得……非常……好看喔……」

    「那你觉得我们四个人之中，谁的泳装最性感可爱呢？」

    「G，我、我也算在里面吗！？」

    「那还用说，我觉得入道山同学的竞技泳衣也挺好看的喔。」

    「咦──这、这样啊……」

    听到北条这么说，缩在角落的入道山露出有些害羞的表情。

    GOOD。

    不对啦，现在不是说这种话的时候。

    「我、我说啊……这种非要选一个的事情还是免了吧……？这只是用来帮助创作故事的一环，没必要非得决出一个高下吧……？」

    「可、可是！我们每个人的泳装风格都各不相同……所以说……雅继同学你应该还是会有最喜欢的一件吧……」

    「小、小光……」

    「从小学毕业以来，我还是第一次如此认真地挑选泳装……别、别看我这样子，我可是在做了一堆功课之后才买下这套泳装的……」

    「连、连虎尾你也这么说……」

    「我也是在绞尽脑汁后，才选出了这一件你应该会很喜欢的决胜泳装。雅继同学，拜托你再多注视我一点……」

    「就、就算你这么对我说……」

    从我的角度来看，不管哪件泳装都是最高杰作……如果我的字典里没有「自制心」这三个字，现在肯定已经是一副会被直接扭送警局的变态嘴脸。

    真要说起来，我们这个穷乡僻壤的乡下高中，完全是委屈了这几位潜力无穷的美少女。尽管她们的风格大不相同，却都能用「可爱」两个字作为总结。

    因此她们各有各的长处优点……我如果强行挑一个出来，肯定会遭到上天惩罚……

    「雅、雅继同学……你决定好了吗……？」

    「你、你考虑好了吗？雅继阁下……」

    「虽、虽然我穿的是竞技泳衣……」

    「我想要舔雅继同学的胸肌。」

    「只有某人忠实于自己的欲望啊。」

    舔、舔胸肌的话倒是无所谓……不对，问题可大了。话说回来，为什么大家都在逐渐朝我靠过来啊……？而且好感度似乎也跟著上升了一些……

    该死……因为一直顶著大太阳的关系，我的脑袋也变得昏昏沉沉……而且再这样下去，北条八成会以天气太热为由搞其他花招……这、这时候只能选择战略性撤退──

    「啊。」

    没先察看后方就直接后退的我，马上为自己的一时糊涂付出代价。因为一脚踩空失去重心的我，整个人倒栽葱地跌进了游泳池。

    「小心！」

    北条和龙田瞬间做出反应，伸出手来拉住了我的手，却没有赶上。身体重心已经完全后倾的我，像是拉著人下地狱似的，顺势把她们两人也一起拖进了游泳池。

    「噗哈！吓、吓死我了……雅、雅继同学！你没事吧！？」

    「啊、嗯……我没事，就只是背部落水有点痛而已。」

    「不、不好了，雅继同学没有呼吸了……必须立刻做人工呼吸才行……我来了──」

    「你有在听人说话吗？」

    「哇～好冰喔！不过今天热了一整天，现在这样子好舒服啊！」

    就在我全力抵挡北条的亲吻攻击时，泡在冷水里的龙田己经情不自禁地嗨了起来，开始朝北条发动猛烈的泼水攻势。

    「等、等一下，小光同学……」

    「G嘿嘿！接下来是喷射攻击！」

    「很、很有一套嘛……吃我这招！」

    「啊哈哈！好冰喔！」

    「虽、虽然我们学校的游泳池禁止跳水……但是……我也来加入你们的行列吧！嘿咻！」

    只听「哗啦」一声，一头跳进游泳池的入道山激起了大片水花，再次引来了北条和龙田的咯咯娇笑。

    结果大家都一发不可收拾地玩闹了起来，哎，这也怪不了他们……毕竟这阵子真的很热……而且在这么热的天气里，还一直为了创作故事东奔西跑，稍微忙里偷闲一下，应该也不坏吧。

    就在我从远处望著三人游泳玩水的开心模样，琢磨著透过这样的戏水活动，或许可以想到什么好点子时，我猛然察觉到虎尾并不在嬉戏的行列之中，而是独自一人撑著阳伞，坐在游泳池畔。

    由于虎尾的情绪符号看起来有些不安，因此我迅速地从游泳池里爬上来，快步走到她身旁询问道：

    「虎尾，你怎么了吗？不一起来游泳吗？」

    「咦，呃，该怎么说呢……那个──」

    「？」

    虎尾一副欲言又止的忸怩模样。

    该不会是因为只有虎尾还没模拟过恋爱情境，所以她对于自己缺乏经验的事情感到很担心吧？我们确实是已经想出了不少点子，可是最后负责作画的人终究是虎尾……因此她很有可能根本没心情和大家一起玩耍。

    如果是这个原因的话……虽然我也不知道这样能不能帮上忙，但我还是用放在一旁的毛巾简单擦乾身体，接著就这么坐到虎尾的阳伞下。

    「！？　哈哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……！？雅、雅继阁下，你你你、你这是在做什么……？」

    「喏，这样子就像是情人伞了呢，虽然穿著泳装挺奇怪的就是了。」

    「情、情人……？情人伞！？」

    「咦？不、不对吗……？我想说虎尾你之所以显得有些不安，是因为只有你还没有模拟恋爱情境的经验──」

    「虽、虽然有部分原因……是、是这样子没错……」

    尽管虎尾做出了肯定的答覆，原本蜷坐在地上的她却更加抱紧了双膝，整颗头都垂了下去。

    她甚至连耳根子都红了，这家伙真的不要紧吗……？不过看起来也不是中暑之类的问题……

    总而言之，因为虎尾手里的阳伞快要倒下去了，所以我一把接过阳伞重新拿好，让她再次进入阳伞的庇荫下。

    「──我刚才突然想到，情人伞和脚踏车双载其实是类似的原理呢。」

    「……？为、为什么这么说呢？」

    「因为今天没有下雨，所以大概无从验证。不过，伞下的狭小空间，应该具有营造两人世界的效果。伞外的喧嚣会被雨声隔绝，唯一剩下的就是对方的声音。」

    「听你这么一说，的确是有几分道理……」

    「然而，不同于脚踏车双载，伞下的两人可以看到彼此的表情。所以说，情人伞搞不好是最特别的青春恋爱情境呢。」

    「特、特别……和、和雅继阁下──」

    抬头一看，只见头上是一片蔚蓝深邃的夏日晴空，可是巨大的积雨云正在缓缓吞噬著蓝天。

    「好热啊……要是能够降下一阵骤雨就好了。」

    「这样的话──我就可以一直和雅继阁下同撑一把伞了吗？」

    「咦？」

    我不由自主地转向虎尾的方向，发现她正面带微笑看著我。那副模样非常可爱，让我不禁暂时屏住呼吸。

    「哎、G……或、或许就如你所说的那样吧……」

    「──……咦、啊、哇，我刚才的那句话，呃，这该怎么说呢……」

    虽然虎尾大概是在配合情境卖力演出，但是她本人似乎对自己的台词感到很害羞，整张脸一下子就变得通红。

    「啊、啊哈哈……今天真的是热得不得了耶……简、简直就是炽热地狱呢。」

    「我也觉得今天很热……虎、虎尾……？」

    「热、热热热成这个样子，实在是教人受不了呢！我、我也赶紧下水游泳吧！」

    「啊，喂、喂！」

    仔细一看才发现，虎尾的好感度不知何时已经攀升到83％，就连情绪符号也陷入了惊慌失措的状态，最离谱的是她居然直接朝著游泳池跳了下去。

    尽管她的跳水姿势非常华丽，可是这样子真的不会受伤吗……

    我一边在内心如此嘀咕，一边观察著虎尾的动静，然而她迟迟没有浮出水面的迹象。

    「……虎尾？──该不会……」

    ──因为等了老半天她都没有浮上来，所以我终于意识到这家伙是溺水了。

    「喂喂喂……原来你是因为不会游泳才不想下水啊……！」

    我立刻一个纵身跳进了游泳池里。由于没有戴泳镜的关系，水下的视野一片模糊不清，不过我还是找到了在池底挣扎的虎尾，一把抓住她的手臂，将她拉出水面。

    「呼……喂，虎尾，你没事吧？」

    「噗哈！哇、哇哇！雅继阁下！雅继阁下！」

    「你冷静一点，已经不用害怕了，这个深度不会让人溺水。游泳池的构造是中间深两端浅，因此你只要把脚打直，正常情况下都不会──唔咕！」

    就如大家常说的：「溺水之人哪怕是一根稻草也会拚命抓住」。就算我想要告诉虎尾用不著这么害怕，陷入恐慌状态的她也完全听不进去。

    明明游泳池的扶梯就在旁边，虎尾却非要紧紧搂著我。

    「喂喂喂……等一下……！」

    「呜、呜呜呜……」

    「噢、噢……抱歉抱歉，你很害怕对吧？但是已经可以放心了喔。」

    我轻轻拍著虎尾的后背，安抚她的情绪。这么说来，我以前也曾用同样的方式哄过逢花呢……如今逢花已经成为泳技高超的游泳选手，反倒是我需要她伸出援手了呢。

    尽管如此，虎尾还是未能摆脱害怕情绪的样子，整个人始终紧紧地贴在我身上……等、等一下……在只隔著一块薄布的状态下，被那对丰满的双峰不断磨蹭的话……呵、呵呵，真是惊人的攻击力呢……

    就在这个时候──

    我忽然感觉到有人在猛盯著我，于是我把目光偏向右侧察看，这才发现原本玩得开心不已的北条、龙田、入道山，不知何时已经来到近旁看著我和虎尾的互动。

    「……我说啊，你们别在那里看好戏了，赶紧过来帮我一把啦。」

    「为什么我不是旱鸭子呢……」

    「……小光小姐？」

    「哎、哎呀～……我的脚抽筋不能动了～雅继同学快来救救我啊～」

    「在你们三个之中，就属你的演技最蹩脚──哇咧！喂、喂！北条……你别在这种状态下抱上来啊……」

    「唔～……哎，朱雀同学好狡猾……」

    「好……好羡慕啊……」

    「我说小光和入道山啊……你们别看好戏了，快点过来帮我啦……我、我快要沉下去了……」

    「哇、哇哇哇！雅继阁下！请你别丢下我一个人沉下去啊～！」

    别把人说得像是铁达尼号好不好？

    就在这一片混乱的情况下。

    我及时把虎尾托付给了龙田照顾，自己则是被名为北条的大白鲨拖进了水里（对于入道山我只有无尽的歉意）。

    乍看之下，所谓的「模拟青春恋爱情境」，似乎只是在找个藉口玩耍打闹。但是在经过各种方向和观点的尝试后，我们确实发现了许多单凭想像无法体会的细节。

    多亏了这次的体验，我们得以踊跃地交换意见，每个人都畅所欲言地提出自己的想法和建议，剧本创作的进程大幅提升。

    在那之后……

    龙田运用了她的广阔人脉，顺利地从其他学生那里搜集到大量的恋爱轶闻。在这些参考资料的帮助之下，原本的剧本也变得更加有血有肉。

    而虎尾的高超角色设计能力，当然也在其中发挥了关键的作用。至于愈来愈有参与感的我们，则是在构思故事之余，拚命做著漫画助手的基础练习，好让自己不拖累虎尾。

    这样的日子持续几天之后，我们终于完成了本次参赛的剧本。

    剧本的标题是：〈喜欢和讨厌只有一线之隔〉。

    内容是围绕一男四女展开的错综复杂爱情故事。尽管是老梗到不行的青春恋爱剧，却真实地描绘了女孩子的幽微心境。

    看到最后敲定的这个标题，虎尾甚至高兴到说不出话来，沉浸在感慨万千的喜悦之中。

    与此同时，我们所有人都涌起了强烈的斗志，决心一定要让现代历史文学研究会存活下来，迫不及待地想开始提笔动工。

    在不必上课的暑假期间，我们每天只管泡在现代历史文学研究会里。虽然这段日子相当辛苦，却是一段充满笑容的时光。对我来说，这可能是我第一次体会到什么是青春的滋味。

    正因如此，全体成员都卯足干劲，心想绝对要赶上本次比赛的截止日期，让学生会和阿古琉花见识一下我们的厉害。

    大家真的是团结一致，一心一意地冲著得奖而去。

    然而……

    这个时候的我们完全没有料想到，在这之后居然会发生那样的事。

第二卷 第五堂课 想保住现代历史文学研究会，就必须在这场阵地战获胜

    按照这样的进度，不用合宿集训也能来得及──曾经有一段时期，我是天真地这么认为的。

    怎么画也画不完的赶稿地狱，居然会是如此恐怖的一件事。

    我们绝对没有摸鱼，甚至可以说所有人都已经拿出自己的最大努力。

    然而，我们完全是在原地踏步，就像是前进三步之后又马上后退三步。

    彷佛是走在伸手不见五指的漆黑隧道里，连自己是不是正朝著出口前进都不清楚，全体成员都笼罩在这样的低迷氛围中。

    「鸭、鸭基阁下……偶再耶乘不虾取了……」

    「别哭了，虎尾……要哭就等到现代历史文学研究会确定存活下来再哭。」

    「口、口是……」

    「雅继同学，虽然我也明白你的意思……但是我们这阵子都在削减睡眠时间，再加上今天又是连续熬夜的第三天……大家肯定都快要吃不消了吧……」

    「再、再加把劲就行了……只、只要撑到完稿就没事了……」

    我相当清楚，一切都是缺乏经验所导致的评估错误。为了和其他参赛作品做出区别，我们在剧本创作上花了大量的时间。虽说这是不得不的必要做法，但是认为只要有虎尾在就能够弥补时间上的损失，完全是新手过于天真的乐观想法。

    若是考量到截止日期，虎尾一个人可能会太过吃力，因此我和北条拚命地向她学习漫画的制作技巧，可是虎尾也因为这样损失了不少作业时间。

    虽然我们逐渐习惯了工作的节奏，但毕竟也只是刚起步一个星期的新手，不可能达到行云流水的作业效率。就连心灵手巧的北条也陷入苦战，很不幸地反而给虎尾带来更多负担。

    大家一开始还笑得出来，可是在临近截稿的最后阶段──三天两夜的校内合宿集训的第二天，终究还是陷入了作业速度大幅下滑的窘境。

    「我来告诉你们一个好方法吧……如果咖啡因失效，可以改喝能量饮料；如果能量饮料也失效的话，可以改吃※Estaron Mocha，这玩意儿真的超级有效的喔……」（译注：「Estaron Mocha」是日本「SS制药」推出的知名咖啡因提神锭。）

    「雅继阁下……必须按照用法和剂量服用才行啊……」

    「雅继同学……你的黑眼圈看起来很严重，最好还是稍微休息一下吧……毕竟我们在每一页上都花掉太多时间了……」

    顺带一提，龙田为了过来帮我们的忙，还特地跷掉了排球社的校内合宿集训。

    事情的经过是这样的龙田和先前交出「藤之丘书房」原稿的那位女学生，其实也是认识的朋友，甚至还曾经协助对方绘制漫画。在从龙田口中听说这个事实后，我们当然立刻把她拉进来帮忙。

    难怪龙田在漫画方面的知识会如此丰富……不过这不是现在的重点。

    总而言之，我们的作业进度已经岌岌可危。假如在小睡后可以恢复速度也就罢了……但如果能硬撑著不睡，就算目前的速度慢得可怜，还是继续画下去比较保险──

    「啊！雅继阁下！你快看啊！男主角和女主角们正在那里上演修罗场耶──」

    「啥？你在说什么啊……怎么可能会有这种蠢事──」

    「哎呀，就在那里呢……真令人羡慕啊……我也想要和雅继同学缠绵──」

    「怎么连北条也开始胡说八道了──……该、该不会──」

    终、终于连这种状况也出现了吗……？这就是传说中熬夜过度后所产生的幻觉吧……唔……这、这可怎么办才好啊……

    「雅、雅继同学……这下不妙了……现在不是在乎原稿的时候了……小裕美和朱雀同学都下画笔，起身去追逐那些不存在的幻影了……」

    由于眼前的景象实在太过异常，龙田不禁害怕地凑到我身旁，惊惧地向我低声说道。

    虎尾和北条的情绪符号都陷入了错乱状态……既然连平素冷静自持的北条都变成这副模样，就代表大家都已经到达极限状态了吧……

    「我、我明白了……！就一个小时，我们就睡一个小时，醒来之后就重新开工……」

    「嗯、嗯……我记得准备室有虎尾同学用来小睡的被褥，我去把它们拿过来铺好吧。」

    「麻烦你了……喂，北条、虎尾，你们两个振作一点，总之我们稍微来打个盹吧──唔咕！」

    我开口喊住了宛如飘荡游魂的两人，但就在我还没来得及反应过来时，左右手臂已经分别被虎尾和北条牢牢抓在怀里。

    「唔嗯～……多么强壮的手臂啊……而且抱起来好舒服……」

    「这边的手臂也给人安心的感觉呢……闻起来也好好闻……真想要抱著这只手臂入眠……」

    「哎、呃……不、不行啦……你们要是就这样站著睡著的话……」

    在强烈的睡意面前，虎尾和北条似乎再也支撑不住身体。她们两人都把身体靠在我身上，一旦睡著肯定会害我跌个狗吃屎──

    可是，我的体力也已经濒临极限，身体完全不听使唤……尽管如此，我还是挤出最后一丝力气，生拉硬拽地拖著胡言乱语的两人，最后总算赶在气力放尽前，及时倒在龙田匆忙铺好的被褥上。

    「呼……我、我真的要死了……」

    「鸭、鸭基阁下……」

    「嗯……雅、雅继同学……」

    在被褥上躺平的北条和虎尾，不过一眨眼的工夫就进入了梦乡──等、等一下……你们就这样紧挨著我入睡不太好吧……

    「辛、辛苦你了，雅继同学……」

    「多、多谢你了，小光，这次真的是全靠你帮忙……明明你自己也有排球社的事情要忙。」

    「这个嘛──虽然排球社那里也必须全力以赴……但、但是对雅继同学来说，现代历史文学研究会是非常重要的地方吧？」

    我完全没想到龙田会这么说，不由得愣住了一会儿。

    「G……或许……确实如你所说的那样吧……」

    「既然如此，我也想和你一起守护这个地方────有、有句谚语不是这么说的吗？『※只要船夫多了，连船都可以开上山』！」（译注：日本谚语，原义是「人多反而会害事」，但是后来被字面误解为「人多好办事」。）

    「虽然你知道这么艰涩的谚语是很厉害，但是这句谚语其实不是这么用的吧？」

    「而、而且啊……雅继同学你────」

    「……嗯？」

    「没、没事！只能睡一小时而已，我们也赶紧来睡吧！」

    尽管龙田好像有什么话想要说，可是她立刻满脸通红地做出否认，在关上社团室的电灯之后，就一溜烟地钻进了棉被里。

    也不知道龙田在想什么，她居然钻到我和北条中间。

    「咦、小、小光……？」

    「因、因为就只有这么一条棉被而已嘛……晚、晚安！」

    晚、晚安……话说在这种状况下，正常人都不可能睡得著吧──

    「呼～……」

    这家伙睡得超级熟的……

    也罢……毕竟龙田这阵子也非常努力，她肯定累积了不少疲劳吧，这时候就让她好好休息吧……

    而被她们三人包围在中间的我，想睡也睡不著的状态……

    既然睡不著，乾脆来继续工作好了──于是我在不吵醒大家的情况下，蹑手蹑脚地爬出了被窝，来到窗前望著山脚的夜景伸了个懒腰。

    「…………呼。」

    虽然不知道最后结果如何……但如果不把现在能做的事情做到最好，到时候我们肯定会感到后悔莫及，唯独这一点是绝对不能允许的。

    事实上在我们四个人当中，最派不上用场的家伙就是我……我必须再加把劲才行。

    就在我如此寻思，拍了两下脸颊打起精神时……

    「……怎么了？」

    外头传来即使隔著窗户也清晰可闻的轰隆声响，只见一台大型摩托车停在校门前。

    是某个老师回来拿忘了的东西吗？然而如果是老师的话，就不会把摩托车停在校门前了吧？

    这幅光景实在很不可思议，我忍不住凑近窗户想要看清楚一点，心想是不是哪个闲暇的毕业生，特地过来探望在校内合宿集训的学弟妹。

    结果。

    在屋外灯光和满月的照耀之下，我看到摩托车骑士脱下全罩式安全帽后的脸，登时错愕到说不出话。

    「…………咦？女、女仆……？」

    站在那里的，正是一名看起来精明能干的女仆。

    这名神秘女仆在环顾周遭一圈后，英姿飒爽地登上了通往正门的楼梯。

    由于眼前的景象太过离奇，我一下子清醒了过来，不由自主地追逐起对方的身影──只是因为距离太远，我没办法看清楚她的面容。当这位身穿标准女仆装的女性走到楼梯尽头时，守在正门前方的警卫出声叫住了她。

    「这也是理所当然的发展呢……」

    奇装异服外加深夜擅闯学校──简直就是主动把「可疑人物」的标签贴在自己身上。

    「好啦，女仆小姐，你打算怎么闯过这个难关……！」

    我大概也累到脑袋不对劲了，居然搞起这么白痴的实况转播……然而就在下一个瞬间──

    「────G？」

    只见警卫突然倒在那名女仆的身上，就这样被她托著脑袋缓缓地瘫软到地上。

    「什、什么鬼啊……？这是怎么回事……？」

    面对如此唐突的事态发展，我一时完全无法反应，只能愣愣地看著眼前的状况。

    ──啊，我懂了，我一定是像北条和虎尾一样看到幻影了，不然怎么可能会出现这么夸张的剧情呢？

    真是的……明明现在是我最需要保持头脑清醒的时候，居然会看到女仆闯进校园撂倒警卫的幻影，这要是写成剧本，完全就是三流的廉价剧情啊。

    好险好险。在搞清楚问题出在哪里之后，我先是做了个发声练习，接著用力伸了个懒腰，左右转转脖子，发出一阵骨头的嘎吱声响，最后又拍了三下脸颊──这次没有忘记连眼睛也一起拍。

    「很好，这样就万事OK了……毕竟我对女仆装也没有兴趣──」

    那名女仆依旧在那里活蹦乱跳的。

    只见她一把揪住警卫的后颈领口，直接把他扔进了方才值勤的狭小岗亭里。

    「骗人的吧……」

    虽然我还是很想告诉自己这是幻影，但是看来现在不是自欺欺人的时候。为了以防万一，我把疲劳程度相对较低的龙田从睡梦中摇醒。

    「喂，小光……拜托你起来一下……算我求你了……」

    「嗯……嗯嗯……？咦，雅、雅继同学……怎么了吗……？想去嘘嘘……？」

    「想尿尿的话我可以一个人去──不是啦。不好意思，可以麻烦你过来这里一下吗……？」

    我拉著睡眼惺忪的龙田一路来到窗边。

    「嗯～……雅继同学……不、不可以……我们还需要更加t解彼此才行……必须进入正式阶段之后才能做这种事啊……」

    「你在说什么梦话啊……别说了，快过来。从窗户这里望出去，你能看到那里有什么东西在吗？」

    「呼啊啊……你等我一下喔……」

    龙田先是一脸困意地打了个哈欠，接著才揉了揉眼睛看向我指的地方。

    「………………有个女仆在那里呢。」

    「有吧？果然有个女仆没错吧？」

    「虽然的确是有个女仆……不过她是戏剧社……或是歌唱戏剧科的学生吗……？」

    「我是很想这么认为，但那名女仆是骑著停在那里的大型摩托车登场，而且还直接撂倒了看守正门的警卫，你觉得这会是某种戏剧演出吗？」

    「……我觉得应该是杀人事件。」

    「说的也是呢……」

    哎，虽然还无法确定她是不是真的杀了警卫，但是那名女子显然不是普通女仆，这不管怎么看都是异常事态。

    「咦，怎、怎么办啊……我们应该要向老师报告这件事情吧……还是说直接报警处理才对？」

    「我认为老师和警察都需要通知──只是我总觉得哪里怪怪的……」

    「怪怪的……？毕竟她穿著女仆装，当然会给人奇怪的感觉吧……」

    不，应该这么说才对：我总觉得我好像知道那个女仆。

    但是，我想不起来我是从哪里得知这号人物的……唯一可以确定的是，像她那样一脸精明能干的女仆，在这个时代里显然是格格不入的存在。

    正因如此，这名女仆才会留存在我记忆的角落里……明明只差一点就可以想起来了……G～我究竟是从谁那里听来的……

    「……苍依？」

    「唔哇！吓、吓死我了……北条你醒来了啊……」

    「因为我梦到小光同学和男人私奔，所以就醒过来了呢。」

    「G！？和、和男人私奔……！我、我才没做那种事情呢！」

    龙田露出气急败坏的表情，用有些生气的声音反驳，但是作为当事人的北条，却像是没有听到龙田的话一样。

    「……北条，你刚才说了『苍依』这两个字吧？该不会是指那名女仆？」

    「咦？难、难道北条同学的家里有女仆在？」

    听到我们两人的询问，北条瞬间流露出「糟了」的苦涩表情。或许是自知无法搪塞过去，只听她放弃挣扎地开口说道：

    「……虽然这是众所周知的事情，但我想你们都知道我的家庭非常富裕吧？」

    「这个嘛……因为朱雀同学很少主动提起这方面的话题，所以我想说你可能不喜欢别人打探你的隐私……因此就没有问过你家里的事……」

    我也是觉得既然北条不愿意提起，就不会刻意挑起这个话题。毕竟就算弄清楚了这些事，也不会改变我和北条之间的关系。

    「谢谢你的体贴，小光同学──哎，老实说，我们家是所谓的超级有钱人，因此自然而然地……说是自然而然好像也有点奇怪，但总之我们家里有一大群女仆，负责随时照料我们的生活起居。」

    「换句话说，那位名叫『苍依』的女性，就是其中一名女仆？」

    北条轻轻地点了点头。

    「她的全名是『橘苍依』，是从我小学开始就一直照料著我的人。她是个严以待人也严以律己的人，再加上年纪轻轻就当上了女仆长，因此经常被其他女仆在背地里说坏话，但是她的个性其实非常温柔，甚至从来不曾责骂过我。」

    「你说她从来不曾责骂过你……可是本来就没有女仆敢训斥主人家的小姐吧？」

    「说的也是呢──虽然我很想这么附和，但苍依非常受我父母信任，我父母似乎甚至允许她训斥我。尽管如此，苍依总是说我平时表现良好，所以根本没有训斥我的机会──不过我觉得真正的理由并非如此。」

    「？　那么真正的理由是？」

    「对我来说，苍依就像是姊姊一样的存在。虽然我和她差了八岁，但她一直都是我的倾诉对象，要怎么做才有女孩子的样子，我也是从苍依身上学到的喔。再加上我和她一直都形影不离，因此已经不是单纯的主仆关系而已了。」

    「哇……真是一段美好的关系呢……」

    的确，光听北条说的这段话，这完全就是一桩美谈。我也由衷觉得这名女仆小姐是个好人，甚至想要主动上前去向对方搭话，但是──

    「问题在于……这位名叫『苍依』的女仆小姐，为什么会特地跑到学校。」

    尽管我已经隐约察觉到理由，不过我还是刻意问了北条这个问题。

    北条顿时露出一脸尴尬的表情，最后还是把转开的视线移回我们身上。

    「……对不起，我其实是瞒著父母来参加校内合宿集训的……」

    「果然是这么回事啊……」

    北条的情绪符号之所以在那一瞬间变得极度不安，并不是我的个人错觉或是我的特殊能力出现劣化，而是因为她原本很有可能无法参加校内合宿集训。

    而且这样一来就全部说得通了。逢花曾经说过在游泳队的合宿集训期间，始终有一名神秘女仆紧跟在北条身旁，那名女仆肯定就是这位名叫「苍依」的女子──

    「咦，可、可是，校内合宿集训不是需要家长签署同意书吗……？」

    「北条大可模仿父母的笔迹，不用特地拿给他们过目签名；同样的道理，偷拿父母的印章来盖也只是小菜一碟。换句话说，北条提交的同意书上的家长签名是她自己签的。」

    「…………」

    「G！如、如果是这样的话，那位女仆小姐是来──」

    「因为北条没有正常回家，所以她肯定是过来学校找大小姐的吧。」

    更致命的是，女仆小姐那副杀气腾腾的模样，似乎并不是在气北条没有遵守约定，而是误以为北条被什么人绊住而无法回家的样子……

    更别说她还是一击就撂倒警卫的高手……那宛如漫画角色的战斗力，可不是闹著玩的──

    「……我顺便问一句，北条，那一位名叫『苍依』的女仆小姐，有没有发什么联络给你？」

    「她已经传了好几封邮件给我，只是我都没有回覆。」

    「喂喂喂……你这样不行吧……」

    「我好歹有在苍依才看得到的地方，留下『我人在学校，请别来找我』的纸条，所以我本来以为不会有问题的……」

    「你这样做只会火上加油而已……」

    你离家出走的方式未免也太烂了吧。

    这要是还能不生气的话，简直就是圣人转世了。想办法让女仆小姐冷静下来，双方坐下来好好地谈一谈，应该是最好的处理方法了……

    「如果双方就这样直接碰面……我也不知道雅继同学你会有什么下场。」

    「的、的确是呢……」

    「啊──雅、雅继同学！快、快来看啊！」

    就在我心里嘀咕著「又怎么了」的时候，龙田已经用力地拉扯起我的袖子，因此我也只好把视线转回窗户那里，结果一幅离奇的画面立刻映入我的眼帘；只见女仆小姐被五名彪形大汉包围了起来。

    「G……我已经完全搞不懂这是在演哪出了……」

    「我猜他们多半是橄榄球社的成员……我听说过他们也在举办校内合宿集训。」

    根据我的观察，这群家伙并不是想要故意找人麻烦的样子。感觉更像是因为女仆小姐是个奇装异服的美人，所以他们忍不住情绪亢奋地想要逗弄她。

    毕竟校内合宿集训就是能让学生如此雀跃的活动，因此我也不是不能理解这群家伙的兴奋之情──如果是像他们这样肌肉发达的傻大个，应该就用不著特地替他们操心了吧……

    就在我自顾自地这么想著的下一秒钟。

    「──咦？」

    围著女仆小姐大声鼓噪的五名橄榄球社员，几乎在同一时间膝盖一软地仰天倒了下去，速度快得像是中了麻醉瓦斯一样。

    「G……GG？GGG！？」

    龙田似乎也一时反应不过来，忍不住再三确认著眼前的景象。

    「……这就是苍依，为了胜任我的护卫工作，她其实经历了各式各样的锻炼。」

    「北条家的人难道都是怪物吗……？」

    没想到我居然能在《七○珠》以外的世界里，遇上因为速度太快所以眼睛无法跟上的情形……不对啦，现在不是说这种风凉话的时候。

    「我们得赶紧想个对策出来才行……不过现在还是先躲起来避避风头──唔！」

    如果这是恋爱的预感，不知会是多么幸福的事情。

    轻松撂倒橄榄球社成员的女仆小姐，在这个时候冷不防地抬起头，刚好和在校舍内俯瞰中庭的我对上了眼。

    由于距离太远，所以我没办法确认她的好感度和情绪符号，但是勉强可以看到她的表情犹如寒冰一般冷峻。

    就像是被蛇盯上的青蛙，我整个人直接冻结在原地。她的那个眼神可不是在开玩笑的……那是气到理智断线的人才会有的眼神吧……？

    「大事不妙……我被她看到了。」

    「咦──不、不会吧？雅继同学你没事吧……？」

    「──我恐怕也被苍依看到了呢……事已至此，就由我一个人过去找她吧。只要我乖乖跟苍依回家，她应该就不会对其他人出手了──」

    「要开溜了喔。」

    「咦，等、等一下啊，雅继同学！你没听到我说的话吗？」

    北条露出一反常态的慌张表情，凑到我的面前质问。

    「听到是听到了……但是我不接受你主动出面自首的主意。」

    「为、为什么……这是我应该要负的责任啊。因为我隐瞒实情，才会导致现在这样的结果，所以趁事情还没闹大前，由我主动出面自首才是最好的──」

    「可是少了你的话，我们就无法完成漫画了，而且北条你的心意也会付诸流水。」

    「这、这个──」

    「北条你之所以不惜撒谎，甚至自行伪造同意书也要参加合宿集训，是因为你一心想要守护现代历史文学研究会吧？」

    「因、因为……这里要是消失了，雅继同学和虎尾同学就会失去容身之处……唯独这件事情是我绝对不愿意看到的──」

    「这一点，我也和你有同样的心情。而且我也非常清楚，现代历史文学研究会一旦消失不见，虎尾肯定会哭得昏天暗地，北条你也绝对会悲伤不已。就连小光也在体育祭上帮了我们这么多忙，我们实在不能辜负她的努力和付出。」

    「可是……」

    「因此，北条你别再去想这种自我牺牲的方案了，就让我们大家一起努力到最后一刻，带著笑容迎来最终的结果吧。」

    「雅继同学……」

    「说、说的没错！我们都已经努力克服各种难关来到这里了！朱雀同学你也一定要一起奋战到最后一刻！」

    「小光同学……谢谢你……」

    没错，或许这样说会被认为是小孩子在耍任性，但是我们绝对不会在这时候把北条交出去。

    无论如何都要由大家来一起完成漫画。只要少了任何一个人，毫无疑问会赶不上截止日期，这样一来现代历史文学研究会就真的要完蛋了。

    「接下来该怎么办，我们就先逃离这里再说吧──喂，虎尾，起来！」

    我把一脸幸福地抱著棉被的虎尾从睡梦中摇醒。

    「唔嗯～……木头男主角就该直接拖去斩首示众……」

    「现在不是说梦话的时候了……别废话了，赶紧给我起来！追踪者出现了！」

    「哈啊……？你身上有带著※冷冻弹吗……？」（译注：虎尾把这里的「追踪者」理解成了电玩游戏《恶灵古堡3》的同名头目角色。在《恶灵古堡3》中，追踪者会一直阴魂不散地追杀玩家，而冷冻弹是最能够有效对付他的武器之一。）

    「就算我们真的带著冷冻弹，也不一定打得赢那家伙。动作快，我们要马上撤离了。」

    「？？？」

    由于才刚睡醒，虎尾显然还没有跟上状况，但现在也没时间向她解释清楚了，我直接拉起她的手臂，和北条及龙田一起冲出了社团室。

    「哇，好、好暗啊……」

    除了有人使用的教室以外，走廊的灯光在晚上九点以后是熄灯的状态，因此没办法点亮电灯进行移动。

    幸运的是天气很好，在满月的照耀之下隐约可以看清道路。在如此危急的情况下，居然出现了这么诗情画意的展开，老天还真是开了一个大玩笑。然而，我们当然没有吟风弄月的闲情逸致，因此我一马当先地带头寻路，领著大家躲到厕所入口附近。

    「我说，雅继阁下……虽然我还是不太清楚现在是什么状况，但是我们究竟要怎么成功脱逃啊……？」

    「老实说，我没有把握一定能成功脱逃。但是在女仆小姐使出强硬手段之前，我们还可以勉强争取到一点时间，必须尽快想出一个不让北条被带回去的解决方案才行。」

    「女仆？被带回去……？所以说，是有人要把北条阁下──」

    「嘘！女仆小姐上楼了……大家保持安静，最好连动也不要动……」

    「唔咕唔咕。」

    情急之下，我直接伸手捂住了虎尾的嘴巴，而虎尾似乎也察觉到我的用意，就这样老实地安静了下来。躲在厕所里的我们全都蹲下身子，所有人都屏住呼吸不出声。

    在那之后大约过了十几秒钟，杳无人烟的走廊里传来了「咔嗒咔嗒」的脚步声。

    从声音的大小远近来判断，来者的速度显然快得离谱。不过一眨眼的工夫，那道脚步声已经来到我们躲藏的厕所前面。

    这种深入骨髓的恐怖感觉，根本不是夏日的试胆大会所能比拟的……我做梦也想不到，在我的有生之年居然有机会体验到这种经验……

    「…………」

    我们低下头，为了隐藏呼吸的声音，甚至暂停了呼吸的动作。

    这样的努力似乎发挥了作用，女仆小姐的脚步声直接从我们旁边通过，继续朝著更里头的旧校舍走了过去。

    等到脚步声完全听不见之后，我们忍不住一齐吐了一口大气。

    「噗哈……得救了，这下暂时可以安心了……嗯？」

    「呼哇……好、好可怕……」

    虽然在黑暗中看不太清楚，但是龙田的声音听起来都快哭出来了，一双手更是死命地紧揪住我的袖子。

    毕竟在三更半夜的学校里，那名女仆小姐比普通的试胆大会还要恐怖几百倍……尽管如此，龙田还是没有叫出声来，足以看出她是多么努力地克制自己的恐惧。

    「真、真是心惊胆颤的体验呢……话说回来，雅继阁下，为什么你在听到脚步声以前，就已经知道追踪者──不对，知道女仆小姐走过来了啊？」

    「在正常情况下，我们只能依靠脚步声来判断对方的位置……可是在听到声音的当下，八成已经来不及了……因此这时候就轮到这个登场。」

    我如此说著，心照不宣地看向虎尾，用手指敲了敲自己的眼角。

    「……邪眼？」

    「不是啦，你明明就知道我想要说什么。」

    「我当然是知道……可是我觉得那和察觉对方位置没什么关联啊──哎，难道说──」

    正是如此，我这个看穿他人好感度和情绪的特殊能力，会在别人身体的某个部位上显示出资讯。

    然而，这些资讯并不是只有在明亮的地方才看得见，也没有规定要先辨认出对方的身影才会显示出来。只要有人存在于我的周围，它们就会浮现在对方身上的某个位置。换句话说，即使在没有一丝光明的无尽黑暗之中，我还是能够清楚地看到这些玩意儿。

    当然，这个能力还是会有距离限制，但是因为浮现出来的视窗足有文库本的大小，所以就算从远处也能一眼辨认出来。

    「怎么样？不管是多么厉害的强者，只要在黑暗之中就逃不过我的法眼。」

    「我是真的感到佩服啦……只是该怎么说呢，总觉得你这样的运用方式有种浪费才能的感觉……」

    「你说的也太过分了吧……？你、你看，只要有这么一招，我们就可以取得先机提前逃跑。在对方彻底失去耐心以前，我们都能够持续不断地逃跑下去。」

    然而，这并不是根本的解决之道，除非我们有办法说服那名怪力女仆，让她放弃继续追杀我们的念头……

    「──北条，你觉得这位名叫『苍依』的女仆小姐，是奉你父母的指示过来的吗？」

    「咦？」

    「……？这不是废话吗？因为北条阁下擅自在外过夜，所以她父母气得派出女仆过来找人──这不是理所当然的发展吗？」

    经过刚才的这番折腾之后，虎尾基本上已经搞清楚是怎么回事，直接代替北条做出回答。

    「照理说来，我也觉得这是理所当然的发展。不过呢，虽然我很不愿意这么说，但北条可是千金小姐，如果没有在平常的时间回到家里，肯定会引发非比寻常的巨大骚动──既然如此，一般应该会直接报警求助吧？」

    「啊，经你这么一说，的确是这样没错呢──」

    然而，那名女仆却是孤身一人来到学校。这也就意味著，她很有可能是为了不让事情闹大，才选择一个人过来把北条带回去。

    只是我也无从判断，这是不是北条留下的那张纸条发挥了作用──

    就在这个时候，躲在我们一行人最后面的北条，低声开口回答了这个问题。

    「……虽然我没办法保证，但苍依很有可能是擅自过来这里的。不瞒你们说，直到提交同意书的前一天，我都还在烦恼要怎么说服爸妈让我参加。但十分凑巧的是，他们刚好因为工作的关系要去海外出差──」

    「……你的情绪符号在提交同意书时没有任何动摇，原来就是因为这个缘故啊。」

    听到我这么说，北条有一瞬间流露出了惊讶的表情。

    「我本来以为我掩饰得够好了……果然还是逃不过雅继同学的眼睛呢。」

    「既然你父母的出国日程，刚好和校内合宿集训的时间重叠，那么就用不著担心你父母这一关了。接下来只要找个像样的理由，好说歹说地把那位女仆哄回去，这件事情应该就可以圆满落幕了……只是以失败收场的可能性似乎很高啊……」

    北条无力地点了点头。

    然而，假如北条所言不虚，这位名叫『苍依』的女仆小姐，很可能是把北条的擅自外宿认定为自己督导不周。因此在北条的父母得知此事以前，她无论如何都要把北条带回家去，而这就给了我们一个机会。

    「──既然如此也没办法了，女仆小姐恐怕已经闯入我们先前所待的社团室了，我们就尽量放轻脚步下楼吧。」

    「咦……！我、我们要离开这里吗……？这、这样没问题吗……？」

    害怕到发抖起来的龙田，紧抓著我的袖子不安地问道。

    「……虽然她的目标是北条，但我应该也是她的搜寻对象──那么虎尾和小光留在这里，等待一个适当的时机逃跑，或许也不失为一个好方法。」

    而且最恐怖的是──截至目前为止，我都还没能确认对方的好感度指数。

    万一女仆小姐把我当成诓骗北条的不肖之徒，甚至有可能跳出个位数的好感度指数。

    对于根据他人好感度来回避冲突的我来说，生平见过的最低数值是和逢花吵架时的15％，如果女仆小姐的好感度比15％还低的话……

    虽然我是很想靠近确认，但这样做和自杀没什么两样……这下该怎么办才好啊──

    「可是雅继阁下，你打算怎么办呢？就这么一直逃下去也不是办法，而且就如你刚才所说的，女仆小姐一旦失去耐心的话──」

    「那么，就算必须冒著送命的风险，我也得弄清楚女仆小姐的好感度和情绪符号。如此一来，就能够拟定出新的对策了吧。」

    「唔嗯……只让你们两位去出生入死，我实在不怎么欣赏这种做法呢。」

    「咦？」

    「如果女仆小姐的目标是雅继阁下和北条阁下，我和小光阁下的确就是毫无关系的局外人士。但若是换个角度思考，你不觉得我们两个可以成为绝佳的诱饵吗？」

    「G！？小、小裕美……？」

    「不、不是……你这么说确实也有一定道理，但那名女仆小姐可是──」

    「雅继阁下，先前体育祭时，我得到了你的鼎力相助，因此这次轮到我来帮助你了。而且我们只要少了任何一个人，就没有办法完成漫画了，不是吗？」

    「虎尾……」

    「唔～……我、我明白了！我、我也来担任诱饵！即便只是多了我一个人，也会更加扰乱对方的判断吧？」

    不晓得是被虎尾一反平常的严肃表情感染，还是单纯豁出去了，龙田也跟著如此附和。

    「小、小光你不用逞强也没关系啦，你的脚都发抖成那个样子了。」

    「一、一个人单独逃跑，反而更恐怖……更、更何况我和大家一样，都希望能够保住现代历史文学研究会！」

    「哎，这就是所谓的『一不做，二不休』吧。我们就各自做好能做的事，如果还是不行的话，就老实放弃吧。到时候大不了换个名字成立新社团。」

    「居然说到这种份上……」

    我完全没想到会从虎尾口中听到这种话，而且她脸上还带著坦然的笑容，令我有种心如刀绞的难受感。

    然而────多亏了虎尾这句话，我终于下定了决心。

    我们必须尽快收拾这场闹剧，再次回到绘制漫画的工作上。然后我们一定要赢得这次的比赛，让现代历史文学研究会存活下去。

    「雅继同学、虎尾同学、小光同学──都是因为我太过任性才连累你们，真的很对不起。」

    站在我身旁的北条，一脸愧疚地向我们低头道歉。

    「小事一件，何足挂齿。反正我们缺了北条阁下也不可能完成漫画，大家就把这当成一次考验，一起努力跨越这个难关吧。」

    「朱雀同学，你不是只有一个人而已……！」

    「走吧，北条，只要我们大家都在一起，一定能够想出办法。」

    「大家────谢谢你们。」

    好啦──接下来就轮到我们上演大逆转的戏码了。

    ○

    如此这般，虽然我们一副豪气干云的模样──

    但基本上就只是在重复四处逃窜的动作而已。每当女仆小姐左手背上的资讯视窗进入视野时，我们便会马上悄无声息地转移阵地。

    然而，在令人喘不过气的空间里不断东躲西逃，精神力会比体力更快濒临极限，注意力也会变得愈来愈涣散。

    再这样下去只会没完没了，就看我们什么时候会倒下去而已……

    「她似乎完全没有放弃的迹象呢……话说回来，你们不觉得这有点奇怪吗……？为什么她一直都在搜索校舍内部啊……？」

    「这点的确很古怪，而且总觉得女仆小姐接近我们的次数，多到有点异常……这里可是四层楼建筑，新校舍和旧校舍的空间合起来相当可观，因此照理说来，双方不会遇上这么多次才对啊……」

    「明明我们都是随机逃到其他楼层，为什么每次躲好之后她又马上出现了呢……」

    「……等一下。」

    就在不安的氛围逐渐扩散时，走在我后头的北条突然猛地停下脚步。

    「……怎么了吗？」

    「我们现在是在几楼？」

    「几楼吗……？G，我记得应该是四楼吧。」

    「你能想出我们目前的大概位置吗？」

    「这个嘛……我们目前是在旧校舍的最深处，也就是靠近山的那一侧吧──」

    「你不觉得……很奇怪吗？为什么我们会逃到这种难以脱逃的位置？」

    北条的话让我猛然一惊，连忙环顾起周围的环境。

    周围的教室全都上了锁，也没有唯一可以用来藏身的厕所，走廊尽头只有一堵墙壁；尽管不远处就有楼梯，却是一条只能下楼的绝路──

    「朱雀同学……你的意思该不会是──」

    「我不知道……或许这是还不该贸然说出口的推测，可、可是──我必须指出有这种可能性。」

    难道我们是被女仆小姐诱导到这里的吗……？

    「但、但是，这个推测未免太奇怪了吧？我们不是每次都在被女仆小姐发觉以前，就已经先发制人地逃去别的地方了吗？」

    「那是因为她还在掌握藤之丘高中的整体结构。而在弄清楚整个空间构造后，她就正式展开猎杀我们的行动，又或者说──」

    「怎么会……也就是说苍依打从一开始，就已经很清楚我们躲在哪里……？」

    假如真是如此，那么女仆小姐这一系列动作，就是在物色能够彻底封死我们去路的地方。一方面是为了不在校内闹出太大的动静，另一方面也是为了预防我们逃到校外──

    毕竟她如果撂倒太多人，整件事就很难掩盖下去……她想的还真是周到……

    「看来苍依这名女仆小姐……是个相当危险的存在呢……」

    追踪者什么的根本是小儿科，这名女仆小姐完全是身经百战的沙场老将──我们从头到尾都被她玩弄于股掌之间……

    「怎、怎么办……再这样下去──」

    龙田不安地出声问道。虽然我能够体会她的心情，但是在不知不觉中被逼到绝境的我们，有可能立刻想出扭转局面的办法吗……？

    当然不可能啊──就在我忍不住要抱头时，远处传来了「咔嗒」的一声异响。

    那是我们已经相当耳熟的女仆小姐脚步声，但是不管哪里都看不到她的身影。

    「雅、雅雅雅继阁下……她是从哪个方向过来的啊……？」

    「我、我不知道……最有可能是从那道楼梯走上来的──可、可是我在哪都没见到她的身影。」

    「我、我们是不是最好沿著原路，退回刚才的走廊啊……这、这样子应该有机会避开她。」

    「不……我们刚才就是在那个方向目击到女仆小姐……而且……假如她真的是在把我们赶往特定位置，我们就算折返，大概也在她的计算之中……」

    但是，静静地待在原地不动，同样也充满风险……我们该怎么做才好……？再这样下去，只能眼睁睁地看著女仆小姐把北条带走──

    「……果然还是由我直接出面去和苍依交涉吧。」

    「不、不行，这绝对不成。万一女仆小姐不由分说地把你绑回家，你打算怎么办？你可是擅自外宿又避不见面，女仆小姐不可能不生气吧？」

    「可是事情发展至此，我们已经无路可走了……没事的，我和苍依是无话不谈的交情。假如她今天是奉我父母之命而来，事情或许就没有转圜的余地，但如果只是苍依在生气的话，我只要好好道歉应该就没事了──」

    「但是──」

    正当我还想阻止北条时，一道灵光突然闪过我的脑海。等一下────搞不好这个方法比北条直接出面还来得有希望……？

    「雅继阁下。」

    只听「咔嗒咔嗒」的脚步声变得愈来愈近，虎尾也在这个时候扯了扯我的袖子。

    「虎尾……？」

    「这里有三把钥匙。一把是现代历史文学研究会的社团室钥匙；另一把是用来放我COSPLAY服装的准备室钥匙；最后一把则是──校舍的顶楼钥匙。」

    「你居然有这种钥匙……」

    「我最近都没有上去顶楼，不过那里是用来转换心情的绝佳场所。虽然我不知道这样能不能帮上忙，但还是有值得一试的价值吧？我和小光阁下会去扰乱那名女仆小姐，至少能帮你们争取到打开顶楼大门的时间。」

    「G！？我、我也要吗……？唔──唔嗯！我、我明白了！我们上吧，小裕美！」

    「怎么可以……你们千万别做这种傻事，还是由我──」

    「抱歉啊──我想女仆小姐不会对你们下毒手……可别死了啊。」

    「拜托你不要给我立死亡FLAG……不过，就让我们活著再见吧。」

    以这句话为信号，龙田跑向刚才走过来的走廊，虎尾则是气势汹汹地冲下了楼梯。

    「等一下！你们两位──！」

    「北条！往这里走！」

    我一把抓住北条的手，拉著她三步并两步地跑上了楼梯。

    来到楼梯尽头的门前之后，我立刻将预先握在手里的顶楼钥匙插了进去，门锁顿时「喀嚓」地应声开启。

    「咿呀～……」

    「可、可恨啊……」

    几乎就在同一时间，远处传来了龙田和虎尾被干掉的声音，可恶……她们两人明明是跑往不同的方向，为什么会在同一时间被人干掉啊……

    然而，现在没空哀悼她们的牺牲，在拉著北条冲进顶楼后，我立刻关上大门并上锁。

    虽说时间已是深夜，但外头还是残留著些许暑意。迎面而来的清凉夜风，让我的头脑稍微冷静了下来。我们所居住的城镇就在我的脚下一览无遗，尽管这称不上是什么※价值百万美元的夜景，不过应该好歹还是能值个一百美元吧。（译注：本作的故事舞台设定在日本的神户地区，而神户市的夜景素有「价值百万美元」的美誉。）

    「我不是很喜欢玩捉迷藏，这下子总算是能够结束了呢。」

    「喂喂喂，门应该上锁了啊……」

    「如果连这种程度的门锁都打不开，又怎么有办法及时帮助朱雀大小姐呢？如此无能的家伙根本没有资格担任女仆。」

    这世上哪有像你这样危险的女仆啊？

    女仆小姐的声音比北条来得更加平板，或者该说是不带情感的冷漠说话方式。如果只听声音，完全不会觉得她在生气。然而，她的身上彷佛带著一股强大的气场，在这股难以言喻的压力面前，我和北条都下意识地不断往后退。

    「你居然完美回避了我的所有伏击，在这一点上我必须向你致上敬意。但是，当你的地利优势不复存在时，要将你们逼得走投无路，对我来说不过是小事一桩。」

    「看来是这样没错呢……在你的穷追不舍之下，我们已经无路可逃了……」

    可是，除此之外，我已别无他法。如果连这个方法都行不通，北条将会──

    「对你这种不肖之徒，我不想浪费口水，不过我还是帮你卸下心头的包袱吧。无论是那名警卫，还是那群头脑简单的学生，又或是你的两位外遇对象，他们都活得好好的。我也不会因为这点事情就动手杀人，就只是让他们暂时睡一觉而已。」

    「那可真是感激不尽呢……这样子我们又能继续制作漫画了。」

    「？　话就说到此为止吧，麻烦你把朱雀大小姐交给我。」

    「苍依！求求你！我现在还不能回家！」

    躲在我身后的北条，朝著苍依大声喊道。

    然而，女仆小姐仍然面不改色，甚至更加端正起自己的姿势，摆出双手交叠于身前的标准女仆站姿。

    「朱雀大小姐……这次的事态非同小可，您居然趁老爷和夫人不在的期间擅自外宿，请您认清自己的行为有多么缺乏常识。」

    「可是──就算我跟你说我想参加校内合宿集训，你也一定不会答应我的请求吧？」

    「朱雀大小姐若是有什么闪失，我无法向老爷和夫人交代，因此我当然不会答应这种要求。事实上，因为这个男人的关系，也确实发生这样的事情了，不是吗？」

    「不是的，我不是基于不正当的理由才擅自外宿。我只是想要帮重要的朋友，守护他们的容身之处而已。」

    「重要的朋友不会硬拉著大小姐您东躲西逃吧？假如是真正为了朋友著想的人，就应该要尊重朋友的意志才对。」

    女仆小姐的这番话，正确到毫无反驳余地。从北条家的相关人士眼中看来，我们的所作所为确实只像是缺乏常识的无理取闹。

    换句话说，女仆小姐的主张绝对站得住脚。站在道德制高点上的女仆小姐，要来惩治变成坏孩子的大小姐，这在情理上完全没有可议之处。

    因此，我该做的事情果然还是只有一件──

    「总而言之，北条同学继续留下来的选项是不存在的？」

    「没有这种选项，朱雀大小姐必须立刻回家。为了北条家的名誉，我会把这件事情处理到船过水无痕。」

    「如果是这样的话，我不会把北条交给你。」

    我左右张开双手，摆出护住北条的姿势如此说道。

    「……你说什么？」

    虽然距离太远看不清楚，但是女仆小姐的情绪符号似乎出现微微动摇。

    「我说我不会把北条交给你。」

    「雅、雅继同学……？」

    「唉……都已经是高中生了，可以请你不要说这么任性的话吗？我不清楚你对朱雀大小姐抱持著什么样的感情，但就算你想在心仪的女孩面前求表现，也只会造成其他人困扰。」

    「正如你所说的，这或许只是在求表现，但我还是想要尊重北条本人的意志。尽管没办法找任何人商量，却还是希望和我们一起为了目标而奋斗──我想要尊重她的这份意志。」

    「──我刚才应该已经说过了，这不是对朱雀大小姐有益的做法。」

    「假如北条会因此一直后悔，我就不能让她回家。」

    听到我的这句话，女仆小姐原本就已经相当险恶的眼神，似乎变得更加肃杀。

    「苍依……不可以……」

    「……这样子啊，你是那种不见棺材不掉泪的家伙是吧？」

    「身为男性，如果不在这种时候耍帅，那也太逊了吧？」

    「我明白了，那么──」

    就在我听到这句话的瞬间，原本距离我们约有三十公尺的女仆小姐，已经倏地消失了身影。

    不，她不是凭空蒸发，而是从我的视野中消失不见。当我想到该把视线转向下方时，女仆小姐和我之间的距离已经近乎为零。

    她肯定不会手下留情吧──我本来以为回忆会像走马灯一样划过眼前，但是仔细一想就会发现我的人生平凡无奇，因此也不会出现走马灯。

    「雅继同学！！」

    我彷佛听到北条尖叫著喊出我的名字。

    或许是眼睛已经习惯了黑暗的环境，我能够清楚看见「苍依」这位女仆的脸。

    这种时候说这种话可能不太合适，不过那实在是一张端正美丽的脸蛋。虽然那对冷峻的三白眼，让她整个人显得更加难以亲近──但只要看到她的言行举止就会明白，她是一位凡事都以北条为最优先的优秀女仆。

    ………………咦？

    在这种近在咫尺的距离下，我总算能够看清楚她的好感度和情绪符号，顿时让我涌起了一种荒谬绝伦的感觉。

    不对吧……这、这是怎么回事啊……？她的语气和氛围，不管怎么看都是在生气才对啊……

    但如果真是这样的话，就证明我的假设果然是正确的──

    然而，当我察觉到时，先前收拾了大门警卫、壮硕的橄榄球社成员，以及虎尾和龙田的凌厉手刀，已经逼近到我的后颈，夹带的劲风更是直接拂过我的脖子。

    可恶！管他三七二十一，只能赌一把了──！

    「…………」

    「…………」

    周围有那么一瞬间陷入了寂静之中。

    虽然我不由自主地闭上了眼睛，但似乎没有失去意识……的样子。

    尽管一口大气已经来到嘴边，不过我硬是把那口气咽了回去，战战兢兢地睁开了眼睛。

    「…………咦？」

    只见原本准备将我一拳打飞的女仆小姐，居然跪在地上摆出低头姿势。

    「那个……呃，G……」

    「雅继大人，今晚的事情多有冒犯，还望您大人不计小人过。」

    「苍、苍依……？」

    北条似乎也不明白现在是怎么回事，忍不住困惑地出声问道。

    她会有这种反应非常自然，毕竟就连我自己在几秒钟之前，都完全没料到事情会这样发展。

    北条和苍依原本感情就很好，主仆之间无话不谈。而我把可能性赌在这一点上，也就是北条在和苍依聊天时，有表现出对我的好感。

    只要我们逃到顶楼上，就可以和愤怒的女仆小姐形成对峙之势。在这种情况下，北条会很自然地喊出我的名字，位于对面的女仆小姐也会透过月光看清我的脸。如此一来，女仆小姐应该会暂时停手，整件事情就有斡旋的余地。

    然而，令人万万想不到的是──

    这位名叫「苍依」的女仆小姐，对我的好感度其实高达70％。

    而且情绪符号也和阿古非常相似，都是一副在打著什么鬼主意的表情。

    也就是说，这位名叫「苍依」的女仆小姐，很有可能从一开始就知道北条擅自外宿的理由是我，却还是特地演出了这么一出戏。

    不愧是最t解北条的女仆小姐……恐怕她早就悄悄开启了北条手机的GPS定位功能，默默地关注著这位大小姐的动向。

    「朱雀大小姐这次瞒著我们擅自外宿，当然是绝对无法容忍的逾矩行为，但如果原因是为了雅继大人的话，自然得另当别论。因此，我不会向老爷和夫人通报这件事情的。」

    「咦──？另、另当别论……？可是，假如是这样的话，苍依你为什么还要特地跑来学校──」

    「这并不是说我不信任朱雀大小姐……因为我对雅继大人的认识只限于您的描述，所以，该怎么说呢……我很想要亲眼评估一下，这位能够让您不惜擅自外宿的男人，究竟是个什么样的人──」

    「苍、苍依──！」

    北条很罕见地露出生气的表情，因此苍依小姐的表情也变得困窘。

    果然是这么回事啊……不过，我也不是不能理解苍依小姐的这番话。

    北条朱雀向来是一副品行端正、比谁都还要认真的优等生模样，可是只要一扯到我的事情，整个人就会变得神魂颠倒。苍依小姐作为长年侍奉这位超级千金小姐的女仆，当然会很想要看看我到底是何方神圣。

    由此看来，她应该是故意放任北条参加合宿集训……现在回想起来，她在追杀过程中不断刻意发出脚步声，也是为了评估我有多少能耐吧，这位女仆小姐实在是……

    当然，我刚才对苍依小姐所说的那些话，全是发自肺腑的由衷之言，但一想到我说的话若是让她感到失望，我就不由得打了个冷颤。

    无论如何，这下总算是能够坐下来好好谈了……

    思及于此，为了达成原本的目的，我也和苍依一样跪在地上开口说道：

    「苍依小姐，我有件事想拜托你，其实我们现在正在制作漫画。」

    「制作漫画……是吗？」

    「是的，这件事情关乎到我们社团活动的存亡，而且比赛的截止日期就迫在眉睫，如果没有全体社员的齐心协力，肯定来不及完成参赛作品，因此北条才会硬是参加这次的合宿集训活。」

    「我能够明白您想要表达的意思，但是……」

    「如果没有在这场比赛中拿出成绩，我们的同好会就会被解散，这是我们绝对不愿意看到的结果。」

    「……原来如此，除了雅继大人以外，还有这样的内情啊。」

    「我很清楚你已经等了整整两天，再向你提出这样的要求实在是得寸进尺……但是只要再一天就好，能请你允许北条再参加合宿集训一天吗？拜托你！」

    考虑到苍依小姐对我的好感度，我的请求方式显然太过讲究形式，但这样的想法实在是太傲慢了，让我不由得自我厌恶。无论如何，我还是拿出自己的最大诚意，低下头去请求苍依小姐的同意。

    「苍依，我也拜托你，我不想失去有雅继同学和朋友在的容身之处。」

    北条也紧接著附和我的话，低下头拜托苍依小姐。

    「…………」

    在半晌沉默过后──苍依小姐轻轻吁了口气说道：

    「我本来只打算把朱雀大小姐带回去，从此不再追究这件事──不过，雅继大人让我见识到了很有意思的东西呢。真拿你们没办法，我就允许朱雀大小姐参加合宿集训吧。」

    「苍依……！谢谢你……对不起让你担心了。」

    「只要朱雀大小姐能幸福、平安，我就不会有任何异议，也不会对此多嘴，只是请您今后务必向我好好说明。」

    「好的……对不起……」

    呼……得救了。尽管有那么一瞬间觉得完蛋了，不过这下子问题总算解决了。

    「苍依小姐，我也要谢谢你，给你添麻烦了。」

    「请您无需在意，我会小心处理这次的事情，让它成为只有北条家女仆们知道的秘密，只不过──」

    苍依小姐露出有些严肃的表情，补上了这么一句话：

    「换做是老爷的话，这样是绝对行不通的。请您千万不要忘记这一点。」

    ○

    「喂，虎尾，该起床了。」

    「嗯嗯……？咦……我还活著吗？」

    与其说虎尾是昏过去了，不如说她是完全陷入沉睡之中。在被我轻轻拍了拍脸颊后，虎尾如此嘟囔，从睡梦中清醒过来。

    苍依小姐先前打昏虎尾和龙田之后，先把她们搬到楼梯平台那里躺好。后来在我的请托之下，又帮忙将两人运回现代历史文学研究会的社团室。

    苍依小姐不愧是战斗力远超常人的女仆，轻而易举地就把虎尾和龙田扛到肩上，运来社团室。虽然我很感激她的帮忙，但如此惊人的怪力，总让人担心她会不会一不小心就折断别人的脖子。

    「小光你也是，现在可不是睡觉时间，好啦，快点起床吧。」

    「唔咦……？我、我刚才在做什么啊……G──」

    「虎尾大人、龙田大人，这次多有冒犯，还望两位原谅我的无礼之举──」

    「唔哇！为、为什么女仆会出现在社团室里！？」

    「虎尾，你冷静点，问题已经消失了……或者该说彻底解决了。总而言之，苍依小姐已经是站在我们这边的人了。」

    「是、是吗……那我就放心了……话、话说回来，在这样近距离观察之下，就发现她是货真价实的女仆呢……没想到现代还能看到真正的女仆……」

    「请直接叫我的名字就好了。在如今的这个时代里，侍奉家族的女仆是相当稀有的存在，不过我确实是不折不扣的女仆。」

    虽然苍依平常总是冷著一张脸，但打开话匣子后的表情意外地丰富、面带微笑。明明她和北条没有血缘关系，在这一点上却颇为相似，这种感觉实在是很有趣。

    「哇～……这和市面销售的COSPLAY服装，完全就是不一样的东西呢……该说是材质根本没得比吗……看起来就是超贵的衣服耶……」

    「因为我的女仆装是特别订制的，所以在价格方面可能有点昂贵。毕竟这套衣服还具备防弹和防刀的功能。」

    这位女仆是在和什么人战斗啊？

    「──我说啊，现在不是可以闲聊的时候，时间已经不多了，我们快点──」

    「话说回来───朱雀大小姐和雅继大人的关系似乎相当融洽，这下子我总算是放心了呢。」

    明明截止日期就迫在眉睫，苍依却一脸开心地打断了我的话，看起来完全没有要打住话头的意思。

    「当我开始侍奉北条家时，朱雀大小姐早已对雅继大人芳心暗许，因此当她得知您进入县立藤之丘高中就读时，简直就是把这当成自己的事情一样开心。」

    「苍、苍依……？你突然说这些做什么啊──」

    「朱雀大小姐立刻叫我帮她办好转学手续，甚至还要我去和校方交涉，把她安排到雅继大人的班上……虽然整个过程十分折腾人，但只要看到朱雀大小姐每天说起雅继大人时的开心表情，我也不由自主燃起更强烈的干劲──」

    「苍依，你冷静点，现在不是聊这种话题的时候──」

    只见苍依的话匣子一发不可收拾，尽管北条一脸焦急地试图阻止她，但她完全没有闭嘴的意思。

    话说回来……照、照这样发展下去，岂不是成为北条究竟有多么喜欢我的秘辛大放送了吗……？呃，再怎么说这都有一点不妙吧……

    「朱雀大小姐每天一回到家里，就会马上和我说雅继大人的事情。像是您的哪些地方很帅气、好想对您做哪些事情之类的……只是，尽管大小姐如此美丽，在恋爱方面上却一窍不通呢。」

    「苍依，你、你有听到我说的话吗……？」

    「大小姐经常扭扭怩怩地，不晓得怎么做才能博得雅继大人的欢心──因此我主动向大小姐提供了各式各样的建议。」

    「苍、苍依……求求你停下来……」

    「虽然大小姐老是喃喃自语，说什么『雅继同学应该没有讨厌我吧……』，但是要我来说的话，天底下没有男人拒绝得主动向自己示爱又投怀送抱的美女，因此我给大小姐的那些建议果然是正确的呢。」

    「啊……啊……」

    只见北条转眼之间羞得满脸通红，而这当然是因为苍依拆了主人的台。原来平常看起来冷静自若、总是积极发动进攻的北条，其实只是按照苍依的建议来行动而已，她本人完全不晓得该怎么和我相处。

    然而，北条对我的好感度毕竟高达120％，只要曾经豁出去一次，自然也就没什么好犹豫的。再加上我本人也一副乐在其中的嘴脸，因此久而久之就成了一种坏习惯……

    话说回来，原来北条那些脱离常轨的变态行为，全是你这位女仆小姐教唆的啊……这绝对是从哪部漫画抄来的馊主意吧……没想到北条有这么一位废柴女仆当她的狗头军师。

    尽管北条已经羞愧到想死的地步，说到兴起的女仆小姐却还是管不住嘴。

    「因为朱雀大小姐是财阀的千金小姐，平日的言行举止都被要求符合大家闺秀的身分。可是在和心上人相处时，没必要也保持著如此拘谨的态度，只要努力去做能让对方开心的事情就好了，如此一来，自己也会跟著变得幸福。」

    「啊、啊啊啊……」

    「雅继大人，希望您不要误会我的意思了，朱雀大小姐真的是个非常纯情的女孩，她只是深深地爱著您而已。您如果希望我拿出证据的话，我可以把她的『雅继大人周边商品』拿来给您看。」

    「！？」

    这……这与其说是「纯情」，不如说是已经达到「不妙」的程度了……不过，这的确很像是不擅长表达情意的北条会做的事……虽然十之八九是这位废柴女仆出的馊主意就是了。

    而作为当事人的北条，尽管已经和我有过多次身体接触，却还是害羞不已地用双手捂住了脸，整个人站在原地动也不动。

    「顺带一提，朱雀大小姐在家里的时候，每天都会模拟和雅继大人交往之后的情境，因此等到你们正式展开交往，肯定能够享受无比甜蜜的两人世界──」

    「别说了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！」

    北条终于发出临终哀号般的惨叫声，回荡在整间现代历史文学研究会的社团室里。

    脸蛋已经红到不能再红的她，就这样笔直地走到苍依面前，抡起粉拳敲打著苍依的肩膀，整个过程完全没有和我对上视线。

    唔嗯……我本来以为好感度120％的北条，无论攻守都能发挥无懈可击的强大优势，没想到居然隐藏著如此脆弱的一面……

    意外发现北条有著这么女孩子气的一面，固然让人感到有些开心，但我也因为很难为情，一时之间不知该说什么才好……

    「！　这家伙……」

    而当我看到苍依那副奸计得逞的表情时，我总算明白过来这名女仆在玩什么把戏……她是故意暴露出北条的意外一面，以此来牵制虎尾和龙田的动向啊……

    「唔唔唔唔……居、居然使出反差萌的招式，真是太卑鄙了……」

    「唔嗯……和平常不同的另一面，也是相当重要的呢……」

    仔细回想起来，苍依还把虎尾和龙田说成是我的「外遇对象」……这不管怎么看都是天大的误会，她们完全是因为北条而遭到无妄之灾。

    尽管我对惨遭池鱼之殃的两人深感同情，可是虎尾和龙田不知为何都看向我，脸颊鼓得像是河豚一样，因此我也不由得把视线转向她们。

    「虎、虎尾……？」

    「哼！赶紧重新回到制作漫画的工作上啦！」

    「咦？为、为什么挨骂的人是我啊……」

    「雅、雅继同学，我如果表现出乖巧老实的样子，你、你会觉得怎么样呢……？」

    「……啥？呃，我觉得朝气蓬勃才是最适合小光的模样。」

    「真、真的吗？既、既然如此──哇！小、小裕美……你、你别推我啊……」

    「现在是分秒必争！既然这件事情已经结束了，大家就赶快来赶稿吧──」

    总觉得前景完全是一片黯淡啊──就在我如此担心时，搂著北条安慰她的苍依（虽然罪魁祸首就是苍依本人），突然在这种状态下开口说道：

    「……这么说来，各位说过你们正在制作漫画呢，若是不嫌弃的话，我也来帮各位的忙吧？」

    「……G？苍依氏也有制作漫画的经验吗？」

    「毕竟我作为侍奉北条家之人，奉行著样样都要精通的座右铭。顺带一提，我的擅长领域是BL漫画。」

    「原来就是你这家伙灌输扭曲知识给北条的啊。」

    我看你是为了树立姊姊的威严，才故意把北条教成恋爱废柴女吧……

    而且天底下有哪个女仆的工作是画BL漫画啊？能够吐槽的地方未免也太多了吧。

    但令人懊恼的是，在人手不足的情况下，我们不可能拒绝苍依这样的现成战力──

    虎尾有些不知所措地看向了我，我则是向她点了点头表示OK。

    「只要有这些知识就非常足够了，能够劳驾苍依氏你帮我们一把吗？」

    「各位是朱雀大小姐的朋友，我当然义不容辞。就让我们赶紧开始动手吧。」

    很好……虽然绕了一大圈，但最后好像能够勉强赶上截止日期了。苍依杀进学校时，我还以为完蛋了，不过现在看起来有救了──

    「……接下来──」

    我很难为情地走到北条的身旁，轻轻地拍了拍她的肩膀。

    「G……现在就把注意力集中在漫画制作上吧，我、我也会努力让自己不去想这些事情的。」

    「…………嗯、嗯，我明白了……」

    「唔……」

    把头转向我的北条，脸上带著我从未见过的泫然欲泣表情，顿时在我的心头掀起惊涛骇浪。在强行屏除这些杂念之后，我再次匆忙地投入到漫画制作之中。

    ○

    「完、完成了……！」

    在那之后……

    我们除了轮流小睡了一小时，剩下的时间都在拚命绘制原稿。

    虎尾全心专注在线稿上面，其他人则是负责涂黑、网点、修白的作业。而苍依这位优秀助手的加入，更是大幅减轻了虎尾的负担。在简化那些麻烦的环节后，作业效率也跟著大幅提升。

    因为龙田另有社团活动，再加上今天一定得回家，所以不得不先行脱离战线。尽管途中发生了这样的小插曲，不过苍依的强大助手能力弥补了这一切，作业效率几乎没有受到任何影响，我们得以完成一张又一张的原稿──

    到了截止日当天的晚上八点──虎尾在封面的空白处，绘制上了〈喜欢和讨厌只有一线之隔〉的标题文字，至此终于顺利完成了原稿。

    由于太过疲劳的关系，除了苍依以外的成员，全是一脸精疲力尽的模样。完成原稿固然让人开心，但坦白说，这真的是累到让人不想再尝试第二次的工作……

    眼神呆滞仰躺在地的虎尾，在这个时候咕哝地说道：

    「虽然我中间喊了好几次『我不行了』……但是多亏有雅继阁下、北条阁下、小光阁下，以及苍依氏，最后还是顺利完成了……真、真的非常感谢大家的帮忙……」

    「虎尾，道谢的话晚点再说……虽然只要是今天的邮戳都有效，但最近的邮局再过三十分钟就要打烊了……要是最后没能及时完成投稿，那就一无所得了。」

    「啊！说、说的没错呢……G，现在搭公车过去的话，时间相当紧迫耶……有办法……赶在邮局打烊之前寄出吗……？」

    「虎尾大人，请您放心，只要有我的爱车『忍者』，不用十分钟就能抵达目的地。」

    「苍依，要好好遵守交通规则才行喔。」

    「……那么，就改成二十分钟。时间不多了，我们赶紧出发吧。」

    「我、我明白了。那么，雅继阁下、北条阁下，我这就出发了！」

    「小心别被甩下车了啊，万事拜托啦。」

    「接下来就交给我吧。那么，我们上路了。」

    说完这么一句，苍依非常刻意地向我们眨了眨一边眼睛，这才带著虎尾小跑步离开了现代历史文学研究会。

    留在原地的只有一片狼藉的社团室，以及我和北条两人而已。

    「…………」

    「…………」

    总算是顺利完成了呢，虽然中间发生许多事，但是如果少了北条，我们肯定来不及，谢谢你──理论上我应该是要这么说才对，可是一股微妙的空气弥漫在我们两人之间。

    都怪苍依多余的眼色，北条的脸颊微微泛起红晕，很不自在地垂下视线。只是这副害羞模样莫名地可爱，连我都不禁跟著有点紧张。

    不过，对我的好感度高达120％的北条，至少不是什么从其他行星过来的外星人。尽管她的确是个万能超人，但依旧是个普通的女孩。能够弄清楚这个事实，让我感到有点开心。

    话虽如此，我们一直不说话也不是办法……但就算我想要个话题，也不敢和现在的北条对上眼睛。

    就在这个时候……

    「啊──────」

    伴随著北条脱口而出的惊叹，从价值一百美元的夜景中窜起的一道光芒，发出「砰」的细微声响，在夜空中绽放出璀璨的花朵。

    「烟火……对了……今天是烟火大会的日子呢。」

    虽说规模不大，不过这座城镇每年都会举办烟火大会。施放烟火的地点，正好就是武库川的河岸用地，也就是我们先前进行体育祭特训，以及模拟青春恋爱情境脚踏车双载的地方。

    不过，藤之丘高中是在靠近山的这一侧，和武库川刚好是完全相反的方向，因此在这里只能看到小小的烟火。

    然而，或许是因为成就感或疲劳感驱使，尽管我也曾经在更加靠近河岸用地的家里，放空地和妹妹们一起欣赏烟火，眼前的烟火却让我感觉到说不出的美丽。

    北条似乎也有和我一样的感觉。她脸上的红晕已在不知不觉中褪去，目不转睛地盯著眼前的烟火。接著，她开始一点一点地吐出话语：

    「我还是第一次……和双亲及家里以外的人一起看烟火呢。」

    「果然是这样啊……是因为家里不允许你在外过夜吗？」

    「这也是部分原因，不过更主要是因为我从小就接受游泳训练──即使有机会和朋友出去玩，也从来不会太晚回家。」

    「这样……当然不可能过上普通学生的生活呢。」

    「──可、可是，我也是因此才发现了雅继同学的存在──所以……」

    「…………」

    「那个──」

    「……怎么了吗？」

    「对于以前的事情──雅继同学你还有印象吗？」

    「……你是说游泳时期的事情吗？你应该是在那时候认识我的吧？」

    「确实如此……」

    「嗯～……可是既然我不记得我认识北条，就代表那段记忆变得非常模糊了吧。我的脑袋太不中用了，真是对不起啊。」

    「那是因为──不要紧的，雅继同学你不记得也是很正常的事。」

    「？　呃，可是──」

    「没关系的，只要我记得就足够了，雅继同学你不记得也无所谓。而且特地告诉你当年的情形，只会让你在意这件事，我觉得不太公平。」

    「再怎么说都不至于演变成那样吧……」

    「虽然我说的可能有一点夸张──但是我唯独不愿意让事情变成那样。因此站在这里的北条朱雀，只是在转学之后认识到雅继同学的温柔，对你一见钟情的女孩子而已。G，该怎么说呢──」

    「……我自己很清楚啦。你知道的，我的态度也是很狡猾，对不起。」

    「我不是这个意思……毕竟是我自顾自地说喜欢你……却完全没有催促你给我答案的意思。现在的我……只要能够陪伴在你身边，就心满意足了……」

    「能听到你这么说，我是真的很高兴啦……不过……今后你如果可以控制一下身体方面的接触……我会更加高兴的……」

    「苍依说的那些──该、该不会……你觉得那样子很讨厌……？」

    「不、不是，我也不是觉得讨厌啦……只、只是再那样下去的话，我总有一天会失去理智……北、北条你也不愿意看到这种事发生吧？」

    「只要雅继同学开口的话，我随时可以把我的一切都献给你──」

    「你、你想想！这、这种事必须循序渐进才行吧？若是直接跳过中间的过程，我、我总觉得这样子不太好……」

    「……听你这么一说，的确是这样没错呢……可是如果忍不住的话该怎么办呢？」

    「拜托你给我忍住啊……」

    「那、那么，我、我会加油的！因为我会好好加油──所以说，那、那个，可以请你和我──」

    「和你什么？」

    「就、就是……我、我想要和雅继同学牵手──」

    「咦？哎──如、如果只是牵手……倒、倒是没什么问题……」

    「太好了……那、那么──嘿咻。」

    「噢、噢……」

    「好开心……居然能和雅继同学手牵著手，两人单独在这里欣赏烟火──感觉早晚会被老天惩罚呢。」

    不过，谢谢你──北条终于看向我，露出一个温柔的笑容。

    看来我和北条在过去有不少接触点。

    然而，我和她之间的联系恐怕都是间接的接触，我肯定从未面对面地和北条交流过。毕竟即使是对过去相当健忘的我，也不可能忘记自己曾和北条这样的美少女交谈过。

    更别说如果那次的交谈就是北条喜欢上我的契机，我就更不可能忘记了。

    这简直就是天上掉下来的礼物──不对，应该说我实在很对不起北条──

    不过，假如这是一件让北条耿耿于怀的事，那么我最好还是不要深究当年的那些细节。

    毕竟现在的北条才是我必须注视的对象。

    在那之后──我们两人不发一语，默默地欣赏在远方夜空绽放的花朵。

    哎呀呀……真是一次不得了的校内合宿集训。上次的体育祭也是一样，我真想放声大喊：「拜托这种事别再找上门了。」

    ──说是这么说，但这也并不全都是坏事。

    没想到大家齐心协力完成一个作品，能够给人带来如此巨大的满足感。

    最重要的是，经历这次的风波后，我终于对北条多了一点t解。

第二卷 第六堂课 带给她们幸福的人，自己也会跟著变幸福

    「唉……怎么还没来啊……」

    在暑假已经结束、但暑气依然强盛的九月某日。

    夏蝉的大合唱早已偃旗息鼓，满纸辛酸泪的暑假作业也成了遥远的过去。在今天的这个时段里，我们也一如往常地来到现代历史文学研究会，在社团室里各自消磨著时间。

    要说和平常有什么不一样的话，就是每个人都是一副坐立不安的模样。

    我、虎尾以及特地过来的龙田，都在自顾自地翻漫画或打电动，乍看之下和平日没什么不同。然而，我们或是频频看向窗户，或是不断确认时钟，又或是反覆查看手机，每个人都是一副沉不下心来的样子。

    就连总是理直气壮地坐在我大腿上的北条，今天也和我对调了过来，变成我坐在她大腿上的异常事态──不对，这和平常好像也没什么两样啊。

    总而言之，事情简单来说是这样的：我们在合宿集训的最后一天，完成了名为〈喜欢和讨厌只有一线之隔〉的青春恋爱漫画，在最后一刻勉强赶上了截止日期。

    多亏了北条专属侍女苍依的高超骑车技术，我们在邮局打烊的十分钟前，就顺利地把稿件寄了出去──不过，实际被苍依载送的虎尾则是表示：「我再也不会赶在截止前一刻才把东西寄出去了。」

    然后。

    关于寄出去的参赛作品，官方网站在进入九月之后，马上公布了第一轮的选拔结果。

    我们通过了第一轮的选拔。虽然现在说起来轻描淡写，但是那时候的虎尾可是高兴到敲锣打鼓的地步，直接买了一大堆的零食和果汁，在现代历史文学研究会里开起了小型庆功宴。

    然而，第一轮选拔只是个通过点，接下来的最终选拔才是真正的重头戏，会由总编辑和在第一线活跃的职业漫画家负责审查工作。若是无法获得这些评审青睐，我们至今付出的努力和提前举行的庆功宴，都会化为不堪回首的苦涩记忆，深深地烙印在每个人心中。

    这里岔个题外话，堪称藤之丘高中第一的漫画同好会──「藤之丘书房」也通过了第一轮的选拔。毕竟他们的作品水准高到让我们自惭形秽，能够通过第一轮选拔也是理所当然的结果。

    因为这种缘故，我们这阵子都过得提心吊胆。虎尾每天来到社团室之后，都会先把手机放到桌上，并且将来电铃声开到最大等待电话打来。因此只要一有什么风吹草动，所有人都会如同惊弓之鸟慌乱起来，这幅画面实在是非常滑稽。

    「话说回来──期限方面不会有问题吗？」

    尽管佯装平静地翻著漫画，可是情绪符号一直都是不安表情的龙田，在这个时候向我问起这个问题。

    「期限？你是说哪件事？」

    「G……就是现代历史文学研究会废社处分的暂缓执行期间。虽然我听你们说过是三个月，但是好像没有指出具体的日期……」

    「噢……关于这一点你不用担心，因为官方网站公布结果的日子，还在这段暂缓执行的期间之内。」

    毕竟我们如果没有严格遵守期限，天晓得阿古那家伙又会怎么吹毛求疵……为了不重蹈上次的覆辙，我已经向她反覆确认过这一点了。

    反过来说，我们这次要是搞砸了，就再也没有翻盘的机会了……

    因此我们才会如此坐立不安，恨不得赶快从这样的不安之中解放出来……

    「大家稍微放宽心吧，处在这种愁云惨雾的氛围下，就算是铁打的身体也吃不消。这时候就该沉下心来看书，心情自然就会平静了。」

    「可是在这时候读BL小说未免太奇怪了吧？」

    「……！你为什么会知道我在读BL小说？」

    「谁叫你就把书摊在我面前。话说你自己根本就看不到内容吧？」

    北条的位置只能看到我的后背吧？──总觉得同样的剧情在哪里上演过。

    「既然被你发现了，那我也只能坦白了……老实说，最能够有效消除不安和压力的方法，就是想办法满足自己的性欲。」

    「给我回家再做。」

    「唉……话说回来，主办单位究竟什么时候会联络我们啊……等到正式公布时才联络，会不会太迟了一点啊？」

    换做平常时候的虎尾，肯定会对我和北条的这番打闹有意见，但是此刻的她似乎完全无心理会我们，只是自顾自地说了这么一句。

    「我也没有类似的经验，所以不知道是怎么回事……不过，我很确定我们填好电子邮件和电话号码，而且我有预感我们最后一定会收到联络的。」

    「唉……因为太过忧虑的关系，这阵子每天都心神不宁……我真想掐死通过第一轮选拔就欢天喜地的自己……万一最后没得奖的话──」

    「这是一年一度的大型比赛，光是能够通过第一轮选拔，就已经是相当了不得的成绩。即使在最坏的情况下，我们还是可以拿这一点和学生会谈判，你就别把事情想得太糟糕了。」

    虽然我嘴上这么说，但几乎没有安慰效果。假如阿古是这么仁慈的副会长，只要通过第一轮选拔就愿意收回成命的话，我们一开始就不会陷入废社的危机之中了……

    看到我们这副死命挣扎的样子，阿古搞不好还觉得很有意思呢……因为这女人实在是很坏心眼，光是想到她的脸就让我莫名地火大起来──

    「哈唔哇啊！？」

    突然之间。

    就在我也焦躁不安起来时，放在桌上的手机开始发出震动，以震耳欲聋的音量播放出轻快的动画歌曲。原本一脸槁木死灰的虎尾，顿时被铃声吓得尖叫起来。

    「哈！哇！是、是联络吗？是联络终于来了吗！？」

    「冷冷冷冷静一点！虎尾！小、小小小心空欢喜一场！」

    「可、可是你看！来电者不在小裕美的联络人清单里！」

    「这个区域号码不是附近地区的呢……难道说真的是──」

    在来电铃声的牵引之下，我们四人围在住桌子，探头看著放在中央的手机──来电者的确不在虎尾的联络人清单里，而且也明显不是这个地区的区域号码。

    「虽、虽然还无法确定，但是虎尾你就先接起来吧。」

    「我、我明白了……」

    紧张到快要翻白眼的虎尾拿起手机，用颤颤巍巍的手指僵硬地按下接听键──

    最后她终于把手机贴到了耳旁。

    「喂、喂……您、您好……」

    电话接通了，除了虎尾以外的我们三人，全都屏气凝神地关注著事态的发展。

    谁都不敢发出半点声音，那副唯恐听漏虎尾通话内容的模样，简直像是在反向追踪绑匪电话讯号的警察。

    「嗯……是、是我没错……啊！原、原来是这样子啊……！感、感谢您特地打电话来通知……！」

    虎尾原本乌云密布的表情，一瞬间变得灿烂起来，同时很快地瞥了我们几个一眼。

    「所、所以说……！果然是通知比赛结果的电话啊！」

    难掩兴奋之情的龙田，摇著我的肩膀开心地小声说道。

    「看、看起来是可以这么认为呢……没想到真的接到联络了──」

    「等到虎尾同学讲完电话，我们就一起向她送上祝贺吧。」

    所有人都雀跃起来，嘴角自然而然地扬起笑容。

    ……这也是没办法的事情，毕竟为了让现代历史文学研究会存活下去，我们等待这一天、这一刻的到来已经太久了。

    终于……这下终于结束了──看著虎尾脸上愈发明显的笑容，我们的推测也逐渐转为确信──甚至已经兴奋到想要开心地大吼大叫──

    然而，原本一直笑脸盈盈的虎尾，却在这时候露出了阴郁的表情。

    「──────G？这、这是怎么了啊……应、应该不会有那种事吧……？」

    「不可能吧……既然都特地打电话来了……总不会是要通知我们落选了吧……？」

    「我也很想告诉自己不会这样，但是……」

    由于在等待联络的期间实在太过难熬，因此我在网路上做了各种的调查。基本上主办单位在正式宣布结果以前，会先用电话或电子邮件来通知得奖者，这一点应该是没有什么好怀疑的。

    然而──在某些情况下，无论最后有没有得奖，主办单位都一定会联络进入最终选拔的参赛者──像是这样的说法也是存在的。

    具体来说就是「尽管本次未能得奖，不过您的才能和潜力值得期待，还请您务必让敝社来负责今后的作品」……诸如此类。

    这无疑是令人欣喜的邀约，假如我们都是一心以当上漫画家为目标的人，肯定会喜出望外地齐声高呼万岁吧。

    但非常哀伤的是，此刻的我们需要的是一个形式上的认可。

    「是、是────这、这样子啊……」

    虎尾的表情依然一脸僵硬……虽然只要看一下情绪符号，就能够明白这个表情真正的含意，但是落选的恐惧感压过了好奇心，我连看一眼的勇气都没有──

    不知不觉中，原本开心到手舞足蹈的我们，已经像是乘坐云霄飞车一样坠入谷底，每个人都丧失了说话能力，只能默默等待虎尾讲完电话。

    「……我明白了──非、非常谢谢您的来电，那么请容我失礼了。」

    在那之后不到一分钟。

    虎尾终于讲完电话，按下了手机上的结束通话键。

    「喂、喂……虎尾，这、这通电话是主办单位打来的没错吧……？」

    「…………………………」

    尽管长长的浏海遮住了表情，不过虎尾确实轻轻点了点头。

    「小、小裕美，所、所以是什么结果……？」

    「虎尾同学……可、可以告诉我们吗……？」

    「…………ㄆ。」

    「ㄆ？」

    「ㄆ」是什么鬼啊……？最优秀奖？优秀奖？特别奖？不、不对，不管哪个都不是「ㄆ」开头啊……难、难道她是要说「泡汤」了吗──？

    虎尾似乎震惊到说不出话，就这样垂下脑袋杵在原地。

    就、就算是落选也无所谓，我想要知道结果是什么啊──再也按捺不住的我，立刻跑到虎尾身旁将手放到她的肩膀上。

    就在这个瞬间，豆大的泪珠从虎尾的眼眶奔涌而出，接著她用双手扯著我的衬衫说了这么一句话。

    「他……他缩是拼申特别江……！」

    「G？评、评审特别奖吗……？」

    虎尾只要一哭起来，基本上就没人能听懂她在说什么，不过从情绪符号也能看出这是喜极而泣的眼泪，因此我直接向她求证自己的猜想。

    大概是克制不住奔涌而出的眼泪，虎尾只能不断用力点头表示肯定。

    「是、是吗……这样啊……也就是说──」

    我的双腿忍不住发软，这、这下子现代历史文学研究会就得救了──

    「恭喜你们……！真的、真的是太好了……」

    「这都要归功于虎尾同学的拚命努力呢，真的是太谢谢你了……」

    紧跟在我之后，龙田和北条也迅速地跑了过来，温柔地把虎尾搂在她们中间。

    龙田哭得脸上一片稀哩哗啦，丝毫不逊于喜极而泣的虎尾；北条的眼眶也微微湿润了起来。

    这副情绪激动的模样，如实反映出为了保住现代历史文学研究会，大家这阵子究竟承受了多么巨大的压力。

    但是……我们这次是真的成功拯救了现代历史文学研究会，没有任何投机取巧，也没有动用任何小手段……！

    「遮、遮斗是多溃了大贾的棒忙……是偶改向泥们捣谢……」

    「是啊，这都是多亏了大家的通力合作──虽然我现在开心到想要拉彩炮庆祝，但是──我们还是先拿著这个结果去洗阿古的脸吧！」

    「哎呀，这倒是不必了，你们用不著特地跑一趟。」

    就在这个时候，门口那里传来了摧毁庆祝氛围的声音。

    我抱著不祥的预感转过头去，果不其然，站在那里的是一脸若无其事的阿古。

    「真是的，学校明明三令五申禁止锁门了，你们完全就是把这当成耳边风呢──哎，别露出这么可怕的表情嘛，我又不是来泼你们冷水的。」

    我还真是走到哪里都不受人待见呢──虽然阿古嘴上是这么说，但是她的表情丝毫没有为此感到难过的意思。

    「──也就是说……我可以把你的这句话理解为你愿意认可我们本次的成绩？」

    「虽然还是得等到官方网站正式公布之后，才能真正拍板定案，但是我也不是魔鬼，基本上算是九成认可了吧。」

    「北条，刚才的这段话，你有把它录下来──」

    「我还真是不受信任呢……既然你们这么不放心，我这里已经准备好了相关文件和切结书，要不你们现在就来填一填吧？这样子你们也比较安心吧？」

    「唔………………」

    在场众人之中，恐怕只有龙田一个人会相信阿古的话。由于阿古从未说话不算话，因此这样对待她确实挺不公平的；然而和阿古最不对盘的虎尾，早已收起了眼泪，目不转睛地瞪著她猛瞧。

    ──于是没过多久，阿古便举起双手摆出投降的姿势。

    「我知道了、我知道了。我也会在相关文件和切结书上签名，并且影印一份复本交给你们，这样子你们可以放过我了吗？」

    「真……真的吗？你真的真的没有在骗我们……？」

    「我从来就没有骗过你们吧……真是的，我实在是敌不过虎尾同学你呢。」

    虽说虎尾很不擅长面对阿古，但是对于阿古来说，虎尾也是她最不会应对的类型……像她这种爱讲大道理的家伙，固然很会对付感情用事的人，却意外地招架不住虎尾或龙田这种诉之以情的单纯类型。

    像这样仔细一想，我们还真是被虎尾拯救了好几次呢……

    「雅、雅继阁下……」

    「别露出这么担心的表情啦，在签署了切结书的情况下，即使是阿古也不敢片面毁约，毕竟这会严重影响到学生会的声誉啊。」

    「就是这么回事。所以说，虽然你们可能不稀罕，但是能不能容我也向你们说一声恭喜呢？以你们最初的那种状态，能在这么短的时间内拚到这种成绩，老实说我非常惊讶。」

    「阿、阿古氏……原、原来你不是黑社会人士啊……」

    「我怎么不知道我什么时候成了黑社会组长……别看我这副模样，我这个副会长的所作所为，全是为了让藤之丘高中变得更好──也罢，不说这些了。你们要来签名的话，动作就得快点，不然马上就到放学时间了。」

    听到阿古的这句话，虎尾总算是绽放出满脸笑容。

    「既、既然如此，我们就赶快过去吧！毕竟时间是不等人的呢！」

    「没错！啊！小裕美！等我一下啊～！」

    「喂喂喂，别让我提醒你们『走廊上不许奔跑』这种理所当然的事情──」

    看著下自己飞奔而去的两人，阿古只能语带无奈地这么说道。

    「好啦好啦，你今天就睁一只眼闭一只眼吧。她们其实已经刻意压抑自己的情绪了，不然本来还会吵得更厉害。」

    「这个和那个是两码子事……虽然我是很想这么说，但是我现在总算是明白了，看来对你们而言，这里就是一个如此重要的容身之处。尽管这几个女孩都很厉害──不过最主要还是你带动了她们的关系。」

    「……你说是我带动了她们？呃，我觉得我在这次的风波里，几乎没有派上任何用场耶……」

    「这可不好说喔？在我看来，要不是有雅继同学在，她们很有可能会束手无策，只能眼睁睁地看著同好会遭到废除──」

    正因如此，你这个人才会如此有意思，我非常期待你今后的活跃表现喔──阿古再次以看穿一切的口吻说道，然后就这样转身离去了。

    「啊，对了。」

    就在她半个身子都踏进走廊时，阿古突然停下脚步，只把头转向我们。

    「……又怎么了？」

    「虽然我很佩服你掌握人心的能力，但是希望你别在藤之丘高中创造奇怪的七大不可思议。」

    「！？」

    听到阿古的这句话，我的心脏顿时加速跳动，背后也冒出了涔涔冷汗。

    「我……我不晓得你在说些什么──」

    「我是说在深夜的学校里，能够听到走廊上传来『咔嗒咔嗒』的诡异脚步声。拜这件事情所赐，原本用来促进学生自主性的校内合宿集训，都快要变成灵异景点巡回之旅了，真的是很伤脑筋呢。」

    「这、这样子啊……世上就是有人喜欢开这种恶质的玩笑呢……真希望他们能够马上停止这种恶作剧……」

    「就是说啊。那么，我就先走一步了，毕竟可不能让那两个急性子的女生等太久。」

    留下这句刺耳的退场台词之后，阿古这次真的离开了现代历史文学研究会。

    留在社团室里的，又只剩我和北条两个人而已。

    「……啊～先前也是类似的发展呢……」

    我也不是想要掩饰尴尬的感觉，但是这句话自然而然地脱口而出。

    「的……的确是有这么一回事呢。」

    北条也以有些生硬的语气，不著边际地回了这么一句。

    「不过，和上次不一样的是，现代历史文学研究会这次是真的被保住了。这一切都要归功于你、虎尾、龙田──还有苍依小姐的通力合作。」

    「当然也包括了雅继同学自己喔──谢谢你，没有在那个时候放开我的手。」

    北条说著露出温柔的笑容，整个人靠近到我身边。

    「那、那是因为──如果少了北条的话，我们就不可能完成漫画了……还、还有就是，我也不想辜负你不惜瞒著家里也要参加的决心──」

    「所以我才要向你说谢谢。至少在我所知的范围里，没有人在那种状况下，还能不放开我的手──正因如此，我才会如此喜、喜欢这样的你。」

    「这、这样啊……我、我才该向你说谢谢……」

    明明是她自己说出这种话的，北条的脸蛋却有些泛红。

    打从共赏烟火的那一天以来，北条在大家都在场的情况下，还是和我维持原本的互动方式，但每当像这样两人独处时，她的态度就会变得比之前来得疏远一些。

    话虽如此，北条对我的好感度依旧保持在120％，情绪符号也没有出现任何变化……

    假如那一天发生的事情，让北条的心里泛起了奇怪的涟漪，我自己也会觉得对她过意不去。

    不过，北条这副不同以往的娇羞模样，却莫名地撩拨起我的心弦──

    「…………」

    「…………」

    或许是同时想起了共赏烟火的那一天，我们一时之间都不知道该说什么。结果在鬼使神差之下，我和北条的手就这么碰在一起。

    「！──对、对不起……」

    「不、不会……我才是……抱歉……」

    和平常的各种身体接触相比，刚才的手掌相触完全就是小儿科等级，但是因为北条的反应太过强烈，所以连我也跟著莫名在意……

    「……咦？这是什么？」

    就在北条收回手掌的同时，一张纸条从她的口袋里掉了出来，因此我顺手捡了起来。

    「啊！那、那个是──！」

    「……？『苍依直传──和心上人单独相处时的──』唔哇！」

    我才刚念出映入眼帘的文字，北条就已经一脸焦急地把纸条抢了回去。

    「这张纸条是……」

    「不、不是的！怎、怎么说呢，这、这张纸条是──」

    满脸通红的北条把纸条捏得满是皱褶。唔……总觉得这下子麻烦事又增加了…………真没办法。

    「我说北条啊……你完全没必要这样逞强喔？虽然这句话轮不到我说，但是我觉得你只要展露自己最真实的一面就好了……」

    「呜……可、可是──」

    「毕竟北条你对我抱持的好感度是120％吧？既然如此，我怎么可能会去……讨、讨厌你对我做的那些事情呢？所以说──」

    「雅、雅继同学──」

    「北条阁下～！你们还在磨蹭什么啊～！」

    「雅继同学～！你们赶快来啊～！」

    虎尾和龙田一边大声呼喊，一边啪哒啪哒地跑了回来，顿时把我和北条吓得别过脸去。

    「……总、总而言之，现、现在就先为保住我们的容身之处而开心吧。」

    「说、说的是呢，我也觉得该这么做。」

    「那么，我们走吧。」

    「嗯。」

    于是如此，这般那般。

    我们和学生会之间持续了四个月以上的攻防战，至此终于告一段落了。

    对于一直以来都在学校无所事事的我来说，只觉得自己在如此短暂的期间里，经历了一场不可思议的奇幻之旅。

    但是──

    多亏如此，现代历史文学研究会的太平日子，似乎还能继续下去。

    〈完〉

第二卷 后记

    各位读者好，我是本田セカイ，很荣幸能有再次撰写「后记」的机会，非常感谢大家购买《好感度120％的北条同学似乎愿意为我做任何事……》第二集。

    由于我在第一集的「后记」里曾经声称，「后记」就是要写只有「后记」才看得到的秘闻，因此我这次打算来聊这个主题『我之所以没有放弃写作的理由　～我在打工时代邂逅的那些女孩子篇～』。只是，我总觉得这会是个乏人问津的话题，所以如果真的有人很感兴趣，又或是下次有其他机会的话，我再来和大家聊这个话题吧。咦？你说绝对不会有这种人？这样子啊……

    因此，这次我想来为大家介绍一下，我在以作家身分出道之后，让我感到「能成为作家真是太好了」的三件事情！

    首先，是我居然能够踏进传说中的角川书店大楼。当时要和编辑第一次碰面的我，直接兴冲冲地跑到了角川总公司。对于住在穷乡僻壤的我来说，甚至有种自己也成了菁英上班族的错觉。

    但是我事后才知道，原来住在外地的作家，都是由责任编辑亲自前往当地拜访，当时的我简直羞耻到想死的地步。

    其次，是我居然有机会见到那位朝思暮想的大作家。究竟是怎样的一位作者，能够写出如此精彩的作品！我对这场会面可说是满心期待。

    但是性格极度胆小怕生的我，只敢忸忸怩怩地从远处注视那位大作家，对方肯定觉得我哪里有毛病吧。

    最后则是──从我的妄想之中诞生的角色，居然能够化为活灵活现的插图。

    每当我看到插画老师完成的角色插图，那一瞬间的感动实在是笔墨难以形容。原来这些女孩是长成这副模样啊──我的嘴角总是会忍不住流露出一丝微笑。

    在创作故事的整个过程中，这可以说是最令我开心的时刻──哎呀呀，只要体验过一次这样的喜悦，就会让人再也无法放下写作的笔，这实在是令人既恐惧又愉悦的感觉呢。咦？你说前两件事情就只是单纯的失败之谈而已？

    那么，接下来请容我进入谢辞的环节。

    首先，我要向参与本书制作的各方相关人士，致上最诚挚的谢意。因为平常没有机会和大家见面，所以只能借用「后记」来向各位致谢，真的是非常抱歉。虽然这样有点哩叭唆，但是多亏了你们的鼎力相助，本作品才能顺利出版上市。

    再来是担任责任编辑的O编辑，非常感谢您在我撰写第二集期间所提供的各种支援。另外，因为太久没碰面的关系，在见到您的时候没有马上认出您来，还请您原谅我的失礼之处。

    接著是负责本作插画的もきゅ老师。这次的苍依也是一样，每次看到もきゅ老师完成的角色插图，总是让我愈来愈喜欢书中的几位女主角。多亏了这些精彩绝伦的插图，我的妄想力可说是突破天际，真的打从心里感谢もきゅ老师。为了欣赏到她们的绝代风姿，我会更加专心致志地提升写作能力的。

    然后我要向N氏献上隆重的感谢。你面对创作和各种事物的态度，总是让我感到钦佩不已。改天找个机会，我们一起去享用高级咖啡吧，就别管它是什么价钱了。

    最后是各位读者朋友。能够再次和大家见面，我真的感到非常开心。

    从第一集开始支持本作品的读者，感谢您愿意继续拿起第二集阅读。另外，为我送上温暖问候的各位朋友，你们的鼓励给了我很大的帮助。正是因为有读者的支持，我才有办法一路走到今天，我对各位只有无尽的感谢之意。

    因为第二集的超可爱插图而购买本书的读者，感谢您愿意给这部作品一个机会。要是您能够喜欢上书中的几位女主角，我会感到非常荣幸的。如果可以的话，也请您再回去翻翻第一集──

    走笔至此，好像已经拖得有点太长了，我想就在这里告一段落吧，希望下次还有撰写「后记」的机会。

    那么，我们有缘再见。

    本田セカイ

第二卷 特典 北条朱雀想让龙田光COSPLAY

    「哇……！」

    龙田在踏入现代历史文学研究会准备室──别名「虎尾专用试衣间」的瞬间，忍不住因满坑满谷的COSPLAY服装发出惊呼。

    「这、这些全部都是小裕美的衣服吗？」

    「呵呵……正是如此。毕竟我做直播赚来的那些收入，几乎有一半都贡献在治装费上了。」

    「太厉害了～『喜欢的事情就要做到最好』，这种执著的精神真的很令人敬佩呢。」

    「没有你说的那么夸张啦，我就只是喜欢搜集COS服而已，G、G嘿嘿……」

    虎尾害羞地发出奇怪的笑声。因为她这个人最喜欢听到赞美了，只要一被人夸奖，就会得意忘形起来。

    「那么，虎尾同学，我们赶紧来让小光同学换上COS服吧，毕竟今天就是为了这件事情才请她过来的呢。」

    「咦！我、我要COSPLAY！？这、这也太让人难为情了吧……」

    「你早晚也是要让『他』欣赏这副打扮的嘛，你就当作是预先练习，放轻松来就可以了！」

    「G！等、等一下，为什么会变成这种结论啊！？我、我才不会换上这种衣服给『他』欣赏呢！这、这种暴露服装和全裸没两样！」

    「明明旁边还有一大堆普通衣服，为什么小光阁下一眼就挑中了那套服装啊……」

    「G！？我、我只是刚好看到这一套而已！先不说我了，小裕美你连这么色情的COS服也能接受吗……？而、而且还是穿给『他』欣赏──」

    「噗哈！怎、怎么可能会有这种事情呢！我、我会买下这套服装，纯粹只是基于研究，从头到尾只穿过那么一次而已，才、才没有穿给『他』欣赏……」

    因为不小心自爆的关系，龙田和虎尾都面红耳赤、手足无措。看著两人的这副模样，北条先是叹了口气，随即伸手取下挂在衣架上的蓝色魔法少女服装，在龙田身上比划了几下。

    「虽然身高高了一些，但果然很适合小光同学呢。虎尾同学，我们应该有蓝色的假发吧？」

    「噢噢……真的很合适呢，那么，我们赶紧帮小光阁下换衣服吧。」

    「慢、慢著，别这么急啊……！你们两个都等一下啦……咿、咿呀～！」

    北条和虎尾毫不留情地扒掉龙田的制服，在她还没来得及反应过来之前，就已经让她变身成了一名魔法少女。

    「呜、呜呜……」

    最后完成的COSPLAY装扮，尽管在暴露度上没有超过泳装，却比泳装更令人感到羞耻。只见龙田一脸快哭出来，拚命遮掩只要一动就会露出来的肚子。

    「嗯哼……虽然该突起的地方有点太突起了，但是这样也挺不错的嘛……咔嚓！咔嚓咔嚓！」

    「等一下！小裕美！不可以拍照啦！」

    「小光同学，麻烦你把脚再张开一点，很好喔……只差一点点就可以看到内裤了，没错，就是这种要露给『他』看的羞怯感觉。」

    「笨蛋！」

    「唔嘎。」

    听到北条近乎性骚扰的发言，已经慌乱到不行的龙田在手足无措下，一脚就踩到了躺在地上拍摄的北条脑袋。

    「※摄、摄影机不要停……」（译注：典出日本电影《一尸到底》，片名直译即为「摄影机不要停」。）

    「啊──朱雀同学，对不起……可、可是，你们两个太狡猾了吧！别只让我一个人换上这种衣服，朱雀同学和小裕美你们也一起来COSPLAY啦！」

    「听你这么一说，确实是该这样呢……那我就来COS黑色魔法少女好了，也就是堕入黑暗的魔法少女。」

    「那我来COS黄色魔法少女吧，小光阁下接下来要换哪一套服装？」

    「你们两个未免也太驾轻就熟了吧……？嗯～……哎，那就换这套比刚才成熟的红色服装好了……」

    由于北条和虎尾的反应太过自然，因此龙田也糊里糊涂地配合著她们的动作。三人在决定各自的COS服之后，便纷纷脱下身上的衣服，只剩下贴身的内衣裤。

    就在这个时候，面对北条过于完美的身材，龙田不由得自惭形秽。

    「唔哇……朱雀同学……你真的长得太漂亮了……到底要怎么做，才能有你那样的身材曲线啊？」

    「是吗？我一直都有保持运动的习惯，我想大部分都是运动的功劳……不过，关键还是在于为了心上人而努力的心态吧──这样子就能自然地雕塑出身材曲线喔。」

    「唔……北条阁下，你这句话是在讽刺我吗……？」

    「哎呀，这可是天大的误会啊，我也很喜欢稍微带点肉的感觉喔？你看，这种抱起来既柔软又舒服的感受，你不觉得非常美妙吗？」

    「你要做什么──唔G！？北条阁下，你别这样捏我啊，感、感觉很痒耶……哇哈哈哈！」

    「真是的～怎么能让朱雀同学一直为所欲为……看招！」

    「噫！小、小光同学……！我、我的侧腹最不耐痒了……快、快住手啊……」

    「我搔我搔～！嘿咻嘿咻──」

    『喂～你们几个躲在准备室里做什么啊────』

    「啊。」「咦？」「G。」

    事实上，北条没有告诉虎尾和龙田的是，她特地抓准了「他」会前来现代历史文学研究会的时间，想让「他」欣赏到众人的COSPLAY装扮。

    然而，这场意外爆发的搔痒大战，彻底吸引了北条的注意力，以致于她完全忘记了这项计画──

    于是，三名少女仅穿著内衣的半裸模样，全都一览无遗地映入了「他」的眼帘。

    最后，据说「他」在逐渐远去的意识之中，只是不断地嘟嚷著「黑、白、粉红」这几个字而已。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)