★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<明明已经从最强职业《龙骑士》转职成初级职业《运货人》，不知为何仍然备受勇者们的信赖>


第一卷 序章 ◆ 龙骑士毕业！最强新手诞生！

    台版 转自 轻之国度

    图源：大苏打

    录入：kid

    「艾克塞尔&#8226;古兰兹大人……虽然这、这件事很难启齿……从今天开始，您已经就任成为初级职《运货人》了。」

    在进行转职的神殿中，负责侍奉转职之神的巫女对我这么说道。

    「初级职《运货人》啊……」

    「是的！转职之神从艾克塞尔大人身上发现了契合《运货人》的特质……明明还有另外许多种职业，真的是非常抱歉……」

    在实际承办转职业务的巫女脸上浮现出满满汗珠，说话的语气听起来似乎十分歉疚。

    「我懂我懂，你不需要道歉。感谢你帮忙处理转职业务，转职神殿的巫女小姐。」

    如此轻松回答后，巫女带著吃惊的表情看著我的脸。

    「……艾克塞尔大人竟然能这么镇静，明明从最上级职《龙骑士》被降了那么多级。」

    「G，我是没有遗憾啦。不如说这样舒服多了，因为总算能脱下这个『龙骑士王头盔』了。」

    我一边这么说，一边将装在自己头上的头盔卸下。

    那是以黑与银色为底的厚重头盔。

    「呼～脑袋变轻好多。已经好几年没拿下来了。」

    我摇了摇头，巫女将视线转向我手中拿著的头盔。

    「没想到真的会弃最上级职业《龙骑士》……只有您会甘愿从《龙骑士》成为《运货人》，艾克塞尔大人。」

    「是这样吗？」

    「是的，原本应该是要让职业不断升级的……说到底还是因为您殴打龙神大人，才会无法继续担任《龙骑士》，真是前所未见的事。」

    她的话语让我回以苦笑。

    「没办法，这是打败魔王的必备条件。因为这样让龙神哭哭啼啼地说『你的力量已经超过老夫了，可以从《龙骑士》毕业啦！在一个月内去把《龙骑士》这个职业辞掉！』，才会有这次转职的事。」

    职业是神给予的才能之一，根据才能累积锻炼就能学会各式各样的技能。

    到了一定年龄，就能到神殿由转职神给予最为适合的职业。据说职业不只数千，甚至高达数万种。

    不过这次是因为殴打了身为这个根本的神明，才会无法继续担任这个职业。为此我才会像这样造访转职神殿。

    「感觉这只是用含蓄方式表达『放逐』的意思，不过您为什么会殴打神明啊……」

    「就说那是不可抗力了。不过，反正我也像是被强迫就任《龙骑士》这个职业，没什么好眷恋的，这样就好了。」

    「……据说您是使用王家持有的古代秘宝【龙骑士王头盔】，突然成为《龙骑士》的吧？」

    「对对，就是这个头盔。既重又看不到前面，真的很辛苦，在辞去龙骑士的职位前还不能拿下来，已经到会讨厌在别人面前露面的程度了。」

    「有、有这么夸张啊……」

    「不过因为有对它施展清净化的魔法，能保持清洁也算是救赎就是了。总之终于能向这个头盔和《龙骑士》道别啦……所以我的职业是《运货人》吧？」

    当我说出这个问题的瞬间，巫女再度沉下表情。

    「喂喂，怎么露出那么难过的表情？这是那么糟糕的《职业》吗？」

    我打从出生以来只担任过龙骑士这个职业，对其他职业十分生疏。所以当我这么一问……

    「不、不是的……与其说是糟糕，还是有职业的优势，但缺点也相当明显。」

    「是这样吗？例如有什么优点？」

    「说到优点，就是能得到在城镇之间运送物资，以及支援冒险者与佣兵的技能。」

    「喔，感觉还满有趣的……顺便问一下，转职后有什么样的技能？」

    我这么一问，巫女先是瞪大双眼，然后回过头转向背后。

    她身后有张木制的大桌子，上面放著一张纸。

    「啊……对不起！刚才转职神大人把技能表送过来了，马上将表交给您……！」

    「嗯，那就是技能表啊。我看看喔……」

    在巫女交给我的技能表上写著……

    &#8226;等级1技能【送货袋】

    &#8226;等级2技能【未取得】

    上面写著这些字，下面还有等级3与等级4的编号，后面标示的文字都是未取得。

    「嗯嗯，几乎没有学到什么技能啊。」

    「是的……刚转职当然是回到等级1，初级职《运货人》的技能也只有初期技能。」

    「原来如此，这个等级1技能的【送货袋】有什么效果呢──」

    一说出口的瞬间，我手边出现了一个小小的背包。

    「──这就是我的技能啊。」

    「是的，那就是技能【送货袋】。袋子里面是异次元空间，能够放进比外观更多的物品。以前隶属于神殿的《运货人》曾经装水进去测量，内部空间似乎扩张了十几倍之多。」

    「喔～～等级1技能就这么方便，真好啊，感觉比龙骑士的技能更贴近日常又方便使用。而且等级提升还能学会其他技能吧？」

    「是的，因为《运货人》是初级职业，所以等级在一开始是相当容易提升的。」

    「原来如此，也就是说会获得越来越多技能吧……这样听起来优点还满多的啊？」

    难道有超过这些优点的缺点吗？当我向巫女如此询问，她则是垂下头。

    然后语重心长地娓娓道来。

    「……的确有很多方便的技能，不过……与其说是特徵，或许该说有个缺陷。由于这是支援冒险家的职业，虽然有方便的技能，能力值却极为低落。已经到了担任这个职业会无法单人顺利冒险的程度……」

    「有低到会让人那么难过啊。」

    「是的……举例来说，让您看看隶属于神殿的《运货人》寇特&#8226;金恩的能力值吧。」

    「咦？看别人的能力值不是违反礼仪吗？」

    「在对转职者说明时，展示转职神殿成员的能力值是没问题的。」

    她这么说，将脸转向背后的桌子。

    「这是十年内身为运货人累积锻炼出来的能力值。」

    接著，她从桌上的小架子拿出一张文件让我过目。上面写著……

    ●寇特&#8226;金恩 　《运货人》等级40

    力量　I

    魔力　K

    体力　J

    速度　J

    异常抗性　K

    幸运　K

    上面确实地记载著个人的能力值。

    「喔喔，这个……是比想像中还低。」

    「是的，大多是最低等级的K，就算成长，顶多只会提升两阶。真的就是这么低……就连同样身为初级职的《村民》平均都有G，《冒险家》平均是E到D。」

    「原来如此，这样要独自冒险是满吃力的……话说我的能力值怎么样？」

    「目前正在向天神申请艾克塞尔大人的能力值，我想应该就要送过来了──」

    在巫女这么说著的同时，她身旁的木制桌子突然发出光芒。

    接著，一张纸轻飘飘地落了下来。

    「──啊，来了。」

    「……刚才的技能表也是这样，都是像这样送过来的啊。」

    「因为这张桌子与转职神大人的座位互相连接，而这是艾克塞尔大人的能力表，请收下。」

    听她这么一说，我将视线转向巫女递给我的文件。上面确实记载著我的名字与能力值，只不过……

    ●艾克塞尔&#8226;古兰兹　《运货人》等级1

    力量　○

    魔力　○

    体力　○

    速度　○

    异常抗性　○

    幸运　E

    技能：送货袋

    奇特的是，我的大部分能力都被涂上白色圈圈。

    「……我说巫女小姐，我看不到能力值，这是怎么回事？」

    于是我让她过目能力表并如此询问，巫女也浮现困惑的神情。

    「咦……？真的呢，为、为什么会这样？这是……」

    「嗯，你不知道吗？」

    「是、是的，至今未曾发生过这种事……只不过，艾克塞尔大人的转职前所未见，所以或许连转职神大人都搞错了吧……」

    以不安神情如此呢喃后，巫女摇了摇头。

    「我会立刻向转职神大人询问，等订正过后的能力表送来，是否要直接送到艾克塞尔大人府上呢？」

    「嗯，那我会在附近的星之都等消息，我现在住在那里。」

    「好、好的！这两天内应该就会送来，会火速请人送过去！」

    「哎呀，我手边还有钱，不用急著找工作。慢慢处理就可以了。反正之后我打算接个工作出去旅行。」

    原本就因为讨伐魔王而从国家拿到一笔奖金，资金还算充裕。

    当我告诉她没有问题时，巫女似乎放下心般吐出一口气。

    「我、我知道了……感谢您……」

    「不会不会，我才想谢谢你这么顾虑我的心情──是说，在这些涂白的地方还能看出一点，幸运E还算满不错的。」

    原本以为会是J或K，没想到会有E。当我觉得自己运气还算不错的时候……

    「不过……龙骑士时代的艾克塞尔大人不是全部都S级吗？明明是那么厉害的人……艾克塞尔大人太正向思考了啦……」

    巫女带著难过的表情这么说。

    这个女孩子为什么会对我身为龙骑士的事这么执著？我忍不住回以苦笑。

    「哎呀，该怎么说呢？这么在意过去的事也没用，而且这个职业也不需要那么激烈的战斗。虽然我本身不讨厌战斗，但也没有喜欢到会主动挑起战斗。我觉得能静静生活才是最好的，所以巫女小姐，你没有必要露出那么难过的表情。」

    「是……这样啊……」

    不知是否对我的话语感到安心，巫女的表情稍微变得平静下来。

    这次转职是我个人的问题，没有必要让她担心到这种程度，所以这样就可以了。

    「……那么，反正已经转职完成，也拿到技能表了，我就换个心情回镇上去吧。」

    「啊……好、好的！需要替您派辆马车吗？」

    城镇与转职神殿之间隔著一片草原。

    因此走路回到镇上的自家需要花费数十分钟，但还是能够走回去的距离。而且中间还有铺设道路，于是我摇了摇头表示拒绝。

    「不用这么替我费心啦，而且我还有个陪同的伙伴。」

    「伙伴？」

    无视歪著头表示不解的巫女，我前往神殿的出口。

    接著当我从神殿跨出一步，便朝著空中发出呼喊声。

    「结束！巴榭莉雅！」

    传出声音的短短数秒后……

    『我等好久了，主人……！』

    有只带著类似混合了金色与红色之鳞片的龙飞了下来。

    见到那只拥有宝石般红眼的龙，我背后的巫女不禁张大嘴巴。

    「这位就是艾克塞尔大人龙骑士时代搭乘的女龙王大人吗……」

    「虽说是龙王，但还是个小孩子就是了……那我就回去了。再见，巫女小姐，我会等你把能力表送过来的。」

    「好、好的！近日再见！」

    我对巫女的回应点了点头后……

    「嗯，那我们走吧，巴榭莉雅。」

    『遵命！』

    我对巴榭莉雅如此搭话，与她一起朝著城镇迈出步伐。

    途中，我看了看记载在方才所拿到的技能表上的新任《职业》。

    ……《运货人》啊，我还是第一次变成这么初级的职业。虽然缺点还满明显的，不过会得到什么样的技能也很让我期待……

    我一边想著这些事，一边与身为伙伴的龙王踏上回到自家的归途。

    目送艾克塞尔离开数小时后……

    「艾、艾克塞尔大人的能力值启示终于来了……」

    转职神殿的巫女发现与神座连接的桌上放了一叠纸。

    那叠纸的封面记载著『艾克塞尔&#8226;古兰兹　能力值　修订书』的字样，而且……

    『抱歉！刚才那个能力值是假的！因为动作太过异常才会随便乱设！这才是真正的能力值！』

    后面还备注了这段话。

    ……至今为止从来没有发生过这种事……

    原来转职神也会出错啊……转职巫女一边这么想著，一边看著纸叠内的第二张纸，结果上面记载著艾克塞尔的真正能力值。

    「……这是……！？」

    原本只要转职就会让能力值下降。

    而《运货人》由于有能够运送大量物品的优点，能力值比起其他职业会显得低落许多。然而……

    「所有能力值还是维持S等级……！？」

    他的能力还是完全保持著从龙骑士《毕业》时的数值。

    「……转职神大人……我们让他转职真的没问题吗？感觉好像创造出了很夸张的初级职业新手耶……」

    ●修订版&#8226;艾克塞尔&#8226;古兰兹

    《龙骑士》→毕业→《运货人》等级1

    力量　S

    魔力　S

    体力　SS

    速度　SS

    异常抗性　S

    幸运　EX

    技能：送货袋

第一卷 第一章 ◆ 新手《运货人》马上开始成长

    从转职神殿往我家位居的「星之都」克蕾朵，沿著道路走了数十分钟后。

    当我们走到即将抵达城镇的地方时……

    『主人～差不多可以变成人了吗？应该说我要变～』

    走在我身旁，处在龙状态的巴榭莉雅这么说著，停下脚步。

    接著，混有金与红的闪闪光芒包覆了她的身体。经过数秒钟后……

    「呼～～变身结束。」

    在光芒消失的同时，有个头上长著龙角的红发少女现出身影。

    这是龙王巴榭莉雅的人类型态，她彷佛强调丰满胸部般尽情地伸直背脊。

    「哎呀，这种身体可以用两只脚走路，比较轻松呢。」

    「如果会那么累，一开始就用人类型态过来不就好了。」

    巴榭莉雅对我的话语回以苦笑。

    「嗯～可是啊，今天是主人身为龙骑士最后一天，我想好好用龙型态见证到最后一刻。而且用这种型态走路就很难帮忙主人拿行李，我也想替主人派上用场。」

    巴榭莉雅如此说著，将走路时抱在单边腋下的剑与枪让我过目。

    那是我龙骑士时代装备的武器。由于现在并未穿著龙骑士铠甲，没有能装备的地方，于是就先交给巴榭莉雅保管。

    这些武器绑在龙型态的她背部，算是龙骑士时代所遗留下的物品。

    「那主人曾经拿过的这把枪和剑要怎么办？让我继续拿著好吗？」

    「不，还是给我吧。刚好能用【送货袋】这个技能，我放进去看看吧。」

    现在的我不是龙骑士，而是《运货人》；既然身为《运货人》，就把能用的技能都拿出来用吧。于是我将背后扛著的背包拿到手边这么说。然而……

    「嗯……这武器也满大的，有办法放进那个《运货人》的袋子吗？」

    巴榭莉雅歪头表示质疑。

    确实，巴榭莉雅递来的剑，光是剑身就有约一公尺长度，枪甚至比我的身高还长上许多。

    这些武器真的有办法放进只有环抱程度大小的送货袋吗？连我都不禁感到疑问。话是这么说……

    「试试看就知道了。」

    我打开背包口，试著将剑与枪放进去。结果……

    「──」

    既长且大的剑与枪转眼间被吸进了送货袋之中。

    「哇、哇！真的放进去了！」

    巴榭莉雅瞪大双眼，发出惊讶的叫声。这种心情连将武器放进送货袋中的我也能清楚理解。

    「明明看起来只是普通的背包而已……这就是【送货袋】的力量啊。」

    我探头看向背包内部，只见里面满是漆黑的空间，从中心处冒出剑与枪的柄部，完全是异次元空间，也感觉不到剑与枪的重量。

    「居然能放进明显放不进去的东西，主人能随意使用这种技能真的好厉害！」

    巴榭莉雅开心地拍著手。

    以我来说，这个送货袋的力量也是充满魅力且令人感动。只不过……

    「虽然说是随意使用，不过巫女小姐说过，能放进去的量好像有上限，所以还是得注意才行。」

    「是这样吗？」

    「嗯，毕竟我也不是完全熟悉用法。」

    回到家之后，我想再来调查看看到底能放进多少东西。正当我如此思考的时候……

    「……咦？」

    巴榭莉雅再度歪过头。接著……

    「主人，你的口袋在发光喔。」

    她指指我裤子的口袋。

    「嗯？啊，真的耶。」

    我不得其解地拿出放在口袋中的东西，只见那张技能表的纸正在发光。能力值表还放在神殿，不过这张技能表从收下后就一直放在口袋。而这种发光的现象在龙骑士时代已经见过许多次……

    「这……该不会是……？」

    当我如此呢喃，打开摺叠纸的瞬间，技能表的光芒集中在一处上，刻画出白色光芒的文字。

    【已移动规定距离　达成条件──《运货人》等级提升！】

    「果然是等级提升啊。」

    没错，这是职业升级时会看到的光。

    虽然在龙骑士时代已经见过很多次，没想到成为运货人会这么快看到升级。

    「哇，主人已经身为《运货人》升级了吗！？」

    「好像是这样。」

    我看著技能表的文字点了点头，巴榭莉雅似乎很高兴地抓著我的肩膀。

    「哇～～没想到身为《运货人》会这么快成长，真不愧是主人！」

    「不，我只是稍微散散步而已──应该说，我虽然是听人提过了，但初级职的升级未免太快了吧。」

    从字面看来，条件似乎是只要移动一定距离就能升级。

    ……虽然升级条件根据每个职业的每个等级都会不同啦……

    例如龙骑士要从等级1升到等级2，需要击倒高于规定重量与尺寸以上的一百头魔兽。

    由于是最高级职业，从等级1开始就需要完成颇为严苛的条件。相比之下，初级职的升级条件可说是轻松无比。

    「只要移动规定距离就可以，这未免太轻松了吧……」

    如果从一开始就很难升级，便不能说是初级职业了。这要说理所当然也很理所当然，但这实在太超乎预料了。

    巫女也曾经说过，初级职业的等级一开始很容易提升，说实话没想到会这么容易。

    ……而且说到职业升级的条件，大部分在一开始多是类似的条件。

    龙骑士从等级2到等级3的时候，也是同样条件下击倒一百五十头魔兽。

    如果照著这种走向，也许我只要散步一阵子就能得到《运货人》的能力。

    「──对了，既然都升到等级2了，应该也有拿到技能吧。」

    我将视线投向技能表中间，之前写著等级2的旁边都是显示【未取得】，但现在文字已经改变。

    「等级2的技能是【送货袋阶级2】……意思是送货袋的升级版吗？」

    当我说出这个疑问时……

    「──」

    等级2技能的下方浮现出小小文字，那是仅限在取得新技能时会出现的天神补充说明文，而在这短短的一行中──

    『送货袋阶级2效果──扩充送货袋容量100％』

    只写著这段简短的文字。

    「原来如此，单纯计算就是能拿两倍的东西吧。」

    记得转职巫女说过这个送货袋内部能扩充到数十倍，现在既然已经扩充到两倍，表示之后还能放进相当多物品。

    巴榭莉雅来回看著背包和我的表情，似乎很开心地露出微笑。

    「就算不是龙骑士了，主人还是好厉害。明明才转职几十分钟而已，居然成长了这么多呢！」

    「我都还没做什么像是《运货人》的事耶！……总之送货袋变得更方便真是太好了。」

    接下来应该也会继续升级取得技能，感觉也不用这样一则以喜一则以忧，于是……

    「──一想到还会继续得到新技能，也变得越来越有干劲了，就照这股气势继续提升等级。总之今天就先算是散步的感觉吧。」

    「嗯，我知道了。我也想帮帮主人，如果有什么可以帮忙的事要说喔！主人！」

    就这样，我与身为伙伴的龙王一起散步，持续累积让《运货人》升级的经验值。

    回到家后，我决定先调查技能【送货袋】的容量。

    我们位于「星之都」克蕾朵的家是颇为宽敞的木造二楼房舍。

    作为讨伐魔王的报酬，是这个国家的国王贴心地替我们准备的。

    不只是使用最新的设备，还附设家具等等。

    另外，二楼是龙骑士时代使用的恢复剂与药品仓库，有满多物品都放在家里。然而……

    「全都放进去了啊。」

    送货袋将二楼的所有道具都收了进去。

    我原本只是试著把家中物品放进去，想确认送货袋到底有多少容量。但即使将二楼所有道具装进去，甚至还有不少空间。

    「主人～二楼已经没有能放进去的东西了～只剩下我做家事的时候会穿的女仆装而已了～」

    「巴榭莉雅，你是什么时候买了那种东西……总之这样很难知道容量，用别的方法确认看看吧。」

    「别的方法？还有什么方法吗？」

    「嗯，是巫女说过的方法，我想在浴室试著把水装进去。」

    这个家里也有自来水设备。

    决定用水测量后，我们先将背包内部清空。

    接著前往一楼的浴室，试著实验阶级2的送货袋究竟能装多少水。结果──

    「真的假的……」

    数分钟后，我们对实验结果哑口无言。因为……

    「装了好多水进去喔，主人……」

    「嗯，没想到可以装满五个浴池份量的水，容量真是太夸张了。」

    容量比想像中大太多了。

    当装进超过第五个浴池才总算从背包满出水的时候，甚至有种「喔，原来送货袋不是无底洞啊」的些许安心感。

    会有这种反应也是无可奈何的事。

    而且也发现，在送货袋装水的状态下取放其他物品，不会让其他物品被沾湿。

    看来放进去的物品并不会互相干涉。

    而试著倾倒背包将水倒出来后，水仍然保持清洁，看起来没有弄脏。

    虽然不知道能不能直接当成饮用水，但感觉只要使用保存容器的话，在卫生层面也没有什么问题。

    「这样的话，即便把几周分的水和食粮放进去，都还有很多空间。」

    而且就算直接把背包拿起来，也感觉不到放进物品的重量。

    「主人的技能好方便喔。」

    「嗯，几乎能弥补能力值低落的问题还有剩了。」

    说到不足之处，顶多只有袋子里是维持常温状态，就算放进冰水，随著时间过去也会变凉。只不过……

    ……见到这种收纳能力，这只是微不足道的小问题吧。

    还在从背包将水倒进浴池的我确实怀著此种感触时……

    「主人主人，接下来也把这个放进去看看吧──啊！主人！桌上的技能表在发光喔！」

    「咦？又在发光？」

    巴榭莉雅这么一说，我转头看去，摆在客厅桌上的技能表确实正在发光。接著……

    【已移动规定距离　达成条件──《运货人》等级提升！】

    果然又升级了。

    「喂喂，散步之后只是在一楼和二楼晃来晃去就变成等级3了。」

    「哎呀，主人身为《运货人》的成长率真是惊人呢。这该不会是天职吧？」

    「什么都没做就被说是天职也太奇怪了吧！唉呀，虽然是上天授予的职业没错啦。」

    我一边这么说，一边确认技能表。

    我记得还有很多尚未取得的技能。一看向等级3的栏位，上面果然已经刻著新的技能名称。

    【送货袋阶级3　扩充内部容量100％　追加耐火、保冷、保温功能】

    「哇，刚才觉得美中不足的地方都消失了。」

    应该说又扩充容量了。

    ……幸好有在升级前做好调查。

    在调查变得很辛苦之前，有个基准真是太好了。

    总之收纳容量加倍，表示能够放一个月份的水与粮食。而且还附带保冷与保温功能，也许还能放进生食或是温热食物。

    「变成更适合旅行的技能了。」

    「旅行……旅行啊……好棒喔，我在这之前都是受到主人照顾，我也想在旅行途中照顾主人！为了这个，我也学会做家事了！」

    「虽然料理都完全交给我处理就是了。」

    「那、那个我今后才要开始学嘛！虽然主人的料理实在很美味，要追上可能会很辛苦，但要等我手艺变好喔，主人！」

    「好好，总之我会期待的。」

    我和巴榭莉雅像这样聊著天，花了约半天的时间确认送货袋的功能。

    结果发现将温热物品放进去后，真的能够在保持温度的情况下拿出来。

    此外将点了火的木炭放进去也能直接拿出来，得知了也能携带火种的事。

    ……增加了超多能在旅行时派上用场的功能耶……

    之后只要能以运货人的身分进行一定程度的活动，就能正式从这个都市启程旅行。当我在脑中描绘著这些未来计画时……

    「请问有人在吗～」

    我家的门被敲了敲，一并传来这道声音，而那道声音继续说：

    「请问是艾克塞尔先生的家吗～？」

    「对喔。是哪位？」

    我一边回答门口传来的声音，开了门。

    有个戴著风帽、身穿铠甲的青年站在门口，接著……

    「……听声音是艾克塞尔先生吧。好久不见，还记得我吗？」

    身穿铠甲的青年一边如此说著，一边将风帽拿下。

    一头淡色银发与能够说是可爱的中性长相显露而出，我曾经见过这张脸。

    他是从前和我一起奋战的勇者。

    「你是……圣剑勇者范戈？」

    「太好了！艾克塞尔先生还记得我啊！听说您今天转职，所以我来替您庆祝！」

    在刚转成初级职的我面前，有位勇者前来拜访。

    「哎呀，为了纪念您初次转职，我在王都准备了很美味的酒才过来喔。」

    将圣剑勇者范戈请进我家客厅后，他一坐到桌旁，便带著笑咪咪的表情从怀中拿出酒瓶。

    「喔喔，真是感谢。不过明明是在王都担任军方大将，居然还有空来星之都一趟。来到这里应该也花了好几天吧？」

    我这么一说，范戈带著看似尴尬的笑容搔了搔脸颊。

    「呵呵……虽然说是大将，还比较接近军事顾问的形式。其实还满闲又很好通融，而且这次还有别的事要处理，所以我在艾克塞尔先生家旁边的旅店租了个房间。」

    「原来如此，隶属于国军感觉也有很多辛苦的地方呢。」

    「哎呀，完全不会啦。明明我是以勇者身分最后才加入的，还能过著这么好的生活，总觉得对他们不太好意思。这次也能拿工作当藉口过来见艾克塞尔先生，让我真的很高兴。」

    当范戈腼腆地如此说著话时……

    「主人，用来做实验的房间已经清扫完～」

    巴榭莉雅拿著扫帚走了过来，范戈见到她便点头行了个礼。

    「啊，巴榭莉雅小姐，好久不见。」

    「啊！是圣剑勇者！好久不见～自从与龙神打架以来就没见过面了呢。最近还好吗？」

    「是的，托您的福。巴榭莉雅小姐这么有精神真是太好了。」

    由于与范戈在龙骑士时代就认识，他也知道我搭乘的巴榭莉雅。对于在勇者之中算是年轻的范戈而言，巴榭莉雅就像是朋友一样的感觉。

    而对我而言也像是志同道合的朋友，感情算是颇为融洽。就算久违再会也没变，真是太好了。正当我这么想时……

    「啊，话说还没有问最重要的事。艾克塞尔先生转职还顺利吗？」

    范戈朝我如此问道。

    能够发现他露出稍显兴奋的表情。

    「勉强算吧，已经顺利就任新职业了。」

    「喔喔，真是太好了！您就任了什么职业？毕竟艾克塞尔先生原本是最上级职业，是就任上级职业的《魔法剑士》还是《武斗教官》之类，各方面都很厉害的职业吗？还是与龙骑士几乎同阶级的《驯兽大师》？我觉得您也很适合那方面的职业！我有猜对吗？」

    范戈口快地如此说著。

    我一边觉得这个年轻人的想像力真的很丰富，一边开口回答：

    「都不是你说的那些职业，我是转职成《运货人》。」

    我一说出口的瞬间，范戈顿时停下动作。

    「……运货……咦？对、对不起……可以再说一次吗？我也许有点听错了……」

    「不，就是运货人没错。」

    当我再度说出同样回答，范戈的表情也随著冻结。

    接著数秒后，范戈仍然带著僵硬神情，以颤抖的声音说道：

    「……《运货人》……是初级职业的《运货人》？就算技能很方便，可是能力值低到很有名，而艾克塞尔先生接下了那个职业。」

    「嗯，就是这样。」

    我点了点头的瞬间，范戈的眼神随之一变。

    接著，他的表情也开始改变，维持著只有眼神不笑的笑容。

    「……好的，我知道了。我现在就去袭击神殿，去向转职神问个清楚。」

    他将单手「喀嚓」地抵上腰际佩戴的剑，站起身。

    他带著一股想立刻冲到外面前往转职神殿的气势。

    「等等，范戈。你到底是多血气方刚啊，应该说问个清楚是想做什么？」

    我一出声制止，范戈便充满气势地回过头。

    「可、可是啊！艾克塞尔先生！身为最强龙骑士的你怎么可能只适合初级职业！这实在太奇怪了！应该还有其他能就任的职业吧！」

    「不，就算你这么说，既然都转职了，也没办法吧。」

    「也有转职神为非作歹的可能性……不，虽然我没有像艾克塞尔先生那样前去殴打天神的力量，但至少还是能提出质问──痛痛痛！为、为什么要抓紧我的头啊！艾克塞尔先生！」

    当范戈拔出剑再度准备夺门而出，我紧紧抓著他的头，再度成功制止住他。

    「你先稍微冷静点，范戈。就算是《运货人》，我对这个职业感觉还满充实的。」

    「充实……？就算是初级职业吗？」

    「就因为是初级职业，既容易升级，又能学会很多技能。」

    我的话语让范戈张大嘴巴。

    「转职应该是今天吧……咦？该不会艾克塞尔先生今天已经提升等级了吧！？」

    「是啊，毕竟很容易升级，我已经升到等级3了。」

    我把技能表的等级部分让他过目，一面这么说。结果范戈连眼睛都瞪得斗大。

    然后他用力地摇了摇头。

    「就算容易提升，照常理也不会在转职第一天就提升好几级啊！？」

    「不，这可是初级职业喔？我是找到能很轻松升级的条件，才会在几小时内自己升级吧。」

    「就算是初级职业，也没有那么多人能立刻找到条件、连续升级啦！以小时为单位升级平常是不可能出现的！」

    听到范戈如此强调，让我怀疑是否真的是这样。

    龙骑士的确不是以小时为单位，而感觉是以天、周或是月为单位，不过我觉得初级职业用这种感觉衡量好像也不太对。

    「总之先不论这些观念，能连续升级就代表我的《运货人》生活很充实，虽然还只是转职当天而已。」

    「唔……虽然很奇特，我能理解您过得很充实了……不过没想到从前那个艾克塞尔先生会成为低能力值为缺陷的《运货人》，我实在无法理解转职神到底在想什么……」

    范戈似乎已经掌握现况，但心中看来还是有些疙瘩。

    总而言之，成为《运货人》已经是无法改变的事实，他应该之后也会慢慢接受吧。正当我如此思考时……

    「不好意思～古兰兹先生～我是转职神殿的人～请问您在家吗～？我送巫女交代的物品过来了哩～」

    「唔……！？是……转职神殿的人……！？」

    「啊……」

    不知道该说是巧还是不巧，看来是话题提到的相关人士正好造访。

    「是艾克塞尔&#8226;古兰兹先生没错吧？」

    有个身穿修道服的年轻男性正站在门扉对面。

    只不过，他的身后背著眼熟的送货袋。

    「《运货人》？」

    「我是隶属于神殿的《运货人》，名叫金恩哩。」

    是转职时让我看过能力值的人。他一边用方言的语音说著话，一边从送货袋中拿出一个信封。

    「那是？」

    「是巫女送来的东西哩。听说是『修订能力表』的重要物品，已经被魔法封印了，请古兰兹本人自己打开哩。」

    「嗯，谢谢。」

    我看向他交给我的信封，发现封口被魔法符紧紧封住。

    上面还仔细写著「本信如遭本人以外打开将会销毁，请注意」的注意事项。

    「那么我就先离开了哩。对了，巫女托我传话，她说『因为这次能力表有太多例外事项，明天会再郑重过来向艾克塞尔大人赔罪与说明状况』。」

    「嗯？喔，知道了。」

    「还有今天已经晚了，哥布林或兽人类的魔兽在城镇附近异常出现，横越草原变得很危险，所以我不会回到神殿，预定会在城镇入口的旅店住宿。如果行李有什么问题，请到旅店找我询问就好哩。」

    「好喔，谢谢您这么仔细叮咛，金恩。」

    「不不，这也是神殿专属运货人的工作哩。那么──」

    打完招呼后，金恩从我家门前转身离去。

    ……真是个工作仔细的人。

    同样身为《运货人》，我也得学习那种工作态度。当我如此想著，回到室内……

    「艾克塞尔先生，刚才那是转职神殿的人吧？而且还说了什么修订，该不会是要修正艾克塞尔先生应该就任之职业的联络吧──」

    范戈颇为在意地如此问道。

    「不，不是那种联络事项。只是单纯因为能力表太脏没办法阅读，他们说会把新的送来而已。应该说范戈，你会不会太在意我就任《运货人》这个职业的事了啊？」

    「当然会在意啊！不如说要我不去在意根本不可能。要我说几次都没关系，先不论普通人转职成运货人，最上级《龙骑士》成为初级职就是这么严重的事！」

    范戈用力握紧拳头这么说，不过我完全感觉不出这是很严重的事。

    因为一开始我就成了最上级职，无法理解平常的转职概念也无可奈何。

    ……先不说这些，总之现在先看看能力值吧。

    我将信封上的魔法符剥开。

    其中有张与技能表同样看似不会破损的坚韧用纸，我抽出那张纸，看了看内容。

    「嗯？」

    我不解地歪著头时，先前坐在餐桌旁的巴榭莉雅靠了过来。

    「咦？主人，怎么了？又提升等级了吗？」

    「不，不是这样……总觉得能力值好像很高。」

    「咦？」

    范戈首先对我的话语出现反应。

    「那、那个……艾克塞尔先生，可以让我看看那张能力表吗？呃……我知道这样是没礼貌的事啦……」

    「喔，没关系，毕竟这只是初期能力值。就算被人知道，之后应该还是会改变很多吧。」

    基本上如果是在同一支队伍内，互相观看能力值也是好事。我一边如此想著，一边将能力表递给范戈过目。结果……

    「啥？」

    范戈先看了一遍，揉了揉眼睛再看第二遍，才发出这声音。接著……

    「为、为什么能力值会这么高！？」

    他看了第三遍，发出惊讶的叫声。

    「天晓得？」

    「什么天晓得……运货人根本不可能有这种数值吧！？全部S是怎么回事？幸运甚至还是EX，还有『毕业』这个首次见到的字眼！」

    「什么什么～？主人的能力值怎么了吗～？」

    巴榭莉雅从语无伦次的范戈身旁窥视著能力表，接著……

    「哇，这个好像主人在龙骑士时代的能力值喔。只是以前速度是SSS，幸运也没有变成EX，感觉好像有微妙差别，可是还是很接近。」

    「咦？和龙骑士时代几乎一样是怎么回事！？」

    「不不，就说不知道为什么了──嗯？信封里好像还有放其他东西，这是什么……？」

    当我应付著一头雾水的范戈时，信封中出现了一张信纸。

    上面记载著转职巫女写的说明文。

    「『虽然直接将转职神大人的启示直接交给您，由于例外实在太多，明日晚上会再造访府上，将对转职神逼问的各种结果转达给您知悉。』……大概就是这样。」

    也就是说，这是刚才运货人转达的传言详细版本。

    总而言之，这方面的事情等明天再听巫女说明似乎比较好。

    「哎呀，真不愧是主人！不知道什么时候变成幸运EX真是太厉害了！」

    「嗯，运气好就是最好的事，应该说真是太感谢了。这样从明天开始就会比较容易行动了。」

    虽然感觉有很多事必须在明天向巫女问清楚，不过能力值这么高真的是帮了大忙。不知道未来会变得如何也很令人兴奋，如此想著的我与巴榭莉雅一起相视微笑。

    看过能力表后，见艾克塞尔若无其事地准备坐回桌旁喝茶，范戈感到惊愕不已。

    ……不不，这不是单纯运气好的问题吧……

    没错，这不是运气好或能力值很高之类，应该还有比这更重要的事才对。那就是……

    「请、请等一下，艾克塞尔先生……现在能力表才送来，表示艾克塞尔先生明明不知道能力值，还带著平常心努力提升等级吗？」

    「是这样没错，怎么了吗？」

    他又若无其事地如此回答。表示他知道自己转职成了低能力的初级职业，也没有确切能变强的把握。

    不只是这些，还在初级职保证不会变强的这个前提之下。

    ……艾克塞尔先生居然还能不受挫，持续进行提升等级这个行为吗……

    范戈觉得他是个难以置信的人。

    即使在低能力值的情况下，他或许还是会持续提升等级。

    就算先前锻炼的能力全部被没收，而且被要求重新开始。

    失去这些后，真的可以连任何感到绝望的时间都没有，立刻展开行动吗？

    ……如果变成同样立场，我有办法这么做吗？

    虽然他不曾因为身为勇者而自恋，也记得自己以艾克塞尔为目标努力进行许多锻炼。

    失去这些后，我还能做出这种程度的应对吗？当他如此一想……

    「哈哈……」

    嘴角自然地缓颊一笑。

    就连他也知道自己浮现了脱线的笑容。

    「嗯？范戈，有什么奇怪的地方吗？」

    「不，对不起。我只是觉得艾克塞尔先生仍然是个不会停下脚步的人……是的，我重新见识到艾克塞尔先生果然是我尊敬的对象……！」

    「嗯？不知道我有哪里值得尊敬，总之我当成称赞应该没问题吧？」

    「是的！当然没问题！您是我憧憬的目标，我会永远带著冲劲追赶著您！」

    「这、这样啊……总之要打起精神冲刺的话，就自己拿捏好分寸吧。」

    听到憧憬对象艾克塞尔这么说著，范戈缓颊一笑。

    这应该就是不肯屈服的精神吧，艾克塞尔先生真是太帅气了。我也……想变成像他那样的人。

    范戈一边如此想著，一边以思慕与憧憬的目光紧盯著转职首日的艾克塞尔。

    确认过能力表后，我坐在椅子上松了一口气。

    正当我计画著从明天开始要做什么时……

    「艾克塞尔先生，可以稍微借一步说话吗？」

    坐在我前方的范戈说出这番话。

    他的语气听来既有礼貌且认真。

    「你要说的……是刚才说过的另一件事吗？」

    因此当我这么回问，范戈瞬间朝我投以惊讶的视线后，便静静地点了点头。

    「……您发现了吗？」

    「一开始见面的时候你不是戴著风帽吗？你现在也装备著的那个是暗中行动用的，所以我想你应该隐瞒了什么事吧。」

    「哈哈……面对艾克塞尔先生，真的无法隐瞒呢。」

    范戈带著苦笑摇了摇头。虽然大部分都是我瞎猜的，但看来真的是有某些内情。

    「哎呀，听你说是不会花什么功夫啦。到底是怎么回事？」

    「是这样的。其实除了庆贺以外，来见艾克塞尔先生也是想商量事情。毕竟不论转职成什么职业，如果是艾克塞尔先生的话，还是很可靠……硬要说的话，既然艾克塞尔先生是有这种能力的《运货人》，就某种意义而言，也许算是很巧的时间点。」

    范戈如此说完，便郑重地挺直背脊看著我的眼睛。接著……

    「来找您商量不为别的事，这次希望身为《运货人》的艾克塞尔先生护送我国四公主──露娜《公主》，时间是从现在到三小时后。不知道您是否肯接下国军大将兼勇者提出的这个委托呢？」

    他彬彬有礼的语气这么说。

    看来身为《运货人》的最初委托，就是由这位旧识勇者所提出的。

    我听著表情认真的范戈说完这段话。

    「我是可以接下这个工作，不过《公主》应该是王族吧，我从来没见过王族的人。」

    「说的也是呢，基本上我们都只会与国王说话而已。」

    「说是要护送这个人，是从哪里送到哪里？应该说由我来护送没问题吗？」

    毕竟今天我才成为运货人，接下这种工作真的没问题吗？我这么想著，开口一问……

    「因为是艾克塞尔先生才能提出这个委托，而这次护送是从府上隔壁的旅店启程，目标是距离这里数十公里远的『风之都』。」

    「咦？已经来到这个城镇了吗？」

    范戈对我的话语点了点头。

    「几天前就已经从王都出发，途中因为魔兽大量出现而让魔导马车故障，才会下车选择尽可能赶路。结果预定行程大幅落后，约十分钟前才抵达星之都。露娜公主为了恢复疲劳，这十分钟左右的时间正在隔壁旅店休息……不过已经没有空闲时间了，现在就得即刻出发。」

    「这么急吗？这又是为什么？」

    「……这方面请您直接与公主对谈或许会比较快，可以请公主过来这里吗？」

    我点了点头，范戈便说「请稍等」，走出门外。

    ──数分钟后。

    与范戈一同进来我家的，是个身穿看似轻便容易活动却高级的礼服的少女。

    「这个女孩子就是公主？」

    回应我的并非范戈，而是他身旁的少女。

    「我是四公主露娜&#8226;莉莉姆，今后请多指教，对待我时也请别拘束，协助者先生。」

    她紧紧盯著我的眼睛，随著微笑轻轻地打了声招呼。虽然说话语气与举止十分有礼貌，眼神中却透露出坚强意志。

    展现出不愧为公主的堂堂态度。

    「嗯，还要麻烦你了，露娜公主。」

    因此我也尊重她的意思并回以招呼。

    结果露娜似乎有些惊讶地瞪大双眼，然而表情旋即变回微笑。

    毕竟她要我别拘束，于是我也用普通的打招呼方式。这样似乎不太妥当吗？我一面这么想，但还是决定继续将该问的事情问个清楚。

    「呃……所以公主是想在今晚前往邻近的『风之都』吧？」

    「是的，三小时后在风之都有场与别国贵族的外交会谈。会牵涉到我国的食粮问题，必须赶上才行。在现今国家倾力重建的时期，要是会谈失败会造成莫大损失，所以不能迟到，让对方得到有力的交涉藉口……」

    她巧妙地掩饰著具体内容向我如此说明。毕竟是国家内政，当然不能对像我这种陌生人说得太过详细。

    看来她与国家内政有密切关联……不，毕竟是公主，说当然也是理所当然的。

    「范戈，也就是说，公主连夜赶往邻近都市的原因，就是不能在那场什么会谈的迟到吧。」

    范戈对我的话语点了点头。

    「交涉会在三小时后开始，照常理是用马车能勉强赶上的时间……不幸地是正好碰上哥布林与兽人大量出现。由于马匹会感到害怕，只能全力奔驰冲过这段路程。毕竟这个城镇看起来也没有魔导马车。」

    「那种最新型的魔导器具只有王都附近才有嘛。」

    「是的，虽然也想过雇用这个城镇的熟练冒险家，可是已经来不及了。必须得是能立刻行动且能彻底保护公主的强者才行，因此希望能够借重艾克塞尔先生的力量。」

    「原来如此……」

    就算是运货人，如果是我现在的能力值，并不会输给哥布林或兽人之类的低级魔兽。我也并非不擅长护卫战，所以才会选上我吧。

    「……怎么样？您肯接受吗？」

    面对范戈试探般的询问，我只想了几秒便缓缓点了点头。

    「说的也是。如果是能让国家变得更好的事，我没有理由拒绝这个委托，我接受。」

    听到我的回答，范戈随著深深吐出一口气，紧紧握著我的手。

    「谢谢您……！虽然我也能使用还算得上强力的防护魔法，但老实说没办法进行适合保护人的战斗……毕竟使用那个防护魔法也会用尽魔力，所以没办法连续使用。」

    「我想也是，你从以前就是冲进敌阵里一个个解决敌人，就算有一千个敌人也就是重复单挑一千次──你以前就说过这种话，最后都是一起并肩作战的我负责把你救回来。」

    「哎呀，那时候真的是麻烦您了……」

    尽管范戈擅长保护自己进行长期战，但几乎可说没有保护别人的能力。

    即使他多少学会了绝对能保护自身安全的防护魔法，然而效果持续的时间顶多只有数分钟，只要使用两次就会用尽魔力。正当我回想著这些过去往事时……

    「我说范戈，他说曾经与身为圣剑勇者的您一起奋战，这位究竟是何方人士？是看您说找到能协助的人，非常高兴地赶来了……」

    露娜开始如此说著。

    「我只能说艾克塞尔先生是比我还强的人……对了，这位就是露娜公主总是梦想见到的『无法目视的龙骑士』喔。」

    对于范戈的话语，露娜顿时身躯一震出现反应。接著……

    「咦……？这、这位就是『无法目视的龙骑士』大人吗！？」

    她用比刚才更为强烈的视线紧盯著我的脸。

    「喂，范戈，总觉得公主一直盯著我猛瞧。那个『无法目视的龙骑士』的字词是怎么回事？我可从来没听过。」

    「就是指您，艾克塞尔先生。不论从事什么工作，您不是都不太会出现在人面前吗？而且因为头盔而几乎看不到脸，所以在王城才会被取上昵称。传闻是伟大的龙骑士，可是看过真面目的人很少。」

    「原来还有这些事……」

    我还是第一次听到。我只是单纯因为「龙骑士王头盔」，不想出现在人多的地方才会无法露脸，没想到居然被取上了这种外号。

    正当我感到惊讶时……

    「原来这就是『无法目视的龙骑士』大人的尊容……！从方才起似乎就没有受到我【魅惑】的影响，我原先还觉得很奇怪。既然是伟大的『无法目视的龙骑士』大人，这也是理所当然的吧……！」

    公主透露出这样的感想。

    「【魅惑】？」

    「这是我的职业《公主》的技能。效果是能诱惑生物……如果是像龙骑士大人拥有这么高的异常抗性就没用了……」

    露娜红著脸，如此将自己的秘密说了出来。

    「呃……范戈，公主还有这种技能啊。」

    「是的，就任《公主》这个职业大多都有这个技能。而露娜公主拥有在现代算是高等级的【魅惑阶级4】技能，此种技能拥有强大能力，所以会请公主处理外交类的工作。这技能真的很厉害，能够拢络敌对派系，将利益全部收归，因此被称为『魅惑公主』或是『敌对派系破坏者』。」

    「真厉害。是说……那真的算是交涉吗？」

    「当然还是会以对谈解决问题。也有人会携带抵抗魅惑的饰品，但只要不是功能太强的物品都能突破防线，我们国家的交涉能力可是很强的。」

    「看来是这样，应该说我们国家的公主还真坚强。」

    我看著话题中的露娜这么说，她害臊地扭了扭身体。

    「呵呵，居然能得到这种赞赏，真是不敢当呢。明明不会受到魅惑的龙骑士大人比我还要厉害得多，毕竟我总是会不经意地魅惑他人……不过能碰到魅惑无效的人还是让我很高兴！而且还是憧憬中的龙骑士大人，真是太令人欣喜了……！！」

    露娜紧紧握著我的手如此表示。

    虽然很荣幸能得到她的欢心，但还是有件事需要订正。

    「公主大人，我已经不是龙骑士了，这点请您别误会。」

    「啊，您转职了是吧！我已经听过传闻了。顺带请问您是转职成什么职业呢？」

    「是《运货人》。」

    我一说出口的瞬间，露娜顿时停下动作。

    「……」

    又是这种反应喔。

    一天碰到三次这种反应，再怎么说都习惯了，只不过这次与前两次不同。

    「没事的，露娜公主。艾克塞尔先生不是普通的《运货人》。」

    t解内情的范戈如此补充说明。

    只是感觉说明得还不够。

    这番话让露娜解除僵在原地的动作。

    「……咦？那个……我、我有点听不太懂，应该是初级职业的运货人吧？而且是异常抗性很低的那个……」

    「原本好像真的是那样，可是不知道为什么异常抗性是S，所以这点没有问题。」

    「咦……咦……！？明明从事初级职业却挡下了我的魅惑，而且异常抗性还是S？怎么可能有这种事……而且还是『无法目视的龙骑士』就任那个初级职业……咦……！？」

    虽然已经不再僵硬，但似乎还是有些疑惑。

    她以半尊敬半疑问的眼神看著我。

    「嗯嗯，我也懂露娜公主的心情，照常理说都会这样吧。」

    「要表示同意至少先对我说明一下吧，范戈。」

    我一边这么说，一边与露娜四目相对。

    「唉，总之还是请公主多多指教了。毕竟是首次接下委托，我会打起精神好好护送你到隔壁城镇，这点还请放心。没问题吧？」

    当我如此一问，尽管仍显得不知所措，露娜还是稍微红著脸，确实地点了点头。

    「是、是的！当然会相信您！所以……请您多多指教……」

    虽然有可能只是口头说说，但似乎总算得到委托人的信赖了。

    既然这样，就只剩下好好把工作处理完毕了。

    「好了，这是第一份工作。要打起精神好好努力当个新手《运货人》喔，巴榭莉雅。」

    「嗯！遵命！主人！」

    在路灯闪耀的夜色中，我们在我家前面准备启程护送公主，展开作战会议。

    「……看到了。城镇周遭出现了很多哥布林和兽人，绕远路感觉没有什么意义。」

    先前请范戈先跑了一趟窥探城镇外面的模样，看来魔兽数量比想像中还多。

    城镇周围设有城墙，哥布林或兽人之类的低级魔兽无法闯入，但只要我们一出到城墙外侧，肯定会展开袭击。

    「总之t解目前状况了。那么要开始护卫露娜公主出发了，有没有忘记带东西？」

    「我没问题。露娜公主呢？」

    「我也没问题……虽然还留有些许刚才的精神层面冲击。」

    露娜如此说著，将手按在胸前。

    也许是对我刚才说转职成《运货人》的事还有些失望。

    她的心情显得莫名低落。

    ……总之如果是要冲过哥布林与兽人群，安静一点确实比较好。

    哥布林和兽人是昼行性生物，就算夜视能力不是多么优秀，对声音与味道还算颇为敏感。

    正当我想著这些事时……

    「话说回来，艾克塞尔先生已经不再是龙骑士了，就不能使用龙骑士的战斗技能和骑乘技能了吧？」

    范戈朝我如此问道。

    「嗯？应该是吧。我的技能表里只有《运货人》的技能。」

    毕竟我也没有试过。当我如此想著时，巴榭莉雅从家里拿著火把走了出来。

    「主人的龙骑士技能现在变得很难说呢～缔结契约的我是能感知到这种技能的力量，可是已经感觉不太出来了，只剩下微微残留的味道而已。」

    「就是这样。既然连龙都这么说了，应该就是不能用了吧。」

    我一顺著巴榭莉雅的发言这么说，范戈便明显地露出惋惜的表情。

    「是这样啊。表示就没有办法跟以前一样搭乘龙使出大范围攻击了吧，像是朝整片大地撒下大量长枪之类的。」

    范戈说的技能，应该是我在龙骑士时代学会的【龙星】。

    效果是能将我投掷出的长枪藉由魔力分裂，朝对手一口气降下数百支长枪的投掷类攻击。

    像这次有大量敌人的时候，那个技能十分有效。但既然已经不能使用，一直怨叹也不会有任何进展，现在能做的只有采取最快速护送的手段。

    「总之我是有想过预定行程……范戈，我记得你能用很强的防护魔法对吧？现在也能使用吗？」

    「咦？是、是能用啦。可是只有几分钟就会失效喔？那样实在没办法彻底保护公主，所以这次我才会来拜托艾克塞尔先生……」

    「嗯，没问题──只要能用那个就能确实护送成功。」

    「……咦？」

    我的发言让范戈吞了一口气。

    「咦？咦咦？已、已经找到那么厉害的护送方法了吗？」

    「嗯，不过会有点危险，所以我希望露娜公主能自己选择。」

    「由我……来选择？」

    我对歪著头的露娜竖起两根指头问道。

    「目前我想到两条路能选择。首先是稳定踏实的方法，虽然不知道能不能赶上，就是一边歼灭哥布林一边前进的路线，只要有我、巴榭莉雅和范戈，几乎确定能成功。」

    基本上只要是单挑，范戈不会输给魔兽。

    假使没有时间限制，我觉得应该要选这边。然而……

    「这应该会很花费时间。不过我接下来要说的另一个方法，是虽然能确实赶上，不过会有点不成体统、会痛而且又可怕的路线。我想问露娜公主觉得选哪边比较好──」

    正当我准备发表后者的作战策略时，露娜却早了我一步……

    「连详情都不用听，当然选后者！只要能越快抵达就能有休息时间，也能提高外交的成功机率，只要是为了国家，就不会在意什么体统了！」

    只见她毫不掩饰地这么断言。

    「……真的可以吗？」

    「当然！堂堂公主绝不食言！」

    不愧是擅长外交的公主，个性十分勇敢。

    那么我也得回应她的勇敢。

    「那么，别浪费说明的时间，立刻开始行动，出发前往通往风之都的门吧。」

    位于星之都东北方的城门。

    该处有条通往风之都的道路，稍微前进便能见到草木丛生的林地。

    来到林地前方的露娜以视线捕捉到许多魔兽，这些魔兽几乎都是哥布林与兽人。

    「呼噜噜噜噜……」

    「呼……唔……有女人……的香味……！！想吃……好想吃……！」

    具有些微理解人话之智能的魔兽群，将视线投向露娜。这些魔兽几乎全都激烈地晃动著身体各处，或许也因为【魅惑】的效果所致，此举让露娜浮现出更加强烈的胁迫感与恐惧感。

    ……听说在魔王最为肆虐的时代，魔兽曾经到处侵犯女性……！

    即使到目前为止曾经见过魔兽，但这还是露娜人生中首次体会到本能涌现出的危机感。

    「在哪里……！女人…………！」

    明明处在黑暗中，还有力量强大的勇者护卫，露娜仍然对感觉就近在眼前的魔兽十分恐惧。然而……

    「嗯……真不愧是异常群聚，看来聚集了不少哥布林呢。」

    「对呀。啊……主人，那里好像有个特别大的，不知道是不是指挥官等级。哇～居然还出现了那种魔兽啊。」

    身旁那位在职业层面明明更弱的《运货人》，却丝毫没有出现害怕的模样。

    ……完全无法摸透这位无法目视的前任龙骑士大人。

    他有许多让人猜不透的地方。为什么还能保持如此平静的态度？

    ……即使能力值很高，真亏他能在转职第一天展现出这么沉稳的气度。

    正当露娜对艾克塞尔投以惊愕目光时，他将视线转向前方，看向范戈的所在之处。

    「喂～范戈，你那里准备好了吗？」

    「没问题，【绝对防护】的魔法阵也已经完成了。」

    范戈用自己持有的剑在地面画了一个魔法阵。

    露娜曾经见过这个魔法阵许多次。

    「这是能够强化肉体，让身体获得绝对安全保障的勇者魔法──【绝对防护】的魔法阵吧。」

    「喔喔，你连这个都知道啊。」

    接受这种魔法的人能够在两分钟内恢复任何伤势，肉体的各处也会获得强化。

    「那家伙只有这个魔法能对别人施放，不过范戈本身倒是有更强数十倍的加持与祝福就是了……总之光是有圣剑勇者就已经很强了，所以你放心地接受【绝对防护】吧。」

    「这、这样啊……我知道了……这、这样真的能够抵达风之都吗？」

    虽然这不该对自己憧憬的龙骑士说出口，但当露娜正感到有些不安时……

    「好，那么开始吧，范戈。」

    「遵、遵命……艾克塞尔先生。」

    随著艾克塞尔一声令下，受到范戈灌注魔力的魔法阵开始发光。

    只靠这样便能让魔法阵上的人──也就是露娜得到由魔法形成的防护状态。

    「叽……找、找到了……！！」

    对于这种伴随著光芒的动作，森林中的哥布林群出现反应。

    从视线前方的森林中，一群群地如同蚂蚁行进般冲了出来。

    「艾、艾克塞尔大人！？魔、魔兽冲过来了，该怎么办！？」

    「嗯？喔，那些家伙就算过来也来不及了，没问题。」

    「咦？」

    当露娜发出疑问声的瞬间……

    「那我要开始～【变身】！」

    巴榭莉雅让身体变回龙的型态。

    虽然是全长不到十公尺，体型娇小的龙，却是拥有美丽龙鳞的赤金龙。

    而变成了龙的巴榭莉雅在两人面前趴下身体。

    像是表达著要两人搭乘的意思。

    「来，就是这样，要出发了。」

    接著，艾克塞尔一副理所当然地跨坐到巴榭莉雅背上。

    「咦？艾、艾克塞尔大人！？您不是已经从龙骑士辞职了吗……」

    「我是辞职了，也没办法使用技能，但我没说过没办法骑龙。只是没想到龙骑士时代不用技能骑乘的经验，居然会用在这种地方。」

    这番话让露娜感到惊讶不已。

    「那、那是什么意思啦！我从来没听说过能骑龙的《运货人》！？」

    「喔，是这样吗？那我就是第一个了。对了，你得这样才行。」

    「噫呀？」

    艾克塞尔突然抓起她的手。

    接著，以拥抱的姿势让露娜紧紧搂在他的胸前。

    「不好意思，因为龙王巴榭莉雅只有我能搭乘，你得坐在搭乘巴榭莉雅的我身上，所以你要用手脚好好抱紧我。」

    「咦、咦咦！？」

    「来，不快点的话，哥布林群就要冲过来了。虽然我觉得范戈应该会把哥布林制伏，可是这样下去就麻烦了。」

    「好、好的……！」

    只好当成船到桥头自然直了，露娜压抑著心中的念头让自己做出行动。

    于是，她用手脚紧紧地抱住艾克塞尔的身体。

    「很好很好，像这样保持力道，别让自己掉下去了……巴榭莉雅，离开地面吧。」

    『遵命～～』

    确认过露娜手腕的力道后，艾克塞尔对巴榭莉雅发出指示，她便张开翅膀当场浮向空中。

    到了这个地步，露娜总算理解艾克塞尔预定的计画。

    「原、原来如此，驾驭龙飞过哥布林群头上，这就是艾克塞尔大人的作战策略吧！」

    这点露娜没有预料到，原本以为龙骑士技能已经无法使用，就没办法再继续做出与龙相关的举动，没想到还有这种方法。

    因此她老实地对艾克塞尔提出赞赏，然而……

    「呃……很可惜，你的认知好像有点误会，露娜公主。」

    艾克塞尔将双手绕到她背后，紧紧搂住。

    「艾、艾克塞尔大人！？怎、怎么会在空中这么大胆地紧紧抱著我的身体……到底是……」

    「我不知道你在说什么……不这样做可是会掉下去的喔？」

    「咦？」

    只见艾克塞克手中拿著绳索，将露娜与艾克塞尔的身体牢牢绑住。

    然后他用上臂固定著露娜，紧紧抓著龙的身体。

    「再怎么说我都已经没有龙骑士技能，实在没办法妥善驾驭龙，所以我现在只能靠蛮力乘坐巴榭莉雅。」

    艾克塞尔这么说，让手臂肌肉隆隆鼓起。

    以光是用上臂固定就会感到疼痛的程度，用力地抓著巴榭莉雅的身体。

    「那、那个……这么用力到底是……」

    「失去龙骑士技能的我无法操控龙，所以我只能靠蛮力紧紧抓著巴榭莉雅……毕竟巴榭莉雅是有非比寻常速度和动作的龙王，当然对身体的负担也不容小觑。」

    「咦……？」

    「你有范戈施展的【绝对防护】，所以绝对不会死亡。不过……记得要持续保持力道，我也会努力撑著。虽然不会掉下去，但未受操控的巴榭莉雅……可是快得会让人接近骨折。」

    就在说完这句话的x那。

    ──磅磅！

    传来彷佛某种物体爆裂的声响。

    是巴榭莉雅朝空中拍动龙翼的声音。

    光是如此便让地面尘埃飞扬，出现龟裂，刮起席卷的强风，光凭余波便具有将试图靠近的哥布林吹飞的气势。

    ……只是腾空就有这么强烈的风压，表示……？

    那么，认真飞行的速度到底有多么惊人？

    完全无法想像。

    「那、那个……这、这样真的没问题吗？」

    「没事没事，反正还有范戈的防护魔法──就是这样！范戈！我们先走了！靠你自己应该有办法突破这些家伙追上来吧！？」

    艾克塞尔向下方这么一喊……

    「当然！请包在我身上！艾克塞尔先生！」

    范戈充满精神的回应随之传来。

    听见这声回应，艾克塞尔点了点头。

    「真是可靠，总之这个场面应该是没问题了。那我们出发吧，巴榭莉雅。」

    『嗯，主人……要用全速前进……！』

    「拜托你了，巴榭莉雅……哥布林们，看你们难得聚在一起，先说声抱歉了，就这样什么事都没做，直接被吹飞吧。」

    以这句话为讯号，巴榭莉雅以破风前进的速度一口气飞了起来。

    「唔！？」

    光是靠著宛如爆炸般的风压，靠近的哥布林便被弹飞。接著……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊…………啊啊……！」

    只余搭乘龙的露娜所发出的惨叫，比本人前进的速度还要慢许多拍被往后下。

    从星之都启程数十秒后。

    「到！主人你还活著吗～～？」

    我们抵达了风之都。

    在入口处，恢复人类型态的巴榭莉雅首先窥视著我的脸，如此问道。

    「完全没问题，还活著。巴榭莉雅，也辛苦你了。」

    「不会，主人才是辛苦了～手应该很痛吧？」

    巴榭莉雅一边说著慰劳的话语，一边紧紧盯著我的手腕。

    我的手只是抓著巴榭莉雅，便肿得整只手酸痛不已。

    「不到一分钟就这样啊，看来没有技能，顶多只能撑十分钟左右就是极限了。」

    在龙骑士时代不用技能骑乘的时候，大概也是这种感觉。

    由于力量S与龙骑士时代是同样能力值，所以我才想靠这次尝试看看。结果……

    「嗯，没有技能要骑乘龙王果然还是很辛苦。」

    「不不，不用任何技能骑在我身上，只有主人能撑十分钟喔！就连同族的龙都没办法忍耐我的速度呢！所以主人已经很厉害！」

    「哈哈，谢谢你的称赞，巴榭莉雅。」

    原本要花数小时的距离只靠一分钟移动，就算多少伤到手腕，这的确已经算是十分丰硕的成果。

    听到我发自内心的话语，巴榭莉雅微微一笑。

    「嘿嘿，主人这么厉害，我这么努力也值得了。」

    「那就好，其实我也是借助很多人的力量而已。就像这次，如果没有范戈的防护魔法，这女孩也会很危险。」

    我这么说，看向胸前。

    眼前能够见到头晕脑转，呈现半哭状态，一脸呆滞的露娜。

    「呜、呜呜……头好晕喔……速度太快了……」

    「……明明有防护魔法，居然比我还严重啊。」

    由于我用身体盖著她，照理说应该没有吹到什么风。

    而且还有范戈虽短暂却效果强悍的防护魔法，即使如此，露娜好像还是受到挺严重的伤害。

    她在我胸前摇了摇脑袋。

    「喂～你没事吧～」

    「……这里是……天堂吗……？」

    「看来不太行呢。要送去医院吗？」

    「不，再等一下子吧。」

    如果等了一会儿还是不行，是否该把放在送货袋的恢复药剂拿出来洒？我才这么想时，露娜的眼神开始渐渐恢复气力。

    「唔、唔咦……？这、这里是…………？」

    「嗯，就是露娜公主的目的地风之都，已经安全抵达。」

    「风之都……咦？风之都！？已经到了吗！？」

    露娜对风之都这个单字出现反应，从我胸前跳了下来，转头环顾四周。

    见到眼前的景象，露娜再度露出惊讶神情。然后她从怀中掏出怀表一看……

    「真、真的是风之都，明明只过几分钟，居然到了……未免太快了吧……」

    「哈哈，有确实遵照委托内容吧。就算有防护魔法还是会有点痛又辛苦，这点就麻烦你忍耐一下了。」

    我这么一说，露娜先是深深吐出一口气，接著露出无奈笑容。

    「呵呵，真的是这样呢。是我自己选了这个方法，就结果来说算是十分成功，谢谢两位。」

    「很荣幸能回应您的期待，我们会像这样继续处理工作，如果有什么事，欢迎再提出委托。」

    如此这般，我身为《运货人》的首份工作──护送「魅惑公主」，只花费了短短数分钟便大获成功。

    将露娜顺利送到风之都后，夜也深了，我和巴榭莉雅在酒馆租了一个房间，一觉睡到早上。

    之后，当我们两个用著算晚的早餐时……

    「早安，艾克塞尔大人。」

    「方便打扰吗？艾克塞尔先生？」

    抱著某个颇大皮袋的露娜与范戈一同来到我面前。

    从数小时前来到这个城镇时仍头晕脑转的模样完全无法想像，露娜如今正带著活泼开朗的表情。只不过既然她在外面，就表示……

    「外交会议结束了吗？」

    我这么一问，露娜便低下头。

    「多亏艾克塞尔大人，我国的交涉大获成功，真的非常感谢您。」

    「嗯，成功了啊，那就好。不过我只是替你们赶上会议时间，没有参与交涉过程就是了。」

    我认为这也没有到需要感谢我的地步，露娜却摇了摇头。

    「不，有十足的关系。因为这次从王都出发的旅途会受到各种阻碍，是交涉对象与王都某个派系联手设计的事。」

    「联手设计？」

    「是的。在我国雇用复数就任《怪物驯养师》职业的人，配置在我的旅途中试图干扰。这次大量出现的魔兽，就是他们引诱到风之都与星之都中间的。交涉迟到让对手等待，好让对手蒙受时间方面的损失作为交涉筹码，藉此提高更多金额与条件。」

    我曾经与担任怪物驯养师的人并肩作战，他们能够使用吸引魔兽的技能，因此搭配上魔兽异常出现的现象，她所说的内幕也并非不可能。然而……

    「有可能会为了一次交涉做到这种程度吗？」

    「毕竟我国正处在魔王战争后的复兴过程，这是能够剥削高额资产的机会，会用上如此剧烈的手段肯定不会有错……总之，以后如果要进行交涉，最好还是将路线保密，避免旅途受到干扰。」

    露娜一派轻松地这么说。涉及国家经营的她，也许对这种心理战已经得心应手。

    「就是这么回事。虽然这次的对手有些麻烦……多亏艾克塞尔先生这么早抵达，让我能够好好休息以平常心上场，才能将场面带到如此完美的结果。而且晚一步抵达的范戈抓到了几个躲在路上的怪物驯养师让他们招认，也帮了不少忙。」

    「喔，范戈会晚到的原因就是这个啊。」

    「哈哈，我对之前说会立刻赶上先说声抱歉，要找出躲在黑暗中的驯养师稍微花了一点时间。」

    范戈带著苦笑这么说。他是大约一个小时前，在交涉开始后才来到这个城镇。

    不论有多少魔兽，只有他一个人应该能更快突破重围。我原本还想他到底在做什么，没想到居然是抓到了怪物驯养师。

    「哎呀，是艾克塞尔先生太快抵达了，我觉得能骑龙的《运货人》还是太犯规了啦。」

    「就算你这么说，能用的手段不用很浪费吧。是不是？巴榭莉雅？」

    「嗯嗯，我也好久没有像这样一口气飞得那么舒服了呢～」

    巴榭莉雅似乎很高兴地露出微笑。

    要是她在城镇里认真拍动龙翼，可会造成难以估计的损害，所以平常都是让她在城镇外面静静地散步。

    我一边看著巴榭莉雅精神饱满地吃著酒馆的饭菜，一边思考著是否偶尔也得像这次让她好好在空中尽情飞翔。

    「……哎呀，总之你们两个能平安抵达，而且还让交涉顺利成功，就无可挑剔了。」

    「说的也是呢……对了，忘了很重要的事。得把这个交给艾克塞尔大人才行。」

    露娜如此说著，将皮袋「咚」地摆在我面前。

    里面放了大量钞票叠与宝石类。

    「呃……这是什么？」

    「是这次的报酬。有五百万金币，还有代替临时委托慰谢金的宝石。毕竟都提出委托了，不给报酬说不过去，还有这里的餐费也会由我们负责支付。」

    「……这是我第一份工作，所以我不是很懂价码。拿这么多真的好吗？五百万可是能奢侈豪游五年的金额喔？」

    我做的事只有从「星之都」把露娜护送到距离近得几乎被称为双子城的「风之都」。

    拿这么多真的好吗？我这么想著，眼前的露娜毫不犹豫地点了点头。

    「当然。这次如果没有艾克塞尔先生帮忙，可是会出现这个金额无法比拟的亏损，不如说这点钱或许还算少了。」

    「是这样吗？」

    对于浮现疑问的我，不只是露娜，连范戈似乎也能接受这个金额。

    「就是这样，艾克塞尔先生。对《运货人》提供的报酬不仅是看运送距离，运送多么重要的货物也会有所相关，所以对于成功护送露娜公主的您，有如此丰硕的报酬也是很理所当然的。」

    他说出这番彷佛替露娜补充说明的话语。

    「哎呀，能多拿点钱也能留到以后用，所以我是会收啦……真的没问题喔？」

    「「当然！」」

    既然两位委托人都同意，看来也只能收下了。

    正当我这么想，接下装有重金皮袋的瞬间……

    「啊，主人。又出现升级的光！」

    「咦？啊，真的耶。」

    放在衣服口袋的技能表发出光芒，于是我一如往常地拿出确认。结果……

    【已完成规定难度的首度工作──达成条件──《运货人》等级提升！】

    虽然提升等级的条件改变，但果然还是升级了。

    「喔喔，真是太好了。多亏范戈和露娜公主的委托，升到等级4了。」

    「咦……？等级已经那么高了吗！？不是说昨天艾克塞尔先生才刚转职吗……」

    「嗯，是昨天没错。可是升级速度实在很快，连我都很惊讶。」

    我一边说著这些，一边想著「等级4旁边应该也有尚未取得的技能」并开始确认技能表。结果……

    【送货袋阶级4　扩充容量100％　伸缩率增加500％】

    果然在这也得到了新技能。

    虽然内容还是与先前一样，是让送货袋变得更方便的技能。

    「嗯，背包变得软多了，袋口能像橡皮筋一样拉开。」

    「哇，变得好有弹性喔。这样大的东西也能直接放进去，很方便呢！」

    的确，如果能拉这么开，就连长枪应该都能横向放进去。

    这样十分便于运送大型货物，真的不错。

    能放进以前觉得放不进去的东西，工作的类型应该也会变得更加广泛。

    于是，我身为《运货人》又再度得到了成长。

    在上午左右的时间带，哥布林与兽人等等大量出现结束的消息传遍风之都。

    趁著这个时间点，我和巴榭莉雅也决定回到星之都。似乎结束露娜公主护卫工作的范戈则前来替我们送行。

    「如果有什么事我会立刻赶到，请别客气尽管说。应该说我还会再去玩的，以后也请多多指教～！」

    我一边挥了挥手回应他的话，一边与巴榭莉雅前往风之都的南门。

    前往星之都需要经过南门，穿过森林。

    如同风之都身为交易都市的风格，南门有许多针对旅行者提供服务的商家，相当热闹。举凡除虫或驱兽的魔法道具，或是在途中食用的便当等等皆有贩卖。

    另外，即使哥布林等等魔兽不再异常出现，还是有为数不少的魔兽，因此也有推销自己成为护卫的人。

    「小哥！怎么样？要不要雇用我当护卫啊？可以算你便宜点喔？」

    也有人到我面前进行推销。

    是个一脸粗犷、背著斧头的战士风格男子。

    「护卫？」

    「是啊，小哥。你带著那个送货袋，就是运货人吧？这种初级职业还带著女人旅行很危险喔，要我帮忙护卫也没问题，价格就算一万金币怎么样？」

    「不，我不需要护卫。说到底，星之都和风之都这么近，价格太高了吧。」

    「别这样说嘛，就算距离再近还是很危险的。尤其是非战斗职业……还是初级职业的人自己旅行。刚才也有个《见习商人》的下级职业自己搭马车出发了。就算魔兽异常发生已经结束，我觉得那样真的不行啦。」

    战士风格的男子浮现假惺惺的笑容如此推销自己。他说的话确实没错，如果是长距离，为求保险，可能会拜托他担任护卫。不过……

    「感谢你的忠告，可是我不需要护卫，不好意思啊。」

    我郑重地拒绝他的推销。结果……

    「呸！居然不肯听人的好心劝告啊！我说小哥，到时候和那个瘦弱女孩子发生什么事，可不关我的事啊……」

    面貌粗犷的男子出这段话，便转身离去。

    他的态度突然剧变，这种态度应该不适合护卫业或做生意吧。正当我如此想著时，身旁的巴榭莉雅深深地吐出一口气。

    「哎呀，风之都也有各式各样的人呢。居然说我是瘦弱女孩子……原来我看起来很瘦弱啊……让我有点震惊耶。我希望主人能多多倚靠我，所以做了很多锻炼呢。」

    「喂喂，别把那些话放在心上。我也喜欢巴榭莉雅细瘦的样子，这样也很可爱。」

    「是、是这样吗？既然主人都这么说了……嗯，瘦一点也没关系吧！」

    我们一边这样聊著天，一边在风之都南门稍作购物后，便踏进森林的道路中。

    翠绿林木将阳光巧妙地遮蔽，偶尔吹来的风也很舒服。

    ……如果能像这样慢慢顺便散步回家就好了。

    反正不急著回去，边吃便当也可以。正当我随著这类思绪悠闲地走在林间道路时……

    「呀啊啊啊啊啊！」

    从我们前方传来这声尖叫。

    「哈哈，像这样狩猎这种异常状况刚结束就松懈的家伙最肥美了。」

    「对对，这里是个好地方。因为是在风跟星的双子城中间，以为『这么短的距离应该没问题』就松懈了。是不是啊？《见习商人》小姐？」

    当我抵达传来尖叫声的现场时，首先听见这些粗犷男性的声音。接著……

    「呜、呜呜……」

    在距离林间道路的稍远处，能够见到五、六名壮汉团团包围著某个金发少女，少女浑身泥泞，蜷缩在地。

    她身旁有流血倒地的马与马车，包围的男子们拿著沾血的剑，由此可以想像到的结果就是……

    「是强盗啊。」

    「看起来是呢。」

    当我和巴榭莉雅如此出声的同时，强盗与少女将脸转了过来。而且……

    「救、救救我……」

    金发少女朝我伸出手，如此说道。

    然而，见到这幅光景，让一名强盗发出大笑。

    「哈哈哈。唉唷，真是可惜啊，商人小姐。那个小哥是初级职业，硬要说的话，是下级职业的小姐才能帮他啊。」

    这声音我曾经听过，是说，长相我也有印象。

    「咦？你是城镇找我推销当护卫的那个战士啊？」

    我的声音让长相粗犷的男子咧起嘴角。

    「哈哈，对啊。不听忠告的《运货人》小哥，看来得好好教教你现实是怎么回事了。只要你不吝出护卫的钱，也许我就会告诉你别来这里啦。」

    原来如此，他原本就没有想专门担任护卫的意思，而是强盗的同伙。

    「老大，要干掉那家伙吗？」

    「嗯，只是区区运货人，应该没带什么好货……不过应该能至少掏点钱出来，还带著那么正的女人。你们去干掉他，虽然只能拿点零花钱，反正是很弱的初级职业，就当成是额外加菜吧。」

    「遵命！老大！」

    从对话内容来看，那个战士风格的男人应该就是这群强盗的头目。

    强盗们对他的指示点了点头，见他们逐渐逼近，巴榭莉雅向我提出询问，语气中还混有些许怒气。

    「嗯～把主人看得这么扁让我很生气。可以把他们都解决掉吗？」

    「不，现在的你动手的话会无法控制力道，感觉会演变成一阵腥风血雨，我来处理他们吧。我正好也想实验技能，只是区区恶徒，多少也能勉强一下。」

    「实验？」

    我一边与巴榭莉雅说著话，一边将手伸进送货袋中。

    接著，我从中拿出一把剑，那是龙骑士时代使用的长剑。见到这把剑，强盗们发出讪笑。

    「喔喔，那么弱的初级职业还拿那么气派的剑啊。」

    「嘿嘿，给初级职业用真浪费。运货人小哥！那把剑就给咱们拿走啦！得像个《盗贼》好好干点活哩！」

    随著这声叫喊，强盗们冲了过来。

    于是我也举起剑准备应战。

    「说的也是。那我身为《运货人》，把你们送去给城镇的警备队吧……！」

    盗贼头目看著眼前发抖的少女，浮现笑容。

    正确说来，他是看著少女先前搭乘的马车内所放置的亲笔签名经商许可证。

    「很好很好，今天抢到了公会高官亲人的高级货，其他东西就当成零花钱，赶快溜之大吉吧。是不是啊？娜塔莉&#8226;考夫曼？」

    盗贼头目一说出名字，金发少女身体一震。

    「考夫曼啊，是在商业公会常听到的姓氏，感觉能赚不少，真是太棒啦。」

    被称为娜塔莉的少女，以颤抖的眼神瞪著盗贼头目。

    「你、你们这么做没用的……父亲和爷爷不会为了我展开行动，不可能做出让卑鄙的你们谋得利益的行为。」

    「这不该是由小姐你决定，而且说我们卑鄙真是有够难听。咱们可是很善良的喔？定居在这个森林地带，定期地好好教育下级职业和初级职业，告诉那些菜鸟要是不懂世面就想离开城镇──便会被好好教训，最后死掉啊……！」

    「噫……」

    盗贼头目拔出剑威胁娜塔莉，就在这个瞬间……

    「唔啊啊啊啊！」

    同伙的男性突然飞到盗贼头目的眼前。

    接著重重撞上森林树木，瘫软地倒卧在地。

    「啥……？」

    「哎呀，地区盘据型的盗贼们，真是感谢你们这么善心提出忠告。如果可以的话，我觉得到城镇开课教导新手会比较好。」

    朝人被打飞的方向一看，该处站著将长剑扛在肩上的《运货人》。

    「你那把剑到底是……那、那些家伙怎么了……？」

    「都躺在后面了吧。」

    只见几名伙伴正倒在《运货人》后方。

    每个都毫无动静。

    「……只是稍微挪开视线，一瞬间就干掉这么多人吗……！？──你这家伙！」

    盗贼头目用拔出的剑砍了过来。然而……

    「太慢了。」

    运货人举起剑挡下这击。

    不只是这样，剑身还被弹了开来。

    被区区《运货人》用单手拿著的剑。

    「这、这股力量是怎么回事……！带著送货袋，应该就是运货人吧！？为什么有这么强的力量……！？」

    「有很多原因啦。别管我这里的事了……总之接下来我想做个实验。」

    运货人一边说，一边接近。

    明明是初级职业，那名男子却带著异常的强大压力举剑走了过来。

    「你、你这家伙是怎么回事……」

    「没什么，只是个《运货人》想重现龙骑士技能，希望你们能陪我试试。所以吃我这招吧，【龙咬（DRAGON BITE）】……！」

    x那间，全身上下感觉到彷佛被压迫的威吓感。

    盗贼头目忍不住步步退后。

    「怎、怎么可能会有这种初级职业──！」

    随著这番话，他受到强烈冲击，失去了意识。

    俯视完全昏厥的盗贼们后，我看向自己挥过的剑。

    「总之好像还是能用挺快的速度挥剑。」

    「对啊。而且……最后好像还见到剑发光了。」

    「不，可是没有使用技能的感觉。我以为只要喊出【龙咬】就能施展才挥挥看的，结果只变成普通的上挥和下砍。」

    如果技能有发动，这两发攻击照理说会同时袭向对手。

    虽然这是普通挥剑绝对不可能出现的现象，只要使用技能就有可能实现，但实际上没有发生，只是上段与下段攻击接连命中而已。

    也就是说，并没有发动技能。

    「这样啊，那觉得有点发光也是想太多了吗……」

    「嗯，那个之后再来调查吧。」

    总之原本就是实验，我也不抱期待。

    毕竟是运货人，没办法使用技能也是理所当然的。

    如果能模仿出类似龙骑士的技能，就当成是赚到吧。

    「不过原来如此，被发现是初级职业也会惹上麻烦，我还是第一次体验到这种被看扁盯上的事。」

    「嗯，职业被看穿就会惹上这种麻烦事呢。」

    「我学到了很好的经验，再来得思考的……就是怎么处置这些盗贼。」

    他们说过是长年潜伏在这里的盗贼，这样的话，把他们交给风之都警备队应该是最好的做法，但要怎么运送这些人？

    虽然已经用随身携带的绳索把他们五花大绑，不过……

    「要直接用绳索拉著走吗？」

    「不，这也很麻烦啊……」

    再怎么说，拉著五到六个人实在很重又麻烦。

    当我思考著有没有能巧妙运送的方法时，突然发现一件事。

    「对了……装进这里面试试吧。」

    我把送货袋的袋口大大拉开，如此说著。

    「咦？能放进送货袋吗？」

    「我试著把手脚放进去过，没有问题，我觉得把身体放进去应该也没问题吧。」

    就算把手脚放进送货袋，也没有特别被压扁之类的感觉，这点我已经先确认过了。

    所以把这些盗贼塞进去应该也不会有事。

    我没有确切证据，因此怀著总之先试试的心情将盗贼逐一塞进去。结果……

    「好，全部都进去了，这样就能运送这些人了。」

    「哇，感觉变得好夸张喔。」

    最后只能把盗贼像是插花般塞进送货袋。

    由于不知道能不能呼吸，所以让他们肩部以上露在外头，就变成这样了。

    这个送货袋没有我的许可无法擅自进出，在这种绑住手脚的状态下，应该能安全运送。说到底我已经用剑背挺用力地把他们打昏了，短时间内应该不会醒来才是。

    而且放进送货袋就能轻松携带，只要这样带著他们回到风之都就好。如果说再来还有什么得处理的事，就是……

    「喂～商人小姐，你那里没问题吧？」

    「咦……」

    我向自刚才起便带著失神表情望著此处的商人少女搭话。

    「看你好像还满惨的，没有受伤吧？」

    「啊……是、是的，我只是从马车摔下来而已……我、我没事……」

    她支支吾吾地回答著我的问题，总之似乎已经摆脱茫然自失的状态。

    「这样啊，你没受伤就好。我想这样应该就能安全地前往星之都，如果会怕的话，就和我一起回风之都把装备打理好，你觉得呢？要先回去一趟吗？」

    当我这么一问，商人少女随即点了点头。

    「好、好的……那、那么就恭敬不如从命……谢谢您……」

    「好，我知道了。那就再出发吧。」

    总之如此这般，我为了完成把袭击盗贼押送回城的额外工作，将商人少女带在身后，转身返回风之都。

    回到风之都后，我们先造访了警备队的驻留处。

    由于身为被害者的娜塔莉也一起跟了过来，因此说明盗贼们的罪状没有耗费太多功夫。

    将盗贼交给警备队后，娜塔莉向我低下头，再度表达感谢话语。

    「这次感谢您救了我一命，艾克塞尔先生。现在能像这样说话都是多亏了您。」

    娜塔莉按著胸前，透露出由衷感到放心的话语。

    似乎是因为见到盗贼被警备队逮捕锒铛入狱，让她的心情总算得以平复。

    「总之没有发生任何事真是太好了。」

    「是的，虽然行李中有些易碎物和生食已经损坏……但还是不能取代性命与身体，我会再继续努力的。」

    彷佛说服自己般，娜塔莉带著苦笑如此呢喃。

    虽然感觉有点勉强，不过她能重新振作起来就好。

    「以后要小心点──那我就先告辞了。」

    「咦？艾克塞尔先生，您已经要离开了吗？」

    「嗯，毕竟我只是过来处理工作，根据地还是在星之都。」

    而且转职神殿的巫女说过今晚会来我家拜访。

    尽管不到很急的地步，但早点回去也不是坏事。

    「我还没有向艾克塞尔先生回礼……」

    「我只是刚好路过而已，不用在意那种事啦。」

    「可是……身为商人还是得……」

    当我和娜塔莉在警备队驻留处前如此说著话时……

    「娜塔莉！！」

    从旁突然有个穿著笔挺的老绅士冲了出来。

    然后，顺著奔跑的动作直接抱住娜塔莉。

    「唔噗……爷、爷爷！？」

    「啊啊……娜塔莉，听到你被盗贼袭击的报告，我的心脏差点都要停下来了。没事就好，太好了……！」

    看来是娜塔莉的亲属。

    仔细一看，连发色与长相感觉也有些相似。

    「爷爷……在、在这种地方抱著我，很不好意思的……」

    「说什么傻话！差点就见不到宝贝孙女了！至少让爷爷抱一下……！」

    只是感觉散发出的气氛比娜塔莉更加热情，正当我想著「真是个不符年纪，太有精神的老先生」时……

    「你就是救了我孙女的青年啊。」

    老绅士将脸转向我，然后看到我的脸与背在肩上的送货袋，眯起眼睛。

    「那个送货袋……你是运货人……没错吧？」

    「嗯，是这样没错，虽然才刚转职没多久。」

    我的回答让老绅士更加皱起眉头。

    「刚转职的初级职业……而且还是《运货人》，到底是怎么救了我孙女……」

    说到这里，老绅士摇了摇头。

    「不，现在这些都不是重点。重要的是你救了我的孙女，我是这个城镇的商业公会副会长，名叫多伦特&#8226;考夫曼。这次真的是怎么道谢都不够，请让我由衷表达感谢之意。」

    「没有那么严重啦。这次我只是刚好路过，不需要这么在意。」

    我再度强调，说出曾向娜塔莉说过的话，但多伦特同样带著认真表情再度摇了摇头。

    「不能这么说，你还是保护了我孙女的安全。要是没有等价回报这份恩义，我也不配再做个商人了。」

    他的话语十分具有说服力。眼神中已经没有先前溺爱孙女的神色，而是能感觉到身为商界人士的意志。

    「你有没有什么需要的物品？只要是我权限和能力所及都会帮忙，毕竟在这个风之都……不，是在这个国家数一数二的商业公会，大多数的物品都能准备得到。」

    多伦特看著风之都中央矗立的塔如此说道，那就是这个国家商业公会的根据地。

    既然身为那个公会的副会长，的确应该能在某种程度上通融物资。不过……

    「很可惜，我现在没有特别想要什么。」

    我脑中并未浮现出最想要的物品。毕竟现在才刚转职，光是调查职业的情报就已焦头烂额，因此目前几乎没有浮现出想要东西的物欲。

    「这样啊……那么，等改天有时间，可以再约出来吃顿饭吗？到时候再郑重地与你聊聊。」

    「啊，如果是这样就没问题。再怎么说我今晚已经有约，必须得赶回星之都才行。」

    我对商业公会的事有些兴趣。

    毕竟已经成为《运货人》，我也想t解关于商业的各种事项，很高兴能得到听闻这些事的机会。

    当我如此想著开口回答，老绅士便缓缓朝我点了点头。

    「这样啊……！那么请让我过几天再向你道谢，是否能请教贵姓大名呢？」

    「嗯，我叫艾克塞尔，她是巴榭莉雅。我才刚转职，会到处忙著四处奔波，虽然不会一直待在星之都，还是请多多指教。」

    「星之都的《运货人》艾克塞尔小弟和巴榭莉雅小姐啊。我知道了，近日内会再拜访两位……我们基本上都会在风之都的商业公会，若是你再度前来风之都，请务必来公会坐坐，我们会尽全力款待两位！」

    对方这么说，并伸出手想握手。能得到友好的对待确实很令人感激，如此想著的我也握起他的手。

    「那么，以后有机会再见了。」

    「嗯，这次真的是十分感谢，艾克塞尔小弟。」

    握过手后，我和巴榭莉雅便离开了。

    「不过，名为艾克塞尔啊……居然与勇者同名，真是个不得了的名号……那么……」

    与多伦特说完话后，我与巴榭莉雅再度穿过南门，当我们走在前往星之都的路上时……

    「主人～平常那道光又出现了～」

    「嗯，又升级了啊。」

    我的口袋一如往常地发出光芒。

    自从转职后已经看了很多次，可明明没过几天，连我自己都觉得太过习惯了。

    总之还是先确认看看吧。于是我们一边走，一边确认技能表，结果……

    【已运送规定人数──等级提升！】【送货袋阶级5　扩充内部容量100％　追加新鲜度、状态100％保存功能】

    「哇，送货袋又变新了耶！」

    「只写这样根本看不懂，得看补充说明才行……我看看喔，『能够长期保存并维持收纳物品的体力、生命、魔法能量。热能之保存基于保温与保冷功能』……这是什么意思？是把具有生命力的生物塞进去，还能维持原本的模样拿出来吗？」

    如果照著字面所述，应该就是这个意思。也就是说……

    「生鲜食品也能维持原样运送吧。」

    「哇──意思就是不管在旅途中还是哪里，都能拿出新鲜食材尽情享受主人的料理吗！？」

    「巴榭莉雅，你还真是毫不掩饰食欲耶。不过之前就有保冷与保温的功能，不知道这个功能有什么程度的功效。感觉变成更适合旅行的道具了，还有，要是有个万一的时候，把人塞进去好像也没问题。」

    考虑到像这次的使用方式，也能当成拘束工具使用。

    平常似乎也能用来运送生物，如果没有地方能住宿的时候，也许还能当成帐篷或睡袋。不过再怎么说，还是必须实验能不能把自己整个塞进去。

    「嗯，感觉能运送的物品幅度变得越来越宽广了。」

    「对呀。如果是这种条件，就连小型宠物或是精灵都能运送了。」

    「嗯，再来令人在意的就是生命和魔法能量，还有热能的说明部分……」

    正当我打算继续说下去时，前方突然传来诡异的气息。只见在离我们约数十公尺的前方，有个巨大身影，那是……

    「啊，是食人魔。」

    有只鬼型魔兽扯下哥布林的头，狼吞虎咽地吃著肉，自那儿看著我们。

    「还满大只的呢。」

    「嗯，也许是因为之前哥布林大量出现，被吸引到这里来的。」

    「把哥布林当食物的食人魔也很多嘛──啊，好像要过来这里了。」

    食人魔流著口水，约有人类数倍大小的巨大身躯正沉重地往我们这里靠近。

    「看来也把我们当成食物了。」

    魔兽就是这种生物，既然被盯上了，还是得击倒才行。

    即使如此，食人魔的肉体带有魔力，对斩击与突刺具有抗性。

    靠手边的武器应该能毫无问题地击倒，不过没有战斗类的技能也许会稍微花点时间。正当我准备从送货袋拔出武器的瞬间，我突然想到一件事。

    「……对了，巴榭莉雅。你能在这里发射攻击类的魔法吗？」

    我拔出剑与长枪后，朝著巴榭莉雅递出打开袋口的送货袋，这么说道。

    「咦？攻击类的魔法我只会用火焰，这样没问题吗？送货袋不会烧起来吗？」

    「关于火焰，我在家实验的时候已经用火烤过，确认没问题了。」

    用火把的火或是强力魔法道具的火焰靠近，不论内外甚至都没有烧焦的迹象。

    「是这样吗？那么……【炼狱龙息】！」

    巴榭莉雅显得战战兢兢，却准确地将手瞄准送货袋的袋口。

    她手中发射出混有蓝色与橙色的火焰，然而……

    「咦！？好、好厉害喔！真的都吸进去了！」

    「嗯，和我想的一样。连火都能放进去的样子……好，巴榭莉雅，这样就可以了。」

    「嗯……喔……」

    像这样把十几秒的火焰装进送货袋后，我缓缓地用手触摸。

    「没事吧？不会烫吗？」

    「完全没问题。」

    送货袋完全感觉不到热度。

    于是我并未停下动作，将送货袋的袋口朝向流著口水靠近的食人魔，放在地面。

    ……根据说明，我记得上头写著现在送货袋能保存所有能量。

    打从看到那段说明起，我就在想著这个实验了。如果能够保存能量……

    「照理说应该也能像这样运送攻击……出来吧，【炼狱龙息】。」

    当我说出这句话的同时……

    ──磅！

    从脚踩著的送货袋发射出龙之烈火。

    虽然脚传来些许反作用力，但还是能充分用单脚踩著的轻微程度。

    「很好很好，成功了！」

    以彷佛要融化周围地面的热度与气势，火焰直直冲向食人魔。

    「唔──！？」

    被笼罩在十几秒份量的烈火中，食人魔露出看似惊讶的表情遭到灼烧，在碰到我们之前便被烧成焦炭倒地。见状，我点了点头。

    「这就是保存魔法能量啊……与其说是相当成功，不如说是能把放进去的火力直接释放出来呢。」

    如果是这样，火焰、寒气或是魔法可以暂时放进送货袋的可能性挺高。

    这样一来，货物的运送种类就能变得更多，要是受到魔兽以魔法攻击，只靠送货袋应该也能进行反击。当我这么想著时……

    「主人～你没事吧？」

    「嗯，怎么了吗？」

    「不是啦，我担心主人会不会被火焰烫伤。因为我不太会控制力道……」

    「喔，我完全没受伤，你不用露出这么担心的表情。我只是用脚踩著送货袋而已，而且送货袋本身就没有变烫。」

    我这么一说，巴榭莉雅放心地吐出一口气，露出微笑。

    「这样啊，那真是太好了。话说居然能连我的火焰都能运送，主人身为《运货人》又变得更强了呢。」

    「不，能使出这么强大的火力都是多亏了巴榭莉雅。如果是其他魔法也许就不能这样了，所以谢谢你。」

    当我表示感激，巴榭莉雅显得有些害臊，却仍然高兴地缓颊一笑。

    「嗯……嘿嘿，能久违地帮上主人的忙，真是太好了～！为了别被身为《运货人》越来越厉害的主人下，我也要继续努力！」

    「哈哈，现在身为运货人的工作只有送人就是了。」

    总之不论如何，升级让送货袋变得更方便使用确实是好事。

    就这样，我在转职第二天，似乎又在《运货人》层面获得了进一步成长。

    当天空渐渐染上橘黄色的时刻，当多伦特正在风之都的商业公会某个房间中工作时……

    「多伦特副会长！有件事要向您报告，发现了某个不妙的东西！」

    隶属于公会的年轻男性以慌张声调传来报告。

    「怎么这么著急？不妙的东西？」

    「是的，连接星之都的道路旁传来了发现一具食人魔尸体的报告！」

    「嗯……？」

    食人魔是栖息于未开拓地区「始原生林（PRIMORDIAL FOREST）」的某种大型魔兽。

    是具有斩击与突刺抗性的魔兽，在魔王战争时曾经是屠杀了许多士兵的危险存在，应该是穿过了星之都的监视网来到这里的。

    只不过，即使是如此危险的魔兽，仍是派遣擅长水或雷击魔法的熟练冒险家队伍便能处理的等级。

    在大都市星之都与风之都皆有这样的熟练冒险家团队，因此只要发现食人魔之类的危险魔兽，便会立即发出讨伐委托，收拾局面。然而……

    「为什么要这么急急忙忙过来报告？」

    多伦特如此一问，年轻人便递出一张纸让他过目。

    「报告书在这里……据说食人魔的肉体遭到烧灼，几乎化为焦炭。」

    「化为焦炭？我记得食人魔的火焰抗性应该颇高才是……」

    记得是得聚集十几名上级魔术师使用火焰魔法，才能勉强给予烫伤的等级。如果是正常的队伍，照理说应该不会使用火焰。

    「……是有熟练魔法师集团通过吗？」

    「不，没有收到这种联络。而且根据发现食人魔的商人所述，并没有发现那么多人的足迹，也没有其他魔兽的足迹。」

    「……既然是这样，是少数人将食人魔烧成焦炭吗……就算星之都有魔法研究所与魔法公会，但就我所知，没有人能做到这种事。」

    即便该公会的所有上级魔术师一起施放火焰，能不能把食人魔烧成焦炭都不得而知。也没有如此强大魔法道具完成的消息，也就是说……

    ……在星之都也许有自己并不知道的强者。

    再怎么说只是有这种可能性，反正明天早上有前往星之都进货的预定行程，他决定到时候再造访公会，稍微收集情报。

    「不过话说回来，真是不知道有什么样的魔法师潜藏在什么地方。到底又是从事什么样的职业呢……」

    当我从风之都抵达自己家时，已经是傍晚时分即将结束的时刻。

    当我想著「幸好能在正式入夜前回到家」，抵达自己家门前的时候……

    「啊，艾克塞尔先生，久候您多时了。」

    只见转职神殿的巫女正在我家前面。

    不，不只是她而已。

    「艾克塞尔先生～～等你好久～～」

    不知为何连范戈也在。

    「你啊……不是结束护卫公主的工作，回到王都了吗？」

    「这个嘛……因为我觉得这次工作的报酬还是太少，所以把钱带过来想多付一点……不过这只是半个藉口，我是想对转职神殿的人询问艾克塞尔先生就任这个职业的原因。」

    「你说话还真老实。」

    正当我感到傻眼时，转职巫女朝著范戈投以认真的神情。

    「范戈大人，关于职业的详细情报属于个人机密。如果没有得到本人许可陪同，不论如何都无法对您透露。」

    「咦……怎么这样啦……！」

    「只有这点，就算是勇者大人都无法通融。您意下如何呢？艾克塞尔先生？」

    巫女劝谏过范戈后，将视线转到我身上。

    看来她把是否允许的权限交给了我。

    毕竟职业忠实地呈现了那个人的能力与才能，基本上保持机密的应对方式是理所当然的。不过……

    「唉，这次让他陪同没什么关系吧。」

    当我这么一说，范戈顿时露出灿烂目光。

    「可以吗！？」

    「对啦，反正你也挺清楚我在初期发生的事。有人能理解内情，之后我也会比较方便行动。」

    这次他也有委托我工作，让他知道应该不会有什么损失。毕竟范戈个性相当认真，要他保密的话，应该就会持续保密下去。

    「好的，谢谢您！如果有什么困扰请尽管说，我会为艾克塞尔先生赴汤蹈火在所不辞！」

    「大概就是这么回事。巫女小姐，接下来会是我、巴榭莉雅和范戈一起听转职神的回答。这样没问题吧？」

    「只要艾克塞尔先生允许就没问题。」

    「那先进我家吧，我泡茶请大家享用。」

    就这样把两人请进自家，泡好茶后，我坐在客厅桌旁，开始听转职巫女带来的报告。

    「那么，请您先过目这个。」

    就座后，转职巫女先如此说著，递出一张纸。

    上面写著《守护骑士》或《魔法战士》等等，密密麻麻地列著看似职业名称的单字。

    「这是什么？」

    「这些是本次艾克塞尔大人具有契合度的职业。」

    「啥？这是什么意思？」

    「根据转职神所说，关于艾克塞尔大人的转职，似乎是由众神彼此争取以决定您将就任何种职业，是由这张纸记载的神互相抢夺后所得到的结果。」

    「由众神抢夺？我听不太懂是什么意思。」

    「嗯，转职照理说应该是选出拥有最高适合度的职业……」

    当我与范戈浮现相同疑问时，转职巫女点了点头。

    「是的，正是如此。只不过如果有复数同等契合度，就会使用抽选的形式……我记得艾克塞尔大人没有就任过龙骑士以外的职业吧？」

    「嗯，因为我从一开始就戴著龙骑士王头盔，所以我一直都是龙骑士。虽然我曾经趁隙脱下来，不过都很快就被迫戴回去了。」

    那个头盔既难脱掉，就算脱掉了，经过一下子又会强制戴回头上。当时真的很辛苦，简直几乎可说是诅咒的程度，当我如此回想并加以说明后……

    「因为艾克塞尔大人从一开始就是龙骑士，没有经过通常的提升阶级，所以基础部分还是全新的状态。因此不管什么样的职业都会拥有同等的契合度。」

    「所以才要用抽选的啊。」

    「是的，据说有许多神表示放弃。经过讨论和互殴都无法得到结论，结果是用抽选选上运货人之神。」

    居然会为了我的职业互殴，神到底是用什么方式决定职业的啊？

    算了，至少比起没有任何契合度还好得多。

    「也就是说，我会成为运货人，只是偶然被《运货人》之神选上？」

    「正是如此。转职神大人还说过，【运货人】的小小神明，以快哭出来的苍白表情表示『对不起……居然选到我……』呢。」

    原来如此，我知道自己成为运货人的来龙去脉了。可是……

    「这还不足以说明我的能力值变得这么奇怪的原因吧？」

    我到现在还不知道原因，因此我继续要求进一步的说明，转职巫女却带著歉意摇了摇头。

    「对不起，天神之间也还在调查这点。因为真的是很稀有的现象，负责调查的天神好像也十分乐在其中。」

    「天神还真是悠哉啊。算了，既然肯帮我调查就好，怎么会变成这个样子呢……平常应该不会像这样变成能力值S吧？」

    我看著能力表这么说，巫女相当肯定地用力点了点头。

    「相较于既方便又有用的技能，运货人的缺点便是压倒性低落的能力值。因为艾克塞尔先生的出现，把这种概念完全颠覆，所以连神都吓了一跳，转职神殿也是手忙脚乱的。简直是前所未见的情况！」

    「有那么夸张吗？」

    「这是当然的。因为要是这个情报传出去，对运货人的认知就会顿时改变。」

    「嗯，的确是这样。与其说是既定认知被改变，不如说是对整个初级职业的概念都被颠覆，要是被别人知道，肯定会闹得沸沸扬扬。」

    范戈也对巫女的话频频点头表示同意。

    没想到，光是初级职业的能力值很高，就是很严重的情况了。毕竟我之前一直都是龙骑士，所以似乎有些不知民间疾苦。

    这方面我也得学起来当作常识。

    「也是啦，我也不希望闹出这种风波。反正我也不缺钱，总之就踏实地继续当个《运货人》吧。对吧？巴榭莉雅？」

    「嗯！我也会和主人一起努力加油！」

    对于我与巴榭莉雅所说的话，转职巫女只是「啊哈哈」地带著苦笑搔了搔脸颊。

    「说是踏实，怎么感觉艾克塞尔大人的等级好像升太快了……」

    「咦？是巫女小姐说过会容易提升的吧？」

    「呃……我的确说过升级条件有时会因人而异，不过初级职业提升得这么快也有点奇怪。」

    「对啊，我不是也说过吗，这样实在太快了。」

    「就算你们这么说……」

    等级提升也不是我能控制的。

    由于可以作为运货人变得更加方便活动，提升等级不会有什么坏处。

    「总之，包含艾克塞尔先生快速提升等级的事在内，天神大人表示还在调查中，如果有任何结果会再向您报告。平常都在天上的天神，也会为了即将到来的交神期降临到地上，到时候也许是个能提出各种问题的好时机。」

    「嗯，这方面如果有什么新情报能告诉我，就帮大忙了。」

    「遵命。若是有异常或是奇怪的事，烦请再度到神殿进行询问──那么我先失陪了。」

    转职巫女道别后，便从我家离去。我一边望著巫女的背影，一边开始整理这次得到的情报。

    纵使这些情报还留有许多谜团。

    「总之从目前得到的消息，能够知道我是经过正式沟通才成为运货人的。」

    「关于主人的处置，天神他们好像也是闹哄哄的呢～～」

    「还好不是转职神出问题。感觉现在只要收到工作，就能直接开始旅行了。」

    当我与巴榭莉雅如此交谈时，范戈歪起嘴角，浮现笑容。

    「听、听完那些说明还能有这么简单的感想，艾克塞尔先生的想法还真是积极呢……」

    「是吗？我觉得没有听到什么会让人负面思考的消息吧？」

    「毕竟要是运气好一点，就能就任更好的职业了吧！？」

    「不，我觉得运气已经很好了。现在可是EX喔？」

    这可是比龙骑士还高的幸运值。

    「可、可是……」

    「而且现在没有对工作特别感到困扰的事，没问题啦。」

    虽然有被看扁而被袭击，但这也能引诱对方松懈，所以算是有好有坏。

    我这么一说，范戈便「呼」地深深吐出一口气。

    「艾克塞尔先生真的是……太厉害了。虽然这次也给艾克塞尔先生添了麻烦……我真的得努力向艾克塞尔先生学习才行。」

    「是、是喔？先不说要不要向我学习，我觉得努力是好事，我会替你加油的。」

    「好的！谢谢您！」

    范戈将双手握拳，充满精神地如此说道。不知道该怎么说，就算从龙骑士转职，与这位勇者之间的关系似乎还是没什么改变。

第一卷 第二章 ◆ 新手运货人得知原本的工作方式

    转职巫女的说明与勇者委托结束后的隔天早晨。

    我和巴榭莉雅一起在自家附近的咖啡厅享用著早餐。

    「哎呀，好久没有像这样悠悠哉哉了呢，主人。」

    「我原本只是想普通地转职，却发生了很多出乎意料的事嘛。」

    就算想查明原因，结果也微妙地没有调查清楚。

    即使如此，至少知道自己已经彻底成为了运货人。

    我想从今天以新手《运货人》之姿展开行动，所以……

    「巴榭莉雅，今天我想到几个公会绕绕看。你要一起来吗？」

    当我这么一问，巴榭莉雅随即点了点头。

    「当然，我只要能和主人一起，到哪都去！啊，不过为什么要去公会？」

    「没什么，就算做了几个工作，我们身为运货人，还算是新人吧？所以我觉得先学个基础会比较好。」

    现在我大概只知道送货袋的便利之处。

    我对运货人这个职业就是如此无知。

    ……由于我已经转职，为了能独当一面，我也得多t解关于这份工作的事。

    毕竟我到昨天甚至还不清楚报酬的行情。我至今都是身为龙骑士专职战斗，连运货人怎么接取工作都不知道。

    上次是靠著勇者的人脉才勉强接到工作，但不能像这样毫无计画地持续下去。而且我还打算一边处理运货人的工作，一边离开都市出去旅行。

    ……我是听说过冒险家公会与商业公会有帮忙介绍与斡旋工作。

    不知道是以什么样的形式介绍工作。于是……

    「总之我们先到商业公会打听消息和学习吧。」

    「啊……说的也是，我们都还不太清楚运货人的基础规则嘛。」

    商业公会和冒险家公会里头都没有我认识的人，所以我决定姑且先去商业公会问问。当我如此告诉巴榭莉雅后……

    「嗯！我知道了！我也会帮忙！我的龙耳可以听到很细微的声音，会努力把对主人有用的消息一字不漏地记起来！」

    「嗯，麻烦你了──那么出发吧，去找找与运货人有关的人打听消息。」

    「喔～～！」

    于是，我们动身前往星之都的商业公会。

    我和巴榭莉雅造访的是位于城镇中心处的商业公会。

    那是并设酒馆的木造三层楼建筑物，从木制门扉内侧能够听到鼎沸的人声与声响。

    有很多人就代表容易得到情报，只要到公会柜台说一声，应该就能请对方介绍委托人。于是我们打开公会的门走进里面，然而……

    「……」

    当我踏进商业公会建筑物的瞬间，室内突然变得鸦雀无声。

    而且还频频注视著我。

    室内桌旁的人们很显然朝我投以诧异的目光。

    「感觉看著我们的视线好奇怪喔，主人。虽然没有敌意……」

    「是啊，说起来比较像是看著珍奇异物的眼神。」

    他们注视的对象与其说是我，不如说是身旁的巴榭莉雅与我肩上背著的送货袋。

    为什么会受到这种注视？当我如此想著，朝著写有「办公处」的柜台走去时……

    「……喂喂，为什么会有初级职业混进这个公会啊？」

    有人以确实能听清楚的音量悄悄吐出这句话。

    是从坐在柜台附近的一桌战士们所发出的声音。不，不只是他们而已。

    「……还带著美女，是不是哪家的有钱小少爷啊？」

    「哈哈，谁去告诉他一下，现在来这么大的商业公会还太早了……」

    从一楼的酒馆成员接连发出这些声音。

    甚至还能听见微微的窃笑声。

    从这种反应来看，这个公会难道不是初学者会造访的场所吗？

    「主人，我啊，一碰到这么明显把主人看扁的情况，变得很想大闹一场耶。可以吗？」

    「巴榭莉雅，冷静点。就某种意义而言这也是情报，这样就可以了。」

    ……没错，毕竟我们完全不懂在公会接下工作的规矩和方式……

    首先得从这里开始学习才行。

    虽然这种视线不太舒服，能从这次经验中学到这点，也算是很大的收获。

    「唔……我觉得主人还是太善良了……」

    「能有收获就是好事，虽然我也不喜欢被看扁的感觉。」

    正当我与巴榭莉雅如此说著话时……

    「唔，怎么感觉吵吵闹闹的。怎么回事？」

    从公会柜台内侧能够听见这道声音。

    我将视线转了过去，只见该处有个体魄健壮的老绅士。

    「咦？」

    「啊～～我见过那个大叔呢！」

    我和巴榭莉雅见过那位老绅士。

    对方似乎也还记得我。

    「你、你是……艾克塞尔小弟和巴榭莉雅小姐？」

    「嗯，果然是风之都那位大叔。我记得是多伦特&#8226;考夫曼先生吧？」

    是昨天在风之都见到的男性商人。

    「嗯，没错。在下正是多伦特&#8226;考夫曼，记得我真是太令人高兴了，不过没想到你们竟然会来到我的公会分部。」

    「咦？这里是多伦特大叔的公会吗？」

    我之前听说是在风之都，没想到连这个都市都有他的公会。

    「你连这个都不知道就过来了吗！？我的公会还算满大的，这个国家几乎所有都市都设有分部……」

    「可惜，我是第一次听说。我几乎没有到过商业公会。」

    「……这样啊，毕竟你还是个新手运货人……不过这样就更幸运了。之前只听到你的名字和人在星之都，结果忘了询问你的住处。原本想在今天找找看府上的位置才过来分部……没想到能这么快见到本人！」

    多伦特用双手摆出握拳姿势后，便朝著我快步走来。

    「而你会在这里，就表示时间上有空档对吧？如果方便的话，希望能到二楼贵宾室稍微聊聊并接受招待，包含先前的道谢在内。」

    「好，是没什么问题。不过我还是初级职业，使用贵宾室没关系吗？」

    考量到进入公会时的周遭反应，我这么说，多伦特却用力摇了摇头。

    「你在说什么啊！艾克塞尔小弟！不让身为救命恩人的你们使用，设贵宾室还有什么意义！」

    「喔，是这样吗？那我就恭敬不如从命了。」

    「嗯──那么希望你别客气，跟我过来吧！」

    多伦特语毕，便走在我前方快步进入柜台深处。

    总感觉事情来得很突然，不过我还是想著能接受款待也是好事。当我跟在多伦特后面前进时……

    「副、副会长居然对那个运货人那么尊重……！？」

    再度听见这个声音。

    不过这次是连我的耳朵都只能勉强听见，确实相当细微的交谈声。

    不知道是从哪里传来的。当我稍微环视周遭，只见刚才还在窃笑的人几乎都带著惊愕表情。

    其中尤其是柜台旁的战士群面色铁青地看著我们。

    「有送货袋就完全是初级职业的运货人……没错吧……？那、那个男的到底是什么人……？」

    「我、我哪知道，该不会是隐瞒身分和职业的人吧？」

    「副会长算是这个公会的实质领袖吧？他刚才说是恩人……等、等一下还是去向他下跪道歉吧。不然感觉好像很危险啊……！」

    周遭的人慌慌张张地如此交头接耳。

    总觉得窃窃私语的气氛顿时一转。

    ……我不清楚《运货人》在常识中会受到什么样的对待，之后再来仔细打听清楚吧。

    我一边如此想著，一边与巴榭莉雅迈步前往多伦特带领的贵宾室。

    「来，请尽量放松休息。也有我商会批发的自傲茶叶与甜点，请尽量享用，还有公会酒窖酿造的酒喔。」

    被带到贵宾室后，坐在沙发上的我像这样接受著多伦特的款待。

    「哇，这个蛋糕和茶好好吃喔！主人！」

    巴榭莉雅以很高兴的表情享用著准备的甜点茶水。

    连对餐点颇为挑剔的她都说好吃了，看来应该是相当高级的餐点。我一边这么想，一边也开始饮用茶水。

    「喔喔，的确很美味。」

    即便是在高级食材琳琅满目的星之都，我也觉得算是特别优秀的味道。

    我这么一说，多伦特也带著放心的表情缓颊一笑。

    「这样啊这样啊，能听到你们这么说真是太好了。毕竟前两天没能对艾克塞尔小弟表示什么就让你回去了，我一直很在意这件事。毕竟多亏了你，让我们获得了很多收益。」

    「收益？是因为救了多伦特大叔的孙女那件事吗？我记得那件事已经道过谢了吧。」

    「不，只靠口头道谢不能当成谢礼。只是口头道谢人人都会──说到底，虽然宝贝孙女受了艾克塞尔小弟照顾，但你的功劳不只这样。」

    「功劳？我还有做什么其他的事吗？」

    说到那时做的事，顶多只有救了名为娜塔莉的少女。正当我想著自己还做了什么时……

    「因为你击倒让风之都长年烦恼的盗贼集团，这种活跃表现不只是我，连其他商人也受到很多助益。」

    「嗯？那团盗贼有那么大的影响力吗？」

    「正确说来，是你身为初级职业《运货人》将盗贼歼灭的结果占了重要因素。有个非战斗职、而且还是初级职业的人才能够压制盗贼，『这个都市周遭出现了这种人才』的传闻一口气传遍风与星之都，多亏如此让匪徒明显退缩，这附近盗贼的活动也变得安分许多。」

    「喔，原来变成了这样啊。」

    我没有听说过周遭盗贼的状况或传闻，所以完全不知道这件事。

    「不过那真的是因为我的传闻吗？说不定还有其他理由……」

    「这是我从派遣到城镇各处的情报商得到的数据，绝对不会有错……虽然传闻被加油添醋不少就是了。例如不是初级职业而是下级职业，或是出现了能够伪装初级职业的方法等等，反而变成比事实更加没有说服力的流言，这确实很令人感到遗憾。根据孙女的叙述，你的力量似乎绝非仅只如此。」

    「哎呀，没那么正确反而比较好吧。」

    传闻本来就会用这种奇妙方式传开。

    而且不正确的话就不会太容易被特定出个人。

    那样能让生活更和平，也比较好。

    「是这样吗？不过就算是不正确的传闻，确实还是让想在途中袭击的匪徒感到威胁开始警戒，而我知道的所有商人很感谢你也是事实──所以虽然还不到代表全体商人的程度，还是让我向你道谢吧。谢谢你，艾克塞尔小弟。」

    「不会啦，原本我会打倒盗贼也只是偶然而已。」

    这次也只是传闻刚好往好的方向传开，不是我的成果。

    当我这么一说，多伦特便搔著脸颊，浮现尴尬的笑容。

    「艾克塞尔小弟真是太谦虚了。不过我身为商人，也想努力让你获得等价报酬。」

    「不知道该怎么说，多伦特大叔好注重礼数喔。」

    「嗯，这就是考夫曼家的经商理念。虽然平常好坏事都会做，但至少还能保持存续发展。」

    带著苦笑说完后，多伦特将茶送往嘴边。接著……

    「……啊，这么说来忘了问，这次为什么会来到我的公会呢？虽然对我来说，能道谢是很令人感谢的事，这次有什么事？」

    「算是吧，我不是说过自己刚转职成运货人吗？所以我想知道运货人关于送货工作的基础知识。然后就到了负责斡旋工作的商业公会柜台，想来这里向前辈们打听情报。」

    面对多伦特的问题，我点了点头如此回答。

    结果他抚摸著自己的下颚，若有所思地发出「嗯」的声音。

    「原来如此……像我们这种商业公会确实会对运输类职业发出委托，所以是有运输业的情报……不过因为规模很大，有没有能教导基础的人才就很难说了。」

    「啊，是这样吗？果然还是找错收集情报的地方了吗？」

    到比较小的公会或冒险家公会也许才是正确答案，当我喝著茶这么想时……

    「不，艾克塞尔小弟。你的选择不全然是错的。」

    多伦特这么开了口，接著……

    「我是想靠自己的能力和立场帮上你的忙，希望能交给我处理。我会提供你最适合获得情报的场所。」

    「获得情报的场所？」

    我这么一问，多伦特似乎很高兴地带著充满自信的笑容回答：

    「这个星之都有全国首屈一指的运输公会，虽然是只接熟客的招待制度……就用我的名号介绍艾克塞尔小弟去那里吧！」

    我原本是为了获得运货人知识而来到商业公会的。

    看来我突然就得到了能与这个国家首屈一指的前辈见面的机会。

    从商业公会走了一段路后，该栋建筑物就耸立在前方。

    那是挂著写有「射手座」字样招牌的木造独栋平房。

    看起来不像是这个国家首屈一指的公会根据地。

    「去吧，这里就是各国重镇爱用的运输公会。我已经事前联络过了，你们进去吧，艾克塞尔小弟还有巴榭莉雅小姐。」

    我们顺著催促进入建筑物。接著……

    「欢迎光临～～欢迎来到运输公会『射手座』～～」

    有个身穿华丽服装的女性出来迎接我们。

    接著，她看到我们与背后的多伦特，便微微一笑。

    「考夫曼先生，欢迎光临……那两位就是传闻中的超人新进运货人搭档吧？」

    「喂，什么超人……多伦特大叔，你是怎么跟对方说的？」

    「有、有很多内情啦，总之她就是这个公会的代表玛莉安。」

    多伦特这么一说，被称为玛莉安的女性拈起裤裙裙o，优雅地行了个礼。

    「初次见面，我是玛莉安&#8226;福贝尔修。是这个运输公会『射手座』的代表人，请多指教喔。」

    「我们是艾克塞尔还有巴榭莉雅，也请多多指教，玛莉安小姐。」

    「呵呵，叫我玛莉安就好了，艾克塞尔先生。来，请往这里，我们一边喝茶一边聊吧。」

    我一出声回应，玛莉安再度露出灿烂笑容，催促我们坐在室内的桌旁。

    而我们便在摆有杯子的桌旁就座。

    「那么，我已经听考夫曼先生说过了。艾克塞尔先生刚转职成运输类的职业，所以想得到关于工作的情报吗？」

    玛莉安一边喝著茶，一边向我如此问道。

    看来多伦特替我联络了颇为熟悉详情的前辈。

    明明从说要介绍这个公会给我才只过了几十分钟，动作如此迅速，真是太感谢他了。

    「嗯，我突然就跑到多伦特大叔的公会去，可是感觉有点不适合现场气氛。为了今后能毫无问题地从事工作，我想学习基本的常识和规矩。毕竟我才刚成为初级职业的《运货人》，处在连左右都无法分辨的状态。」

    我这么说，让她过目送货袋，玛莉安则是浮现惊讶的神情。

    「艾克塞尔先生，你真的是初级职业呢。听到你身为《运货人》教训盗贼时，我还以为是不可信的传闻……看到这个送货袋和从你身体涌现的力量，看来不是假消息呢。」

    她看著我的脸和身体如此说著。

    「涌现力量？玛莉安可以从我的身体看到什么吗？」

    坐在我身旁的多伦特回答了这个问题。

    「嗯，玛莉安是我国屈指可数的输送类上级职业其中一人，名为《公仪飞脚》。具有能够看出他人力量的技能。」

    多伦特的话语让玛莉安带著苦笑点了点头。

    「呵呵，都被考夫曼先生拆穿了。总之就是这么回事，我对看人的眼光还挺有自信的呢。」

    「原来如此，运输类的上级职业还有能测量他人力量的技能啊。是说，居然是全国屈指可数的上级职业，玛莉安是个很厉害的人呢。」

    「也没有那么夸张。不如说，我一眼就能看出你们是不像初级职业的逸才，从我看来，你们才更厉害呢。我原本还在想考夫曼先生想支援的人是什么样子，见过面后就体会到了。」

    「能受到上级职业称赞是我的荣幸……所以说，这次希望能教我工作知识的事，没问题吗？多伦特大叔不是说过，这里是个很厉害的公会吗？」

    被誉为这个国家首屈一指的公会，有办法拨时间给不是内部成员的人吗？当我如此想著，提出这个问题……

    「完全没问题喔。」

    她随即如此回答。

    以彷佛从一开始就决定好答案般的速度，玛莉安点了点头。

    「艾克塞尔先生击退盗贼后，就连我也受惠良多。应该说，我希望明明是《运货人》却能讨伐盗贼的英雄，务必接受我们公会的支援，所以才会邀请您进来。就算没有加入我们公会，能见面说话就很令人高兴了。」

    「是、是这样吗……我觉得好像有点太高估我了。」

    「呵呵，没有这回事。总之就是这样，如果有什么问题，只要立刻过来这里都能回答你。要是我不在……呃……你只要去问那边那个女孩子就可以了。」

    玛莉安的视线前方，能够见到在办公桌整理文件的某位女性。

    「她是我的同事，琥珀&#8226;威勒。」

    名为琥珀的褐发女性被叫出名字的瞬间，只见她身体突然一抖。

    「………………请、请多指教。」

    经过一阵漫长沉默后，她红著脸点点头行了个礼。

    看来是个很怕生的人。

    「别看她那样，她也是输送类上级职业的《邮差（Post Maestro）》喔。」

    「咦？真的假的？」

    也就是说，光是这里就有两个屈指可数的上级职业吗？

    这表示射手座也许真的是个很优秀的工会。

    「还有另一个到远处出差的上级职业成员，只要时间搭得上，之后会介绍给你们认识。另外还有几个退役成员……总之这些就是我们公会目前的成员，如果能记住就太好了。」

    「了解。话说这个射手座公会实际上只靠两个人运作吗？」

    「是的，不过从来没有缺过人手喔，毕竟我们可是有慎选工作。」

    能够从一面这么表示一面喝著茶的玛莉安身上感受到游刃有余的气氛。

    表示这个公会处在能选择工作的立场吧。

    「啊，不过我们随时都欢迎人才。如果艾克塞尔先生想加入，随时都可以说喔，就算只是临时加入也会立刻录用。」

    「好，我知道了……话说如果要学习工作，就算是临时的，也要加入公会比较好吗？」

    「是啊。虽然那样应该就能学到工作的大致流程，不过还是看艾克塞尔先生想怎么做。」

    看来不论是否加入，玛莉安都会教我关于工作的事。该说是很会照顾人吗，她服务得如此周到真的是令人相当感谢。

    「不知道艾克塞尔先生是想知道什么方面的工作，基本上只要把我们当成是能稍微问点问题的同伴就好，而这栋建筑物就是工作场合的感觉。真的可以放轻松随时过来这里。」

    「这样啊……不好意思让你操了这么多心。那么我就恭敬不如从命，在这里学习各种事了。玛莉安，今后还要多多劳烦了。」

    「好的，也请你多多指教喔！艾克塞尔先生！」

    认识射手座公会成员后的隔天早上，在火速赶往那个公会露面前，一如往常地于咖啡厅享用著早餐时……

    「那个射手座有新成员加入的事，你听说了吗？」

    从其他桌突然能听见这道男性的声音。

    「真的假的？那里不是有几十个王都的准上级运输职业想参加，结果全部被难到不行的测试刷掉只好放弃，难加入到那种程度的公会吗？」

    「嗯，听说那里的代表虽然很会照顾人，不过也是个很严格的人。刚才说到那些准上级职业的人，好像全员都是哭著回去的。」

    「……能被那种代表看上加入公会的人，到底是什么怪物啊。让我有点兴趣了……」

    就像这样，其他桌的男性们从一大早便热烈地讨论这些事。

    「我说主人，那边的人是不是正在说今天主人要去的公会啊？是那么严格的地方吗？还有主人被当成新成员的事也满让人在意的。」

    「先不说我有没有成为新成员的事，那两个女性不像是那么严格的人，就连初次见面时看起来也都很温柔的样子。」

    从那之后我们聊了一阵子，玛莉安是言行举止皆很有礼貌，琥珀虽然因为怕生而不太将脸转向我，但还是能感觉到友好的态度。

    看起来不是那么夸张的场所。

    「哎呀，既然主人说没问题，应该就不会有事吧。主人从以前起感觉就很敏锐，对于危机的处理能力实在太强，所以根本不懂平常所说的危险呢。」

    「说得真难听，身为龙王的你这么说，身为人类的我还满五味杂陈的……算了，总之从今天起她们好像会帮我准备几个委托，感觉可以从基础开始学起了。」

    先在那个公会接受照顾，学习身为运货人的基本工作应对原则，让自己成为能独当一面随意挑选工作的运货人。

    这就是近期内的目标。

    「好，为了能独当一面，还是先好好吃饱再出发吧。」

    「啊哈哈，我觉得主人在某种层面已经完成超过独当一面的工作了。不过说的也是，身为主人的伙伴要学习很多事，我也会努力加油喔！」

    就这样和乐融融地用完早餐后，我们造访了位在城镇中心处的「射手座」本部的平房──也就是公会根据地。

    「两位早安，我等你们很久～」

    当我们一进入平房，玛莉安便挥著手迎接我们到来。

    「从今天开始要劳烦你照顾了，玛莉安。」

    「好，包在我身上。我会尽可能支援你们的！总而言之，今天毕竟是第一天，我从商业公会和冒险家公会找来了几个简单的工作委托，艾克塞尔先生如果有想做的事可以自己挑选，我们会尽全力支援。」

    玛莉安挺起胸膛，表示支援体制已彻底完备。

    我认为能得到优秀公会协助完成工作真是帮了大忙，然而……

    「呃……要在哪里挑选委托？」

    正当我转头四处张望时，有个人影从背后点了点我的肩膀。

    原来是琥珀。

    「在这里，艾克塞尔先生。」

    琥珀指著她平常使用的办公桌桌面。

    上面放著几张摊开的文件纸。

    「我已经擅自帮你们整理好了，只要从里面挑选就好。因为是全部交给玛莉安处理，所以可能会有些比较难的委托，不管哪个我们都会帮忙，所以别担心。」

    「嗯，也谢谢琥珀小姐。真是帮了大忙。」

    「没、没什么，这是身为支援方理所当然的举动。」

    即使害臊地把视线别开，琥珀还是高兴地缓颊一笑。

    在她的催促下，我接连看过整理好的委托文件。

    委托文件上除了记载著希望运送的物品与种类，还有配送地点与预定时刻，另外还有记载重量等等资料。

    在我眼中，不论选择哪个都是首次经历，颇为新鲜。于是我决定选择最先映入眼帘的委托，拿起文件。

    「在今天中午以前，将十个小木箱配送至星之都郊外高地的研究所啊……而且还仔细地附上通往郊外目的地的路线图。」

    那是要从城镇中心处的运送公会送到外面研究所，还描绘著复杂路线的委托文件。

    到中午以前表示只剩一个多小时，难道这是连配送路线都指定好的物品吗？正当我如此思考时……

    「这、这个啊，其实是我们这里附上的图。因为这个城镇有很多巷弄和死路，所以我觉得先让你知道捷径会比较好。」

    「喔，那真是太感激不尽了。」

    由于我是辞去龙骑士职业的一个月前才搬到星之都，还不是很熟悉这个城镇。

    虽然我已经在受赠的房子附近找出有美味料理的店铺，以及贩卖优良食材的店家，但并不代表已经完全掌握整个城镇的全貌。于是……

    「……这样啊，那我靠这个委托一边记下城镇的路，一边试著跑跑看吧。」

    当我决定接下委托，琥珀便点了点头。

    「决定要这个了吗？那货物在这里喔。」

    我被带到这个建筑物角落地面颜色不同的置物区，然后她指著摆在中央处的木箱。

    「就是这些木箱。」

    「好，我知道了。那我就放进送货袋里吧。」

    就这样，当我把放在置物区的木箱接连装进携带的送货袋时……

    「咦？那些全部都装得进去吗？」

    在后面望著我们的玛莉安发出惊讶的声音。

    「嗯，毕竟是送货袋，这点程度的货物当然装得进去吧。」

    当我如此一说，她朝我投以更加惊讶的眼神。

    「可以先等一下吗？艾克塞尔先生的送货袋已经扩充到这种程度了吗？」

    「毕竟是初级职业，升级很快，而且每次升级都会扩充容量。话说平常不是都能放这点程度的货物吗？」

    「不，艾克塞尔先生。平常的送货袋容量是更小的喔。虽然升级条件是比其他职业还要轻松，但普通的《运货人》要持续提升等级也得花费很多功夫……」

    她有点愕然地这么说。

    这么说来，勇者好像也说过类似的话。

    ……一开始是巫女说很容易升级，所以我只是相信她说的话而已。

    而我每次升级总是能看到送货袋扩充功能，所以并未特别感觉到稀奇。

    即使技能的学习顺序没有统一，我还以为大部分的《运货人》都是随时带著这么大的送货袋。然而……

    「原来如此……既然这样，送货袋能持续变得越来越方便，也许是我运气好的关系吧。」

    能像这样全部往方便程度成长，也许真的是很令人感激的事。

    当我如此想著时，我将所有货物装进了送货袋。

    「真、真的全部装进去了……」

    眼前看著我将货物装进去的琥珀也张大嘴巴，她似乎同样对送货袋的宽敞程度相当吃惊。

    当我认为得从这方面的认知开始改变时……

    「不管怎么样，这样就准备完毕了吧，主人。」

    「嗯，是啊。」

    巴榭莉雅似乎很高兴地朝我如此搭话。

    没错，即使正在学习基本常识，还是得先完成工作才行。我拍了拍自己的两边脸颊。

    接下来是我在公会首度开始《运货人》的工作，而我也对委托这次工作的两人挥了挥手。

    「那么，玛莉安还有琥珀，我要出发了。」

    「啊……嗯，路上小心，艾克塞尔先生、巴榭莉雅小姐。」

    「要、要平安回来喔。」

    就这样，我在射手座的首份工作就此展开。

    目送艾克塞尔从射手座根据地出发的背影离开后，玛莉安坐上自己的椅子，将身体靠在椅背上。

    「……那么，艾克塞尔先生要花几个小时才会到目的地呢？」

    「不知道。艾克塞尔先生看起来学得很快，不过这个城镇的道路算是很复杂……」

    「是啊。」

    星之都的占地有分成好几层的部分，高低差也十分崎岖。

    还有很多坡道，光是前往郊外便会消耗体力。

    更重要的是，这个开拓都市随时有许多人在外走动。

    大道总是挤得水泄不通。

    要是进入大道，甚至没有办法任意奔跑。

    另外，有重要设施的几个区域设有内墙，只能从限制的场所通过。如果是熟悉道路的老练运输职业，只要尽可能通过平坦道路并避开人群奔跑，在一小时内抵达应该是游刃有余。

    但如果是不熟悉路程的人，花费两倍甚至数倍的时间都不奇怪。

    委托是到中午为止──也就是说，写著限一小时以内可说是相当紧迫的时间限制。

    「可是，那个预定时刻应该只是大致目标吧？毕竟并未写有『严格遵守时间』，就算迟到也没关系吧？」

    「是啊，是这样没错。我还没有残忍到这么突然把严格遵守时间的工作交给新手。」

    这次收集的委托全部都写著预定时刻。只不过，这些时间再怎么说只是大致目标，而不是限制时间。

    这些都会附上「尽快抵达」的前提，是顾客方刻意夸大而缩短设定的时间。

    如果能在预定时间内抵达，就能在报酬上获得议价空间，但并非绝对能够加价。如果是写著《严格遵守时间》的特别委托书就必须遵守，不过这次并不是这种委托。

    ……就算他有能击败盗贼的强大实力，两者还是得另当别论……

    因此这次为艾克塞尔准备的，都是不需要在时间内准时抵达的工作，这就是被称为简单工作的理由。

    他只要靠著今天的工作，摸索出这个城镇的构造，以及身为运货人方便活动的路线就好。

    这也是附上城镇捷径地图的原因，只要他妥善分配时间，应该就能发现能快速前进的路程。

    「不过考夫曼先生说过他很厉害，说不定真有办法在一小时内抵达呢。」

    「嗯、嗯嗯……艾克塞尔先生的体魄看起来经过严苛的锻炼，也许真的可以。」

    「总之在传来结果前，我们也开始处理自己的工作吧。」

    毕竟会有一个小时的空闲时间，当两人想著这段时间有什么工作可以处理，转头看向办公桌上的委托书时……

    「我回来了。」

    「哎呀？」

    才刚出去的艾克塞尔与巴榭莉雅打开门回来了。

    艾克塞尔完全没有流半滴汗，巴榭莉雅却是汗流浃背。他们会这么急急忙忙赶回来就代表……

    「两位欢迎回来，是忘了拿东西吗？」

    是把物品忘在这里才回来拿的吗？还是想要更详细的地图？玛莉安这么心想，开口询问。

    然而，艾克塞尔的回答并非上述两者。

    「不，我已经把货送到了，这是领收单。」

    「……咦？」

    艾克塞尔将附有研究所签名的领收单拿到玛莉安面前。

    然而，玛莉安听不懂他想表达的意思。

    「呃……领收单？」

    「没错。啊……不好意思，是琥珀小姐负责办公事务吧。那么琥珀小姐，这是领收单。」

    艾克塞尔将视线从玛莉安转向琥珀，而手中拿著的纸也同样转向她。

    不过，事情来得太过突然，她也僵在原地。

    「呃……那、那个……巴榭莉雅小姐？艾克塞尔先生？货、货物怎么样了？」

    「就说已经送到了嘛～～要跟上主人真的很累耶……」

    满身是汗的巴榭莉雅这么说，瘫软地躺在椅子上。

    「不管怎么样，我有好好交给研究所的职员，也有请研究所的人签名。」

    接著，没有流半滴汗的艾克塞尔将领收单放在办公桌上。这时，玛莉安才总算放松僵硬的身体。

    「那、那个……会、会不会太快了！？才过十分钟左右而已呢！？」

    正确说来是还不到十分钟，只过了这么短的时间。

    他到底是怎么做的，才能这么快速抵达目的地？应该说真的有把货物顺利送达吗？正当玛莉安这么想时……

    「玛、玛莉安……！」

    一脸苍白的琥珀从办公桌旁出声呼唤。

    「什么事？琥珀？」

    「这个签名是真的……而且刚才从研究所用魔法传来念文联络……『已经收到十件货物。这么迅速送达，万分感谢！真不愧是射手座的运输职业成员！请让我们对送来的男性与女性致谢。虽然只是微薄心意，我们也会增加报酬』……」

    琥珀这么说，将一张纸递给玛莉安过目。上面确实写著以星之都魔法研究所名义的道谢文章。

    「喔，还会送这种东西过来啊。」

    「嗯～增加报酬让人好高兴喔！这样就有努力的意义了！」

    见到这篇文章让艾克塞尔与巴榭莉雅相当开心，玛莉安却显得惊讶不已，甚至没时间搭理这张文件的内容。

    「居、居然真的送到了……应该说艾克塞尔先生，你是怎么做到的！？就算从这里用跑的，到研究所应该也得花将近一个小时……」

    「咦？说是怎么做到的，我也只能说是努力用跑的。」

    「单程要一个小时的距离，只靠努力就能变成来回十分钟以内，我不太能理解这是什么意思……」

    当他们如此交谈的过程中……

    「喂～～！玛莉安小姐！刚才有个很像怪物的厉害东西冲进你们公会！没事吧！？」

    住在附近的商业公会干部妖精男冲了进来。由于他时常会对这个公会提出委托，双方可说交情甚笃，但他带著不同于以往的慌张神情。

    「咦、咦咦？什么没事……发生什么事了？应该说是什么冲进来了？」

    「呃……刚才这附近路上有个人影用很像怪物的速度冲刺，沿著公会塔的屋顶和内墙上方冲了出去啊？然后又回到这里，而且还冲进你们射手座公会，我还以为发生了什么事！」

    妖精男激动地这么说。

    接著，他朝玛莉安和琥珀看了一眼，然后看向艾克塞尔与巴榭莉雅。

    「──不对，你们就是刚才在屋顶上跳跃的那两个人啊！这、这两个人到底是怎么回事！？该、该不会他们就是传闻中射手座的新人吧？」

    「咦？呃……算是吧。虽然还没有决定要加入，但姑且算是新进《运货人》没错。」

    听到玛莉安的回应，妖精男目瞪口呆地说著「是这样啊」，然后朝著艾克塞尔等人点头致意。

    「哎呀，小哥还有小姐，该怎么说呢？不好意思把你们当成怪物了。」

    「嗯？喔，没关系啦。毕竟我们不顾周围在屋顶上跳来跳去嘛。」

    「这样啊，能听你这么说真是太好了。我是在商业公会工作的人，还是第一次看到像小哥这样快步如风，在内墙上不断跳过障碍物的运输职业──喔，不好意思这么吵闹，那我就先失陪了。对了，感谢让我看到这么厉害的技术，射手座的新人太强了吧……」

    妖精男如此说著，擦了擦额头浮现的汗水，便离开了平房。

    从他留下的话语，玛莉安察觉到刚才艾克塞尔做出的事。

    「艾克塞尔先生，你该不会是爬上了星之都的内墙吧？那个不是有十几公尺高吗？」

    「嗯，确实是满高的。不过途中有几座高塔，所以我藉著高塔的屋顶通过内墙。当我问负责管理高塔的人『能不能借我踩著屋顶跳上去』的时候，对方还笑著说没问题喔。」

    这个城镇的建筑物建造得相当坚固，甚至连魔兽都很难将屋顶踩坏。

    因此并非不能使用这种移动方式，《杂技师》有时候也会用这种方式进行街头表演赚钱。

    当玛莉安如此思考时，琥珀也战战兢兢地对艾克塞尔提出问题。

    「艾、艾克塞尔先生？你没有经过普通道路吗？」

    「不，我一开始也是在普通道路奔跑。可是因为途中的路蜿蜒交错，而且人又很多。我觉得直线前往目的地比较能节省时间，既然这样，从屋顶上跳过去应该会比较快。啊，不过我当然没有用踩破别人家屋顶的跑法，这点希望你放心。」

    「不，问题不是这点……艾克塞尔先生真的是初级职业没错吧？」

    「嗯，完全是新手。所以这次我跑的时候有确认过城镇的小路，也知道人多的地方，这个路线图真的派上很多用场，谢谢两位。」

    对于开朗地道谢的艾克塞尔，玛莉安与琥珀皆哑口无言，面面相觑地朝他点了点头。

    「好、好的……不客气……」

    「嗯、嗯嗯……能帮上你就好……？」

    看来自己支援的人可能是超乎常理的对象，两人依稀浮现出这种感受。

    「这感觉很快就会超出我们能支援的程度了。」

    「对、对啊……居然把这么厉害的人介绍给我们认识。」

第一卷 第三章 ◆ 初级职业《运货人》迅速成长茁壮

    在运输公会射手座开始实习，经过几天后……

    「艾克塞尔先生，已经没有什么关于初学者的知识能教你了！」

    那天来到射手座公会时，玛莉安朝著我这么说。

    「咦？会不会太快了？」

    我忍不住如此回应，玛莉安吐出一口气，摇了摇头。

    「因为艾克塞尔先生已经几乎能跑遍这整个城镇，也大致记得处理工作的方式了，不是吗？你知道这几天已经完成了多少委托吗？」

    被她这么一说，我开始回想起这几天完成的工作。

    为了记起这个宽广城镇与路线，我记得她说过先从近处开始而反覆处理工作，但正确的数量已经不记得了。

    「……大概运了三十件货物吧。」

    「艾克塞尔先生完成了六十二个委托，其中大约一半是高难度的委托，还有一半是复数委托同时进行。」

    「咦？我有做这么多事吗？」

    比我想像中还多，应该说居然多了将近一倍。

    我有时候会一起处理好几个委托，也许是这样才让我记不清楚次数。

    「不过，没想到处理了这么多工作。巴榭莉雅还记得吗？」

    我处理工作的时候，她几乎都会跟著我一起出发。我以为她会算数量，但她只是带著无力的笑容摇了摇头。

    「哎呀，我光是跟在主人身边就已经很勉强了。根本没有余力去数完成了多少工作啦～」

    「是啊，艾克塞尔先生真的是用很夸张的速度不停送货。普通初学者一天顶多处理一到两件工作就已经是极限了，你居然一天可以处理十个以上的委托，我当然没有事情可以教你了。」

    「是这样吗……」

    我只是专心地想早点学会工作，没想到会这么快结束。

    「我原本想让你仔细处理工作，记起道路、城镇构造还有人潮动向……不过看起来艾克塞尔先生已经没有问题了。」

    「嗯，这几天我已经彻底学起来了。我觉得这个城镇比我开始工作前变得更有趣了。」

    「那真是太好了……或许该说艾克塞尔先生没什么必要去记地上的路，没想到会是个滞空时间这么长的运货人……」

    玛莉安望著窗外的空中，如此说著。

    「滞空时间……我的确是很多时候都在屋顶上跳来跳去。」

    「嗯，这几天的活跃表现，让艾克塞尔先生在运输业界与商业公会已经打响了『飞空运货人』的名号。」

    「真的假的？」

    我只是单纯选择能尽快抵达目的地的方法，用跳跃的方式运送而已。

    从来没想过会被取上这种绰号。

    「总之能快速完成工作、遵守时间、还有飞在空中的模样在孩子之间很受欢迎，这样当然会出名。」

    「和最后一个原因有关系吗？先不论这个，我觉得在屋顶上用跳的肯定会比较快，为什么大家都不这样做？」

    这是这几天我努力工作切身体验到的感想。这个城镇不只是人多，地形也是高低崎岖。

    还有内墙或公会塔之类大型建筑挡住道路的地方，只靠平面移动实在很难活动。

    所以我才会使用高处迅速活动，但我不懂其他运输类职业为什么不用这种方法。我怀著这种想法提出疑问，然而……

    「平常不会做这么危险的事啦，人又不会在空中飞。」

    玛莉安傻眼地说。

    「咦？可是玛莉安不是《公仪飞脚》吗？从飞脚的字面上来看感觉就是会飞。」

    「的确，我是拥有能在空中滑翔的技能，可是就算这样，也不代表能在屋顶上顺利移动。我在空中移动的技术并没有那么高强，而且最重要的──万一从高处掉下来，绝对不是轻伤就能解决的事。」

    「不是轻伤……这个城镇就算从高处掉落，也只有十几公尺吧？虽然摔到要害会很痛，但也顶多只有这样而已吧？」

    龙骑士与战斗职业的空中战，都是在几百公尺以上的高空进行交战。

    也许是这样，城镇的高度才让我不太有恐惧感。

    当我将这种想法说出口，玛莉安只是微微一笑，把手搭在我肩上。

    「我说，艾克塞尔先生，就算是上级运输职业，从高处掉下来，照理说还是会受到重伤……我看过好几次艾克塞尔先生掉落在本部前面，还能若无其事地活动，那已经是超乎常理的事了。」

    「啊～因为主人已经很熟悉坠落，所以落地姿势很漂亮，就算掉下来也只会稍微擦伤而已。」

    巴榭莉雅说的没错，我靠著龙骑士时代的经验，已经很习惯坠落。

    因此，就算在空中无法维持平衡，也很少从头直接坠落地面。

    不过就算头部直接落地也只是有点痛而已，这点我已经靠著实验证明过了。

    「这样啊。嗯，幸好我的身体满强壮的。送货袋也很防撞，所以基本上装在里面的东西都不会有事。」

    「总觉得已经与运输职业没有关系，艾克塞尔先生的身体与其说是超乎新手，不如说是超越人类的范畴了吧……」

    玛莉安用看著惊奇事物的眼神看著我后，便「呼」地彷佛重新整理话题般吐出一口气。接著……

    「总之先不说这些，最重要的是从初学者毕业这件事──恭喜你，艾克塞尔先生。」

    她朝著我「啪啪啪」地拍手庆贺。

    「……！！」

    而在办公桌旁的琥珀也是一样，虽保持沉默，却朝我投以热烈掌声庆祝。

    「哎呀，没想到主人转眼间就从初学者毕业了！才刚成为运货人就这么厉害呢！」

    「我觉得自己还是个刚转职的新手就是了。」

    最近也听过毕业这两个字。总觉得这阵子好像总是在毕业，但即使如此……

    「能身为运货人往独当一面之路迈进的感觉真好。」

    就算成为了新职业，我很庆幸能得到新的工作场所与新同事。

    我如此回应，玛莉安微微浮现出高兴的笑容。

    「呵呵，我觉得艾克塞尔先生已经几乎能独当一面了。总之不论如何，从明天开始会再说些关于运输职业的专门知识。今天我准备了一些庆祝毕业的活动，稍微处理过工作后，就到城镇的酒馆喝一杯吧。」

    「嗯，我已经联络对方要多做点料理了。」

    「喔喔，谢谢玛莉安还有琥珀小姐！」

    就这样，我身为「飞空运货人」，变得稍微有名起来。

    并且似乎也顺利地从《运货人》初学者毕业了。

    那天稍微处理过工作后，我和巴榭莉雅在玛莉安等人的带领下，造访建筑物中央由巨大黑柱支撑的店家。

    那是名为「流星」，在星之都颇受欢迎的酒馆。

    在那家店内，我和巴榭莉雅与射手座成员共处一桌，享用著晚餐。

    我眼前摆放著玛莉安等人事先点的料理与酒，甚至还有写著「恭喜从初学者毕业」的讯息卡片。

    「谢谢玛莉安和琥珀小姐，教我这么多，甚至还帮我庆祝。」

    「没关系没关系，能培养出像艾克塞尔先生这种超级优秀的运货人，对我们业界也能带来好影响，这是值得感谢的事……最重要的是，你是让我们射手座公会获得成长的久违成员！得好好庆祝才行！」

    「嗯，恭喜艾克塞尔先生还有巴榭莉雅。尽量吃，这家店的料理不论哪道都很美味喔。」

    「耶～～！谢谢玛莉安还有琥珀～～！」

    我们顺著两人的推荐，开始享用准备好的料理。

    ……这家店的酒和料理确实都很美味。

    由于这家店离大道稍微有段距离，我到目前为止从来没来过。

    既然有这么美味的料理，以后常常来光顾似乎也没问题。正当我一边这么想，一边将热腾腾的肉放进口中时……

    「好！我今天绝对要打碎给你看！」

    「喂喂，我会比你先打碎，不会输给你的。」

    有两位肌肉男在店内中央矗立的黑色柱子旁突然开始喧哗。

    定睛一瞧，他们从黑色柱子旁设置的柜子中，拿出剑与斧头之类的武器。

    「那是在吵什么？是吵架吗？」

    「不，那是这家店的余兴节目，总是能当成下酒的活动。」

    当我想著「拿武器的余兴节目到底是做什么」时，有名身穿围裙的男性站到黑色柱子旁。

    ……我记得他是这家店的店长。

    他在那里又要做什么？我这么想著，继续看下去，只见他将手抵在嘴边，大声开始喊道：

    「来来来，今天也有觉得力气很大的挑战者来到店里啦！今天要挑战『屠龙』的挑战者，是上级职业《刚力战士》汤姆森！还有上级职业《近距离魔法师》克里斯！」

    店长指著柱子旁的两名肌肉男后……

    「那么，两个人同时开始吧！」

    他如此喊叫的瞬间。

    「喔啊啊啊啊啊啊！」

    「唔喔喔喔喔喔！！」

    两个人一起将自己拿著的武器砸向黑色柱子。然而……

    ──铿锵！

    武器随著金属碰撞声弹了回来。

    明明是很猛力的挥击，柱子却没有受到任何损伤。

    反而是被弹开的武器变得破破烂烂。

    剑的刀刃变钝，斧头甚至连柄都折断了。

    「哎呀～～真可惜失败啦～～！而且斧头坏掉，得收加倍的挑战费用～～！」

    「混帐！根本砍不进去！」

    「古龙之鳞到底有多硬啊！」

    两名肌肉男一边不屑地下这些话，一边打开钱包，将钱交给店长。

    「这是余兴节目……？话说他们刚才说的古龙之鳞是什么？」

    「那是在魔王战争的时候掉到这家店的古龙鳞片。」

    「古龙鳞片……喔，原来如此，那的确是鳞没错。」

    仔细观看能发现柱子表面有类似鳞片的纹路。而我虽然在龙骑士时代见过许多次古龙，但古龙的鳞片只要掉落地面就会一口气变黑。

    毕竟那在战场是不太需要仔细观察的现象，也不是能当成战利品带回来的东西，所以我并没有特别注意过。

    「不过古龙是魔王军势中最高等级的强大魔物，这么夸张的魔物也来过这个城镇吗？」

    「不，实际上并没有来过。不知道为什么就从空中掉下来，把店家中央撞破一个大洞，所以店长对这件事很伤脑筋。毕竟有那么大的东西卡在那边，能进来的客人也会减少。」

    那的确还满挡路的。

    如果没有那个卡在店家中间的「古龙之鳞」，客座大概可以多放一倍左右吧。

    「不把那个撤除吗？」

    「因为它深深刺进地面，而且刺进去的部分好像还有施展位置固定魔法。你看，埋进去的地板那边能看到魔法阵对吧？」

    她这么一说，我放眼望去，的确有淡淡的紫色魔法阵覆盖著地面。

    由于古龙之鳞又重又硬，为了持续令它黏著在自己的身体上，会对其施展固定魔法。意思是那个魔法也间接施加到这家店的地板上了吧。

    「因此，既无法挪动，又拥有那样的硬度，对吧？要雇用魔法师摧毁好像要花很庞大的金额。所以……才会迫不得已出现这种余兴节目。」

    「才会想让对力气有自信的人打坏这个吧。」

    「是的，虽然会收取挑战费就是了。挑战一次是五百金币，只要能打出裂缝就能拿回一千金币，要是打碎就能拿到一万金币。不过到目前为止从没有人打出裂痕，听说反倒弥补了不少损失。」

    原来如此，看来这家店还满有做生意的头脑。

    看著坐在店内中央难受地喘著气，还被拿走五百金币的肌肉男，我老实地这么想。

    「这家店怎么样？是个很有趣又不错的地方吧。」

    「嗯，虽然我觉得有点热闹过头了，不过是个料理很美味的好地方。」

    「呵呵，能听到你这么说，就有带你过来的价值了。」

    玛莉安如此说著，高兴地露出微笑后……

    「那么，既然余兴节目结束，也变安静了，这个先交给艾克塞尔先生吧，是庆祝毕业的礼物。」

    玛莉安将一幅卷轴交给我。

    「喔、喔喔……谢谢。」

    告诉我这么好的店还送我礼物，我带著歉疚的心情接下卷轴。

    我打开一看，里面记载著「运输乃是运送他人的时间」的字样。

    「呃……玛莉安？这是用来做什么的？」

    「那是『运输职业的心得』。是我创设射手座的时候，运送职业之神亲手送给我的，听说是表现出运输职业的信念和特质。」

    看来好像是运输职业的座右铭，也像是最基本的心态。

    「天神给予的座右铭啊……运送他人的时间，感觉好像听得懂，又不是很懂。」

    「简单说来，运送物品也是替别人赚取时间。意思是只要能早点送到，收到货物的人就能更快做出下个动作。」

    「……嗯，感觉好像能理解又不能理解……」

    总觉得没办法老实地接受这段话。

    「呵呵，这方面等天神降临之后再仔细问清楚吧。虽然我觉得天神会回答『运输职业只要有心，连概念和时间都能运送，这点要铭记在心』就是了。总之先不说这种精神层面的事了，虽然心得也很重要，但其实那个卷轴有个优秀的效果。」

    「优秀的效果？」

    「是的，只要看过这个卷轴就能让运输职业升级一次。」

    「……咦？真的吗？」

    玛莉安的话语让我看向放著心得卷轴的怀中。

    就在这个瞬间，我发现衣服口袋正在发光。

    是放著技能表的口袋。

    ……该不会真的升级了吧……？

    我拿出技能表确认。结果……

    【已阅读心得　达成条件──《运货人》等级提升！】

    确实如同她所说，靠著心得卷轴的力量让我升级了。

    「喔喔……好厉害。」

    虽然用走路升级也很轻松，没想到还能靠著礼物升级。

    「居然能拿到这么好的礼物，谢谢两位。」

    「呵呵，你能开心收下就是最好的。对吧？琥珀？」

    「嗯……接下来工作会变得有点难，我还在想正好要帮他强化技能和能力呢。」

    两人朝我微微一笑，如此说著。

    看来我很幸运能得到这么好的前辈。我一边这么想，一边开始确认技能表。

    表上似乎正在写入我升级的成果，接著……

    【送货袋阶级EX1　效果──扩充送货袋内部容量100％……】

    「喔喔，多亏两位，送货袋好像又成长了。」

    总之能知道送货袋的容量又变得更大了。当我如此告诉两人后……

    「喔，那样很好啊。总觉得看到艾克塞尔先生，我也想久违地拿起送货袋而不是御状箱了。」

    玛莉安露出尴尬的笑容，开始拨弄绑在腰间的木箱。

    那个大小几乎能放在掌心的木箱，就是玛莉安的飞脚技能【御状箱】。然而……

    「嗯？【御状箱】不是用上级职业技能叫出的东西吗？有什么不满的地方吗？」

    「说到不满的地方……说的也是，这个【御状箱】虽然小巧而便于使用，不过因为很硬，跑步撞到身体的时候会很痛，重点是容量也算少。」

    「比这个送货袋还少吗？」

    「应该说，就算不是艾克塞尔先生的超大送货袋，御状箱的容量也比普通送货袋还小。因为就算提升阶级，上级技能也不能完全取代下级技能。虽然上级职业能力值较高，从综合层面来看是比较优秀，但中级职业和初级职业出乎意料地也会有些方便的技能。」

    我想著「原来是这样」，望向技能表。因为取得技能的说明栏位还没有记载完毕。

    接著，我看了总算记载完成的效果说明文。

    「【送货袋阶级EX1──追加运输过去的功能】，补充说明是『能够运送您的过往』，这是什么意思啊……」

    说明再怎么不清楚也要有个限度，正当我这么想时……

    「……艾克塞尔先生，你刚才说了什么？」

    玛莉安突然站起身，桌面的杯子也被撞得发出摇摇晃晃的铿锵声。

    「呃……好像追加了什么运输过去的功能，看说明也不懂是什么意思。」

    我这么一说，玛莉安顿时瞪大双眼。

    「我果然没有听错，为什么还是运货人阶段的艾克塞尔先生会学到……！？」

    很显然这是她最吃惊的一次。

    不只是她，连在她身旁的琥珀也哑口无言地望著我。

    「你们两位怎么了？这个追加功能有那么糟糕吗？」

    该不会是追加了什么负面功能吧？我有些在意地如此询问，玛莉安随即用力摇了摇头。

    「不不，那完全不是负面的功能，反而是好事……只是我觉得有点奇怪。」

    「奇怪是指这个功能吗？」

    「嗯，这个【运输过去功能】……是只有特定运输类上级职业拥有的技能，包含我在内只有屈指可数的人学会。」

    「少数的其中一人居然在自家公会，所以才会那么惊讶吗？」

    不过这样又是哪里奇怪？当我对此怀著疑问时，玛莉安娓娓道来。

    「我说的奇怪，是因为普通的初级职业无法活用这个效果。因为这个功能的效果──是能把升级前的过去职业部分技能运送过来。」

    听完玛莉安说明关于运送过去这个功能后，我稍微回想起过去的事。

    ……能从过去把技能运送过来啊。

    毕竟我是转职过来的，天神是判断我能用这个技能才会交给我吗？

    取得的技能会因人而异，如何分配完全是由天神安排，虽然也有神是「根据才能与必定条件取得」，总之先不论这个……

    「这个功能要怎么使用？」

    即使说是从过去将技能运送过来，我仍不知道该如何使用。于是我朝拥有这个技能的玛莉安如此询问，她便指了指我的送货袋。

    「因为是附在袋子上的功能，平常只要摸著那个送货袋，想像以前自己曾经拥有过的技能就好。不过毕竟还是运送，所以会根据送货袋的容量改变能叫出的技能数量。」

    「原来如此……那我稍微试试看吧。」

    我看向古龙之鳞，而玛莉安跟著我的视线也看著鳞片，然后发出「喔」的声音并点了点头。

    「……你说想试试，这么说来根据以前听过的消息，我记得艾克塞尔先生在转职前是战斗类职业吧？」

    「是啊。所以我想对那个试试战斗类技能，反正也能当成余兴节目。我先过去了。」

    「喔、好……慢、慢走？」

    于是我从位置站起身。

    「加油喔～～主人～～」

    「别、别太勉强自己而受伤喔，艾克塞尔先生。」

    我背对巴榭莉雅的声援与琥珀担忧的声音，走到位于店内中央的店主面前。

    「店长，也让我挑战一次。」

    当我如此搭话，店长看著我的脸，发出了「喔？」的声音。

    「原来是飞空运货人啊。你也要挑战吗？」

    「嗯。」

    我点了点头，店长朝我投以担心的表情。

    「用的是真武器喔，没问题吗？要是因为藉酒壮胆受伤，我可不负责喔。我是不想让这个城镇受到期待的新人受伤啦……」

    「多谢你替我著想，不过没问题。这种事我早就已经做好心理准备，也很习惯了。」

    店长对我的话不解地歪著头，但似乎还是认同了我想参加的意思。

    「很习惯？嗯……既然你都这么说了，好吧。挑战费是五百金币，要是武器折断就一千金币。如果能打出裂痕就有一千金币报酬，成功打碎就有一万金币报酬，武器从这里挑选。」

    「好喔。」

    我从店长指示的柜子中拿出一把剑。

    虽然经过多次使用，但这把剑具有很扎实的沉重感，这大概是柜子里最坚固的剑了吧。正当我观看著刀刃时……

    「来来来，有新的挑战者出现了。是最近城镇中受到瞩目的飞空运货人！」

    店主开始主持节目。

    「喔喔，那就是传闻中的飞空运货人啊！」

    「最近成为话题就得意地想挑战啊～～？我不讨厌这种人喔～～快上快上──！」

    或许因为情绪高涨的介绍与酒酣耳热之故，似乎也让店内的客人跟著沸腾起来。

    这么热闹才像是余兴节目吧。我一边这么想，一边将送货袋绑在腰边。

    总之这样就达成了触摸的条件。

    再来就是想像使用技能的印象……

    ……虽然刚才说过得看容量，但我不知道能使出多少技能，总之先想像出几个简单易懂的技能吧。

    我脑中浮现出身为龙骑士的基本连击。

    那是对处于相同高度的战斗对象──也就是给予龙伤害的技能，以前我常常用这些连接起来的技能。

    「从【龙爪（DRAGON CLAW）】开始、【龙击（DRAGON SMASH）】、然后接【龙炮（DRAGON CANNON）】、【龙槌（DRAGON HAMMER）】、【龙贯（DRAGON SPEAR）】的五连击……！」

    我一边如此群埃一边挥剑。

    x那间……

    「──！」

    剑身释放出斩击。

    那是自然挥击不可能出现的同时突进三连击，三道剑击直直冲向古龙之鳞。

    ──磅！

    店内迸射出物体破裂般的冲击力道，而鳞片中央刻上类似爪痕的伤痕。

    「……啥……！？」

    近距离见到眼前所发生的现象，店长只发出这声音便沉默不语。

    而观众们似乎也被吓傻，店内被只能听见呼吸声的沉静气氛完全笼罩。

    打破这阵寂静的，则是我手里的剑。

    ──喀锵。

    随著宛如玻璃碎裂的声音，剑身四碎散落。本来就不是很好的剑，应该是无法承受龙骑士的技能吧。

    「……如果是以前的武器，我觉得应该能砍得更深一点，也许还能直接砍断……」

    当我如此低喃时，观众才总算不再僵硬。接著……

    「唔、唔喔喔喔喔喔！？」

    「刚、刚才那是什么！？太猛了吧！？」

    「居然把弹开了几百个人的鳞片打出裂痕了……」

    现场顿时引起骚动。

    而先前发出傻眼回应声的店长，踉踉跄跄地朝我走了过来。

    「你、你明明是运货人，居然那么厉害啊……！」

    「还是没有完全打坏就是了。然后有打出裂痕能拿到一千金币，不过武器也坏掉了，所以和挑战费算是互相抵销吧？」

    当我将只剩剑柄的剑拿给他过目，如此说著时……

    「咦？呃……没、没关系，你打出了三道裂缝，而且还让场子变得这么热络。两千金币拿去吧！」

    虽然店长一开始的表情有点摸不著头绪，但最终还是以认真的神情从柜子拿出钞票递给我。

    「是、是喔？能拿我就拿了，不过这样真的好吗，店长？」

    「没关系！运货人小哥！光是有能打坏这个的可能性，对这家店就已经有好处了。拿去吧！」

    店长以灿烂的笑容将钞票叠推给我。既然店长说好就好，我带著这种想法收下钱，回到玛莉安等人所在的位置。

    结果只见琥珀大大张开嘴巴，巴榭莉雅似乎相当高兴，玛莉安则是带著尴尬笑容等待著我。

    「辛、辛苦了，艾克塞尔先生。」

    「哎呀，好久没看到这些技能了。主人好厉害喔～！」

    「是、是啊，没想到能把目前为止不曾受伤的鳞片打出裂痕……」

    「呃……嗯，没有破坏掉是有点可惜。不过靠著这次的经验能了解关于运送过去的技能，这点很有收获，包括只能使出一个技能的事。」

    我的话语让玛莉安倒吞了一口气。

    「咦？一个！？」

    「嗯，是这样没错啊？有什么奇怪的地方吗？」

    「说是哪里奇怪，上面不是有三道裂痕吗！？我从来没看过那种技能……」

    「喔，那三道裂痕是一个技能造成的结果。」

    【龙爪】是一瞬间能同时施展出三道斩击的技能。

    那个鳞片除此之外没有其他损伤。我还想像了【龙爪】以外的四个技能，如果有施展出来，应该还会有四个伤痕。

    就算武器损坏也一样。

    只要发动龙骑士的技能，光靠剑柄就能对龙鳞造成损伤。

    「我觉得艾克塞尔先生的送货袋容量只能装一个技能有点奇怪，而且那么强的招式居然是一个技能也让人难以置信。不知道该怎么说，真是令人哑口无言呢……」

    「嗯，不过那样就算强啊……」

    虽然玛莉安对我说出这番感想，不过刚才那已经是威力衰退后的样子。

    但这不是什么需要纠正的事，也没差吧。正当我如此心想时……

    「呵呵，该怎么说呢……总觉得看著艾克塞尔先生，就会让运货人的基准变得乱七八糟，最近总是一直在吃惊呢。要不是因为会违反礼仪，我早就不停询问艾克塞尔先生过去的职业了。」

    她朝我投以深深的苦笑。

    「总觉得很不好意思。」

    「呵呵，不会啦。这样既不会无聊，也很有趣。今天也是让我大开眼界，就照这种气氛好好大喝一顿吧。」

    玛莉安这么说，将酒一饮而尽。

    先不论感想如何，反正只是当成余兴节目，只要她能开心就好了。而且以我的角度来看，这次多亏她让送货袋追加了新功能，也让我有些兴奋难耐。

    「我说玛莉安，你刚才说我的送货袋容量只能从过去运送一个技能很奇怪，如果把送货袋的所有内容物拿出来又会不一样吗？」

    「咦？是啊，是那样没错。只要能放进送货袋的容量增加，能够运送的物品种类当然也会增加……你的送货袋该不会装了很多东西吧？」

    「是有放些家里的物品。所以我从明天开始，会再实验关于运送过去的功能──不过今天难得用技能活动、身体也饿了，想来好好享用餐点就是了。」

    「说的也是，我觉得这样很好。那么庆祝艾克塞尔先生升级，再来乾杯吧！」

    就这样，我和玛莉安他们一起好好享受了这场餐会。

    「呼……今天真是太夸张哩。」

    「流星」的店长一边清扫著店内，一边如此喃喃说著。

    多亏这次古龙之鳞被打出裂痕，顾客热闹非凡，让店里赚了不少钱。

    虽然也跟著消耗了许多体力，但能赚钱就是值得庆幸的事。

    ……自从古龙之鳞掉下来后，店内变得既狭窄，又得负担高额修理费，当初真的是惨到不行。

    这次多亏那个运货人帮了大忙，得找个时间好好请他吃一顿。店长如此心想，打扫完地面。

    「好啦，差不多该关店了。」

    接著，就在店长收起清扫用具的时候……

    ──喀啦喀啦。

    背后突然传来某种物体剥落的声音。

    「怎、怎么了？」

    流星的店长忍不住回头一看，就在这个瞬间，他看到了。

    「咦……？」

    彷佛被飞空运货人打出的爪痕撕裂般，古龙柱剥落的景象。

    这等坚固，持续镇坐在这家店的碍事柱子，竟然发出声响逐渐毁坏。

    「这、这到底是……怎么回事……」

    店长连忙靠了过去，查看古龙之鳞。

    已经碎裂成不能算是柱子的黑色小碎块，剖面呈现充满裂痕的碎裂状。

    「这该不会……是那个运货人的一击打坏了内部吗……！？」

    在店长伴随著惊讶发出叫声之际，古龙之鳞随之崩毁。

    这番光景让店长既吃惊又颤抖地吐出气息。

    「真是太感谢啦，下次他过来的时候肯定要给他一份大礼……虽然很感谢那个飞空运货人……但那家伙真的是初级职业吗……？」

    「目前能一次带过来的技能，看来两个就到极限了。」

    得到运送过去功能的隔天，我和巴榭莉雅一起在自家附近的咖啡厅用著午餐，确认著从早上持续到现在的实验结果。

    「也就是说，看来目前得用送货袋一半的容量，才能带一个技能过来。」

    「好像是这样呢。主人只要用三个以上的技能就不会发动。而且如果送货袋不是空的，就只能使出一个技能了。」

    只是稍微尝试就知道了这件事。

    如果要继续以运货人身分活动，只把一个技能送回来使用应该是最平衡的作法。

    幸好龙骑士有很多单独就很有用的技能。

    或许该说，光是能用以前的技能就谢天谢地了。

    要是之后送货袋能变得更大，也许就会增加能运送回来的技能。不过……

    「总之别抱太大期待，当成是附赠的功能会比较好吧。」

    「嗯……主人真的该说是对龙骑士没有眷恋，还是没有欲望呢。虽然我也很喜欢主人的这个部分就是了。」

    「就算眷恋也没什么意义吧。不过，我倒是有想作为运货人锻炼技能用用看的欲望喔，我觉得运货人的技能很有趣。」

    不只是运送过去，从这个送货袋能够感觉到许多可能性。

    ……毕竟还有很多想要实验的事，包含运送过去在内，我想更灵活运用送货袋的功能。

    正当我把弄著放在桌上的送货袋时……

    「──咦？在那里的是艾克塞尔小弟吗？」

    「咦？是多伦特大叔？」

    只见多伦特从店内柜台内侧挥著手走了过来。

    「多伦特大叔为什么会从店里出来？」

    「嗯，这里是我亲自卸货的店。不只是会泡很高级的茶，今天光顾的客人应该也不会太多，所以我趁著卸货请店家泡了点茶。」

    多伦特缓缓地坐到我旁边的位置上。

    「原来这里是商业公会高层直接提供商品的店啊。」

    我只是因为在家附近又能吃到挺美味的蔬菜和肉才会来到这家店，没想到居然还有这种来头。

    不过就算是这样，也不会改变我对这家店的评价。正当我如此心想，喝著茶时……

    「话说回来，我听说过那件事了。艾克塞尔小弟，好像是你把『流星』的鳞打碎了吧？」

    多伦特也一边喝著茶，一边开口提出这个话题。

    「听说后来好像顺利把鳞打碎了。店长对我不停道谢，还给了我很多餐券。」

    他给了我几乎能一整年免费的餐券，由于在其他都市的连锁店也能使用，所以之后我也想拿来好好利用。

    「不论如何，似乎顺利处理掉碍事的东西，真是太好了。」

    「居然把古龙之鳞当成是普通障碍物……真是的，不知道你用了什么招式，总是能让我大吃一惊。」

    多伦特弯起眼睛，叹了一口气。

    「这么说来，多伦特大叔收到消息的速度还真快。」

    我明明是早上才刚听酒馆店长提到鳞片被破坏的消息。

    「关于这个城镇和风之都的事，我多少还是会收集情报……不过说到底，你的威名已经在这个城镇传开来了，我也没有必要特意打听就是。真的很夸张，不只是这个城镇，连城镇外的物流相关人士都知道有『飞空运货人』这个人了。」

    「咦？有这么夸张吗？」

    「嗯，也有很多类似传闻的消息就是了。只不过『在星之都有个会在空中跳跃的运货人』已经确定传开来了。」

    「情报扩散得还真快。不过，只要不会对我个人造成困扰，名字传出去是没什么关系。」

    我这么一说，多伦特只是带著微笑静静地摇了摇头。

    「我说这些事不是想让你感到困扰，如果你有任何麻烦随时都可以跟我说。不论如何我都会帮你，甚至连封锁情报都在所不辞。」

    「呃……嗯，我很感谢大叔有这份心意，可是像我这种区区运货人，不需要做到这种程度吧。」

    「艾克塞尔小弟，你就是具有这种价值与能力。不如说甚至都想请你成为我们公会的专属成员，也想请你担任我家孙女的老师了。」

    「喂喂，这是在挖角我吗？」

    「嗯！老实说就是挖角！毕竟你已经在射手座学过基础，所以想问问你的想法。」

    他的回应比我想像中还要直接许多。

    这么直率地发问对我来说也很好回答，我这么想著，据实地予以回应。

    「──我是很感谢多伦特大叔对我提出邀请。只可惜我才刚起步，身为运货人还有很多需要学习的事，所以我还没有能够教导别人的立场。」

    而且……目前我还没有专门隶属于特定机构的打算。

    当我如此老实回答，多伦特似乎有些惋惜地露出笑容。

    「这样啊……不，说的也是，我也太心急了。不过，如果你改变心意，可以随时对我说！是你的话随时都欢迎加入，要多少工作委托都没问题。我也能帮你和其他都市牵线，与外地机构的成员之间如果有什么事都可以尽管说。」

    他从惋惜的笑容变成豪爽地露出牙齿大笑，朝我说出这番话。

    「明明是我拒绝邀约，还受到这么多照顾，真不好意思。」

    「没关系的！毕竟你是我孙女的救命恩人──也是这个城镇值得夸耀的运货人啊。那么，这顿餐点由我结帐，你要吃多少尽管吃！」

    「喔喔，真是太感谢啦，多伦特大叔。」

    与商业公会副会长突如其来的用餐时间就这样过去了。

    与多伦特的茶会结束后，我造访了射手座公会。

    从今天起似乎不是接受初学者用的委托，而是身为专门运输职业，预定处理更为困难的委托。

    我不知道是什么样的工作。然而……

    「还是绷紧神经吧，巴榭莉雅。」

    「我觉得如果是主人，可以稍微放松一点啦。不过我也喜欢主人认真的模样，所以我会维持适度紧张好好努力喔！」

    随著这股气势，我们今天也从玛莉安带来的中级委托中挑选。不过……

    「……这次的委托好像都有注明『有可能受到魔兽袭击』。」

    带来的委托书大部分都以红色文字注明「有战斗的风险！」或「难度10、推荐等级10以上」。

    而且场所变成了远离城镇中心处的郊外，或是前往风之都等等其他都市，这类委托感觉也增加了。

    「随著难度上升，运输地点会跟著扩大，危险度也会跟著增加啊。」

    玛莉安对我的感想肯定地点了点头。

    「是啊。这就是委托难度提升的代表性条件。说起来，以这个星之都的地理位置而言，要前往城镇郊外或是邻近设施，受到魔兽袭击的风险本来就会变高。」

    「嗯，说的也是。这个城镇意外地离『始原生林』还满近的，这也是没办法的事。」

    星之都坐落于邻近未开拓地区──也是魔兽栖息地「始原生林」的位置。

    「是的，城镇内有较多相对安全的工作，到外头处理工作的感觉就会不太一样。尤其是需要接近这附近魔兽栖息的『始原生林』，或是需要进入不知道是谁制作的超越百层以上的地下城深处的工作，难度会大幅提升。但这次再怎么说并没有出现这方面的委托。」

    「这个城镇还是有出乎意料危险的地方啊。」

    「是啊。不过多亏这样能得到充足资源，也会有资金挹注让城镇获得发展。只要没有选错住的地方也不会那么危险，是个很不错的城镇。」

    「这点我有同感，也多亏这样让料理变得很美味。」

    魔兽的心脏部位具有累积魔力的魔石，只要魔兽死亡便会让魔石滚落大地，让累积的魔力散播到土地上。

    因此在适度靠近「始原生林」的这个城镇周遭，具有辽阔的肥沃大地。

    「总而言之，这次不管选哪个工作，难度都会提高，所以今天我也会一起同行。」

    「咦？玛莉安吗？」

    「没错。听说艾克塞尔先生的前一个职业是战斗职业，战斗本身应该不是难事。不过带著运输委托战斗，还没有体验过几次吧？」

    「……嗯，的确是这样没错。」

    成为运输职业后，顶多只有转职前几天体验过几次战斗。自从成为运货人，就没有接受过正式与魔兽交手的委托。

    「所以我也打算跟你一起去，这次你可以放松心情处理委托喔。」

    玛莉安将手抵在丰满的胸前这么说。我是很感谢她有这份心意，然而……

    「总觉得每次都受到很多关照，这样真的好吗？玛莉安应该也有自己要处理的事吧？」

    我这么一说，玛莉安朝我回以温和微笑。

    「呵呵，我没有特别关照的意思。我是觉得很有趣才这么做的，我也有好好处理自己的工作喔。」

    「咦？可是我每次结束委托回来的时候，感觉都会在这个公会据点看到玛莉安。」

    尤其是前天我每隔几十分钟就会回来，她几乎都在这里。

    「呃……嗯，看到艾克塞尔先生用很快的速度连续完成委托，马上回到公会据点的时候都会让我很吃惊就是了……不过我再怎么说还是上级职业《公仪飞脚》，要像艾克塞尔先生这么快速完成长距离工作是有点难，不过我还是有处理短距离的高难度工作，而且我还有这种技能喔。」

    玛莉安一边这么说，一边拍了拍绑在腰际的箱子，结果她的身体像是幻影般变得越来越朦胧。

    「是迷彩……吗？」

    「有点类似，但不是。这个技能叫做【不止】，只要使用这个技能，就不会被魔兽投以敌意，所以可以穿过地城内的魔兽集团，潜入深处运送货物。对吧？琥珀？」

    玛莉安将话题转向在旁边办公的琥珀。

    「嗯、嗯……玛莉安之前才趁著空闲时间前往魔兽的栖息处，前天还到附近地城的中间楼层。两边好像都有冒险家碰到麻烦，所以从他们隶属的公会和学校，都有传来感谢的念文和追加报酬喔。」

    琥珀的表情虽然有些吃惊，但还是替我说明玛莉安的业绩。

    「喔喔……虽然由受照顾的初级职业的我说出这种话有点奇怪，居然能一边照顾像我这种初学者，一边处理工作，玛莉安真的很厉害。」

    我这么一说，玛莉安便露出苦笑。

    「呵呵，谢谢你的夸奖。不过从我看来，明明是初级职业却能完成这么高难度的工作，反而是艾克塞尔先生更厉害才对吧？还有能够面无难色地跟著的巴榭莉雅也是，所以我对待你们是没有顾虑什么的喔。」

    玛莉安发出笑声，从苦笑转为微笑，从她脸上能够感觉到游刃有余的气氛。

    「总之，身为运输职业的学姊，我其实是希望能多照顾你们一些喔。」

    「啊，这种心情我也能理解。该说是主人都不会让人操心吗，还会不断往前持续成长，实在让人很想照顾他呢……」

    「我说玛莉安还有巴榭莉雅，你们怎么会在这种奇怪的地方意气相投啊。」

    玛莉安似乎有深厚的大姊特质，我也能理解她想照顾人的心情。

    不过我很庆幸她有这种特质，确实也很感谢她帮了我很多忙。正当我这么想的时候……

    「那么艾克塞尔先生，你决定好要选哪个了吗？」

    玛莉安窥视著我拿著的委托书，如此询问。

    以我的角度来说，由于是比目前更高一阶的工作，所以我想稳定地尽可能选择类似初学者的委托。于是……

    「我想试试这个『将魔兽讨伐机具样本运送到魔兽研究所』，只是收取货物到离城镇稍远的研究所，感觉和初学者用的委托也很相近。」

    「说的也是，感觉是满接近初学者用的委托……嗯，难度12也不会太简单，还不错。虽然也许会有点辛苦，如果情况危急我也会帮忙的。今天我们就一起好好加油吧，两位。」

    「好，我不会松懈的。」

    「今天请多多指教喔～～玛莉安～～」

    于是如此这般，我们与玛莉安开始一起挑战稍难的委托。

    魔兽研究所座落于离星之都南门外有段距离的位置。

    那是负责研究从始原生林前来之魔兽的国营机构。

    我们从星之都出发前往那个研究所。

    「和前往风之都的道路不一样，这里有魔兽的味道呢，主人。」

    「这里算是比较靠近城镇又经过开拓，魔兽的数量没那么多就是了。」

    话虽如此，确实还是有魔兽存在。

    像是史莱姆之类的魔兽，虽占少数，还是四处游荡，所以路途中仍然不能松懈。

    我这么想著，在草原上走了一段时间后……

    「那栋白色建筑物就是魔兽研究所喔。」

    我们来到能够见到目的地建筑的位置，然而这时我发现情况不太对劲。原因就是……

    「我说玛莉安，那栋建筑物是不是被魔兽包围了？」

    彷佛围绕白色建筑物周边般，能够见到十几只魔兽正在徘徊游荡。

    「……真的呢，而且那些是灰狼人。会随便胡乱使用冰属性的魔法，就算在始原生林，也算是相当危险的大型魔兽。」

    如同玛莉安所说，那种拥有灰色毛皮与角的巨大狼名为灰狼人，具有相当程度的智慧，且擅长使用魔法咒语，会对视为食物的猎物稀松平常地使用魔法。

    人类当然也是猎物的其中一种。然而……

    「为什么会在这种地方晃来晃去？」

    先不论有魔王命令的时代，野生的灰狼人几乎不会从始原生林出来才是。

    「应该不会是魔兽研究所用这种方式收集魔兽吧？」

    「应、应该不是。我没听说过收集那么多大型魔兽的事，到目前为止也没看过。话说回来，如果要进行收集魔兽这种危险的事，从一开始就会联络我们公会了。」

    既然这样，代表那不是刻意聚集魔兽吧。

    那么原因又是什么？正当我如此思考时，玛莉安突然停下脚步。

    「咦？怎么了？玛莉安？」

    「不，我只是在想，有那种大型魔兽，该怎么把货物运送进去。」

    「咦？总之先把那些魔兽随便打跑，再送进去不就好了吗？」

    「啊，艾克塞尔先生会先以赶走魔兽的方式思考啊。平常运输职业都是以该怎么躲避魔兽群体为主……」

    「躲避……在那么近的地方晃来晃去，很难躲开吧。」

    大型魔兽基本上会将人类视为食物，而且就算用巨大音量威吓也几乎不会逃跑。

    所以既然事态演变至此，如果要安稳地抵达目的地送交货物，选择战斗应该是比较轻松的方式。于是我才会这么说，然而……

    「也能战斗的上级职业才会这么想吧……算了，总之对超乎初级职业常理的艾克塞尔先生而言，这样或许才是正常的想法吧。」

    随著吐出的气息，玛莉安浮现看似放弃思考的笑容。

    不过，我觉得应该并未与部分运输职业的想法相去甚远吧。正当我如此思考的时候……

    「……喔，狼群好像发现我们了。」

    灰狼人群的视线转向我们这里。

    看来已经完全进入魔兽群的攻击范围了。

    「唉……既然这样没办法了，只能做好心理准备应战。数量这么庞大，我能不能好好支援也是问题……不过我还是会努力的。」

    「好，知道了。巴榭莉雅也没问题吧？」

    「我也没问题喔，赶快把魔兽赶走吧。」

    确认过各自的战意后，我们再度继续接近研究所。

    光是这个举动，就让几只灰狼人朝著我们冲了过来，而且壮硕的身躯周边浮现了几根冰枪。

    「那是冰魔法【冰枪】吧。」

    「嗯，被刺中可不是轻伤就能了事。得小心点──」

    在玛莉安说完这句话前……

    「吼嘎啊啊！」

    以狼人发出的吼叫声为开端，复数冰枪聚集在一起，以彷佛子弹般的速度飞射而出。

    以直接将我们脑袋轰飞的水平轨道飞了过来。

    「不、不妙！艾克塞尔先生！快躲开！！」

    玛莉安连忙试图压下我的头，然而……

    「喔，别担心。那点程度不用躲开。」

    「咦……？」

    我将手中拿著的送货袋袋口打开，将水平轨道飞来的冰枪收进袋中。

    然后直接让身体转了一圈……

    「还给你们。」

    以甩动送货袋内部的姿势将冰枪射了回去。

    冰枪以飞来时更快的速度直接飞向灰狼人，接著……

    「嘎吼──！？」

    发出「噗滋」的声音，冰块直接打在狼群所在的位置。

    结果几只灰狼人被一起击飞，约有两只倒在地面，变得毫无动静。

    而尸体彷佛光芒般消失无踪，化为魔石掉落在地。

    「……」

    见到这样的景象，剩下的灰狼人顿时面面相觑。

    「……吼、吼嘎啊啊啊！」

    然后急急忙忙地转身离开我们面前。

    看来已经让它们完全失去战意了。

    「好，结束了。那就继续处理工作吧。」

    我将送货袋袋口绑紧，朝抱著头蹲低在地的玛莉安这么说。接著……

    「呃……艾克塞尔先生？为什么把大型魔兽赶跑像是家常便饭一样？」

    「咦？我只是把对方射过来的冰块直接丢回去，没有做出什么特别奇怪的事吧。」

    我觉得这是有效利用送货袋的运货人风格战法。当我如此告诉她之后……

    「应该说连我都只能勉强做出躲避动作了，普通运货人应该没办法像那样看穿冰弹轨道吧！？说、说起来我还是第一次见到送货袋能那样使用！不对，虽然是有送货袋能装魔法！但没想到还能直接丢回去，这到底是怎么回事！？」

    玛莉安提高声量如此强调。

    「咦？可是丢回去不是比较方便吗？这样也不用消耗我们的魔力和武器。」

    「普通运货人没有那么强的腕力啦……就算能丢回去，要瞄准那么远的距离也很困难……不如说真亏你能打中呢，艾克塞尔先生。」

    「我稍微练过投掷的技术，在战斗职业的时代常常练习投掷长枪或槌子之类的武器。」

    由于龙骑士时代几乎都是进行空中战，虽然有投掷武器发动的技能，但收回武器十分麻烦。

    所以，至少为了方便预测掉落地点与避免射偏，我曾经练习过不靠技能丢中对象的技术。

    没想到居然会在成为运货人的时候派上用场。

    看来不论任何事都得事先练习才好。当我如此想著时……

    「该怎么说呢……虽然我是第一次见到艾克塞尔先生战斗，嗯……难怪考夫曼先生会有那么高的评价，简直让人不期待都不行了……艾克塞尔先生总是会做出超乎想像的事，真的是让人不会厌倦呢……」

    玛莉安朝我露出半分无奈，半分愉快的笑容。

    ……一直看著也不会厌倦，之前勇者他们好像也说过这种话。

    我不知道该不该把这当成称赞，总之没被排斥应该就没问题了吧。

    「不论如何，这样就没有阻碍运送的问题了。玛莉安，我们赶快把货送进去吧，要是魔兽又聚集过来就麻烦了。」

    「是、是啊，我们走吧。」

    于是如此这般，虽然有突发状况，但似乎能够顺利地完成中级的首份工作。

    「……没想到难度较高，而且还碰到大型魔兽出现的异常状况，居然不需要我的帮忙就能轻松过关。真是个难以想像的人……！」

    我一边听玛莉安兴奋地这么说，一边敲了敲魔兽研究所的门。

    「在艾克塞尔先生交付货物的这段时间，为求保险，我先去巡视附近，看看刚才那些大型魔兽有没有回来。」

    「啊，那我去看另一边吧～～」

    「好，拜托你们了，玛莉安、巴榭莉雅。」

    如此沟通后，我敲敲研究所的门，等待了数十秒。

    有个身穿白袍的少女打开门走了出来。

    虽然身材颇为娇小，但从算长的耳朵与稍显成熟的长相来看，应该是矮人族的女性。

    只见她抬起头看著我的脸。

    「刚才相当感谢您将魔兽赶走！」

    然后深深低下头向我道谢。

    「毕竟这也是工作的一环。话说回来，你是这个研究所的人吗？」

    我这么一问，矮人族少女便宛如发条娃娃般抬起头。

    「喔，不好意思这么晚自我介绍。我是这个研究所的所长，名叫诺诺雅。」

    自称诺诺雅的她亮出别在胸前的名牌，上面确实刻著「魔兽研究所&#8226;代表」的字样。

    「承蒙代表直接会面，真是我的荣幸。」

    「不不，这点程度是理所当然的，刚才魔兽的事多谢您的协助。只是从窗户远望便能体会到您的强大力量，原本还以为灰狼人射出魔法，不知何时却被弹了回去，如此迅速的战斗还是第一次见到。」

    「是这样吗？以我来说，能早点结束战斗就是好事……不过为什么灰狼人会聚集在这里？」

    不仅是大型野兽出现在这种平原上，还包围了建筑物，是很少见到的景象。所以我试著如此询问从头到尾观看过程的诺诺雅，她只是带著尴尬神情歪著头表示不解。

    「这次的事态对我们而言也出乎意料，才想著魔兽从始原生林冒了出来，它们就靠向了我们研究所。虽然我们立刻召集成员躲回所内，但还是第一次有那么多大型魔兽聚集过来。」

    「也就是说，不知道原因为何是吗？」

    「是的。就算回溯到从前魔兽之王……也就是魔王存在的时期，也几乎没有出现过这种案例。研究所的意见倾向于栖息地始原生林很可能发生了某种异状。」

    「原来是这样啊……」

    我看向位于研究所远处的始原生林。

    由于树木高耸林立，就算颇有距离，还是能清楚看见。

    ……不过从这里无法看出内部发生了什么事。

    总之这是诺诺雅这些魔兽研究所成员要思考的事，只不过要是发生什么问题就麻烦了，于是当我思考著是否该进行戒备的时候……

    「总之就是这样，今后您如果要调查始原生林时，请务必留意。」

    「嗯？喔，我觉得自己应该不会接到这种委托吧。」

    「不不，毕竟您有这么强的实力，绝对会有这种委托找上门。哎呀，真的是十分感谢，才联络几分钟就这么快赶来……」

    诺诺雅再度不停低头道谢，总觉得话题好像一直被错开。

    「嗯？是这么紧急的委托吗？我记得送来的委托书没有写著这些事啊？」

    「委托书？应该是用念文紧急联络才对吧……」

    「……呃嗯？」

    好奇怪，我记得绝对不是记载著这么紧急的事项的委托。

    到底是怎么回事？当我歪著头表示不解时……

    「那个……不好意思想请问一下，您是这次接受紧急委托的战斗职业吗？」

    诺诺雅面露狐疑地向我如此问道。这时我才总算理解。

    总觉得从刚才起就有些牛头不对马嘴，看来是她误会了。

    「不，我是运输职业喔。」

    「咦？」

    诺诺雅显然朝我投以疑惑的视线。

    「呃……您在说什么呢？」

    「不，我说我是把货送来这个研究所的……这就是货物。」

    我如此说著，从送货袋拿出复数金属箱子。

    然后再追加拿出约二十个皮袋，这些是研究所委托送来的物品。

    「再来只要在这份送到射手座来的委托书签名领收就好，那么麻烦您了。」

    拿出货物的我将一张纸递给诺诺雅，那是这次拿到的委托书复本。

    见到委托书复本的她缓缓地看著我的脸后，便将视线落到纸上，然后再度看著我的脸。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    她发出脱线叫声，向后跳开。

    「是、是射手座的运输职业成员吗……！？」

    「我不是刚才就说过是运输职业的运货人了吗？」

    我让她过目送货袋并如此强调，诺诺雅开始浑身颤抖。

    「把那种大型魔兽赶走的人，居然是非战斗职业的运输职业……？怎、怎么可能会有这种事──」

    「──就是有可能，所长。所以你先冷静下来吧。」

    玛莉安以冷静的语调对明显感到震惊的诺诺雅这么说，以缓慢步伐朝我们这里走了过来。

    巴榭莉雅则在她身旁。

    「喔，玛莉安。你回来啦，还有巴榭莉雅也是。」

    「嗯，主人我回来了～～」

    「附近没问题吧？」

    「嗯，没有魔兽的踪影，所以应该可以暂时放心。」

    巴榭莉雅也对玛莉安的回应表示同意。

    「我这边也和玛莉安一样，没有问题喔～总觉得好像听到大叫声，才会回来看看情况。怎么了？」

    「不，他们好像是因为被魔兽包围，想呼叫战斗职业救援，结果把我们误以为是战斗职业的人了。」

    听完我的说明，玛莉安表示理解地点了点头。

    「嗯，我听到刚才的叫声大概就能理解状况了，原来是这样啊……哎呀，如果是和我们有密切交流的所长，应该知道运输职业的战斗方式，所以会这样误会也是无可奈何的事。不过所长是脑筋转得很快的人，我想已经差不多要重新打起精神了。对吧？所长？」

    玛莉安如此搭话的同时，诺诺雅原先呆滞空洞的视线开始聚焦。

    「啊……是、是的，我已经没事了……玛莉安小姐会这么说，表示这位真的是射手座的运输职业成员吧。虽然看刚才战斗的模样实在很难相信……」

    「就算你这么说……总之送来的货物这样就可以了吧？」

    我再度让她过目货物并如此询问，她点了点头。

    「呃……是的，这样就可以了。委托的货物全部都有确实送到，谢谢您。」

    接著，她在交递的委托书上签了名后便还给我。

    我心想这样便完成委托了，这时，诺诺雅带著仍留有惊讶的表情朝玛莉安说：

    「那个……玛莉安小姐，这位是新加入运输公会的成员吗？」

    「不太算是，不过在这里的艾克塞尔先生和巴榭莉雅小姐，确实是在射手座的工作中有很活跃的表现。」

    「这样啊……没想到有人不只是运送，还能在战斗层面展现出那么高的水准啊……」

    诺诺雅看著我这么说。

    「我是最近才转职的新人，以后请多多指教。不过与其说我能够战斗，那顶多只能算是副业，我的工作还是运货人，这点今后也请多多理解。」

    这段话也让玛莉安以深深的颔首作为回应。

    「没错！顺带一提，只有艾克塞尔先生是属于特例运货人，这点也要请所长记起来，绝对不能拜托其他运货人做出同样的事喔。」

    「好的！我、我知道！」

    诺诺雅连忙点了点头后，便将身体转向我。

    「那么请让我重新说一次。艾克塞尔先生，这次不仅是运送货物，您还将强大的魔兽赶走，真是相当感谢！真的是多亏了您才能得救，如果还能请您处理工作就太好了！」

    「嗯，后会有期，诺诺雅所长。」

    就这样，我认识了魔兽研究所所长，以和平方式顺利解决较高难度的委托。

    虽然我身为运货人还是新手，却体会到了比接受初学者用委托更加充实的感觉。

第一卷 第四章 ◆ 开始行动的黑幕

    这天夜晚，玛莉安正在酒馆「流星」最深处的房间。

    那是放有大圆桌的包厢。

    就座于圆桌旁的玛莉安对面，则坐著多伦特。

    而他一站起身便开口：

    「那么，在此召开第107届S级十二公会代表联合会议！由本人多伦特&#8226;考夫曼负责担任司仪！」

    他以充满精神的声量如此宣布。

    「那就麻烦您～话是这么说，这次会议只有我出席就是了。」

    玛莉安以拍手和话语如此回应，让多伦特的表情五味杂陈。

    「唔，虽然能找来一个人就很高兴了，但这再怎么说还是附近都市，甚至会关系到国家经营的会议，其他人居然连代理都不派过来。」

    「毕竟这次时间接近降神祭，大家都为了天神而离开王都去收集需要的物品了，而且最重要的原因应该是这次几乎没有议题。」

    玛莉安看向放在桌面上的一张纸。

    上头记载著要讨论的议题，而且在事前已经寄给出席者。然而……

    「这次的主要议题是关于考夫曼先生的商业公会『双子座』所贩卖的魔石与资源物资的出货和价格调整……这样当然没有人会来吧。」

    「我好歹也有对经营城镇做出贡献，亏我想提出能赚钱的生意……就算很多S级公会代表是住在其他都市，还是希望他们能至少来露个脸啊。」

    多伦特落寞地发出叹息，让自己坐在圆桌旁的椅子上。

    「哎呀，这样也没关系吧。之后我也会把会议纪录送去给各位代表，不来就表示议题的结果交给我们决定了。」

    玛莉安的话语让多伦特吐出一口气。

    「唔嗯……说的也是。难得有这种机会，那就以不会让对面发怒的程度，让我占个便宜赚点钱吧……最近魔术公会太有钱了，稍微提高那些家伙必须使用的上级魔石协定价格吧。」

    面对开始自言自语的多伦特，这时换成玛莉安带著苦笑发出叹息。

    「要拿捏好分寸以免吵架喔。」

    「嗯，我知道，有一半是开玩笑的──总之，不论如何，我也很高兴能像这样与你聊点个人私事。」

    「个人私事是指什么事？」

    「嗯，就是不只完成本公会出资的魔兽研究所委托，还拯救他们脱离困境的事。诺诺雅所长非常感谢你们，而我也同样表示感谢，毕竟我收到魔兽袭击的紧急联络时可是吓出了一身冷汗。」

    由于该研究所担负研究魔兽的重责大任，不只是星之都的领主，也接受多数公会出资援助，其中多伦特的商业公会占了相当程度的比重。

    这也表示他应该相当担忧。

    「看来你已经听到各种消息了。」

    「嗯，为了赚更多钱，安全是很重要的……而且与艾克塞尔小弟有关，这也是当然的……所以怎么样？他后来的状况如何？」

    「只能用夸张两个字形容，甚至连我都要努力不输给他呢。」

    「这样啊，能有良性影响就是最好的。」

    多伦特满意地点了点头。

    回想起来，会见到艾克塞尔，当初就是经过他的介绍。

    ……多亏如此才能见到许多有趣的景象呢。

    除此之外，还有想询问的事，于是玛莉安试著向多伦特询问她最近所想之事。

    「我说，考夫曼先生，我想问一件事。」

    「嗯？什么事？」

    「……艾克塞尔先生就是那个『无法目视的龙骑士』本人，对吧？」

    玛莉安的问题让多伦特沉默了数秒。

    但他的表情没有太过惊讶。

    「嗯……你果然也得到了这个结论啊。我就在想，总有一天你会提出这个问题。」

    看来他已经料想到这个问题了。

    既然这样，玛莉安决定趁著这个好机会继续说道：

    「毕竟都见识到那么强的能力了，也得问问考夫曼先生t解到什么程度。已经确定他是拯救这个国家的勇者本人了吗？」

    这个国家已经知道有无法目视的龙骑士存在，也知道有名为艾克塞尔的勇者。

    然而只靠这些情报，玛莉安无法判断《运货人》艾克塞尔就是「无法目视的龙骑士艾克塞尔」，而多伦特似乎也一样。

    「我认为几乎可以确定是同一个人……不过就像你知道的，无法目视的龙骑士既没有传出长相照片或记录，只能从声音判断出是男性。因此有许多只假冒名字的冒牌货出现，在各都市引发混乱。这些前因后果你应该知道吧？」

    要假冒无法目视的龙骑士艾克塞尔之名相当容易。甚至是从魔王大战的时期开始，就增加了许多名为艾克塞尔的人。

    「有段时间假冒的人太多，听说当时王都还有几名勇者气冲冲地到处取缔恶徒。」

    「嗯，那时候我也在王都，曾经见到几名勇者气急败坏地将冒牌货抓了起来，景象还留在我脑海中。」

    「──只不过，那股力量毫无疑问是本尊。」

    与冒充名号招摇撞骗的假货显然不同。

    那个名为艾克塞尔的《运货人》确实拥有此种实力。

    「嗯，我也是这么想的。即使如此，现在还是有假冒的人，或是为求好兆头。将孩子取名为艾克塞尔，也有将艾克塞尔作为昵称的人。明明只差最后一步就能确定是不是本人，却还是会犹豫不前。」

    「不过，不是曾经藉由同队勇者们的证词画过肖像画吗？」

    玛莉安曾经听过这个消息，于是试著开口询问。

    结果多伦特似乎也知道这件事。

    「嗯，虽然《宫廷画家》曾经藉著勇者们的情报画过肖像画，但因为《无法目视的龙骑士》拥有的被动技能【情报妨碍】而只能画出朦胧轮廓。我也把临摹的图拿过来了……这样完全看不出来。」

    多伦特一边这么说，一边从怀中掏出一张纸让玛莉安过目。

    上面写著「无法目视的龙骑士　尊容」的字样与类似人脸轮廓的图。然而……

    「……这样的确没办法看出来呢。」

    轮廓中的五官歪斜扭曲，感觉就像看著抽象风格的绘画。

    「好像是因为技能才变成这样，那个画家好像说过『简直像是赋予龙骑士职业的神刻意不让那个人被认出来』之类的话。」

    「……关于识别《无法目视的龙骑士》的个人情报，都是这么不凑巧吗？」

    「嗯，详情应该只有本人才知道了。外人只能从体格、性别与实力判断，坦白说这样还满难判别的，而且重要的部分都还是不清不楚。」

    对于多伦特所说的重要部分，玛莉安将先前持续留在脑海中的疑问说了出口。

    「是指像他这种《龙骑士》为什么会变成《运货人》这种初级职业吗？」

    「嗯，为什么会成为运货人，而且为何具有那种程度的战斗能力，都无法理解。完全无法掌握到关于那方面的情报，就算买通情报商也一无所获，当然也没办法从转职神殿的人问出任何消息。」

    隶属于转职神殿的人随时带有天神加持的防护，无法从中泄漏出任何情报。以强力防护作为代价，若是出现想将情报泄漏至外界的行为时，该种加持便会将意识瞬间切断。

    因此，与转职相关的情报必须向本人询问才行。

    「即使有任何重要原因，艾克塞尔先生完全没有想要掩饰的感觉，感觉只要直接问他就会回答了。」

    艾克塞尔天生个性开朗，所以玛莉安认为只要询问就能得到答案。这点多伦特似乎也有相同见解，然而……

    「不过打草惊蛇……不，还是得避免惊动这条龙。要是做出轻率举动失去他的信任，后果可是损失惨重。」

    「这点我也持同样想法。如果有什么难言之隐，我也不想随便碰触内情。」

    「嗯，这原本就不是对待恩人应该做的事。要是有打草惊蛇做出失礼举动的人，反而该好好教训一顿才是。」

    多伦特斩钉截铁地如此强调。

    或许该说真不愧是商人。虽然会做黑心事，但该遵循的道义还是会严格遵守。

    「总之，我会等艾克塞尔先生自己想说的时候到来。不管有什么样的内情或过去，把艾克塞尔先生视为独立个体的事仍然不会改变。」

    虽然对他的过往有兴趣，但玛莉安认为最重要的还是现在。

    而目前艾克塞尔是个令自己燃起斗志的优秀运货人，只有这项事实并不会改变。

    当玛莉安如此表态，多伦特便压低视线微微一笑。

    「嗯，幸好你是会说这种话的人。今后关于艾克塞尔小弟的事，希望能让他陪同，一起喝酒欢谈往事哪。」

    「好的，就这么做吧。艾克塞尔先生似乎也喜欢美味的佳肴呢。」

    玛莉安如此说著，随之浮现笑容。

    接下来要是能更t解关于他的事就好了，正当她怀著这样的思绪与多伦特说著话时……

    ──叩叩。

    包厢的门传来颇为强劲的敲门声。

    接著，有个浑身肌肉的秃头男子闯了进来。

    「唔？你是……研究所的联络员吗？怎么了？现在这里还在举行十二公会的面谈喔？」

    面对不解的多伦特，秃头男连忙低下头赔罪。

    「非、非常抱歉，多伦特大人、玛莉安大人。不过魔兽研究所传来紧急报告，希望能在十二公会的面谈中处理这件事。」

    「紧急报告？」

    秃头男擦擦脸上浮现的汗水，点了点头，继续说道：

    「始原生林发现了几个巨大洞穴……应该说是足迹！似乎是有几头魔兽巨大化，也确认到巨大化魔兽正逐渐靠近这个城镇的身影……！」

    这番话让玛莉安皱起眉头。

    「魔兽巨大化？除了魔王刻意让魔兽巨大化后，就没有出现过这种现象了。」

    「嗯……虽然还没确定会来到城镇，总之还是得请星之都的领主严加戒备与防范。」

    多伦特也切换成认真的神情。

    「真是的，原本以为聊到艾克塞尔小弟的话题会有更多趣事，没想到会发生如此不妙的状况，还真是不走运啊。」

    「没办法，星之都就是个容易发生这种事的都市……总而言之，我立刻将魔兽的报告与议程纪录送到其他公会分部，这样应该没问题吧？」

    「嗯，感谢协助，得麻烦运输公会射手座迅速处理这件事。我身为商业公会领袖，也会尽可能想办法解决这个问题。」

    「好的，我知道了。」

    于是，两人便迅速展开行动。

    当天深夜，我和巴榭莉雅一起在一楼客厅尝试著运输过去的技能功效。

    我们从前天起就一直尝试，关于运输过去，还有许多不解的谜题。

    如果是用来玩耍，有很多不明t的地方还没什么问题。但若是要用在工作上，事先确认清楚或许会比较妥当。

    我怀著这种想法，这几天持续进行著实验。

    而今天我也摸著清空的送货袋……

    「呃……首先是【强化视力】。」

    我在脑中回想著从前曾经使用的技能。

    接著，视野明显变得宽阔许多，能够清楚见到各个角落。

    甚至能够看到清扫得几乎一尘不染。

    「这个客厅变得好乾净啊。」

    「嘿嘿，因为我有仔细清扫啊，连地板都擦得乾乾净净喔。」

    巴榭莉雅坐在客厅沙发上望著我进行实验，挺起胸膛得意地如此说道。

    「唉，肯仔细帮我清扫是很感谢啦，不过地板用擦拭过的水写著『最喜欢主人』的亮晶晶字样是怎么回事……」

    「哇、哇啊！我明明有用乾布擦掉的！应该说主人的强化视力可以看到这么细吗！？」

    巴榭莉雅连忙将话题别开。

    虽然她慌张的模样也很可爱，但这么晚闹她也没什么用，于是我也配合她改变话题。

    「很难说。这是我第一次拿下头盔使用，也许单纯只有扩展视野的效果。」

    之前我绝对都是在戴著头盔的情况下使用龙骑士技能，所以在这层意义上，使用技能也别有新鲜感。我这么想著，再度开始实验。

    「再来是【强化跳跃】。」

    强化过视力后，我再度试著从过去运输技能。

    结果涌现出让脚底变得轻飘飘的力量，身体一口气变轻许多。我在这种状态下只用脚尖轻轻踮脚一跳……

    「喔──嗯，跳跃力有提升。」

    我让身体在一楼的挑高楼层内跳跃，一口气跳到接近二楼天花板的高度。

    「哇，居然没有预备动作就能跳这么高。主人，跳跃力是不是比以前更强了啊？」

    「不好说，可能是太久没用，抓不到感觉，也有头盔太重的可能性──总之试试下一个吧。」

    我持续用脚尖进行跳跃，进一步将技能运送回来。

    「【强化听力】。」

    这也是龙骑士的被动技能。

    我是刻意试著选择这个能在室内安全使用的技能，结果……

    「怎么样？主人？」

    巴榭莉雅在一楼悄悄说著话的声音，就连在接近天花板的位置都能听得很清楚。

    而家外面的星之都喧嚣声也一口气传进耳中。

    「看来是有顺利强化，不过相对地，视力强化就消失了。」

    我看向地板，先前能够看到的清扫痕迹变得看不见了。

    也就是说，因为成功强化听力，让强化视力的效果消失了。我从空中落到地面，同时这么想著。

    ……总之，从至今为止的实验，已经大致整理出细微的条件。

    运输过去只能在送货袋有剩余空间的状态下使用，取而代之的是能带回以前的两个技能；而且超过两个技能时，还具有能够以任意技能覆盖的功能。

    刚才也是想著要用强化听力取代强化视力，就变成想像中的结果了。

    「担任运货人时只能使用一个龙骑士技能，感觉得采用接连切换便利技能的手法。看来得思考切换技能的顺序了。」

    「对啊，而且我看主人的技能效果也变强了。」

    巴榭莉雅的话语让我闭起眼睛，歪过头。

    「能力变强了啊……这不太好说，我没有感觉到技能升级。」

    但有实际体会到效果提升的感觉。

    在头部没有任何阻碍的状态下使用，也能感觉接受到的情报量跟著增加。

    也就是说，原因很有可能是未戴著那个非常阻碍动作的头盔所致。只不过……

    「那个龙骑士王头盔是有很强大的防护能力啦，但应该不会有让技能效果降低的特殊效果吧……」

    「啊、啊哈哈……怎么可能啦……」

    「对啊，不可能有这种事吧。」

    如果真的是这样，真的是很长一段时间都像是被那个头盔诅咒一样，那可是很令人难过的事啊。正当我如此心想时……

    「……吼……呜……」

    听见了彷佛在耳朵深处回荡的声音，是从家外面传来的。

    「嗯？刚才有没有听到什么奇怪的声音？感觉像是呻吟声……」

    「咦？有吗？我是什么都没听到……」

    就算向巴榭莉雅询问，她也歪著头表示不解。

    「该不会是透过强化听力接收到了平常听不见的声音吧？听说有些魔兽会发出人类听不见的声音。」

    「啊……龙的语言也是这样。我在龙状态用龙语说出自己名字的时候，也曾经因为音调过高让普通人听不出来呢。」

    「原来如此……戴著头盔的时候没有听过这种声音。」

    「主人，那个头盔不会真的被诅咒了吧？不不，我是靠著那个头盔才能见到主人，所以我是不想说得太难听啦。」

    「它也给了我很多宝贵经验，我也不想否定那个头盔的存在意义就是了……」

    能像这样实际体会优秀被动技能的效果，都是因为戴著那个头盔，作为龙骑士到处活动的缘故。而且如今也没戴著头盔了，所以没有问题。我决定这么想。

    「总之知道了这么多事，今天再做一下实验就睡觉吧。」

    「嗯！我也会奉陪到最后喔，主人！」

    就这样，我们彻底地确认过送货袋的功能。

    今后说不定也能让运送过去的功能派上用场。我如此想著，进入梦乡。

    当天早上，我和巴榭莉雅早起，来到镇上。然而……

    「我起床的时候就感觉到了，镇上是不是有点吵闹啊？」

    「对啊，感觉好像有点心浮气躁的。」

    城镇的气氛与平常显得不太一样。

    应该说全副武装的人变多了。

    「是不是哪里有讨伐的委托啊？」

    「应该是吧。对抗魔王的时候，到战场附近也是这种感觉。」

    如果是这样，是这个城镇附近引燃了什么火种吗？我如此心想，前往射手座公会。

    接著，当我一如往常地打开公会的门时……

    「咦？多伦特大叔？」

    多伦特正在房间中央的圆桌旁。

    当我出声搭话，他挥了挥手迎接我的到来。

    「喔喔，好久不见了，艾克塞尔小弟。还有，你来得正好。」

    「来得正好是什么意思？」

    坐在多伦特对面的玛莉安回答了我的疑问。

    「我刚才接下了考夫曼先生的委托。这是最高级难度的委托，也许能当成艾克塞尔先生的运输职业最终研习。」

    「最终研习」这个单字让我再度歪著头表示不解。

    「也就是说，只要完成这次工作，我就能成为独当一面的运货人吗？」

    玛莉安对这个问题点了点头。

    「是的。还有，这次的工作几乎会将运输职业的基本工作体验过一轮，我想你之后就能身为一流运输业者在世界闯荡了。」

    「……明明从我介绍还没有经过半个月，居然能几乎网罗所有工作，这么重新一听，你的工作速度还真是让人惊讶呢，艾克塞尔小弟。」

    虽然多伦特额头浮现冷汗这么说，但对我而言，我只是专心想赶快学会工作，掌握身为运货人工作的感觉。

    「不过，之前才刚处理过算高难度的工作，现在接下更高难度的工作没问题吗？光是听到最高级难度就觉得很厉害……虽然我是很感谢能趁早体验到各种工作啦。」

    如果是要求身为运货人的细微技术之类的委托，我不知道自己有没有办法顺利完成。当我想到这点时，玛莉安朝我回以微笑。

    「别担心，基本上运输职业的委托难度是根据目的地的危险程度──也就是随著战斗能力必要与否的程度而提升。考虑到艾克塞尔先生的战斗力，不会有问题的。而且……这个最高难度委托经过考夫曼先生仔细思考设计，所以易于处理。」

    玛莉安这么说，示意我注意放在桌面上的委托书。委托书上写著「为讨伐始原生林出现的巨大魔兽，随同战斗职业精锐部队进行支援」等等文字。

    「巨大魔兽出现……城镇会变得这么吵闹就是这个原因啊。」

    「嗯，不过这种情况，星之都已经处理过很多次了。已经聚集了精锐部队，接下来就是出发前往讨伐。为求保险，我想加入能够辅佐战斗的成员，所以才会提出这个委托。」

    在组成队伍的战斗中，加入支援成员确实并不稀奇，也很常听到采用运输职业作为支援。

    「话说回来，这就是研习必须体验的最后工作吗？」

    「就是这样。工作内容大多是在战斗中拿出恢复药剂，或是帮忙提供武器等等，虽然要配合普通战斗职业的动作会很辛苦，只不过这次支援的对象很优秀喔。」

    玛莉安一边如此说著，一边指著委托书。

    上面记载著这次讨伐队成员的职业。

    「魔兽讨伐队的所有成员都是上级战斗职业啊。」

    「嗯，而且成员都是从魔王大战时持续担任战斗职业的历战菁英，也有轻易屠杀一两只巨大魔兽的经历。基本上是彻底保护支援成员进行讨伐工作，不需要太过担忧就能顺利进行了。但即使如此，运输职业还是要有一定程度的基本实力和体力……我想艾克塞尔小弟肯定没问题。」

    多伦特的话语让玛莉安也点了点头。

    「毕竟场所是在始原生林，标示的难度与危险度都会特别高。不过因为成员精锐尽出，以最高级委托来说变得十分容易进行。而且艾克塞尔先生本身也有战斗能力，我认为这是最适合作为最高级难度的首度委托，所以从一大早就和考夫曼先生讨论著这件事。」

    原来如此。也就是说，这次委托能在相当优渥的条件下体验最高难度的工作。

    「就算是相对安全的程度，要是松懈可就让人头痛了。不过比起来路不明的最高级委托，应该可以轻松许多才是……怎么样？艾克塞尔先生？您要试著接下这个委托吗？」

    玛莉安的问题让我闭起眼睛思考。

    明明是最高难度却很轻松，虽然这点让我匪夷所思，不过以条件来说算是超乎常规。

    能有这种委托出现真的很幸运。

    ……说的也是。我会来到这个射手座公会，就是为了t解运货人会有什么样的工作。

    为了一边处理运货人的工作，一边愉快地四处旅行，我就是先来到这里累积工作经验。

    如果能在轻松条件中学会工作的感觉，这简直是求之不得的事。

    在好条件下处理困难案件的机会不是那么容易碰到，拒绝实在太浪费了，于是我做出了结论。

    「……嗯，说的也是，那请务必让我处理这个委托。」

    我的决定让玛莉安和多伦特露出开心表情。

    「好的，我知道了。考夫曼先生也没问题吧？」

    「当然！谢谢你接下委托，艾克塞尔小弟。」

    多伦特这么说，站起身朝我伸出手。

    我也紧紧回握著他的手，作为签订契约的证据。

    「我才得感谢两位这么照顾我。能得到这种研习机会，还能得到射手座公会和多伦特大叔的支援，真的是太感谢了。」

    我如此道谢，玛莉安和多伦特先是瞬间露出惊讶表情，然后微微一笑。

    「呵呵，能让艾克塞尔先生说成为一臂之力，真是令人感动呢。」

    「嗯，这样我也稍微回报了一点恩情吧……那么，艾克塞尔小弟和巴榭莉雅小姐已经准备　好要出发了吗？」

    多伦特的问题让我和巴榭莉雅对视一眼，随后便互相点了点头。

    「嗯，没问题，随时都能出发。」

    「我也没问题～～」

    「好好，那么出发吧。已经在最靠近始原生林的南门集合部队和行李，稍微介绍过后就出发前往始原生林吧。」

    「好，知道了。」

    就这样，我与多伦特一同离开射手座公会的店面。玛莉安则朝著我的背影说：

    「慢走，艾克塞尔先生。这就像是能不能让独当一面的运货人展翅高飞的毕业研习──要好好加油喔。」

    「嗯，有这么好的机会，我会好好累积成为独当一面的运货人的经验。」

    我一边挥著手回应她的声援，一边带著适度紧张感，开始处理这个条件相较宽松的最高难度委托。

    当我与巴榭莉雅和多伦特一起抵达西南门时，只见该处已经有堆积如山的武器，以及装著恢复药剂等等物资的木箱。

    「只要把那些装进送货袋，再按照顺序交给战斗职业就可以了吧。」

    「嗯，已经照著委托书第二张的物资清单，从食粮到武器都准备万全。如果有需要，希望你能依照自己的判断交给讨伐队成员。」

    「好，我知道了。」

    「顺便问一下，有缺什么东西吗？」

    我翻开委托书的第二张纸。

    虽然我从射手座出发前已经确认过物资清单，但还是再度开始检查。

    「有体力、魔力恢复药剂，武器和食粮的量感觉也没什么问题。」

    「嗯，太好了。那么就这样出发吧……这次的讨伐队成员也已经在那里了。」

    只见有五名男女站在堆积如山的物资旁边，接著……

    「啊，副会长，等你很久。」

    其中体格特别强壮的秃头年轻男性朝我们挥了挥手。

    那是个身穿满是伤痕的铠甲、背著大剑的战士型男性。

    「他们是作为魔兽讨伐部队活动的战斗职业，队伍名称是『星光』，在我们这里也算是特别优秀的成员。」

    「谢谢你的说明啊，副会长。总之就是这样，我是『星光』的队长吉克，职业是《大剑战士》，把我的头当成特徵记起来吧。」

    自称为吉克的秃头男展现出被阳光照得闪闪发亮的头，咧嘴浮现笑容，接著看向周遭的星光队成员。

    「然后他们是星光的同伴。虽然没有像我一样发光，但职业和装备都不一样，应该很好记才是。」

    他直接向我介绍《上级魔女》与《上级陷阱师》等等成员。

    「谢谢你的仔细介绍，我是《运货人》艾克塞尔，然后她是我的伙伴巴榭莉雅。」

    「请多指教～～」

    「嗯，我听副会长说过了。请多指教啊，飞空运货人艾克塞尔先生。」

    吉克带著笑容回应我们的招呼，随后则露出不可思议的表情看著我背后的送货袋。

    「……话说回来，看那个袋子真的是《运货人》没错吧，艾克塞尔先生。」

    「是这样没错，有什么奇怪的地方吗？」

    「没有啦，我曾看过你们像飞空一样的移动方式，也听副会长说过你们的战斗能力。从综合层面判断，觉得这样怎么可能是初级职业，以为你其实是运输类的上级职业。」

    「很可惜，我是货真价实的初级职业运货人。和运货人一起工作果然还是会担心吗？」

    当我如此一问，吉克随即摇了摇头。

    「不，没这种事。我们相信副会长看人的眼光，重点是我亲眼看过你的动作，也相信没问题。只要是住在这个城镇的人，都知道你的速度和轻快动作，所以我相信你。」

    看来在城镇内的活动，出乎意料地让我已经广为人知。

    而且好像还得到了不错的评价。

    即使是代替研习，有踏实地完成委托真是太好了。

    「谢谢，只是我第一次处理这种难度的委托。不好意思要靠你们了，请多指教。」

    「不用觉得抱歉。别看我们这样，我们已经带著来支援的新人完成委托好几次了──是不是啊？大家？」

    吉克回过头，朝星光的成员出话语。

    接著，周遭的星光成员也点了点头朝我搭话。

    「当然不用担心。虽然我们也是第一次和运货人一起工作，不过我们会好好保护你，尽管放心吧。」

    「是啊，我们也不会松懈的啦。你大可放心交给我们啦，运货人小哥。」

    「只不过我们的道具、恢复药剂还有装备的补充都会交给艾克塞尔处理，那方面可得麻烦你俐落点啦。」

    星光的成员一边看著放在旁边的物资，一边这么说。

    嗯……总觉得是一群相处起来很愉快的人。

    表情与说话语气都很开朗，而且对待我们的态度十分平易近人。

    感觉是支气氛融洽的队伍。

    「我知道了，吉克。我会尽全力支援。」

    「好！」

    接著，我与吉克等人紧紧地握手。

    这样确实感觉能顺利地处理工作。

    我这么想著，决定跟著他们从城镇出发。

    在通往始原生林的路途中，我和巴榭莉雅一起跟著星光的成员，走在只有以土铺成简易道路的草原地带。

    由于没有什么人通行，从城镇出发没多久，躲在草原的哥布林和史莱姆便冒了出来。然而……

    「在这种地方消耗战力实在太蠢了，一开始还是快快前进吧。」

    星光的成员轻松地收拾掉魔兽，继续前进。

    感觉像是在武器可及的范围将魔兽清除。

    打倒魔兽后捡拾掉落魔石姑且算是支援成员的职责，我会定时捡起魔石，但顶多只是以不停下脚步的流畅动作捡起魔石。

    现在我只能做这些事。

    基本上只是朝著始原生林前进。

    这段时间内，不知是否因为几乎收拾掉魔兽而无事可做，吉克朝我搭话：

    「怎么样啊？艾克塞尔先生？到目前为止没有什么表现机会，会不会觉得没什么难度而不太高兴啊？」

    对于这番半消遣的话语，我回以苦笑。

    「没什么难度不是坏事，没有消耗战力也是好事。我觉得这次同伴这么强真是帮了大忙。」

    「哈哈，听到你这么说真是太好了，不过我们还不够格啊，艾克塞尔先生。上面还有很多更强的高人。」

    周遭成员也应和著吉克的话语。

    「对啊，参加魔王大战的时候，有很多强到不行的人，让我们吓了一跳哩。」

    「虽然我们是以队伍方式参战，不过那时候战况真的很激烈呢。」

    「这么说来，我听多伦特大叔说过你们星光参加过魔王大战。当时有到前线吗？」

    我这么一问，星光的成员皆摇了摇头。

    然而，他们浮现似乎相当怀念的笑容。

    「说是有参加，我们不是在最前线的啦。不过还是看过很多怪物，还有把怪物撂倒的勇者喔。」

    「嗯，那些勇者真的很厉害。把敌人集团切碎、打飞。现在回想起来都还是会发抖，甚至成为了我崇拜的对象。」

    「队长很崇拜那些勇者，最近甚至还开始装备剑和长枪之类的武器，明明以前只用一把大剑哩。」

    「又、又没关系，我也想用用看这些武器嘛。」

    即使露出害臊的表情，吉克还是拔出腰间佩戴的长剑，将靠近的哥布林砍倒。

    他几乎没有观看便使出这击，看来已经用得十分顺手。

    「说是最近才开始，看起来那把剑用得还挺习惯的。」

    「还好啦。不过话是这么说，还没办法对大型魔兽使用。只是用得还算可以而已──喔，随便动动笑笑肚子就饿了。艾克塞尔先生，有没有点心还是粮食啊？」

    吉克将剑上沾的血擦掉，将剑收回剑鞘，如此说道。

    再怎么说都走了几十分钟的路，照理说也该饿了。

    「嗯，我记得在物资里面……拿去吧。」

    于是，我从送货袋中拿出纸袋。

    那是刻有「流星」印记的纸袋，其中放有夹著绿色蔬菜与肉的面包。

    「是流星的三明治啊，感谢啦。里面还夹著药草，感觉有助于身体恢复呢。」

    「喔喔，看起来超好吃的啦。我也要的啦，运货人小哥。」

    「啊，我也要～～」

    「好，那我尽量拿出来给你们。」

    成员一边走著，一边接下三明治开始享用。我和巴榭莉雅也顺便开始食用餐点。

    虽然面包较小块，只要几口就能吃完，但由于夹的馅料很多，可说是令人颇为满足的点心。当我如此想著，将三明治吞下肚时……

    「……话说回来，我们调查过古龙之鳞掉落到流星的原因了，可是还搞不懂是怎么回事。」

    同样吃完三明治的吉克开始这么说。

    「嗯？吉克你们还有从事这种调查的工作？」

    「哎呀，毕竟我们还是和魔王大战牵扯上了一点关系。然后，因为是大战结束后没多久就掉到那附近，说只要简单调查一下，所以我就接下这个委托了。」

    「可是最后只知道古龙根本没来过星之都，也没有见过古龙的目击证人。」

    对于上级陷阱师彷佛回想往事般的话语，吉克也跟著答腔。

    「是啊。不过到头来，毕竟是战争结束之际，也可能是有快死的古龙从上空飞过，因为古龙要死的时候就会掉下鳞片。」

    当古龙的身体负伤时，为了让身体变轻，减少耗费能量，具有让自身鳞片掉落的习性。因此他们的推论看来并没有过多错误，然而……

    「吉克，你们会知道龙的习性，意思是有和龙交战过吧？」

    「对啊，毕竟去过前线……不过别误会喔，我们没有和古龙交战过。因为古龙真的是怪物，碰到只能勉强逃走而已。」

    「虽然数量不多，可是在战场看到的时候真的差点要尿出来了哩。」

    「应该说，我记得队长从来没像那时候满头大汗，让秃头变得比平常还要亮呢。」

    《上级魔女》一怀念地这么说，吉克便搔了搔头，赌气地嘟起嘴。

    「没办法啊，龙就是这么麻烦。就算把鳞片削下来，还是会大量食用有魔力的食物形成鳞片，身体既硬，又有非比寻常的恢复能力。到了古龙的等级，除了上级魔法以外全部都会被弹开，那当然会紧张啊，就连你们也焦头烂额吧。」

    「是啊，当时只有想到逃跑一条路。如果是现在，说不定能对它稍微造成伤害──G，不过在尝试之前，我们要对付的对手好像出现。」

    上级魔女一边说，一边拔出自己的法杖。

    不只是她，星光的所有成员皆转为认真的神情。

    他们的视线前方能够见到显露敌意的魔兽群。

    是灰狼人，数量有八只。

    正阻挡在我们面前的路线上。

    「毕竟也越来越靠近始原生林，我也觉得该来了，而且还出现了算是少见的种类。」

    「嗯？我之前也看过这些家伙，是少见的魔兽吗？」

    我这么一问，吉克仍然紧盯著灰狼人，点了点头。

    「平常都会在始原生林深处，不过因为出现了巨大魔兽，这种体积算大的魔兽好像被赶到接近城镇的位置。而它们虽然会锁定人类当成猎物，但这些家伙知道城镇的防御很完善，才会在这附近游荡，想狩猎离开城镇防御网的人类。」

    吉克如此喃喃说著，从腰部拔出长剑。

    「唉，虽然对我们来说算是轻松的对手……还是不能松懈。艾克塞尔先生，你们到后面支援，然后……你们几个准备好了吗！？」

    「喔！」

    吉克的呼喊让成员们同时发出回应，接著……

    「我们上！」

    我们在前往始原生林的路上展开战斗。

    战斗在短短几分钟内就即将分出胜负。

    之所以会这么说，是因为星光的《上级魔女》开场便一口气连续施展魔法，让魔兽群体接近半毁状态。

    她持续施展魔法，而阵势瓦解的魔兽群被其他成员各个击破。

    「星光的人还满强的呢。」

    「嗯，感觉是熟练的战斗职业。」

    不过，这场战斗并非毫无代价。

    连续施展魔法的《上级魔女》微微喘著气，魔力应该已经消耗不少。于是……

    「来，是魔力恢复药剂，请用。」

    身为支援成员，我从送货袋拿出装有恢复药剂的瓶子递给她后……

    「咦？谢、谢谢你啊，运货人先生，我正好想要这个呢。」

    上级魔女瞬间惊讶地看著我，然后将恢复药剂一饮而尽。

    这样她的魔力就完全恢复了。

    「呼……不过你怎么知道我的魔力消耗？的确已经用了三成左右，不过我有【隐蔽消耗率】技能，从外面应该看不见消耗程度才是。」

    「因为你一直使用魔法，正在喘气，我只是照著自己双眼所见而已。」

    「咦？为了不让敌人察觉缺乏魔力，我已经训练过自己，在魔力消耗过半前不会显露在表情或肢体动作上，我刚才也有进行控制……咦咦？」

    虽然她歪著头表示不解，不过看起来已经恢复精神，放著不管应该也没问题了吧。

    毕竟敌人已经剩下不多。

    ……身为支援成员，现在应该看看还在交战中的成员。

    当我如此想著，吉克映入我的眼帘。

    他这次也是使用配戴在腰际的长剑，然而……

    ……哎呀，刀刃好像已经快坏掉了。

    刀身能够看出些许扭曲变形。

    于是我从送货袋中拿出一把长剑，跑到吉克身旁。

    「这是替换的武器，收下吧。」

    我将长剑剑柄递向吉克。

    「艾克塞尔先生？你在说什么啊？」

    吉克虽皱起眉头，但还是迅速用单手接下我递出的剑，用先前使用的武器架开灰狼人的攻击。就在这个瞬间……

    「──」

    至今使用的长剑剑刃正好到达极限。

    中央出现明显裂缝，大幅缺损。

    「──喔喔！？好、好危险，武器居然被打烂了！？」

    吉克一面这么说，还是用新剑将灰狼人斩杀。

    虽然吃惊却还是能进行战斗，真不愧是熟练的战斗职业。

    「真、真是帮了大忙，艾克塞尔先生……可、可是你怎么知道剑会折断？」

    「不，用看的就知道稍微歪掉了吧？」

    「……连使用的我都看不出来被打歪，你用看的就看出来了吗……！？」

    吉克惊讶得瞪大双眼，不过总之已经让他拿到新武器，这样吉克也没问题了。接下来是……

    「──《上级陷阱师》的棒子也损耗得差不多了。喂～～！我会轻轻丢过去，要接住喔！《上级陷阱师》先生！」

    「咦、咦咦！？好、好喔！？」

    就像这样，进行支援与战斗几分钟后。

    魔兽群转眼间便被歼灭。

    「再来只要捡起魔石就结束了……嘿咻。」

    我一边用眼角余光瞥著魔兽群的尸骸，一边捡起滚落在地的魔石，思考著自己的工作。

    ……这次战斗是我第一次进行类似支援的工作，不知道感觉怎么样。

    总觉得他们吃惊次数还满多的，也许没有做得很好。

    不过如果是这样，为了以后能好好活用这些经验，首先对星光的成员问问感想吧。

    我如此心想，走向坐在草原地带稍作休息的星光成员时……

    「呃……艾克塞尔先生，你应该是第一次做这种随行任务吧？」

    吉克一开口便朝我如此问道。

    「是这样没错……果然做得不好吗？」

    毕竟是第一次从事这种工作，用摸索的方式果然还是不行吗？

    既然这样就得修正做法了，我才在这么想……

    「不，不是这个意思，反而是你做得太好了。应该说……我到目前为止接受过那么多次运输职业支援，这次是最方便活动的……」

    却得到了这个回答。

    「咦？真的吗？这样没问题吗？」

    「哪有什么问题，根本是帮了大忙啊。是不是啊？你们？」

    「是呀，没想到能这么配合我们的动作，从来没碰过能比我们的动作更迅速提供支援的人。」

    「对啊，像是会用丢的方便传递武器，普通负责支援的人根本不会这么做，说到底也做不到这种事啦。运货人小哥居然做得到，多亏了小哥，几乎没有消耗到体力啊。」

    看来评价比想像中好很多。

    真是太好了，没想到首度工作能得到这么好的评语。当我放心地吐出一口气时……

    「我说艾克塞尔先生，副会长说你是第一次工作，但看你好像很驾轻就熟。你在前任职业有做过什么吗？」

    吉克带著认真神情朝我如此问道。

    问题内容让我稍作思考。

    结果只想到一个可能的原因。

    「呃……我是有稍微照顾过各式各样的人啦。」

    龙骑士时代曾经照顾过那些横冲直撞的勇者们。

    我也记得，曾经稍微照顾过这个当下正在我身旁笑眯眯地捡著魔石的横冲直撞的龙王。

    由于大部分都是会不由分说就冲进敌阵的成员，也许是察觉这些人需求的经验稍微派上了用场。

    「只是照顾人就能这么厉害，实际上还是作为运货人第一次的随行任务，这真是太吓人了。而且……这些支援做得真是太漂亮了，艾克塞尔先生。」

    吉克这么说，朝我露齿一笑。

    「体会过艾克塞尔先生的支援，让我也相信自己和副会长没有看走眼啦！就这样继续麻烦你！」

    「好，我知道了。那我照现在这个步调进行下去。」

    就这样，我们快步沿著通往始原生林的道路前进。

    结果比原先预定的时间更早抵达了始原生林。

    进入始原生林，往深处挺进一段时间后，我们发现了巨大魔兽的踪迹。

    是直径数公尺宽的树木被连根扫倒的痕迹。

    「那么，这次的猎物只要沿著痕迹就能找到……已经能看到在那里了。」

    在我们视线前方，有具拥有如山猪般的头和身体，以双脚走动的庞然大物。

    这情报在委托书上也有记载，然而……

    「那是巨大化的巨型洞穴巨人，应该没错吧。」

    「嗯，艾克塞尔先生，你说的没错……确实像报告一样，变成平常两倍的大小了。」

    全高约有四公尺左右，连体格也变得圆滚滚的。

    单手拿著扫倒的大树作为棍棒，只不过……

    「……你看，没拿武器那边的手都是血迹。」

    另一只手正在滴著鲜血，很显然，巨型洞穴巨人的手腕皮肤破皮流血了。

    巨型洞穴巨人的皮肤相当坚硬，区区扫倒树木这点程度几乎不会造成任何伤害，这到底是怎么回事？

    「根据委托书的情报是有三只，也许是打过架了。如果是那些家伙的蛮力就有可能抓破皮肤，而且也很擅长用带有魔力的拳头互相殴打。巨型洞穴巨人的皮肤虽然有物理抗性，但几乎没有对魔力的防御能力，甚至连中级魔法都能轻松贯穿。」

    吉克一边笑著如此说道，一边开始调整呼吸。

    「……不过会打架，也就表示它们的个性是这么粗暴啦。」

    他握住背后的大剑，流畅地摆出架式，然后朝著我小声说：

    「接下来要偷袭那家伙，我觉得战斗应该会在一瞬间结束。要是战斗拉长，就要麻烦艾克塞尔先生支援了，还有尽可能避免接近，毕竟那家伙会施展出很强烈的攻击……如果有空，把物资里面的武器丢过来支援就可以了。」

    看来他很担心我的安全，于是我怀著感谢之意点了点头。

    见到我的反应，吉克咧嘴一笑后，便深深吐出一口气。

    「呼……这次会直接锁定那家伙胸口的心脏。我们前锋会先开路，再靠后卫用魔法贯穿，上级陷阱师负责巡视周围确认有没有增援。」

    「好喔。」

    「对巨大躯体花太多时间会很麻烦，要迅速解决，你们听到了吗……！」

    「──好！」

    吉克一口气飞奔而出。

    接著，星光的成员们也随著吉克的声音分别开始奔跑。

    「──叽！？」

    见到吉克等人以集团出现，巨型洞穴巨人露出惊讶神情。

    然而，它瞬间便显露出敌意，挥出棍棒。

    沉重的大树像小树枝般轻易挥出，然而……

    「从这么不稳定的姿势挥出的攻击，没什么好怕的！」

    这记攻击没有完全施展出力道。

    吉克用大剑将挥来的棍棒架开。

    而且反手一剑重重击向腹部。

    「唔叽……！！」

    连大剑都无法切开强韧的皮肤，但冲击力道还是传了开来，巨型洞穴巨人的胸口顿时毫无防备，这是他们一贯的闪电战必胜模式。

    「好，再来就是魔法！」

    「我知道！队长！上级冰魔法【急冻冰锥】……！」

    上级魔女挥出法杖，形成巨大冰锥飞射而出。

    冰锥破风直冲巨型洞穴巨人胸口。

    ……如果是这种威力，只要贯串心脏就结束了……！

    依照过去的经验，吉克怀著这种接近确信的想法，看著冰锥。

    而冰锥直接碰到巨型洞穴巨人的胸口──

    ──铿锵！

    还未贯穿或刺穿便应声碎裂。

    「咦！？」

    巨型洞穴巨人虽然后仰，但仍然活著。

    上级魔法明明击中了魔法抗性脆弱的巨型洞穴巨人，这是怎么回事？吉克不得其解地看向敌人的身体。

    然后他发现了原因。

    「这家伙……胸前装了什么东西！？」

    在宛如山猪般的褐色毛皮内侧，装著看似黑色闪耀的石块。

    吉克曾经见过那个石块，那是……

    ……该不会是古龙之鳞……！？

    曾经在流星见过的那个坚硬鳞片，不知为何正保护著洞穴巨人的胸前。

    它的手上拿著武器，尽管觉得它穿著防具也不奇怪。然而……

    「这家伙是在哪里拿到这么麻烦的鳞片……」

    正当吉克如此咬著牙的瞬间。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    巨型洞穴巨人从后仰的姿势恢复正常，朝著魔女丢出棍棒。

    速度非常快。

    「──唔！」

    魔女向后退开，躲避以不稳姿势丢出的棍棒，然而地面彷佛被炸飞般的冲击将魔女弹飞。

    「混帐家伙……！」

    吉克将大剑挥向掷出棍棒而变得赤手空拳的巨型洞穴巨人之足。

    虽然被坚硬皮肤弹开，但威力让巨型洞穴巨人微微失去平衡。然而……

    「队长！危险！」

    眼前的巨型洞穴巨人毫不在意脚部遭到攻击，猛烈地挥出拳头。

    而且是朝著吉克直直挥去。

    「不妙……！」

    现在这个时间点已无法躲过。

    只能勉强用大剑覆盖身体。

    不过殴打的冲击传了过来，可以想见这是骨头会确实被打断的一击。

    ……混帐……对出乎意料的事太慌张了……！

    伤口只要喝下恢复药剂就会复原，只不过得做好会很痛的心理准备。

    于是吉克咬紧牙根，准备接受冲击力道。

    就在这个瞬间……

    ──噗嚓。

    有把金属长枪以凌厉速度灌进洞穴巨人胸口。

    「咦？」

    从吉克背后飞来的长枪，在命中的同时无法承受冲击而碎裂。

    但威力也将巨型洞穴巨人胸前的鳞片击碎，甚至连内侧的表皮都被割破了。

    而受到这样的冲击后，巨型洞穴巨人的躯体后仰，摔落在地。

    ──好机会。

    眼前发生的现象与思考互相连结，再加上……

    「吉克！最后一击交给你了！」

    受到背后传来的声音推动，身体随即展开行动。

    「喔、喔喔！！」

    吉克迅速地挥动大剑，用全身重量刺穿胸口。

    这击确实地将巨型洞穴巨人的核心击碎。

    「咕、嘎啊啊啊……！」

    随著临死前的惨叫，巨型洞穴巨人完全停下动作。

    「呼……呼……勉强打赢了啊……」

    从倒地的巨型洞穴巨人身上跳下来，吉克先让自己调整呼吸。

    然后转头看往长枪飞来的方向，该处能够见到单手拿著送货袋、将几把长枪挂在肩膀上的艾克塞尔。

    「那把长枪……还有刚才的叫声，是艾克塞尔先生丢过来的吗？」

    「嗯，毕竟是你要我从远处支援的。为求保险我还多掏出两三把长枪，幸好只用一把就刺穿了。」

    面对吉克的问题，艾克塞尔若无其事地点著头如此回答。

    「不过连主人的投掷都没办法贯穿，巨大化的巨型洞穴巨人真的很硬呢。」

    而且，在他身旁的巴榭莉雅也带著一派轻松的表情，朝艾克塞尔如此说道。

    「嗯，只是力道以奇怪的方式附加在长枪上，让枪身折断了……吉克，身为支援成员，这样做应该没问题吧？」

    艾克塞尔以认真的神情如此询问。

    「咦？嗯、嗯嗯……当然没问题，做得实在太好，帮了大忙。」

    「是吗？能听到这种评语就好。不过如果要用这把长枪贯穿，就得再巧妙加上旋转力道投掷才行了吧。」

    艾克塞尔一边如此喃喃说著，一边将长枪收回送货袋中。

    吉克看著这样的他，重新朝周遭的同伴问道。

    「我说啊，刚才丢出长枪的……真的是艾克塞尔先生没错吧。」

    「嗯，没错。我也确实亲眼看到了。」

    「我也有看到，我还以为他拿长枪出来做什么，结果用超级异常的速度把枪出来哩……」

    星光的成员以带有惊讶感的声音如此接连回答。

    听到这些回应，吉克深刻体验到某件事实。

    星光的成员都是战斗职业。

    虽然不想把这个直觉说出口，但吉克仍然忍不住将依稀感觉到的事脱口而出。

    「我说啊，艾克塞尔先生他应该……不，应该是确定比我们还强吧？」

    对于吉克的话语，星光的其他成员也同样点了点头，看来大家都有相同的想法。

    原本他们就知道艾克塞尔不是普通的运货人。

    用看的也知道，能力方面十分优秀。

    ……不过这个人到底是怎么回事……？

    已经无法用能力优秀说明，就像看著某种奇特的存在般。而且……

    ……总觉得他似乎带著某种以前曾经感觉过的氛围……

    当吉克怀著这种想法看著艾克塞尔时……

    「队、队长！快过来！」

    上级陷阱师的声音传来。

    这声音让吉克一口气切换意识。

    他瞬间压低姿势。

    「别叫这么大声……！还有另外两只猎物……！」

    吉克戒备著四周，看往声音的方向。

    满脸焦急的上级陷阱师就在那里。

    「现、现在不是说那些事的时候啦！快点过来这里的啦！」

    「嗯？」

    对于这种至今未闻的慌张声调，吉克歪著头表示不解。

    戒备心强的上级陷阱师会如此大声叫喊，代表有相应的严重状况，于是吉克跟在他后头，赶了过去。

    他被带到始原生林的深处。

    是与先前进行战斗之处稍有距离，始原生林的树木被广范围扫倒的场所。

    在该处吉克见到了……

    「这是……巨型洞穴巨人的头和骨头？」

    尸体呈现被大口整个啃下的状态。

    两头巨大魔兽的尸骸躺卧在地的光景在眼前展开。

第一卷 第五章 ◆ 送来胜利之人，贯穿龙之人

    吉克与星光成员正在仔细观察只剩头部以上与骨头的巨型洞穴巨人残骸。

    「我说队长，这些应该是这次要打倒的猎物吧？」

    「嗯，以大小来说不会有错……看来是彻底连骨头一起被啃掉了，甚至还有打斗的痕迹。」

    吉克观察巨型洞穴巨人的残骸周遭，能够见到地面被过度挖开，还有看似被巨型洞穴巨人用过的棍棒零落地碎裂在地。

    接著，吉克再度看向巨型洞穴巨人的骨骸。

    「感觉是一口被咬掉累积魔力的心脏。小型魔兽被大型魔兽吃掉的时候会变成这样的惨状，我曾经看过……不过我打从出生以来，可没听过始原生林有能对这么巨大的躯体做出这种事的魔兽……」

    为了开拓始原生林，魔兽研究所每年会进行几次调查。

    虽然接受过这种报告很多次，但从来没有能够吞食这类庞然大物的魔兽出现。

    而且观察眼前交战过的现场，能发现有几个类似黑色发光石块的物体散落地面。

    那也是先前见过的物体。

    「是古龙之鳞吗……该不会那个真的在这座始原生林吧……？」

    从这些间接证据考量，就算有也不奇怪。

    从大战之际将鳞片落到流星酒馆那时起，有可能就一直潜藏在这座始原生林之中。

    ……而且因为受到魔王大战的影响，忙于复兴，魔兽研究所这几个月来没有进行定期调查。

    这件事让吉克保持著戒心，当他以随时能够动身的状态留意四周时……

    「队长，这里的地上也有不妙的东西……！是古龙蜕下的壳……！」

    「什么……！？」

    吉克前往上级陷阱师再度以慌张语调报告的地点，那里有著黑色的鳞片块状物。

    就像是龙的手脚般保持立体的物体。

    大小约有先前巨型洞穴巨人的双倍大，吉克知道这个蜕下的壳代表什么含意……不，不只是他而已。

    「这是龙治疗身体时进行的蜕皮吧。」

    来到他身边的艾克塞尔看著龙蜕下的壳，如此喃喃说著。

    「……艾克塞尔先生也知道啊，濒临死亡的龙让身体恢复时会留下这种残骸。」

    受到无法飞行的伤势时，龙具有落到地面停止活动，并且食用周遭具有魔力的物体，试图恢复的习性。

    当身体恢复到某种程度后，为了再度生成鳞片，会先让身上的旧鳞片剥落。

    结果就会变成这种蜕下的壳，然而……

    「不过吉克，这只龙好像是用半吊子的方式治疗自己。蜕下的壳只有一点点，这附近也都是血迹。」

    艾克塞尔指出蜕下的壳中还留有大量血块。

    「……说的也是。就像艾克塞尔先生说的，如果是完全痊愈，应该会彻底地只留下全身的鳞片，不过这家伙还在持续出血。」

    而且从鳞片蜕壳的血迹点滴地持续延伸，在树木被扫倒的边缘地点失去踪迹。

    「这是从这里飞走了的意思吗？」

    「好像是。吉克观察的那附近有拍动翅膀的痕迹，从血迹乾掉的方式来看，也许是满久之前就飞走了。」

    原来如此，这样表示龙还没有完全治愈伤势，似乎就飞到某处了。

    ……要是潜藏在这附近，自己和星光的成员不可能没有发现那么巨大的身躯。

    思考到这里，吉克微微吐出气息试图缓解紧张，但脑中随即闪过其他想法。

    「等等喔？这家伙既然没有好好治愈身体，就表示应该没吃够具有魔力的生物。」

    虽然古龙是充满战斗欲望的猛兽，但不代表没有智能。

    先不论濒临死亡无法移动身体的时候，既然已经吃下巨大魔兽恢复到几乎会蜕皮的程度，应该会更有效率地采取让身体痊愈的行动。

    ……与其少量频繁地食用住在始原生林的魔兽，照理说会前往能更轻松聚集大量魔力的场所。

    有种不祥的预感。

    既然这样，除了这个地方，还能想到什么摄食的场所？正当吉克思考到这里……

    「队、队长！不、不妙了！」

    上级魔女的声音传来。

    只见她面色苍白，颤抖著嘴唇继续说道：

    「刚才副会长传来念话，说星之都上空有龙来袭……！」

    看来不祥预感确实命中了。

    「──吼喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在星之都中央。

    玛莉安在射手座公会前方，看著全身覆盖破烂灰色鳞片的古龙发出吼叫。

    「没想到古龙会冲进这个城镇呢。」

    「嗯，我也没料想到这种事，心脏都快从嘴巴跳出来了……」

    多伦特也在面无血色地勉强挤出笑容的她身旁。

    他也皱起眉头，看著龙将城镇建筑物悉数破坏，将魔法道具吃进口中。

    「考夫曼先生，已经用【念话】联络完了吗？」

    「当然，已经尽可能向各方发出救援信号和寻求援军了。玛莉安，刚才好像看你正在引导疏散避难……情况有进展吗？」

    「总之已经疏散过了，不过还是有来不及逃走的人，我已经派琥珀去救人了。多亏如今还有战斗职业的人正在争取时间。」

    龙附近有几名战斗职业的人，正在各自展开攻击。

    但没有任何攻击奏效。

    明明是鳞片各处都看似坑坑洞洞的龙，然而几乎所有魔法和武器都被弹开。

    「……我接下来也会去支援战斗，不过那会不会太强了？」

    「即使还在修复身体，毕竟还是古龙。多亏还留有战争时期的后遗症，看起来动作变得迟钝很多。不过……」

    「哈哈，那样还算是迟钝很多了吗？真是不好笑的玩笑话。明明都已经打破魔法研究所的结界，还轻松地把上级职业拨开想吃掉对方了。」

    目前还有很多正在战斗的人。

    即使受到重伤，还有立刻回收的支援人员，当前还没有造成人员折损。但任凭摆布的情况也同样不变。

    「真是的，以前我在最前线的时候也看过古龙，可怕的程度还真是一点都没变。不过幸好这个城镇还没出现战死的人，从这点来看，现况还算幸运了。」

    玛莉安确认著御状箱的内部，朝一面吐出气息调整呼吸，一面这么说的多伦特问道：

    「所以增援大概什么时候会到呢？」

    「我想附近滞留的勇者和英雄等级战斗职业会赶过来，不过应该还得花一段时间，所以现在确定得靠我们想办法处理了。」

    「也是呢。这样下去城镇会被破坏殆尽，只能勉强想办法击倒或是赶走古龙了──听说龙的弱点是在脖子的逆鳞，我会努力钻过那个巨大身躯试著瞄准看看。」

    玛莉安从御状箱拿出一把短剑。

    那是附上强化身体与硬化魔法，她所拥有的最高级武装。

    「这样啊。那么我也回想起大战时被称为武斗型商人的那个时候，拚死奋战吧。」

    多伦特也从怀中掏出铁甲装在拳头上，然后深深吐出一口气。

    「那么我们上吧，考夫曼先生。身为守护国家与都市的十二公会领袖，现在开始进行防卫战……！」

    「嗯！」

    接著，星之都对抗古龙的战事就此展开。

    「我们马上赶回星之都！」

    「好！」

    一听到报告，星光的成员皆表示相同意见。

    接下来要全力奔跑赶回星之都救援。

    现在只有这个选项可选。然而……

    ……不论怎么努力，这个距离还是得花三十分钟……

    这段时间内，城镇不知道会被破坏到什么程度，而且全速移动后也不知道能留下多少体力应战。

    ……即使如此，星之都还是处在危机中。

    得尽快赶回去成为众人的助力。

    脑中只怀著这个念头，正当成员们虽焦急却仍然准备拔腿狂奔的瞬间……

    「大家，先等一下。」

    对于满心焦急的星光成员，艾克塞尔的冷静声音自背后如泼下冷水般传来。

    「艾克塞尔先生，你想说啥！？先说别想阻止我们喔！就算有古龙，那里还是我们的故乡！我们得尽全力奋战才行！」

    吉克回过头这么说，这段话让艾克塞尔点了点头作为回应。

    「我不会阻止你们。不过……吉克你们总之只要能尽快赶回去就行了吧？」

    「嗯！那当然！」

    「好，既然这样就交给我们吧，会以速度为优先运送你们回去。」

    「运送、我们……？」

    艾克塞尔的话语让吉克面露不解。

    但艾克塞尔并没有多加在意，而是对身旁的巴榭莉雅说道。

    「那么巴榭莉雅，我们上吧。」

    「嗯，我要把身体变回来。那么──【变身】！」

    巴榭莉雅说出这句话后，身体被红色光芒包覆。

    接著，转眼间，她的身体出现变化。最后则是……

    「居然……变成龙了？」

    变身成拥有一身红与金色鳞片，闪闪发光的龙。

    「这、这条龙我们有在战场见过吧……？」

    「是、是啊，我也看过。这不是无法目视的龙骑士骑乘的红金色龙王吗……」

    从前憧憬的英雄曾经驰骋的美丽巨龙出现在眼前。

    他们不可能忘记那位勇者的伙伴，而这条巨龙会出现在眼前，也就代表……

    「艾、艾克塞尔先生……你该不会不是单纯撞名，而是真正的……！！」

    吉克讶异地再度看向艾克塞尔。接著……

    「总之先把行李放在这里就好了吧……」

    他将送货袋倒过来，OO@@地将内容物倒在地面上。

    那是前来这里时装在送货袋内的各种行李。

    「──艾、艾克塞尔先生？你、你在做什么？」

    这个奇特动作让吉克不解地询问，艾克塞尔一边摇晃著送货袋将行李倒出，一边以认真表情回答：

    「我在腾出空间。只要有空间，就能把所有星光的成员装进送货袋了。」

    「把、把我们装进送货袋？」

    吉克因这番太过出乎意料的话语而瞪大了双眼，艾克塞尔看著身旁巴榭莉雅的背部，点了点头。

    「因为巴榭莉雅只能一个人搭乘，要把所有人带走的最好方法，只有请你们进入送货袋了。在里面既可以呼吸，虽然是有点挤，不过有像类似个人房间的空间，所以不用担心。我已经实际把脸探进去确认过了。」

    「是、是喔……」

    「还有，进去里面也能听得到声音。所以要在前往城镇的路上讨论作战策略。」

    「讨论作战策略……意思是？」

    吉克这么一问，停止晃动送货袋的艾克塞尔朝他露出认真神情。

    「虽然委托书上没写，但既然古龙出现就没办法了──接下来的工作不是讨伐魔兽，而是屠龙。就是要讨论屠龙的作战策略。」

    而且是与英雄一起。

    他们就这样飞翔返回城镇。

    玛莉安等人与袭击星之都的古龙互相对峙，成功地拖延了古龙的行动，但受到了很严重的损伤。

    「……真是&#8943;太犯规了。」

    玛莉安跪倒在地，做著混有鲜血的深呼吸，如此呢喃。

    她的身体有著宛若被古龙硬鳞挖开的伤痕。

    「既大，又坚硬，又敏捷，竟然还能像动物一样动脑。真的纯粹是太强了啦……」

    玛莉安将口中囤积的血吐掉，抬头望著先前用尾巴朝她迎头痛击的古龙。

    「吼嘎～～～～！」

    古龙仍然猛烈地甩著巨大身躯的尾巴与龙翼，将破坏的星之都建筑物，以及战斗职业掉落的装备与部分肢体吃进口中。

    ……这样还没有出现死者，真的是奇迹了。

    战斗开始才过数分钟，能动的人包含玛莉安在内已经减少到仅剩数人。

    原先想瞄准颈部逆鳞的人，接连被古龙的尾巴与龙翼扫开，瞄准身体的人也被锐爪与利牙撕裂身体。

    虽然这让战斗职业中有人受到重伤，但在死亡前便由玛莉安等等支援人员进行回收救援。

    由于交给背后的救护部队急救，总之是不会丧命。即使失去手脚，某种程度还是能用药物设法救治。

    目前在千钧一发之际勉强避免人员折损，然而……

    ……要是我们这里被突破，后面的救护部队和避难的居民们也会有危险……

    只要有富含魔力的人，就会成为古龙吞食的目标。

    虽然无法使用避免敌意的技能，但只要持续保持战线，应该至少能作为牵制。正当玛莉安如此思考时……

    「嗨，玛莉安。看来能动的人只剩我们两个了。」

    多伦特从后方步履蹒跚地走了过来。

    「考夫曼先生，您没事吧？刚才看您想殴打古龙下颚，结果被打飞出去了。」

    「没什么，只是一只手和肋骨断了而已，还有另一只手能用。」

    多伦特这么说，还没有弯折的另一只手握紧了拳头。

    他也是满目疮痍。

    「玛莉安才是，你没事吧？看你已经摇摇晃晃的。刚才回收战斗职业的时候不是被流弹……应该说是被乱摆的尾巴扫到吗？退到后方也没问题喔？毕竟你可是身为公会代表的重镇。」

    玛莉安带著苦笑回应多伦特这番话：

    「我也想这么做，可是还不行。背后还有尚未避难的居民，得在英雄们赶来之前持续吸引古龙注意。而且这个城镇也和人命同样重要。」

    城镇中央已经遭到破坏。

    但除此之外的场所并没有受到蹂躏。

    这都是因为先前与战斗职业成员吸引古龙注意，并且持续锁定逆鳞与头部干扰古龙的关系。

    「身为公会代表，得尽可能保护城镇，到了这种地步，怎么能逃走呢。」

    「呵呵，说的也是，我也有同感。毕竟还有身为公会副会长的坚持，这种时候实在不能退后啊。」

    玛莉安与多伦特一边这么说，一边重新举起各自的短剑与铁拳。

    「只要是鳞片没有保护的位置，就连我们的武器也能造成伤害。尽可能削弱古龙吧！考夫曼先生！」

    「好……！」

    就这样，两人再度准备迎战古龙。

    就在几乎同一时刻。

    「嘎吼吼……！」

    古龙的脸突然迅速摆动。

    视线朝著两人的背后。

    应该是看著无法战斗的人聚集的地点。

    古龙一看过去，便大大张开双翼。

    「该不会是要改变目标直接飞过去！？」

    「不妙！得阻止才行！」

    玛莉安与多伦特一起拔腿冲向古龙，但说时迟那时快……

    「嘎吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    古龙旋转身体，让龙翼大大地拍向地面。

    彷佛不容许阻扰般，这记攻击以龙翼与风压压迫著两人。

    「……！？」

    「唔喔喔……！！」

    玛莉安与多伦特皆被一口气吹飞，重重摔落。

    受到几乎无法呼吸的冲击袭击，两人的身体在城镇地面弹跳，不停翻滚。

    「唔……呜……」

    见到两人流出大量鲜血，古龙以彷佛看著美味食物的眼神盯著两人。

    接著，古龙缓缓拍动龙翼，浮上空中，游刃有余地缓缓靠近两人。

    看来是想先吃掉两人，再前往避难民众的地点。

    ……唉，真是的。虽然不是战斗类职业，没想到居然这么无能为力。真是太不甘心了……

    玛莉安对自己的力有未逮感到相当懊悔。

    但即使如此，她还是颤抖著双腿撑起身体，打算抵抗到最后一刻。

    「……我不会被白白吃掉的……」

    在被吃进口中的瞬间，就算只有短剑也要刺进它的身体。

    只要能稍微争取时间就得偿所望了。

    玛莉安如此想道，抬头仰望靠近的古龙。古龙张开长著巨大牙齿的嘴，将头靠了过来，准备将她吞下。

    就在这个瞬间。

    「──【龙脚（DRAGON SHOOT）】……！」

    随著这个声音，某个物体从空中以凌厉速度落了下来。接著……

    「嘎、吼喔喔……！？」

    古龙的单边龙翼被扯了下来。

    这击让古龙发出哀号，被击落地面。

    「咦……？」

    眼前x那间发生的事，让玛莉安的思考瞬间冻结。

    然而，身体与眼睛却擅自朝落下的物体跟了过去。

    该物体从空中斜斜落下，落在仍然维持形状的建筑物屋顶上。那个身影是──

    「艾、艾克塞尔先生！？」

    那是扛著送货袋的男性运货人。

    拥有红与金色鳞片的龙随侍在侧。

    「我结束最高难度的委托回来了，玛莉安，还有多伦特大叔……不过看起来得稍微进行延长战了。」

    将古龙单边龙翼扯下，降落在屋顶后，我一跃落在遍体鳞伤的玛莉安与多伦特面前。

    「……看起来勉强赶上了，你们两个没事吧。」

    「嗯、嗯嗯……我没事。」

    「我也还站得起来。不过艾克塞尔小弟……你怎么会在这里……！？你不是应该在始原生林吗……」

    「嗯，所以我尽快赶回来，把战力送来了，大家出来吧。」

    我将背后的送货袋袋口打开，结果星光的成员脸色多少有些苍白地爬了出来。

    「呜呃……头好晕喔……」

    「不、不过多亏这样才能这么快抵达，而且比全力奔跑还保留了更多体力，能立刻开始行动……！」

    只稍微头昏脑胀短短一瞬间，星光成员便随即打起了精神。接著……

    「呀啊！？」

    「唔？你、你们做什么……！」

    他们将多伦特和玛莉安扛了起来。

    「另一边有防护墙，先到那里去避难吧。队长，到那里去应该没问题吧？」

    「没错！按照事前讨论，我们负责收集伤患，然后交给巴榭莉雅小姐开始防护周边区域！古龙就交给你了，艾克塞尔先生！」

    「嗯，我知道了。巴榭莉雅也没问题吧？」

    『包在我身上！我会好好保护他们的！』

    就这样，巴榭莉雅与星光成员从古龙面前撤退。目送玛莉安等人被扛著离开后，我重新回过头看著古龙，将手伸进送货袋。

    将至今沉眠于送货袋底部的龙骑士之剑和枪拿了出来。

    这是我从家里出发时总会携带的武器。不过……

    「这样送货袋就完全空下来了……表示能完全使用运输过去的功能了。」

    我把剑和枪扛在肩上，将送货袋绑在腰际。

    以这种状态与古龙展开对峙。

    真令人怀念。

    这个念头闪过脑中。

    已经好久没有对付古龙了。

    「虽然我以前和现在的职业和立场已经有很多差别……没想到要做的事还是没变……」

    没错，就算职业已经改变，目前要做的事还是没变。

    只需活用龙骑士时代的经验，彻底使用《运货人》能够使用的筹码处理这个工作。

    「没错。古龙，我把败北送来给你了……！」

    接著，我开始将自己过去的技能运送回来。

    「运输过去，【龙剑（DRAGON BLADE）】……！」

    为了击倒眼前的对手。

    多伦特和玛莉安一起被星光成员扛著，撤退到离战场稍远处的高地广场，魔女已经在该处画出巨大的魔法阵。

    「好，我已经设下【防护恢复阵地】，总之应该没问题了。队长，如果是副会长和玛莉安小姐这种程度，只要休息几分钟应该就能恢复了。」

    「那接下来在后方避难的地点，设下更强的防护阵地吧。」

    「好的，多亏艾克塞尔先生，保留了许多魔力。为求保险，我设下大概能撑半天的防护魔法阵吧，队长！」

    星光的成员这么说著，朝城镇奔跑而去。

    「那么巴榭莉雅小姐，这里就拜托你啦！」

    『嗯！我知道！我会保护他们两个，其他人就拜托你们！』

    接著，只剩下多伦特与玛莉安在防护阵地前方休息。

    还有以开朗语调说著话，被称为巴榭莉雅，拥有金与红色鳞片的龙。

    「你、你真的是巴榭莉雅小姐吗？」

    对多伦特来说，龙的名字与声音十分熟悉。

    因此当他这么一问，拥有金与红色鳞片的龙浮现出和善笑容。

    『喔，对了，这个模样就看不出来了。那我【变身】吧。』

    她变回人的姿态，模样确实就是自己所知的，身为艾克塞尔同伴的那名少女。

    而见到她先前龙的模样，也让多伦特完全确定心中的疑虑。

    「原来如此……他果然是《无法目视的龙骑士》本人，而巴榭莉雅小姐就是身旁的龙吧。」

    他这么一说，巴榭莉雅瞪大了双眼。

    「咦？多伦特叔叔知道主人之前的职业啊？」

    「当然，只是犹豫著该不该确认而已。怎么可能不知道无法目视的龙骑士！只不过……这样没问题吗？」

    「有什么问题吗？」

    「是、是说艾克塞尔小弟的事！他不是龙骑士吗？不是应该骑著身为龙的你战斗吗？」

    这个问题让巴榭莉雅搔了搔脸颊。

    「嗯……多伦特叔叔好像误会了两件事，所以我先订正一下喔……首先，主人现在是《运货人》喔。」

    「那、那么，不是更应该与他并肩作战吗？」

    既然他已经不是龙骑士，让他独自对抗古龙还是太鲁莽了。

    当多伦特将「是否该过去帮忙」的想法说出口，巴榭莉雅带著微笑摇了摇头。

    「还有另一个误会对吧？主人没有我在身边还比较强喔。」

    「你说……什么？」

    「来，你看看那边吧。」

    巴榭莉雅这么说，她所指向的前方能够见到艾克塞尔。

    见到他自由自在地在古龙周围跳跃，拿著巨大长剑与长枪将古龙肢体切开的身影。

    「那、那种速度是怎么回事……！」

    比平常身为运货人还要快了数个阶段。

    明明是从远处观看，他仍然以眼睛无法跟上的速度四处移动。

    「看那样子应该就知道了，我之所以会负责保护各位，就是因为我在那种战场上只会妨碍主人的动作。」

    「身为龙的你还会阻碍行动吗？」

    这个问题让巴榭莉雅点了点头。她的视线紧紧停在艾克塞尔身上，眼神中似乎带有绝对无法撼动的安心感。

    「当然。虽然龙骑士是乘龙驰骋的职业……也是狩猎龙的职业。就算现在只能使用一部份技能──但那点程度的古龙不会是主人的对手。」

    「吼喔喔喔喔！」

    「别乱动啊，这样会很难切开吧。」

    古龙拚命扭动身躯，试图将缠著巨大身躯的我赶走。

    然而，这点程度不会让我的剑偏离轨道。

    「【龙爪（DRAGON CLAW）】！」

    技能威力确实地将古龙手脚砍断，并给予伤害。

    全身染血的古龙朝我投以憎恨的视线。

    「咯、咯嘎～～～～！！」

    随著这声低吼，古龙将巨大尾巴扫了过来。

    然而，我没有必要配合这种直线的攻击被乖乖击中。

    我纵身一跃，踩著建筑物的一部分冲向古龙。

    「──投掷版【龙咬（DRAGON BITE）】！」

    我将龙骑士的技能运送回来，将右手的剑丢了出去。

    光是这样就让古龙颈部受到连续两道劈砍，保护该处的鳞片一口气剥落。

    「咯、吼喔喔……！」

    疼痛让古龙发出叫声，但古龙似乎也不打算任凭摆布。

    「……核心附近颈部的伤势正在恢复啊。」

    古龙就算受伤，还是能藉著消耗体内蓄积的魔力重生鳞片或肉体。

    而这条古龙也许具有动物般的直觉。明明因为战争后遗症浑身是伤，但还是随即将致命的伤势复原。

    「要彻底杀掉这家伙，只能一击把头附近整个轰掉，或是让累积的魔力用尽。虽然有很多做法……」

    即使只单独使用龙骑士的技能，仍然能对古龙造成伤害并加以削弱，所以也能选择进行长期战让古龙耗尽魔力。只不过……

    「吼嘎啊啊啊啊啊！」

    为了寻求耗费的魔力，伤势痊愈的古龙变得更加狂暴。

    ……要是让它继续大闹下去，城镇因而被破坏就不好了。

    所以我决定了。

    为了保护人民和城镇，得在短时间内收拾掉古龙。因此我必须……

    「完全活用《运货人》的运送过去功能，彻底打倒古龙……！」

    现在能同时使用两个龙骑士的技能。既然这样……

    ……就施展出两个技能组合起来威力最强大的招式。

    龙骑士时代已经做过许多次。既然如此决定，接下来就只需付诸实行。

    「【飞龙之翼（DRAGON BOOST）】……！」

    首先使用让自己的魔力缠绕在身体上，能够在空中活动数秒钟的技能。

    从自己的身体喷出魔力，背后形成以黑白光构成的翅膀。

    变化为彷佛人类长出龙翼的姿态。

    接著，怒火中烧的古龙眼睛确认到我的状况。

    「唔喔……喔……！」

    似乎被浓密的魔力深深吸引。

    怒气与食欲互相混合，让古龙张开大口，朝我冲了过来。

    ……嗯，真是令人怀念。

    我以前也是像这样引诱古龙加以击倒。

    我一边感谢著现在还能活用这些经验，一边举起长枪。

    「好，要上了。加速……！！」

    配合古龙接近，我拍动【飞龙之翼（DRAGON BOOST）】全速冲了过去。

    「喔喔喔喔喔──！」

    面对张开大口的龙，我施展出龙骑士时代曾经屠杀许多古龙的技能。

    这是以飞龙之翼让自己加速后，施展出具有龙神之名的复合技能。

    「──【龙神之雷（DRAGNEEL BREAK）】！」

    由黑白光芒形成的龙翼开始发光，我如同雷光般向前冲刺。

    接著，迅雷不及掩耳的一击直接刺穿古龙的头。

    「──！？」

    甚至连惨叫声都没有发出，古龙的上半身被整个轰飞。

    由于核心所在的颈部已经消失，古龙的身体失去力道。

    「……」

    然后，倒卧在被技能冲击力道大大挖开的地面。

    我见到这幅光景后，用手著速度过快而累积热度的身体，试图冷却。

    「呼……这样运输委托的延长战就结束了，能彻底完成委托真是太好了。」

    于是我为了报告工作结束，回到应该在后方等待的玛莉安与多伦特所在之处。

    解除龙骑士技能并用送货袋回收古龙残骸后，我准备前往位于战场后方的高地。

    根据事前作战会议，我们赶到时会把战场上的伤患聚集在那里。正当我思考著是否有好好照著计划进行时……

    「艾克塞尔先生～～！」

    身体各处包著绷带的玛莉安从高地跑了过来。

    「喔，是玛莉安啊。与龙交战后还这样跑步，伤势没有问题吗？」

    「嗯、嗯嗯……伤口没有很深，我已经接受过星光成员们的急救了，考夫曼先生也在那里喔。」

    她一边这么说，一边看著自己跑来的方向。

    上半身被绷带缠绕包紧的多伦特，还有为他治疗的星光成员走了过来。

    大家都用力挥著手。虽然脸上能够见到疲态，但看起来还是很有精神。

    「总之没事真是太好了。」

    「真的是呢，没有任何牺牲者出现，都是多亏了你。艾克塞尔先生，谢谢你。」

    玛莉安语毕便低下头道谢。然后……

    「还有，这个给你，这是在过来途中回收的东西。能够感觉到几近异常的力量……这是艾克塞尔先生的武器吧。」

    她从御状箱中抽出一把剑的剑柄。

    那是我刚才投掷的龙骑士之剑。

    「喔喔，谢谢你。我想说之后再去回收就好，谢谢你帮我捡回来。」

    当我准备从她手中接过剑时……

    「……」

    玛莉安看了我几秒钟后，我发现她彷佛难以启齿似地支支吾吾，不知该如何开口。

    「咦？怎么了吗？」

    「呃……其实我在想，艾克塞尔先生果然就是《无法目视的龙骑士》。到目前为止很难确认这件事，不过看到刚才那些动作，没想到你居然就是本人……就我看来，我完全无法理解你会成为《运货人》的原因……」

    她有些紧张地这么说。

    我不知道她在紧张什么，总之我还是先收下剑。

    「哎呀，这满难说明的。总之我在打倒魔王后，演变成了必须从龙骑士辞职的状况，然后用普通的方式转职而已。」

    我若无其事地如此回答玛莉安的疑问。结果……

    「咦……？」

    只见她大大地瞪圆双眼。

    「咦？我有说什么奇怪的事吗？」

    明明我只是说自己用普通方式转职而已，她为什么会这么惊讶？当我如此心想时……

    「我、我说艾克塞尔先生，由主动发问的我说这种话虽然有点奇怪──这么重要的往事不应该是这么轻描淡写地带过吧！？」

    她用颇大的音量如此回嘴。

    「你这么问，我也只能这样回答了，毕竟只是小事而已。」

    既不是能力值被暴露出来，也没有说出什么重要或违反礼仪的事，为什么她会这么疑惑？

    「小事……平常不会那么轻松说出从最上级职业辞职的事吧！？」

    「咦？是这样吗？」

    在她问出这件事之前，我觉得自己也没有那么大剌剌地说出口吧。

    不是被直接了当问到，就轻松地回答的话题而已吗？

    当我这么回答后……

    「没想到对话题的重要程度会有这么大的认知差异……嗯，考量到艾克塞尔先生的积极个性，我当初应该在工作中更轻松直接问出这个疑问的。」

    相当沮丧地垂下肩膀后，玛莉安「呼」地深深吐出一口气。

    接著，她带著舒爽神情抬起头看著我的脸。

    「……唉，说的也是。不论艾克塞尔先生是不是无法目视的龙骑士，对我们来说还是《运货人》，说是小事也没错呢。」

    看来她似乎打起了精神。毕竟要是她继续落寞也会很难说话，对我来说这样反而比较好。

    「对了，说到《运货人》，这次工作是我的最终研习对吧？虽然很感谢能让我体验工作，不过实在碰上太多突发状况……这样还能算成功吗？」

    原本的委托内容是担任讨伐巨大魔兽的支援职责，虽然实际上大型魔兽已经消灭而达成了目标，但不好判断是否有好好完成运输职业的工作。

    我如此心想，开口一问……

    「呵呵，都打倒龙了居然还在意这种事，艾克塞尔先生身为运输职业真是太认真了。」

    「毕竟现在的我是《运货人》，既然城镇和人员都没事，我当然也会在意这点。」

    我一这么回答，玛莉安浮现浑身无力的笑容后，便大大地点了点头。

    「当然是非常成功。我接受治疗的时候也听星光的成员说过了，对艾克塞尔先生的贡献不可能有除此之外的评语。」

    「喔喔，这样啊。」

    虽然有很多异常状况，但幸好总算让运货人的最终研习成功了。我正这么想时，玛莉安从怀中拿出一个戒指。

    「来，这是送给艾克塞尔先生的礼物。这是S级公会『射手座』的认证戒指。」

    「认证戒指？」

    「是的，这是实力受到我们S级运输公会『射手座』认同，会交给能独当一面的个人运输职业的证明……虽然艾克塞尔先生的实力已经这么强，由我们认可为能独当一面也很奇怪就是了。」

    露出恶作剧般的笑容后，玛莉安重新以认真的神情紧盯著戒指。

    「不过只要有那枚戒指，你身为运输职业的能力就不会被质疑了。今后我不知道艾克塞尔先生会怎么行动，但你可以把那枚戒指当成后盾使用喔。」

    「收下这么好的东西，真的没关系吗？」

    玛莉安貌似十分高兴地回应我的问题：

    「当然！恭喜你研习毕业，艾克塞尔先生。你已经是个一流的专业运输职业。」

    看来我身为运输职业，总算能独当一面了。

    与转职当初向往的旅行生活，也大大地迈进了一步。

第一卷 终章 ◆ 独当一面的《运货人》受到倚赖！

    从古龙袭击后过了两天。

    虽然城镇中央被破坏得挺严重，但似乎因为已经习惯魔兽袭击，迅速地进行了修复。

    结果只过短短几天，便顺利地修建出大致的景观。

    就连商业公会与冒险家公会，也发出了许多修复建筑与收集材料，或是工匠们的委托等等。即使闹出那么严重的骚动，城镇还是充满活力。

    这时，我拿著送货袋站在射手座公会建筑物的前方。

    巴榭莉雅在我身旁，而玛莉安与多伦特则与我面对面。

    「既然你接下这个委托，就表示要出去旅行了吧，艾克塞尔先生。」

    她如此说著，手中拿著我这次接下的委托书。内容是将物资运送到「水之都」，以及跟随复数集团进行战斗支援，前往中继地点的城镇。

    而且上面还有写著「现场解散」的红色注意事项。

    「毕竟我想仔细看一看『水之都』，听说海产很美味，也想吃吃看──所以这个委托是把货物送到后，就能在现场结束委托对吧？」

    「是的，在货物上已经施展【确认领取】的魔法，只要一送到就会解除魔法，所以你直接出发也不会有任何问题。只是如果要出外旅行，在送货袋多放点食物会比较好喔。」

    「这点没有问题，我已经放进能活三个月份量的食物了。」

    还从因为这次袭击而稍微损坏的自家中，把钱和龙骑士时代的武器都放进送货袋了。

    「我已经把能用的东西都带出来了，旅行准备做得很齐全。」

    「毕竟艾克塞尔先生做事很仔细，这点我不担心。只是……会变得有些寂寞呢。」

    对于玛莉安这番话，她身旁的多伦特也大大地点了点头。

    「嗯！真的是这样，想到飞空运货人要离开星之都，心情还真是五味杂陈。不过这也是值得庆祝的启程，我也要祝你旅途顺利，艾克塞尔小弟。」

    「哈哈，谢谢啦。G，又不是绝对不会回来这里，我还会再来的……还有谢谢两位的照顾，支援刚转职的我，真的是帮了大忙。」

    我如此道谢，玛莉安与多伦特面面相觑，互相露出苦笑。

    「呵呵，是我们一直受到照顾吧。」

    「嗯，关于龙袭击的事，让你帮了太多忙──然后，虽然有点晚了，这个还是得交给你。是你说要用在修复城镇的古龙素材贩卖费用。」

    多伦特拿出一个皮革包包，里面装著满满的钞票。

    「太多钱了吧。这样没问题吗？」

    「说什么傻话，由击倒古龙的你拿到这么多酬劳哪是问题。而且在修复城镇已经花了你不少钱……毕竟那条古龙可是很了不得，就连现在都还有可以卖出去的素材，根本没办法全部一次全部卖光。」

    「喔，原来还留下了很多可以卖的地方啊。」

    虽然我用技能一口气把上半身轰掉，但古龙似乎还是相当值钱。正当我想著「早知在大战时期就多捡一点素材」的时候，多伦特指著装著钱的包包说：

    「所以今后我也想把贩卖的金额交给艾克塞尔小弟……如果你愿意的话，我想请你在我们商业公会【双子座】办个帐户，之后我会把剩余金额汇进你的帐户。你意下如何？没问题就由我们这里帮你办理手续。」

    「对喔，多伦特大叔的公会也有处理类似银行的业务。」

    打倒魔王时的大部分报酬都是直接领取现金，没有领完的部分寄放在王都。由于只要联络就会替我送来，我完全忘了办帐户的事。

    虽然在哪个公会办帐户应该都没关系，既然他肯帮我办理手续，就麻烦他吧。

    「那么麻烦您了。」

    「知道了，那么这是你的帐户认证卡。只要用这根魔法笔签名就能用了。」

    多伦特点了点头，将一张卡片和笔交给我。

    「……多伦特大叔，你该不会事先就做好了吧？」

    「我用副会长的权限稍微通融了一下。因为必须要有许可才能创办帐户，所以这点还请你别太计较，我觉得这样做才能比较圆滑行事。」

    「唉，虽然还是觉得有点无法接受……反正是该启程的时间了，能像这样直接拿到卡片，对我而言也很感激。」

    我一边说，一边在卡片上签名，随后将笔还给多伦特。

    「嗯，你能这么说就好。双子座在这个国家几乎所有都市都有分部，有需要的时候只要过去一趟，不管在哪都能领钱。然后除了这张卡片之外，还有一样东西想交给你……」

    说完这句话后，多伦特再度将手伸进怀中，拿出一根小棒子。

    接著，用小棒子指著射手座公会送给我戴在手上的戒指。

    「……艾克塞尔小弟，你可以把那个戒指递出来吗？」

    「嗯，好喔。」

    我一把戒指朝向多伦特，他便用小棒子抵在金属部分上，接著该处冒出了彷佛人双手合十的纹路。

    「这是……感觉好像出现了什么纹路？」

    「那是我担任干部的S级公会【双子座】的认可标志。表示你的能力由我们保证，应该也能成为证明你能力的道具。」

    「是喔，原来多伦特大叔那里也是S级公会。」

    「嗯，没错。双子座和射手座都是这个国家号称最接近天神的十二个S级公会──王导十二公会的成员。受到其中两个成员认定你是优秀的运货人，不论你到哪个公会或城镇，应该都不会再饱受闭门羹了吧。」

    「真的假的，那得再度感谢两位了。」

    不只是让我学会工作，居然还送给我这种礼物，真的是承蒙他们非常完善的支援。我这么想著时，教会的钟缓缓地传来八道钟声。

    八点了。

    时间差不多了，于是我将所有饯别礼放进送货袋中。接著……

    「差不多是这次委托的集合时间，我得到西北门去了……那么，两位后会有期啦。」

    虽然感到有些惋惜，我还是与巴榭莉雅准备前往这次委托的集合地点。然而……

    「啊，等等，艾克塞尔先生。在这里等就可以了。」

    玛莉安用这句话叫住我。

    「嗯？这是什么意思？」

    当我不明所以地如此反问，玛莉安稍微以恶作剧般的笑容回答：

    「因为发出那个委托的人，就是我和考夫曼先生。」

    「咦？」

    「这次委托是我混进去提出的，因为我觉得这应该是艾克塞尔先生最方便旅行的路线。」

    我不得其解地看向多伦特，结果他也露出高兴的表情点了点头。

    「咦？真的假的？这是你们两个提出的委托吗？」

    我仔细观看委托书上写的委托人部分。该处只写著商业公会，于是我再度询问，玛莉安便带著微笑向我说明。

    「是的，不过我们可是有正当理由喔？是要为了重建星之都出外购买物资。」

    「嗯！而且要与你告别果然还是太可惜了！所以我们至少想陪你到中途的城镇。像食粮之类的由我们请客，也能顺便庆祝艾克塞尔小弟启程啊！」

    多伦特也竖起拇指如此强调。

    看来他们两人甚至还想支援我的启程。

    「这还真是令人惊喜的礼物──总之如果是这样，那么到途中就麻烦两位陪同了。」

    对于我的回答，玛莉安与多伦特也面露欣喜地分别回应：

    「好的，还请多多指教，艾克塞尔先生。」

    「要靠你支援，艾克塞尔小弟！」

    「哈哈，我知道了，两位──我身为运货人，会好好完成工作的。」

    就这样，与玛莉安和多伦特稍微聊聊后，我们前往连接水之都道路的西北门。当中，走在我身旁的巴榭莉雅带著高兴表情朝我搭话。

    「看你好像很开心呢，主人。」

    「是啊，我是不认为之前的工作很糟糕──不过倒是觉得，《运货人》这个工作真是太有趣了。」

    于是，我与这群热闹的伙伴一同从星之都启程出发旅行。

    古龙袭击星之都经过几天后的黄昏。

    戴著风帽的范戈正走在城镇中心地带。

    「我原本是为了古龙袭击的事情赶过来，结果看起来都已经几乎修建完成了啊……」

    范戈一边视察进行重建的城镇，一边独自喃喃说道。

    听说是被聪明的魔兽盯上弱点而闹得沸沸扬扬，所以他整理过战斗装备便赶了过来，但看现在如此充满活力的模样，似乎完全没有需要拯救的迹象。

    ……就连询问商业公会是否需要协助，对方也笑著回答「没问题」，没发生什么大事，真是太好了。

    范戈这么想著，前往艾克塞尔的住处。因为范戈收到报告指出，是艾克塞尔解决了古龙袭击的事件。

    「之所以能在超短时间内解决危机，都是多亏了《飞空运货人》艾克塞尔&#8226;古兰兹……听到这个报告的时候让我笑了出来。哎呀，就算换了职业，还是这么厉害啊……」

    在王都接收到古龙袭击的报告时，没想到自己才做好出发准备，就收到已经解决的消息了。

    范戈对这个回忆露出苦笑，来到了艾克塞尔家的门口。

    今天他把王都最高级的酒带来作为礼物。

    如果他能高兴就好了，他对艾克塞尔的反应怀著这样的期待……

    「晚安～～艾克塞尔先生～～！」

    范戈敲了敲艾克塞尔家的门。

    然而没有任何反应。

    「……咦？」

    虽然房子里面有人的气息，却没有人出来应门。

    根据传闻所说，他的活跃表现甚至让他被取了个「飞空运货人」的称号，所以应该是在里面处理事情吧。正当范戈这么想时……

    「那个……请问有什么事吗？」

    有位女性打开门现出身影。

    「呃……不好意思，请问您是哪位？」

    范戈没有见过这个人。即使如此，从这个人身上感觉不到类似窃贼的恶意，于是范戈静静地如此询问。对方虽显得手足无措，但还是以精明干练的语调回答：

    「我、我是运输公会射手座的琥珀……是帮忙艾克塞尔先生处理工作的助手。其中一项协助的业务，就是他出门处理工作时帮忙管理这间房子。」

    对于这位自称琥珀的女性所说的话，范戈听到了某个熟悉字眼。那就是……

    「喔喔，原来是那个王导十二公会【运输射手座】的成员啊。」

    「您有听过吗？」

    「当然。因为职业需要，我已经几乎把这个国家重要的公会都记起来了。」

    虽然在勇者时代没有什么时间能注意这些事，但自从担任军方顾问后，对于这个国家的国政变得熟悉许多。理所当然地，肩负守护城镇之责的王导十二公会相关知识也牢牢记在脑中。

    「……不过原来是这么回事。真不愧是艾克塞尔先生，明明专门运输的公会已经很少了，没想到竟能与其中最优秀的公会有所关联。」

    「不、不不……我们才是受到艾克塞尔先生许多帮助，真的是……无法想像是身为初级职业的活跃表现。这个城镇也是多亏了他才得救，我会主动提出协助管理这间房子，也是想要报答恩情。」

    听到琥珀的话语，范戈再度确定自己听到的报告确实无误。

    就算成为初级职业，那个人的做事风格还是完全没变。正当范戈如此心想时……

    「……话说回来，您与艾克塞尔先生是什么关系呢？」

    这时对方回这个问题。刚才一不留神就聊开了，的确还没有向对方表明自己的来历。

    「不好意思，我太晚自我介绍了……我是以前艾克塞尔先生的勇者战友，名叫范戈。」

    范戈将风帽脱下，如此回答，结果她大大张开嘴巴。

    「从、从长相和名字来看……您、您就是圣剑勇者吗……！？」

    对方惊讶地如此确认询问。

    「喔？你也知道我吗？」

    「当、当然，勇者大人的名号已经公开，除了部分人士以外也见过许多次面了。」

    「啊哈哈……哎呀，毕竟我的曝光度还算高，能知道我是我的荣幸。其实比起我这种人，我觉得艾克塞尔先生才更应该醒目一点……先不说这个，艾克塞尔先生去哪里了呢？刚才说他出外工作不在家，所以不在这附近吗？」

    现在比起自己，更重要的是关于艾克塞尔的所在处。因此当范戈直接了当地如此询问，琥珀则微微点了点头。

    「是的，艾克塞尔先生已经出发前往水之都&#8226;希尔贝斯塔处理工作，据说好一阵子不会回来。」

    「什么！？」

    听到这个答案的瞬间，换成范戈瞪大双眼高声回应。

    「怎、怎么了吗？」

    「水、水之都……？真的是去那里了吗？」

    「是、是的，肯定不会有错，不过出发已经是几天前的事……这样不好吗？」

    对于琥珀的话语，范戈犹豫数秒该如何回答后……

    「也不是不好。只是水之都现在有那位危险的女性──【魔术】的勇者正稍微闹出骚动，所以我担心会不会有什么问题……」

    范戈回想起那位身为魔术勇者的鲁莽女性，她对身为《龙骑士》的艾克塞尔的执著甚至更胜范戈。

    「……看来我也尽速赶往水之都会比较好……」

    要是双方见面肯定会出现争执。这样的呢喃，消失在星之都的空中。

第一卷 后记

    感谢各位购买「明明已经从最强职业《龙骑士》转职成初级职业《运货人》，不知为何仍然备受勇者们的信赖」第一集。

    我是作者天羽衣白一。

    本作是主角从最强职业转职为初级职业，受到勇者与各种英雄爱戴尊敬倚赖的愉快送货版奇幻故事。

    这个运货人以无法置信的速度在宽广都市飞越穿梭的故事，倘若各位能乐在其中，便是敝人的荣幸。

    接下来请容我稍作宣传。这集发售时，以本作为原著的漫画也会在小学馆漫画平台「MangaONE」开始连载，开始日期是1月27日，在里Sunday与NicoNico静画也能阅读。（编按：此为日版时程。）

    漫画版的作者是幸路老师。

    承蒙老师将本作的各种场面绘制为漫画，成为了非常有趣的作品。而且还有在各种层面都相当刺激香辣的场景……！

    内容十分有趣，希望各位也能尝试阅读漫画版！

    最后是致谢时间。

    首先是负责插画的泉彩老师。感谢您替各个角色绘制出美妙插图！每回看到充满跃动感的图时，总是能充满干劲。

    接著是责任编辑田端大人与GAGAGA文库编辑部的各位，真的相当感谢各位提供的各种协助！

    再来是伸童舍的设计师，感谢您将本书设计得如此精美！

    最后是阅读至此的各位读者，真的是相当感谢各位。

    衷心感谢各位的支持！

    希望能在下集与各位见面。

    那么有缘再会。

    平成二十九年　在吐出气息时几乎会变白的寒冬　天羽衣白一

第一卷 插图



第二卷 序章 ◆ 轻松旅行仍仔细完成运货人职责

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：大苏打

    录入：kid

    从星之都启程后，晨间的数小时内，我以一定速度在草原中的道路走著。

    巴榭莉雅在我身边，似乎很舒服地做著深呼吸。

    「嗯～虽然在空中飞行会比较快，像这样呼吸著新鲜空气走路也很不错呢，主人。」

    「偶尔的话是不错。玛莉安与多伦特大叔，大概这种速度没问题吧？」

    虽然我身为送货人已经完成过许多次工作，但有时还是得像这样分配前进的速度。

    我一边想著，一边对走在巴榭莉雅另一侧的上级输送职业女性玛莉安，以及年近初老的多伦特试著如此询问。结果……

    「嗯，虽然比平常走路快了一点，不过我没问题，这点程度的路程已经很习惯了。」

    「我也是。就算上了年纪，我还算有体力。没有问题！艾克塞尔小弟安排的节奏很完美！」

    「这样啊，那就好。」

    即使两人流了点汗，还是有精神地如此回应。

    我认为太过著急也不好，看来以与一开始同样的速度前进果然没错。

    我一边看著地图一边心想，来到这里的路上几乎没有怪物袭击，一路上算是十分顺利。

    只要越过这片草原与小山丘就能抵达水之都，但今晚预定在途中的驿站住宿一晚。

    驿站位在穿越过这片草原的前方，考量到走过来的距离，离驿站应该大约还有一半的路程。既然这样……

    「感觉先在这里休息比较好吧。」

    「咦？我们还可以继续走，不用这么顾虑我们没关系的，艾克塞尔先生。」

    「嗯，体力方面应该没问题。不过差不多是午饭时间了，我觉得稍微休息一下比较好。」

    我把放在送货袋中的怀表拿给众人过目，这么说道。巴榭莉雅似乎也同意我的说词。

    「已经中午了啊，难怪我觉得肚子饿了～」

    「……对啊，毕竟都走到这里了。就算体力还没问题，还是想补充营养呢。」

    「说的也是，在空腹状态下活动也不太好。」

    如此这般，得到三人同意后，我决定在道路旁的树荫下开始准备午饭。

    我将背著的送货袋整个翻转过来。

    接著，维持著将燃烧的树木堆叠起来的形状的火堆直接掉了出来。

    然后，把从送货袋中拿出的锅子放在火堆上加热。

    「嗯……不管看了几次，感觉艾克塞尔先生的送货袋还是很方便呢。不只是能直接保存火焰和寒气，还能这么轻易拿出来。」

    玛莉安一边看著我烹煮料理的模样，一边吁了口气。

    「虽然初级职业的技能很优秀，但艾克塞尔先生的技能特别厉害呢……」

    「嗯，毕竟给了我很多不错的技能，我就心怀感激地使用了。」

    我一边说著，一边把生肉、蔬菜与面包一口气放进锅中。

    这次是使用多伦特在启程时提供的食材，每一样都仍然保持新鲜，这也是送货袋的其中一项功能。

    「明明在旅途中没有马车或保存设备，没想到还能见到这种料理方式。在商业公会工作了那么久，我认为艾克塞尔小弟的送货袋功能已经超乎规格了。」

    「对啊，在旅行中基本上还是大多受到保存食粮的关照，能喝到这么新鲜的冰水真的很不可思议呢。」

    我一边听著他们说话，一边将煮好的肉放在从送货袋拿出的盘子上。就在准备把盘子递给三人的时候──

    「GG，主人。你发现了吗？」

    「嗯，有魔兽的气息。」

    「嗯，应该说已经看得到了。」

    巴榭莉雅带著微笑，以锐利目光环视四周说。

    以双脚站立的草绿色猪脸魔兽躲在周围的草原，有复数草洞穴巨人包围了这个地方。

    而且每个还携带著弓箭与棍棒之类的武装。

    不只是我们发现了这点，玛莉安与多伦特也以理所当然的表情看著魔兽。

    「唔嗯，虽然知道有什么东西过来了，没想到是魔兽。而且还是会成群结队进行狩猎的聪明草洞穴巨人，这可是连中级冒险家都会苦战的魔兽。」

    「也许是因为脑袋灵光才会过来袭击，现在我们算是很容易欺负的队伍嘛。」

    我歪著头对玛莉安的话语表示不解。

    「嗯？容易欺负是什么意思？」

    「从客观角度来看，我们有两个运送职业与一个初老商人，还有一个没穿任何装备的女性。不是吗？感觉是被味道吸引过来，又见到没有任何护卫，才会决定袭击的吧？毕竟是会动脑想到这种事的魔兽。」

    「原来如此。如果想安全旅行，也得注意整体外观比较好吧。」

    当我们说著这些话时，草洞穴巨人靠了过来。

    「唔，与这种数量战斗会很棘手……对我现在的体力也会很吃力。」

    「对啊，而且还是全副武装，感觉会很麻烦呢。」

    多伦特与玛莉安如此嘟哝，分别拿起各自的武器，摆出架式。

    既然委托人决定应战，那我也决定采取行动。

    「嗯，那我也进行支援，麻烦巴榭莉雅戒备四周。」

    「好～～我会顾著营火，一边监视不让它们过来这里。我才不想让主人做的料理被抢走呢！」

    我将锅子放著并站了起来。

    这次的委托是将物资送往水之都、将多伦特与玛莉安两人送到前方的城镇，并支援战斗。

    所以现在得好好支援战斗才行。当我从送货袋拿出一把剑时……

    「唔……叽！」

    在巴榭莉雅监视的相反侧，躲在草丛中的草洞穴巨人射出弓箭。

    不过，我已经发现了。

    正好也察觉到有支箭矢朝著我的身体飞了过来。于是……

    「好，我收下了。」

    我打开送货袋袋口，顺势将附有金属箭头的箭矢收了进去。

    「！？」

    此举让射出弓箭的草洞穴巨人惊讶地瞪大眼睛。

    既然使用投掷武器，也得考量到会被接住的可能性。我一边这么想著……

    「一口气丢回去吧……！！」

    一边用全力甩动送货袋。

    x那间，先前被装进送货袋的箭矢随著巨大声响一同射出。

    比起飞来时更为迅速，箭矢直接朝著发射的方向飞了回去。

    ──磅。

    箭矢击中拿著弓箭的草洞穴巨人，并将脑袋击碎。

    而且不单只有一只受害。

    箭矢贯穿拿著弓箭的洞穴巨人头部，背后两只的身体也像爆炸般弹飞。

    该处只剩下三只草洞穴巨人的残骸。

    看来是因为追加了超乎想像的速度，让伤害也随著倍增。

    「……哔、哔叽……！？」

    眼见此景，让草洞穴巨人皆退了几步。而且……

    「那么，接下来该怎么做呢？」

    当我从送货袋流畅地拔出剑的瞬间……

    「哔叽～～～～～～！！」

    草洞穴巨人便发出惨叫，仓皇逃窜。

    「喔喔，只是稍微支援就能解决，真是太好了。」

    正因强大魔兽有一定程度的智慧才会难以处理，像这次学会成群结队袭击脆弱对象也会衍生许多问题。然而……

    ……打倒几只便能让对方察觉劣势开始逃跑，这样也有好有坏吧。

    正当我如此思考的时候……

    「艾、艾克塞尔先生的臂力与动态视力还是一样夸张呢……」

    「唔、唔嗯……只是把箭矢接住丢回去就有这种威力，这种战斗能力实在不仅仅是《运货人》的等级了……原本应该由我们出面应战的出场机会都没了。」

    玛莉安与多伦特维持拿著武器的姿势，目瞪口呆地分别这么说。

    「考量到原本是龙骑士，而且现在仍然拥有能击败龙的战斗力，或许该说这样还满正常的……但重新亲眼目睹，果然会令人吃惊啊。」

    「是啊，虽然我也近距离见过艾克塞尔先生战斗几次，每次的感想都是感叹不已──啊，忘记说谢谢了！艾克塞尔先生！」

    「也是！没想到能这么快又不耗费体力解决魔兽，真是多亏艾克塞尔小弟帮了大忙。」

    两人异口同声地向我道谢。

    「别在意，这也是运货人的其中一项工作──总之我们继续用餐吧。」

    就这样，我们悠闲地继续进行这段旅程。

第二卷 第一章 ◆ 运货人的灵活进化

    用完午餐后，我们再度启程前往目的地。

    由于经过用餐休息，走路的速度有些加快。然而……

    「哎呀，好久没吃到主人在野外煮的料理，果然还是很好吃呢！」

    「唔嗯！没想到能在旅途中享用以那么新鲜的食材烹煮的料理。以后处理商业公会事务的时候，真想让艾克塞尔小弟随时陪在身旁。」

    「真的呢，享用过那么美味的料理，身体的动作也完全不一样了。」

    大家能够一边如此谈笑一边前进，看来体力方面没有问题。

    「很荣幸能承蒙各位赞美。虽然职业已经不一样，但我从以前就会在野外烹煮料理请同伴享用，是当时的经验派上用场了。」

    「咦？明明是龙骑士，艾克塞尔先生从以前就会料理了吗？」

    「嗯，对啊～～主人从以前就很会做菜，还会负责照顾我们喔～～」

    「应该说是除了我以外没有人会料理吧。」

    就算没有经过调味，同伴大多认为食物只要烤熟、晒乾或是煮熟就能食用，所以这只能算是熟悉后学会的技术。

    我原本以为不知道会在哪里派上用场，幸好还是有继续磨练手感。

    「难怪锅子看起来用了很长一段时间，用起来好像也很得心应手。」

    「毕竟这是某个老矮人送给我的锅子。对方说只要好好保养就能用好几百年，所以我就心怀感谢，好好珍惜用到现在了。」

    「能使用几百年的锅子……还有老矮人啊，从锅子的颜色来看很明显不是铁。身为商业公会的成员，虽然对于这是用什么金属制造的很有兴趣……唔嗯，这次还是先缓缓吧，毕竟不是谈生意的时机。」

    就这样，我们一边说著话，一边在道路上快步走了几分钟后……

    「呃……有件事让我有点在意。总觉得从刚才就一直涌现出力量，只有我这样吗？」

    玛莉安突然不解地歪著头这么说。

    「咦？涌现出力量是怎么回事？」

    「呃……从刚才起明明就一边谈笑一边走路，别说会喘了，甚至还能走得这么有精神。」

    随著玛莉安的话语，一同走著的巴榭莉雅与多伦特也肯定地点了点头。

    「嗯，我也感觉到身体变得好轻快喔！」

    「我也是。」

    「巴榭莉雅和考夫曼先生都这么说了，看来不是只有我而已。艾克塞尔先生，您是在料理中放了什么有药效的恢复药剂或药草吗？」

    根据食材不同，料理确实能提升人体的能力。只不过……

    「这次没有用药草之类的东西喔？」

    只有用普通的蔬菜和肉而已。

    没有用药剂或是药草之类的材料。

    不过，我的确有感觉到自己的身体暖呼呼的。

    与吃完料理后的温暖感觉不一样，应该说我还依稀记得这种感觉。

    ……这比较接近接受魔术支援时的感觉。

    虽然是从前的事了，接受魔术勇者以较弱的魔力强化时，也曾出现过这种暖呼呼的感觉。

    真亏我还记得那么令人怀念的事。正当我回想著往事的时候……

    「啊，主人，跟之前一样，屁股后面的口袋在微微发光喔。」

    巴榭莉雅指著我臀部后面的口袋这么说。

    「咦？喔，真的耶。」

    我转过身体一看，发现收在口袋的技能表正在发光。

    最近技能表总是摺起来，收在上衣或是裤子口袋里。

    几乎都没有拿出来看了，当我如此心想，打开技能表后……

    【已突破规定移动范围　达成条件──《运货人》等级提升！】

    上面写著一如往常的文字，我身为《运货人》这个职业又成长了一个阶段。

    由于升级的关系，技能表上增加了新的技能名称和效果的补充说明。

    【取得技能。素材能力、料理运送──运送食材时，使其蕴含之魔力、营养与药效，于料理时毫不衰减地发挥100％效力】

    而这就是这次体验到的奇特感觉的真相。

    「……看来身体会暖呼呼的，就是因为这个技能的效果。」

    「咦？因为运货人的技能？可以告诉我学会了什么样的技能吗？」

    由于能力值基本上算是个人机密而不能表明，但将职业或技能告知认识的人之类并不会有问题，于是我将写在技能表上的文字念了出来。结果……

    「咦？那是什么技能？」

    玛莉安顿时目瞪口呆。

    「嗯？这不是运货人会学到的技能吗？」

    「呃……我没听过这个技能。感觉《食材加工师》或《药师》有类似的技能，从来没听过运货人会学到这种限定料理的技能。」

    「嗯，我也是。」

    就连多伦特似乎都对这个技能颇为吃惊。

    「不过如果是这个技能，就能理解我们这次获得强化的理由了。我准备的食材是在魔力丰富的土地上培育，是星之都特产的新鲜蔬菜。既然是在调理过程中毫不衰减地送进我们的身体，这样就能理解了。」

    「原来如此……话说在调理过程中会让食材失去魔力啊。」

    多伦特对我的话点了点头。

    「嗯，虽然视魔力的种类而有所不同，但也有经过加热就会衰减的种类。恢复药剂使用的药草就是这种类型，捣碎时的热量会让魔力损坏，所以得使用慢慢磨碎的固定制作方法，因此到商业公会批货的时候也得注意热度。」

    不愧是商业公会的副会长。

    没想到连对其他职业也这么透彻。

    我记得在星之都接受委托运送制作药剂的药草时，也被提醒过不要放在暖炉旁边，原来就是这个原因。

    「不过，没想到会多亏艾克塞尔先生的料理变得这么有精神，我还是第一次看到这种运送技能。」

    「嗯，我是看过厨师拥有不抹煞食材原味的技能……没想到身为运货人的艾克塞尔小弟会有这种能力。这对调理和食粮公会可是垂涎欲滴的能力，而且在味道方面，艾克塞尔小弟本身不靠任何技能就有很优秀的技术。」

    或许是因为身体获得强化，两人有些兴奋地如此说著。

    「嗯～主人不只是运送职业，感觉往料理方面发展也能发挥能力呢。」

    「哈哈，身为运货人，听到这些话不知道算不算是夸奖，总之还是谢谢各位……不过料理的味道和功能获得好评就再好不过了。」

    说实话，连我都对自己拥有这种技能感到惊讶。

    但这个运送料理技能感觉意外地能在日常生活派上用场，又是个好技能，那就没问题了。

    ……原来运货人连食材的能力和营养，都能毫不浪费地运送啊。

    靠普通料理就能恢复还满值得的。我一边看著自己的手与送货袋，一边这么想。

    一如字面所述，我与同伴们踩著轻快的步伐一同前往驿站。

    我们抵达驿站的时间比原先预想的还要早得多。

    或许因为有料理强化身体的效果，让徒步变成接近小跑步的速度。

    「没想到会在日落前抵达，距离还满近的嘛。」

    「……艾克塞尔小弟，早上从星之都徒步出发，通常都是入夜才会抵达喔。」

    「是啊，这次是多亏了艾克塞尔先生的料理，以接近跑步的速度前进也几乎不会累呢。」

    我们的气息完全没有打乱，看来魔力强化仍然还在持续。

    「话是这么说，毕竟不知道强化效果什么时候会结束，能提早抵达就是好事。」

    「的确，能在天还亮著的时候在驿站活动，也便于进行商谈和收集情报，对我来说是非常有益的。」

    「商谈？对喔，多伦特大叔是要在这个驿站收购物资对吧？」

    「嗯，虽然这个驿站是作为都市之间的中继点，但除了旅馆以外，还有各式各样的店家和公会分部，是很方便的地方。」

    多伦特一边这么说，一边指向城镇中心的大型建筑物。

    那是坚固石墙十分醒目的建筑。

    「举例来说，那里是水之都公会持有的仓库，由水之都输出的大部分商品会放在那个仓库。只要搭配风之都的货物，就非常足以供应在这里调配的物资了。」

    「原来如此，意思是多伦特大叔会在这里进行商谈再回星之都吧。」

    「嗯，所以我要在这里告别了。话是这么说，还是让我送你们到最后──嗯？」

    话说到一半，多伦特眯起眼睛。

    视线前方能够见到某个挥著手的轻装铠甲男子。

    「那是多伦特大叔认识的人吗？」

    「是先派来的公会职员……好像有什么事要说。我先过去一趟，稍微等我一下，顺道打听看看有什么与水之都相关的有趣消息。」

    「好，没问题。」

    目送多伦特走向挥著手的男子后，我将脸转向身旁的玛莉安。

    「那玛莉安打算怎么办？一起去水之都没问题吗？」

    「是的，我有事要去水之都的海事公会本部，让我陪两位一起过去吧。」

    「海事公会啊……原来水之都还有这种公会。」

    在星之都有运送与商业公会本部，虽然也有魔术公会分部，但没有见到水产类的公会。

    「是的，因为水之都面对河川与海洋，所以有负责水产与渔业的海事类公会与造船类公会本部，另外还有颇为奇特的海盗公会存在。」

    「海盗是真的很奇特呢。是说根据都市类型，有很多差异啊。」

    我在龙骑士时代并没有特别注意公会，没想到有这么令人吃惊的多样性。

    「毕竟公会是适合该处风土民情的职业聚集的组织，当然会展现出特色。顺带一提，我知道海产很美味的店家，抵达水之都后再介绍给你们吧。」

    「喔，那真是太感谢了。」

    「好耶～突然就能知道料理美味的店家了～谢谢玛莉安～」

    「呵呵，如果只是介绍店家，要多少都没问题，可以尽量问我喔。」

    正当我向玛莉安询问有关水之都的事情时，多伦特从另一头回到我们面前。

    他的表情看来颇为严肃，我以为是因为商谈的结果不太乐观。结果……

    「──艾克塞尔小弟，前面好像惹出了某些麻烦事。」

    他回来后，一开口就是这句话。

    「前面惹出了麻烦事？是出现了什么巨大魔兽吗？」

    「不是魔兽，但最近前面的溪谷出现了奇特的泛滥现象。架设的桥梁好像被冲垮了，也有收到复原需要花十几天的通知。」

    「咦？」

    听到多伦特的话，玛莉安随即皱起眉头。

    「那还满严重的，考夫曼先生。要去水之都需要越过山和那座桥再走几天，那条路线竟然不能使用了……」

    「话是这么说，桥梁崩垮这个情报不会有错。虽然还有别条路线可以绕远路……但据说那条路有很多魔兽，无法保障安全。」

    「原来如此……如果可以，是尽量想走安全的路线……」

    玛莉安与多伦特浮现出困扰的表情。

    都市间的重要干道不能使用，确实是挺麻烦的。

    但对我来说并没有特别感觉到问题。毕竟……

    「两位，只是这样的话没有问题──因为我原本就想从这个驿站用飞的过去。」

    当我这么一说，多伦特与玛莉安同时看著我的脸，然后露出恍然大悟的表情。

    「……对喔，艾克塞尔先生原本是龙骑士，然后巴榭莉雅小姐是龙，只要想搭乘，随时都能搭乘吧。」

    「没错，我原本就想从这里搭乘巴榭莉雅过去。」

    之前会计划徒步走到这个驿站，也是因为这是能最确实抵达水之都的方法。

    ……我靠著运送过去的龙骑士技能，增加了能够抓著巴榭莉雅的时间。

    不过就算是这样，还是没办法长时间持续飞行。

    如果能从星之都直接飞过去就轻松多了，但能不能确实抵达水之都是个问题。

    所以我查看地图，找出从目前可以飞行的时间能轻松确实抵达水之都的位置──才会来到这个驿站。

    「天黑之后飞行会有点危险，我原本是想在这里住宿一晚。不过现在天色还亮，我想就这样直接飞过去。只不过……玛莉安的身体状况没问题吧？」

    「身体状况没问题……呃……这是什么意思？」

    「没什么，因为搭乘龙会摇晃得很厉害，如果状况不好，我觉得也可以在这里休息。」

    会来到这个驿站的另一个原因，也是为了确认身体状况。

    毕竟不能让状况差的人搭乘摇晃剧烈的巴榭莉雅。当我如此心想……

    「当、当然没问题喔。刚才也说过，多亏艾克塞尔先生，保留了不少体力……」

    玛莉安表示自己能够接受。

    这样带著她应该就没问题了。

    「嗯，OK……那么虽然有点急，我们要先出发了，多伦特大叔。」

    虽然多伦特直到刚才始终哑口无言，不过在我与玛莉安对话的期间似乎也重新打起了精神。

    「唔、唔嗯……这样啊，的确是满赶的……虽然还会再见面，不过这种惋惜感也很不错，就让我好好目送到你们起飞吧。」

    「好喔，我会在城镇外面起飞，麻烦跟我来吧。」

    就这样，我们前往离驿站不远的无人草原。

    「好，巴榭莉雅，变身吧。」

    「好好～～【变身】！」

    接著，巴榭莉雅变身成红色与金色美丽鳞片闪闪发光的龙，趴卧在地面。

    「这就是巴榭莉雅的龙型态啊。虽然好久没看到了，还真是美丽啊。」

    『耶～～主人帮我擦拭的鳞片受到称赞了！好高兴喔！』

    「哈哈，我觉得巴榭莉雅原本的样子就很美了。」

    我一边对摆动著尾巴的巴榭莉雅这么说，一边摸著她的背部。

    只要搭乘在背部……应该说是抓著她就能进行移动，但在那之前得让玛莉安进入送货袋。

    我这么想著，打开送货袋袋口，当我将袋口朝向玛莉安时──

    （插图010）

    「总觉得你好像满高兴的。」

    发现玛莉安微微咧嘴露出笑容。

    如果不是我会错意，看起来她似乎很高兴又兴奋。因此当我如此一问……

    「是的，与其说是高兴，不如说我非常期待。因为很少有这种能搭乘龙的机会呢……！」

    她朝我投以充满好奇心的眼神。

    「我也有听星光的成员说过。就算是进入送货袋，能有这种机会还是很令人感激呢。」

    「搭乘龙是这么稀奇的事吗？」

    「当然啊！艾克塞尔先生是龙骑士，可能已经没感觉了，但能搭乘以魔法生物来说强得超乎常理的龙，可是很厉害的事喔。」

    她坚决地如此断言。

    由于我一开始就是龙骑士，以职业特色而言，骑乘龙就如同家常便饭，所以没有出现过这种想法，但对他们来说似乎就是如此稀奇。

    「唉，兴奋是没什么关系，移动中可要小心。我刚才也说过，摇晃可是很强烈的。」

    「这么说来，我当初询问星光成员搭乘的感想时，他们只说『搭过就知道了……』瞒混过去，应该是比马车还晃吧。」

    「还满晃的，不过就算在送货袋里，声音还是传得出来。如果真的不行，只要赶快说放弃就会停下来了，别担心。」

    「我知道了。」

    玛莉安带著灿烂笑容如此回答，钻进送货袋中。

    确认她整个人都进去后，我重新背起送货袋，跨上巴榭莉雅的背部，紧紧抓牢。

    「那么，浮起来吧，巴榭莉雅。」

    『好～～！』

    我朝巴榭莉雅如此出声后，她大大张开龙翼。

    光是这样，龙就能得到浮力浮上空中。

    「玛莉安，感觉怎么样？」

    当我这么一问，声音便从送货袋中传来。

    「是、是的……虽然很晃，不过这点程度还勉强可以。」

    虽然玛莉安的声音有些颤抖，但既然她都说勉强可以了，那就没问题了吧。于是……

    「这样啊。那接下来加速会晃得更厉害，要好好撑下去喔。」

    我这么一说，从送货袋传来的声音停了数秒。接著……

    「咦……？还会晃得比现在厉害吗……！？」

    「那当然，还有，送货袋虽然能多少缓和速度带来的压力，不过感觉还是会满吃力的，要注意喔。」

    「咦、咦咦？压力？还有比现在更晃──」

    「──那么就出发吧。」

    『遵命，主人……！』

    随著我的指示，巴榭莉雅开始拍动双翼。

    瞬间，我们一口气加速。

    「呀、呀啊啊啊啊啊～～！？」

    「这就是……龙王巴榭莉雅的张翼飞翔啊。重新一看还真是不合常理的速度啊……」

    将玛莉安的尖叫与多伦特的呢喃声在背后，我们朝著天空直冲而去。而原本要花费数天的移动距离，转眼间就归零了。

    「那就是水之都啊……」

    城镇中央设有醒目的巨大锚型纪念碑，那就是面临海洋与河川的水之都&#8226;希尔贝斯塔。

    当这幅景象映入视野中，我和巴榭莉雅一起降落到地面上。

    接著，我先将背后的送货袋放到地面，出声搭话。

    「喂～～玛莉安，你没事吧？我们到～～」

    「停、停下来了……？可、可是头好晕……啊……」

    从中传来类似颤抖的声音，总之意识似乎还很清楚。

    「玛莉安，等你冷静下来再出来吧，水之都已经在眼前了。」

    我如此通知后，便大大伸直背脊。

    能够闻到海风的味道。

    能看到海，当然会有海风，但与星之都的气氛截然不同。

    真的有种来到不同风格的都市的实际感触。

    自从成为运货人后，这是第一次进行距离颇长的移动。正当我庆幸著成功达成的时候……

    「呼……手脚果然还是会僵硬啊。」

    我甩了甩自己紧绷的手脚。

    「只靠一个骑乘技能，果然还是没办法持续太久。」

    在龙骑士时代有几个被动技能，才能持续骑乘拥有超常加速的巴榭莉雅。

    但如今既然已是运货人，基本上只能靠著能力值的力量紧紧抓住。

    多亏运送过去而能够使用各式各样的技能，让骑乘时间也跟著延长，但果然还是有时间限制。当我甩著自己的手如此思考时……

    「对不起喔，主人。如果我能更妥善调整自己的动作就好了……」

    从龙变回人的巴榭莉雅带著歉意这么说。

    由于她的力量太过强大，只要拍动龙翼，速度便会一口气爆发。

    虽然飘浮时能够使用魔法缓缓升空，前进时还是需要拍动龙翼，所以还是有不可抗力的因素。然而……

    「看来我练习得还不够，从这种地方来看，表示我还是需要成长呢。」

    巴榭莉雅带著有些落寞的表情回以苦笑。

    巴榭莉雅平常总是充满精神，但偶尔会出现这种反应，魔王大战时代也曾发生过这种事。

    感觉好久没看到她这个样子，于是我摸了摸她的头。

    「没问题的，巴榭莉雅。你在实力和速度方面无可挑剔，而且不会像以前一样把所有东西甩下来，这样就是有成长了，所以你不需要难过。」

    结果，巴榭莉雅自己用头磨蹭著我的手，点了点头。

    「嗯……谢谢主人。那我这次就难过到这里吧！」

    「对对，就是这股气势。」

    见巴榭莉雅重新打起精神，我看向摆在地面的送货袋，玛莉安已经从里面钻了出来。

    「真、真的……眼前是海……还能看到水之都……明明刚才还在山头另一侧……」

    她似乎很惊讶地望著海面。

    「我刚才不是说到了吗？」

    「我、我不是怀疑你啦，只是事到如今重新实际感觉到一口气缩短了几天份的距离，不知道该说是心惊胆跳，甚至怀疑是不是晃过头见到幻觉了……嗯，会痛就表示这不是梦吧。」

    玛莉安一边捏著自己的脸颊，一边嘟哝。看她好像还有些摇摇晃晃的，真的没问题吗？

    看来如果是用这种运送方法，在降落后立刻撒上清醒药剂也许才是最安全的。

    我一边如此思考，一边等玛莉安站稳脚步。

    「那、那我们走吧。」

    「嗯，水之都希尔贝斯塔真是令人期待啊！」

    「嗯！我现在就好兴奋，不知道能吃到什么料理呢！主人！」

    就这样，我们迈步进入水之都。

    一踏进水之都，我们便造访城镇中心。

    ……因为我们得先回报在星之都接下的委托。

    这次委托是将玛莉安送到水之都，以及将多伦特的货物送到这个城镇的商业公会分部。

    于是我们首先穿越城镇中央，来到商业公会的分部。

    「这里就是分部啊……建筑物还挺大的。」

    分部是二层楼的建筑设施，外部施展了不会受到海风侵蚀的魔法防护，是栋看起来十分坚固的大型建筑。

    「毕竟考夫曼先生的双子座公会，在王导十二公会中规模算是特别大的。分部也算是颇有规模，不管在哪里都是车水马龙喔。」

    「原来如此……」

    「总而言之，我还有点事需要处理。之后再碰面吧，等事情处理完，我会在城镇中央的广场。」

    「好喔～～」

    我一边目送前往城镇深处的玛莉安离开，一边走进公会中。

    接著，我朝挂著「办事处」招牌的柜台走了过去，能感觉建筑物内的人们频频朝我窥视。

    或许该说是朝我投以和善的视线。

    「那个男的带著送货袋……是运货人吧……？」

    「应该是，初级职业会来这里还真有趣。」

    嗯，虽然这种感觉与在星之都的时候很接近，似乎还是有点差别，就某种程度来说还满新鲜的。我一边这么想著，一边走到办事处柜台的妖精女性面前。

    「午安，这位客人。您今天有事需要处理吗？」

    「嗯，我想稍微聊聊工作的事。」

    听到这句话，柜台内的女性搔著脸颊，露出不知所措的表情。

    「工作……吗？非常抱歉，本公会基本上无法替个人的初级运送职业斡旋委托，建议请到隔壁的冒险家公会分部或是造船公会。」

    对方朝我提出这个建议。既然会推荐我去的地方，表示应该是对初学者很和善的公会。由于这次的目的不是这个，于是我将送货袋放在柜台，拿出内容物。

    「呃……是这个盒子和信封吧，我是接受了星之都多伦特&#8226;考夫曼先生的委托，把货送来的。」

    「啥……？」

    我的回应让柜台女服务员顿时目瞪口呆。

    「呃……请、请稍等一下……」

    办事处的女性在柜台下方翻找文件几秒钟后，便看向我摆放的货物。

    「这个魔法印是……确、确实是本公会副会长的印记……可、可是！这应该是昨天发出的委托，与星之都的联络桥梁应该也已经损毁……到底是怎么来到这里的……！？」

    办事处女性快口地如此询问。

    话虽如此，我觉得要详细说明会花费很多时间，于是看向在身旁默不作声盯著我们说话的巴榭莉雅。

    「该怎么说呢？我是从空中一口气飞过来的。」

    当我简洁地如此说明，办事处女性瞬间显得有些退缩。

    「该不会……您就是飞空运货人艾克塞尔先生吧？」

    「嗯，是这样没错。原来你知道我在星之都的称呼。」

    听到我的回应，办事处女性顿时瞪大双眼。

    「──恕小女子失礼了！」

    她突然低下头赔罪。

    「咦咦？你怎么突然道歉？」

    「不、不是的……因为之前对您的传闻时有耳闻，对于在星之都有如此功绩的大人，不该出现刚才那种态度，请容小女子在此郑重道歉。」

    办事处女性咬字清晰地这么说，然后再度低下头赔罪。

    接著，她先看向柜台上的货物，然后将视线转到我的脸上。

    「感谢您如此迅速完成这次委托。没想到在桥梁崩毁的状态下，还能在一天之内从星之都将货物送达，而且还是真的从空中飞过来……真是帮了大忙。」

    办事处的女性虽咬字清晰地如此说著，声调中仍然混有惊愕之色，然而不是只有她发出这种感想。

    刚才在旁边听我们说话的人们也是。

    「真的假的……原本以为飞空运货人只是随便胡诌的，原来真的有这个人。明明桥梁已经崩毁，还能来到这里喔。」

    「对、对啊……今天早上才听说副会长刚出发，现在就送到，真是太异常了……比流星还快的传闻也许不是空穴来风。」

    能够听到这些似乎哑口无言的对话。

    没想到连这里都听过我的名号。

    尽管好像有点加油添醋就是了。

    「总之不论如何，这样货物就算送到了吧？」

    「当然，确定已收到货物──先前的失礼举动也请容小女子再三赔罪。」

    「不会不会，没到失礼的程度，别在意。」

    我的外观只是普通的初级职业，对方应该是出自善意的贴心举动。当我回答自己并未感到任何不悦后，办事处女性放心地吐出一口气。

    「谢谢您，今后也请多多关照双子座公会。」

    「嗯，我才要请你们多关照。」

    就这样，今早接下的长距离运输委托毫无问题地顺利达成。

第二卷 第二章 ◆ 在新城镇的新邂逅

    将货物放在商业公会后，我们与需要暂时离开处理事情的玛莉安在城镇中央广场会合。

    接著，在她的带领下在广场中走著。

    「往这里，艾克塞尔先生还有巴榭莉雅小姐，我在料理很美味的店家订了位置喔。」

    「喔，是处理事情的时候顺便订的吗？真是帮了大忙，玛莉安。」

    「不会不会，我只是刚好有空才去订位的。」

    玛莉安带著微笑如此回应，我们一同来到水之都中央的锚型纪念碑旁。

    店家前方挂著刻有弯刀模样的船桅，船桅前方还挂著当成招牌使用的旗帜。

    「上面写著『海盗酒馆&#8226;旅馆』，是这里没问题吧？」

    「是的，没错。虽然名字看起来有点可怕，不过是很安全的旅馆与餐厅喔。」

    玛莉安一面这么说，走进店里，于是我们也跟在她后头。

    店内确实是普通酒馆的气氛，虽然看店内正在用餐的客人有些面相凶恶，但并没有什么要惹事的感觉。

    当我带著这样的想法走到店内深处的柜台后……

    「欢迎光临！照约定的时间过来啦，玛莉安！」

    柜台另一侧的女性便劈头对玛莉安如此搭话。

    对方是在丰满身体外侧穿著围裙的妖精女性。

    「是呀，今天要麻烦您，老板娘。」

    「没问题，身为店长会好好准备美食和上等房间招待你们的！」

    从对话听来，店长与玛莉安之间似乎交情甚笃。当我这么想著的时候，那位妖精女性将视线转向我。

    「玛莉安，你说的『旷世奇才』就是这个运货人吧？」

    「是啊，没错……艾克塞尔先生还有巴榭莉雅小姐，我可以向老板娘稍微介绍两位吗？」

    「嗯，是没关系。这位是玛莉安认识的人没错吧？」

    对于我的问题，玛莉安回以苦笑。

    「与其说是认识的人，或许该说立场一样吧……老板娘是『海盗酒馆&#8226;旅馆』的店长，也是王导十二公会之一的海事公会【水瓶座】首领，她叫做莱拉克。」

    「这位老板娘是公会首领？」

    对于我混有疑问的回应，被称为莱拉克的妖精女性咧嘴一笑，点了点头。

    「没错，我就是莱拉克，姑且算是掌管这家店和公会的头头。我常常听玛莉安提起你的事，飞空运货人艾克塞尔小哥，希望咱们能好好相处啊。可以和我握个手吗？」

    莱拉克如此说著，朝著我和巴榭莉雅伸出双手。虽然突然被介绍让我有点吃惊，但能够知道对方是怀著善意。

    于是，我也回握她的手。

    「嗯，我也要请你多多指教，莱拉克。」

    「首领姊姊请多指教喔～」

    「好喔，谢谢你们这么有精神地回握我的手。」

    莱拉克豪爽地笑著，紧紧握了我们的手一下后便放开。

    「不过，没想到《海事》公会的首领居然是旅馆店长，真是让人吃惊。」

    「哈哈，常常有人这么说，不过只是半分基于兴趣开的店而已。因为以前有很多血气方刚的家伙，原本是想给那些海盗有个碰头的地方就是了，结果不知不觉间来的人越来越多，店也跟著越做越大。」

    原来如此，所以店的名字才会取为海盗旅馆。

    「还真是有趣的经历。」

    （插图011）

    「我也这么觉得……不过艾克塞尔小哥，你的长相和手比传闻中还要更有男子气概呢，不愧是玛莉安兴奋地告诉我的奇才。她说的时候实在太激动，所以我才拜托玛莉安介绍给我认识……嗯，今天能认识你真是太好啦！」

    莱拉克铿锵有力地如此说完，便重新绑好围裙。

    「好好，我现在开始做菜，你们在座位等我一下，我会煮很多好菜当作见面礼的。」

    语毕，莱拉克便回到柜台内侧的厨房。然后便从厨房传来「你们这些家伙！准备好了没！？」、「好了！」这般充满气势的吆喝声。

    「……真是活力充沛的人呢。」

    「是呀，真的。啊……不过，她不是个坏人喔。」

    「这点一看就知道了，握手的时候也会留意到对方。」

    「嗯，对主人和我也会拿捏力道呢。」

    如同巴榭莉雅所说，莱拉克是个看似豪爽，却能见微知著的人。

    也许就是因为这样，才有办法成为公会的首领。

    「那个首领姊姊是个很好相处的人呢。」

    「感觉就是个女中豪杰……应该说居然介绍这么厉害的人给我们认识，谢谢玛莉安。」

    要是没有玛莉安，就不太可能进入这家店，应该也就不会认识莱拉克了。

    当我这么想著并出声道谢，玛莉安便带著微笑摇了摇头。

    「毕竟艾克塞尔先生拯救了星之都，至少让我介绍一点人脉给两位认识。这只是完全没得报恩的我擅自做出的举动，你们别放在心上。不管是要在这个城镇滞留，或是从这里出发旅行，我只是觉得有点人脉会比较方便。啊，还有只要找老板娘，应该就能接到海事公会的工作喔。」

    「原来如此，想工作的时候，找莱拉克小姐问问看就可以了吧。」

    「是的，我已经告诉她和射手座的做法一样了，我想艾克塞尔先生应该能自由行事。当然，这里也是整个城镇餐点最美味的地方，你们可以尽量享用。还有趁著艾克塞尔先生到商业公会的时候，我已经租了上面的房间让你们今晚住宿喔。」

    语毕，玛莉安将房间钥匙交给我。

    没想到会准备得如此周到，除了感谢还是只能感谢。

    「不知道该怎么说，从星之都那时候开始，连到水之都都替我们打理好所有事，谢谢你了，玛莉安。」

    当我由衷地再度表达道谢，玛莉安也再度回以微笑。

    「不会啦，是我说要辅助艾克塞尔先生到最后，这也是其中一环喔。」

    就这样，我们抵达水之都的第一天，便获得了住宿处与在新公会的人脉。

    在水之都的旅馆度过一晚后，我和巴榭莉雅一大早便出门在城镇中散步。

    不论会在这个城镇滞留几天，或是在这里从事什么样的工作，先熟悉道路与构造绝对不会是什么坏事。

    我一边这么想，一边拿著手边的地图在城镇绕。

    「还好今早有从首领姊姊那里拿到地图呢。」

    「嗯，而且昨天居然不算住宿费，从一大早就让我吓了一跳。」

    当我早上准备支付住宿费与餐费的时候，莱拉克说著「这是见面礼，不用钱啦！」，将钱推了回来。

    「虽然很感谢她，不过总有一天绝对要回报恩情。」

    「对啊，料理既多又好吃，房间住起来也很舒适呢。」

    我们一边这么对话，一边前往离旅馆不远的高地，从那里俯瞰四周环境。

    「和星之都不一样，有条河直接穿过城镇中央呢。大家好像都是用船移动的。」

    巴榭莉雅指著通过城镇中央附近的河水水面，说。

    那是一条反射耀眼晨曦的美丽河川。虽然时间还早，但有几艘载著人的船正在移动。

    ……原来船只是基本移动方式啊。

    不过河川宽度不到数公尺，感觉能轻松地跳过去。

    既然这样，也许会比在星之都更常使用跳跃移动。正当我如此心想，盯著河川与船只动向时……

    ……那就是港口啊。

    远处能见到宽广的港埠。

    还有巨大帆船停靠。

    船身上能够见到「定期船」的大字，还能见到货物送进港口的景象。

    ……说的也是，还有这种运送的方式。

    运送货物的方式真的五花八门呢。当我这么想，准备结束散步回到旅馆房间时……

    「真是的，居然会犯下忘记放上定期船的初级失误……我不是说过每次都要确认了吗？」

    「抱歉啦，老大……」

    一打开入口的门，便听见这番对话。

    只见有个金属货箱放在旅馆柜台旁，还有落寞的男子与皱著眉头的莱拉克。

    而莱拉克似乎发现我进入店内，于是带著苦笑看向我。

    「喔，是艾克塞尔小哥啊。不好意思，一大早就让你看到丢脸的地方了。」

    「不会，我是没什么关系……顺便问一下，那是货物吗？我这样可能有点多管闲事，那艘大帆船还在港口，只要赶快送过去，应该还来得及吧？」

    当我将刚才看到的景象告诉她，莱拉克便摇了摇头。

    「谢谢你提供这个消息，可是从这里到港口，就算是咱们这里脚程最快的挑夫都要花二十分钟，而且拿这么重的东西会花更多时间。」

    莱拉克用脚轻轻推了推货箱，结果传来沉重物体拖行般的声响，看来确实还满重的。

    「可是定期船只剩十分钟就要出航，已经来不及了。就算我发出联络，那艘船也是绝对不会推迟出航时刻的船。」

    莱拉克放弃地叹出一口气，然而……

    「啊，不过既然还有十分钟，我帮忙把货物送到定期船怎么样？」

    毕竟她都不算我住宿费了，我也得回报这份恩情。虽然我是这么想才提出这个建议……

    「嗯？」

    她却歪著头表示不解。

    「当然前提是货物得在出港前一刻还能受理，如果已经结束办理就很麻烦了。」

    「呃……这点是没问题。因为货物上面都会有魔法印，只要让对方看到就会马上受理……」

    「这样啊，那就可以了。」

    只要送过去就简单了。我原本是如此认为才会这么说的，然而……

    「不、不不不！先等一下！在有河川和水道阻隔道路的城镇，不管再怎么赶都得花二十分钟，到底要怎么做……」

    「没问题，只要是直线距离，给我五分钟就绰绰有余。我也想在这个城镇抓到移动的感觉，如果能让我试试看就太好了。」

    当我如此说完，莱拉克「嗯……」地浮现出烦恼神情。然后……

    「既、既然艾克塞尔小哥都这么说了，那就交给你处理吧……千万别勉强自己喔？如果你是因为免费招待才打算勉强自己的话，那点服务对我们而言真的只是小事。」

    「嗯，我知道。巴榭莉雅呢？」

    「我也要一起去～～」

    「好，那就一起走吧。」

    语毕，我从莱拉克手中收下货物的运送委托书与金属货箱，将金属货箱滑进送货袋。

    「那么，就用不勉强的速度出发吧。」

    我走出旅馆，从门前一口气跳跃。

    靠著这次跳跃飞越河川，在屋顶降落，然后笔直地冲向港口。

    或许是为了抵抗海风，屋顶施展了强力的魔法防护，没有脆弱到会被在上头跑步的我踩坏的程度，所以能够放心加速。我就这样飞也似地在城镇中奔跑了一阵子……

    「──呼，到了。」

    我与巴榭莉雅同时一口气降落到港口的帆船前方。

    「你、你们两个是怎样……！？」

    或许因为是从空中降落，在帆船前方的船员朝我们投以戒备目光。

    「喔，我们不是什么可疑的人，是从海事公会把货物送过来的送货人。收受货物应该还没截止吧？」

    于是，我对船员们表达来意后，船员们皆露出狐疑的眼神。

    「海、海事公会的货物？」

    「嗯，就是这个。」

    我从送货袋中拿出金属货箱与委托书让对方过目，船员们的目光才放缓戒备。

    「唔……这的确是海事公会的魔法印与首领的签名……可以让我们确认一下吗？」

    船员触摸金属货箱并四处确认数秒后，狐疑的眼神也随著完全消失。

    「嗯，看来不是伪造的。这的确是海事公会的魔法印，把这个货物追加到船上载运就可以了吧？」

    「对，可以麻烦你们吗？还有签收印也是。」

    我这么说，并将委托书交给对方，船员便用散发魔力的笔轻快地签完名，然后把委托书还给我。

    「那么，我们收下货物了。」

    「嗯，麻烦了。还满重的，要小心喔。」

    「很重？怎么可能，连身为初级职业的你都拿得动了，身为《上级渔师》的我怎么可能拿不动──唔喔！？」

    我拿起货箱，交到上级渔师手上的瞬间，他一口气被压得蹲低身子。

    「唔……好、好重……！？」

    「就说了，我来帮忙吧。」

    「唔、唔嗯……不、不好意思啊，运货人先生。」

    我就这样留意著船员的腰，帮忙将货物搬上帆船。几分钟后，定期船便驶出了港口。

    「感谢你啦～～运货人先生～～！」

    我看著刚才帮忙搬运货物的船员朝我挥手道谢。

    ……能在水之都活用在星之都培养出的经验完成工作，这就是最好的结果。

    我一面这么想，一面动身返回海盗旅馆。

    莱拉克在海盗旅馆望著窗外。

    ……艾克塞尔小哥没问题吧，希望他别太勉强自己……

    虽然是自己拜托他处理这件工作，但毕竟是带著那么重的货物勉强移动。

    ……虽然玛莉安说过他是个有超乎想像的力量和速度的运货人，可是……

    见到他那么轻松拿起货箱时确实是很惊讶，不过再怎么说还是刚来到这个城镇，无论如何还是会令人担心。当她想著这些事的时候……

    「唉……定期船出航了。」

    某个公会成员用望远镜看向窗外，如此说道。

    完全依照规定的时间，没有任何延迟，从港口出航。

    明明艾克塞尔才刚出发。

    「……再怎么说还是没办法吧。」

    当莱拉克不禁如此呢喃时，从旅馆入口传来一道声音。

    「什么没办法？」

    「呃……就是艾克塞尔小哥没办法把货物送到──嗯！？」

    莱拉克回应著声音，将脸转了过去，只见艾克塞尔就在眼前。

    后面是汗流浃背坐倒在地的巴榭莉雅。

    「艾克塞尔小哥和巴榭莉雅小妹？你们怎么会在这里！？」

    「呃，我把货物送到又回来了啊。」

    「「什么！？」」

    莱拉克与一位公会成员异口同声地如此回应。

    明明从出发才经过十分钟左右。

    即使面对惊讶的众人，艾克塞尔仍然毫不在乎地将手伸进送货袋中。

    「那么，这是领收印。」

    莱拉克与公会成员一起看向他递出的委托书，结果只见委托书上──

    「老、老大……这真的是那艘定期船的签名……」

    「嗯，是只有那个船员才会写的魔法签名，没想到真的送到了……」

    既然有这道签名，表示货物已经确实送到船上了。

    因为如果不在那艘帆船装设的魔法装置力场内使用特定道具，就没办法签下这些字。

    「……哈哈，看来比玛莉安说的还厉害。」

    莱拉克忍不住发出笑声。

    玛莉安昨天一整晚都在说关于他的事，虽然不是怀疑玛莉安像著了魔般说的话，但还是有些无法完全令人信服的地方。不过……

    难怪玛莉安会对他这么著迷，毕竟是这么超乎想像的人。

    莱拉克带著这个想法低下头道谢。

    「艾克塞尔小哥和巴榭莉雅小妹，感谢你们帮忙。」

    「不会啦，是我自己说想帮的。」

    「我只是跟著主人而已，所以别在意喔！」

    「呵呵，你们说的这么爽快，真是帮了大忙……好，那我也想请艾克塞尔小哥吃顿饭，我得尽量多做点早饭请你们吃！」

    对于莱拉克的话语，艾克塞尔和巴榭莉雅皆开心地露出笑容。

    「喔喔，真的吗！那真是谢谢啦！」

    「好耶～～我也刚好饿扁了呢～～」

    「你们两个要吃得饱饱再出发喔！」

    接著，莱拉克便在早餐中倾注全力与感谢之意。

    在那天早晨。

    玛莉安在海盗旅馆最上层的客房中起床。

    打理过仪容后，便走出房间，前往旅馆的最深处。

    该处有个摆放了小小圆桌的个人房间。

    「嗨，早安啊。玛莉安，我一直在等你过来。」

    莱拉克正独自坐在里面。

    玛莉安坐在她的对面，然后同样回以话语。

    「还真准时。那么，可以开始报告会议了吗？」

    「当然，我已经看过昨天你交给我的资料，细微的地方也要麻烦你了，毕竟难得有王导十二公会领袖之间能交换情报的机会。」

    「是啊，只有发生这种异常状况的时候才能碰面，就趁这个机会好好说明清楚吧。」

    在各个都市发生问题时，王导十二公会时常会召开这种共享情报的会议。

    要是威胁有可能造成大规模伤害，就会在会议中视为共识，进行协调解决问题。

    因此，玛莉安对莱拉克说明在星之都发生的事件后……

    「……原来是这样啊。真是的，不只是在始原生林出现巨大魔兽，居然还有古龙跑到星之都，没想到会变成那么夸张的状况。」

    随著深深吐出的气息，莱拉克将手放在圆桌的文件上。

    文件中写著城镇受灾情况的报告。

    或许是因为经过口头详细说明，似乎能够更加感觉其危险的程度。

    「真的很危险，是多亏艾克塞尔先生才得救的。」

    报告书上据实记载著艾克塞尔的活跃事迹。

    这样看下来，光是想到没有他出现会变成如何，便让莱拉克背脊发凉。只不过……

    「……这份报告书写著『由于飞空运货人艾克塞尔&#8226;古兰兹的牺牲奉献，让损害降低到极为轻微的程度』，这真的是现实情况吗？」

    莱拉克的反应极为平静。

    「当然，虽然你应该不会相信……」

    甚至连眼前亲自看到的玛莉安，都花了一段时间才能接受现实。因此也难怪莱拉克无法置信，然而……

    「不，我相信你。毕竟今天早上我已经亲身体验过艾克塞尔小哥的可怕之处了。」

    莱拉克这么说。

    「今天早上？艾克塞尔先生做了什么？」

    「喔，今天早上他散步的时候顺便帮我送了一趟货，而且是用超级夸张的速度。」

    莱拉克有些激动地开始说明今天早上发生的事。

    看来她也亲身体验到艾克塞尔的速度了。

    「虽然给艾克塞尔小哥添了麻烦，不过能见识到那股力量和速度真是太幸运了，多亏这样也能理解这份报告书的内容。只不过──」

    说到这里，莱拉克有些欲言又止，但还是下定决心继续开口：

    「那个运货人真的是龙之勇者──『无法目视的龙骑士』吗？」

    她提出这个疑问，那似乎还是最令她在意的地方。

    玛莉安自己也对这点相当在意，因此完全能够体会这种想法，但仍然静静点了点头。

    「是的，虽然现在已经转职成运货人了。」

    「这样啊……」

    「这点你不相信吗？」

    「不，我不是怀疑你。虽然我在战争时代也从远处看过无法目视的龙骑士，但因为他散发出怪物般的强烈压迫感，我没办法好好记住他的模样，怎么样都无法把两边联想在一起。」

    莱拉克用手撑著下颚，看著资料。

    「这只能说是无可奈何，应该说只是我个人程度的认知。不过话是这么说，在我看来，他绝对是真正的龙之勇者。」

    「嗯，看过那么异常的速度之后，这点我也不会怀疑。可以确定他不是普通的运货人，只有英雄级的冒险家和勇者能做到这种事──另一位在这个城镇滞留的勇者，也能展现出这种超乎常理的动作。」

    莱拉克从个人房间窗户望著海面，如此说道。

    「咦？还有其他勇者在这个城镇吗？」

    「嗯，魔术勇者从前阵子就滞留在这个城镇……我正在思考是否该尽可能别让她与艾克塞尔小哥见面。」

    「喔？为什么？」

    玛莉安这么一问，莱拉克垂下视线数秒后，开口回应。

    「……因为那个魔术勇者，之前见到打著艾克塞尔名义招摇撞骗的坏人，就把对方打得七晕八素，交给城镇的警备队了。」

    「咦？那是什么奇怪举动，应该说太粗暴了吧。」

    「根据本人所说，那是为了变强的修练，也是为了见到想见的人的必要仪式，不过我也只是听说的。被揍的那些人都犯下了诈欺和窃盗的罪刑，所以被捉起来是没有什么问题……可是从被修理的程度来看，感觉与艾克塞尔这个名字有仇一样。」

    既然是其中一位勇者，表示很有可能认识艾克塞尔。

    但听到对方做出此种奇特举动，也有可能是认识却感情不睦。她们并不清楚勇者之间的关系，既然如此……

    「也许不要让艾克塞尔先生见到对方比较好呢……那个魔术勇者还在这个城镇吧？」

    「不，有收到报告说，昨天追赶著诈欺商人的商船，已经离开了。也没有收到回来的报告，现在应该不在这个城镇，照理说暂时不会见到面。我没有把艾克塞尔小哥的住宿处和所在地说出去，艾克塞尔小哥也没有打著名号到处张扬，被探听到见面的机率很低。」

    确实如同莱拉克所说，目前双方见面的可能性或许不高。

    毕竟这个城镇相当宽广，偶然撞见的机率也很低。只不过……

    「……总之还是只对艾克塞尔先生说说这件事吧。」

    艾克塞尔也有自己的盘算，虽然不确定他是否会立刻离开这个城镇，总之把情报共享给他或许会比较妥当。

    「是啊，身为运货人的艾克塞尔小弟也不是坏人，而且是我们重要的客人与相关人士。要是魔术勇者不讲理想对他出手，我也会用全力保护他。」

    「呵呵，那还真是让人放心。那么，我会把这个想法一起告诉他……如果还有其他要告诉艾克塞尔先生的情报，趁现在一起整理清楚吧。」

    「嗯，没问题。」

    就这样，玛莉安与莱拉克这两位公会长继续进行著晨间会谈。

    在水之都的工作完成后，我回到海盗旅馆，与巴榭莉雅一起在一楼角落一边喝著茶，一边望著地图。

    「这条河前面的路还满好走的。」

    「应该说是屋顶，不是路吧。的确是宽敞到连我都能轻松跳上去，我记得也有能助跑的距离呢。」

    巴榭莉雅一边回想著走过的路，一边对照地图与现实的街景。

    只要这样做，就能很快把路记起来。

    「虽然没有像星之都这么复杂，不过就是单纯地很大，感觉还要多工作或是散步熟悉会比较好。」

    「嗯。话说回来，我在这里的店家看到好像在烤好吃的面包喔。」

    「喔喔，那还真是个好消息，先笔记起来吧。」

    就算要再度开始旅行，还是想暂时留在这个城镇，把名产和美味食物吃个满足再出发。

    能在散步与工作途中发现这种店实在很幸运。

    而且像这种有特徵的店，也能帮忙用来掌握城镇建筑物之间的相关位置，可说是一箭双雕。当我一边这么想，一边用笔在地图上做记号时──

    ──匡当。

    设在酒馆出入口门扉上的钟传出声响。

    好像有新客人进来了。

    用眼角余光瞥了一眼，能够发现对方是个娇小人物，穿著海面另一侧东方之地爱用，名为「和服」的服装，用帽兜盖著脸的模样虽然有点可疑。不过……

    ……真不愧是港都，有各种地方的人会过来。

    这也是在星之都不常看见的景象。我如此心想，准备与巴榭莉雅继续说话时……

    「──名为艾克塞尔的运货人在这里吧？」

    从柜台处传来女性的声音。

    将视线转过去一看，只见刚才进来的和服女性朝柜台店员如此问话后，便突然把脸转了过来。

    「有什么事吗？我是叫做艾克塞尔的运货人……」

    对方似乎正看著我，当我如此回应，头戴黑色帽兜的女性开始浑身颤抖。

    彷佛呼应她的颤抖般，从帽兜中零落地浮现出黑发。

    「咦？你是──」

    「──喔，就是你啊。打著艾克塞尔名号招摇撞骗的《运货人》……！」

    接著，她将帽兜脱掉，以强而有力的眼神望著这里，气冲冲地走了过来。

    玛莉安与莱拉克正在海盗旅馆的个人房间进行会谈。

    「──老大！玛莉安会长！魔术勇者过来我们这里了！」

    突然闯进房间的海事公会男子如此报告。

    「什、什么！？」

    「咦咦！？」

    玛莉安与莱拉克不禁吃惊地从位置站起身，因为与刚才的情报实在差太多了。

    「先等等，我没听到魔术勇者回到城镇的报告。昨天不是才搭民用船出发了吗！」

    对于莱拉克的话语，前来报告的男子皱起眉头。

    「关、关于那点……根据在港口的人回报……听说好像是把海面结冻走回来，然后直接把犯下诈欺罪的商人集团交给警备队了。」

    「把海面结冻走回来？真是没办法猜透勇者会做出什么事！而且还过来这里了！？ 为什么偏偏这么准选在今天来……！」

    莱拉克皱著眉头，咬紧牙关。毕竟是那个勇者，原本是想认真把情报压下来的，莱拉克似乎完全无法理解魔术勇者为什么会来到这里。

    然而，现在已经没有时间思考这个谜题了。

    「比起这件事，她现在真的在这间旅馆吧？」

    「是的！我听到传令的时候，据说已经在店门口了。」

    「那已经进来了吗──！？」

    玛莉安说到一半，便突然打了个冷颤，停下话语。

    这也是理所当然的。

    因为从连接酒馆大厅与走廊的门扉另一侧，能够感觉到彷佛心脏被抓住的寒意。

    而且，从门扉另一侧能够见到类似黑色雾霭的气息。

    「这是……怎么……回事？」

    「是魔术勇者的魔力……」

    起著鸡皮疙瘩的莱拉克如此呢喃。

    「你认识她吗？」

    「嗯，曾经在警备队驻屯区见过几次。据说只要情绪激动的时候，魔术勇者拥有能够像这样散发魔力的技能。本人说过只要感情越强烈就越能广范围散发，把怒气发泄在坏人身上的时候就常常看到喔。」

    要是如同莱拉克的说明，这阵黑色雾霭肯定不是来自善意。

    而会传到这个地方就表示……

    「看来她……情绪很激动的意思吧……」

    「好像是……」

    听到这句回应，莱拉克与玛莉安面面相觑，然后两人对彼此点了点头。

    「快点去大厅吧！」

    「嗯，要是有可能在这么近的地方闹事，而且还是与重要的客人有关，得阻止才行……！」

    虽然艾克塞尔原本是很强的龙骑士，但现在是个运货人。

    而魔术勇者是会将坏人痛揍一顿的武打类型，要是出手肯定十分危险。

    （插图012）

    但就因如此……

    ……我们得尽可能阻止这种事发生。

    不能让她伤害到恩人。

    怀著这种共通的思绪，玛莉安与莱拉克一起跑出个人房间，将手搭在通往酒馆大厅的门扉上……

    「──艾克塞尔先生！我们来帮忙了！」

    「没事吧！艾克塞尔小哥！？」

    两人顺著奔跑的气势将门推开，冲进大厅。

    结果眼前见到的是──

    「艾克塞尔！艾克塞尔！！终于、终于见到你了──！！」

    娇小的黑发少女全身散发出黑色耀眼魔力，带著满面笑容紧紧抱著艾克塞尔。

    「嗯，好久不见。不过你这样突然扑过来很危险喔，纱希。」

    「对啊～～！你抱主人抱太紧了啦！魔术勇者～～！」

    见到她的模样，艾克塞尔无奈地露出苦笑，巴榭莉雅则是气呼呼地鼓起脸颊。

第二卷 第三章 ◆ 与同伴一起工作

    魔术勇者纱希抱著我，用脸不停磨蹭。

    「呵呵，这不是假的，是真正的艾克塞尔的味道～～已经好几个月没有这样了，我好想补充这种感觉喔～～」

    纱希一边红著脸，一边浮现出似乎很高兴的表情。

    以前在龙骑士的时代，她也会隔著铠甲与便服这样抱著我磨蹭。正当我怀念地这么想时……

    「哎呀，以前因为头盔的力量会随时清洁身体，味道也会跟著变淡……不过现在已经没有这个功能，真是太棒了。呼哈……我越来越兴奋了……！」

    她仍然用脸抵著我做了个深呼吸。接著……

    「得、得趁著这股气势确认内裤的味道……」

    「喂，别想把我的裤子脱掉。」

    「噫呀……」

    由于她用手拉著我的裤子，于是我按著她的头让她停了下来。

    「呜呜，好坏喔……」

    「是因为你想在别人面前把我的裤子脱掉。你看，旁边的人都不知道该说什么了。」

    转头环视身旁，能够见到莱拉克瞪大双眼，玛莉安张大嘴巴哑口无言，巴榭莉雅正倒竖著柳眉鼓起脸颊。

    而她们三个都不发一语，很显然是不知道该怎么反应。

    「又没关系，我只想照著自己的想法行动，艾克塞尔是最重要的。」

    「嗯，这样啊。你和以前相比还是没变呢。」

    当我这么说，玛莉安才总算解除僵硬。

    「那、那个……不好意思打断两位亲密的对话。艾克塞尔先生，可以介绍一下这位女孩子吗？」

    「喔……嗯，不好意思让你们看到丢脸的地方了，这家伙是魔术勇者，叫做纱希。」

    我把纱希从自己身上推开，并让玛莉安她们看著她的脸。

    结果她带著彷佛笑容结冻般的表情。

    「你好，我是纱希&#8226;莉兹诺瓦，是艾克塞尔的首席搭档，郎君平时承蒙各位照顾了。」

    她这么说，点头致意，而巴榭莉雅首先出现反应。

    「哈哈，你还真会开玩笑，魔术勇者莉兹诺瓦。和主人相处最久的是我，主人从来没有变成你的丈夫过吧。」

    「呵呵，讨厌啦。赤金龙王海德拉，我怎么可能会开玩笑呢，这些都是将来会成真的事啊。」

    「哈哈哈哈，好多地方可以回嘴，真的好好玩喔。」

    「呵呵呵呵，单纯的现实没什么有趣的啦。」

    巴榭莉雅与纱希相视而笑后，便开始口头争论。

    见到她们的模样，我重新转头看向玛莉安与莱拉克。

    「──总之就是这样，我们以前是老友。」

    当我如此说明，玛莉安浮现尴尬的笑容。

    「那个……虽然你们看起来认识，但也许是我想太多了，她们是不是正在吵架？还有纱希小姐与艾克塞尔先生怎么看都不是普通同伴的关系……」

    「嗯，我和她有满复杂的关系，不过与巴榭莉雅斗斗嘴，很快就会没事了──看吧。」

    当我再度看向纱希他们，争论似乎已几乎结束了。

    「哎呀，不过把艾克塞尔带来这件事就夸夸你吧，龙王海德拉。」

    「哈哈，谢谢你的称赞喔，勇者莉兹诺瓦！」

    两人从皮笑肉不笑的表情转为互相对瞪。

    「……该说是感情融洽吗？她们还满有默契的。」

    「对吧……不过这次好像有点兴奋过头了。」

    我看著周围散布的黑色魔力，能够感觉到略冷的魔力也是魔术勇者拥有的技能之一。魔力会随著感情带有寒冷或热度改变周围环境，然而……

    「纱希，你差不多该控制魔力发散了，应该也会有人觉得冷。」

    这里并非是需要冷气降温的炎热店面。当我这么一说，纱希便有些抱歉地低下头。

    「说的也是，对不起。我太高兴，让魔力失控了，控制感情的方面还不够成熟……不过这也是没办法的事。光是见到艾克塞尔闻到味道，就已经弃控制情绪的理性了。」

    「你自圆其说还真快，总之以后别弃理性了。」

    「我会努力做到！」

    虽然听回答感觉完全没有想改善的意思，但这方面从以前就是这样，只能继续提醒她了。

    我一边想，一边重新转头看向莱拉克。

    「不好意思，我的同伴给你添麻烦了。」

    「喔、喔喔……不会，这点程度没问题。毕竟也让我看到勇者同伴之间的有趣对话了，这点你别在意。」

    莱拉克瞬间对我说出的话哑口无言，不过随即带著苦笑摇了摇头。

    「多谢帮忙，莱拉克。」

    真是个宽宏大量的人。我怀著谢意低头如此道谢，然后……

    「话说回来……纱希，你来这里做什么？看起来是找我有事……」

    我对这次身为骚动源头的纱希询问来意，结果她朝我投以闪闪发光的眼神。

    「来见艾克塞尔还要什么理由！打倒魔王之后，一直没办法补充气味让我好难过，而且还听说你辞掉龙骑士一职了！听说你转职成运货人，但也有传闻说你打倒了古龙，所以我觉得运货人只是用来掩饰的吧，虽然我也想问转职神让你担任什么职业。总之见到艾克塞尔有好多话想说！」

    听完这番激动的发言，我回想起在星之都见到勇者时的表情，然后觉得有必要冷静下来仔细说明。

    「……总之要说明是没什么问题，只不过……莱拉克，方便在这间店说话吗？」

    毕竟冰冷的魔力已经给这间店添了麻烦，当我询问身为店长的莱拉克是否还能继续使用这个场所，她只是搔了搔脸颊露出苦笑。

    「嗯，没问题。应该说里面有个房间，如果要私下说话，用那个房间也没关系，但只希望能控制一下散发出来的魔力就是了。」

    「这点我也有同感，我会告诉她的──那么，我就恭敬不如从命，借房间说个话了，可以顺便点些餐点吗？」

    「没问题。应该说能在勇者们面前大显身手是我的荣幸。包在我身上，我会送上甚至没办法专心说话的美味餐点的。」

    「哈哈，麻烦你了。那么两位，我们进去吧。」

    就这样，我决定在新造访的城镇，与昔日的勇者同伴聊聊先前发生的事。

    移动到「海盗旅馆」的房间后，我一边喝著茶，与纱希面对面说明现在的职业。然而……

    「呃……你刚才说什么？」

    「呃……我说现在的职业是《运货人》没错。」

    当我如此一说的瞬间，纱希先是眨了眨眼睛，静止数秒，接著……

    「运……货人……？真的……不是说谎？是初级职业又低能力的……那个运货人？」

    「关于能力好像有点异常，目前数值还是很高，不过成为运货人是真的。」

    由于她再度提出同样问题，我点了点头如此回应。

    结果纱希的表情在转为笑容的同时……

    ──磅！！

    她的身体以惊人气势喷出等同于寒气的魔力，接著……

    「我知道了。那么，我去向转职神殿下个诅咒。下个只要不让我与神对话，神殿就会受损的诅咒。」

    她这么说，准备站起身。

    「等等，冷静点。纱希，你也真是血气方刚。」

    她也和范戈一样。

    幸好有为求保险找了个能好好说话的场所，我一边这么想，一边走到她的身旁，按著她的后颈。

    然而，她气呼呼地挑起眉头仰望著我。

    「这样我怎么能冷静！为什么艾克塞尔非得变成那种职业不可！」

    「详细情形我不清楚，天神那边好像也有满多内情。」

    「就算是这样……这种待遇还是太残酷了！艾克塞尔是那么努力把魔兽王和同伙的古代种打倒……！」

    即使有些泪眼汪汪，纱希还是毫不掩饰地表达怒气。

    不论是转职巫女、范戈，甚至连玛莉安他们都是这种反应，看来从最上级职变成初级职业比想像中还要严重。

    「是需要气到这种程度的事吗……」

    「是的，就是这么严重的事！艾克塞尔心地这么善良也许不会生气，如果是我肯定会气到不行！光是从上级职降到中级职就已经很残酷了，艾克塞尔是突然被降到初级职业，明明就受到很残酷的对待……！」

    纱希愤慨地浑身颤抖，但她这番话有些地方需要订正，于是我开口：

    「谢谢你，纱希，不过有点不太一样，我没有吃那么多苦。」

    「咦？」

    「多亏身边的人帮助，我很顺利学会工作和该怎么活动了。」

    还有能力值保留这个接近异常的幸运。

    光是这样就减轻了一项负担，而且还有很多值得庆幸的相遇。

    多亏如此才能勉强渡过这个难关。

    「虽然比起龙骑士时代确实是有点不方便，但其实我也没有到难过的地步……重点是还能脱掉那个碍事的头盔。」

    当我这么一说，巴榭莉雅带著尴尬笑容，从旁插嘴道：

    「主人真的很讨厌那个头盔呢～～虽然现在还是装在送货袋里面。」

    「我明明把那个头盔放在家里，不知道是什么时候跑进袋子里……」

    总觉得那个头盔好像自己具有意识，虽然感觉有点诡异，但只要想拿出送货袋，随时都能拿出来，因此没有实质上的害处。要是真的碍事，我也打算把头盔寄放在某个地方。

    就算是皇家馈赠的装备，毕竟已经没办法穿戴了。

    因此我也想过，找个时间拿回去还给皇家或许也是一种选择。

    「总之大概就是这样。不只很幸运，也没有发生很严重的坏事。我对这个职业还算满意，也想适当地努力下去。」

    我老实地将转职后到目前所感觉到的事告诉她，于是……

    「……你还是跟以前一样那么正向……也是个不考虑自己境遇的人。你像这样对我微笑，不就让我没办法继续生气了吗……」

    纱希一边如此嘟哝，一边无奈地露出苦笑。接著……

    「我知道了，我不会去对转职神下诅咒了。」

    她将苦笑转变为微笑，静静地如此呢喃。

    「嗯，你能这样想就太好了。」

    这似乎让纱希冷静下来，寒冷魔力也跟著收敛许多。

    正当我认为问题总算解决的时候……

    「只不过我还是无法接受天神的选择，所以我也要展开行动。」

    「嗯？」

    她的话似乎还没说完。

    「既然天神想让你受苦，那么我就帮你把辛苦全部清除掉吧……所以请让我协助你一起工作，艾克塞尔。」

    她突然朝我说出这番话。

    「协助？是说运货人的工作吗？」

    「是的，请让我参加你的运货人事业。」

    纱希朝我投以率真且意志坚定的目光，看来她是认真的。

    不过我比较在意另一件事。

    「纱希，你在王立魔术研究院工作，应该很忙吧？」

    「……我只在酒宴上说过一两次未来想走的目标，没想到你还记得呢。」

    「当然记得，毕竟我们相处很长一段时间了。」

    而且在讨伐魔王之后，我也曾经向国王询问过她今后的事。

    据说她会负责改良魔术体系与开发新魔术，这是需要花费十年的巨大工程。

    很显然会忙到不行。

    怎么想都没有时间配合我的运货人工作。对于我的疑问，纱希只是带著微笑摇了摇头。

    「仔细观察别人、做出体贴举动，艾克塞尔这点还真是没变呢……不过你不用担心，我已经结束在那间研究院的业务了。」

    「结束……要用十年为单位的工作？」

    「是的，那点程度的话，只要几周就足够了。已经落实到研究所可以自己想办法处理的等级了。」

    真不愧是勇者中最擅长魔术的女孩子，没想到能这么轻易颠覆国王需要花费十年的预测。

    「总之我现在已经离开研究院，正在修练，所以目前算是自由状态。」

    在进入这个房间之前，莱拉克说出纱希在这个城镇滞留了一阵子的时候，我就觉得满奇怪的。

    原来是她已经完成在研究院该做的事了。

    「既然艾克塞尔已经不是龙骑士，我能帮忙的事情应该也会变多吧？到现在累积的所有修练都是为了这个时候……没错，所以我要尽全力担任艾克塞尔最棒的搭档（妻子），跟在你身边。」

    「……总觉得刚才魔术勇者是不是说出了什么奇怪单字……！」

    「哎呀，你在说什么呢？所以艾克塞尔，你觉得怎么样？」

    纱希对巴榭莉雅的斜眼视若无睹，微微歪著头朝我如此问道。

    如果有像她这样的魔法师同行，某些工作的确会变得更容易处理。

    再来虽然还有与巴榭莉雅之间的契合度的问题……

    「顺便说一下，我会遵从主人的判断，不用担心我喔……嗯，不过我不打算把首席搭档的宝座让给魔术勇者喔！」

    「呵呵呵，我当然也没有要你让的意思，请不用替我担心。」

    不知道是否该说一如往常，她们像以前一样带著笑容互相对瞪。

    虽然时常斗嘴，但再怎么说似乎还是很有默契，以前也是像这样适度地互相联手合作。

    「那么，就久违地一起行动吧。并非身为勇者，而是身为运货人，还要请你多多指教了，纱希。」

    当我这么一说，纱希带著满面笑容再度看著我，紧紧地握住我的手。

    「我也是，要请艾克塞尔多多指教。没错，而且是永永远远喔。」

    就这样，我的运货人事业似乎又增加了一名同伴。

    「呼……原本以为总算抵达驿站了，没想到因为大雨影响把通往水之都的桥冲垮了……」

    当天夜晚，将帽兜深深拉下的范戈造访通往水之都的中途驿站。

    接著，他先进入商业公会分部一楼附设的酒馆。

    在店内某个角落设有告示板。不只是驿站，上面记载著周边城镇统整而来的情报。

    上头的传单写著通往水之都的桥梁预定修复的时间。

    目前已经约修复一半，似乎已经不是需要再花费数十天的状态了。

    ……如果能照预定行程修复，不知道绕远路抵达水之都的时间点会不会再快一点。

    也有可能会反而变得更慢。

    既然这样，在这个驿站稍微滞留或许会比较好。当范戈这么想，在酒馆中收集情报时……

    「啥？明明桥梁被冲垮还时常有大雨，还有人越过了那座山？是开玩笑的吧？」

    酒馆顾客的声音传了过来。

    转头一看，只见单手拿著酒杯，满脸通红的轻装铠甲男性们正在说著话。

    「不不，是真的。听说只有一个叫做飞空运货人的过去了。」

    「喔，就是在星之都传开的那个可怕家伙吧。话说你也是星之都出身的吧……那座山不靠桥可是险峻得没办法好好前进，而且碰到连日大雨让地形变得更危险，还能抵达水之都是真的假的啊？」

    「是真的，因为我有看过。速度真的超级快喔。」

    「是喔……有点难以置信。」

    对于这番对话，范戈不禁露出苦笑。

    毕竟，说的应该就是自己很熟悉的那个人。

    ……居然不管桥梁被冲毁，真不愧是艾克塞尔先生。

    没想到这样还无法阻止他继续前进。他从以前就是个在各种层面都不会停下脚步的人呢。范戈如此心想，收集完情报后，便前往酒馆深处的商业公会柜台。

    ……那么，来完成下个预定事项吧。

    一位男性妖精办事员坐在柜台处。

    「不好意思，请问商业公会的副会长在这里吗？听说他离开星之都，还没有回去……」

    范戈对柜台的妖精男性如此搭话，但由于内容太过特殊，似乎遭到质疑。

    「呃……恕我失礼，请问您是什么人？」

    对方皱起眉头如此问道。话说帽兜还是戴在头上，这样会被怀疑也是理所当然的，于是范戈脱下帽兜，露出脸来。

    「嗯，不好意思。我太慢说明了，我是隶属于王立军的范戈。」

    当范戈静静地如此低喃，柜台的妖精便惊讶地瞪大双眼。

    「是、是圣剑勇者大人……！？」

    「是的，或许那个名号比较出名。那么，请问副会长在吗？我有事要告知，想申请会面……」

    「好、好的！请在这里稍等一下！」

    妖精办事员连忙将范戈带到柜台内侧的房间，然后不知道跑到什么地方去了。

    就这样等了数十秒后。

    一位初老男性从深处走了出来。

    见对方直接走到面前，范戈便轻轻点头致意。

    「好久不见，多伦特&#8226;考夫曼先生。」

    「嗯，真是许久不见。自从在王都的公会会议以来就没有直接见过面了吧，范戈小弟。」

    范戈与来到面前的多伦特紧紧握了个手。

    军方与公会之间有一定程度的联系。范戈曾出席过公会在王都进行的会议几次，与多伦特的往来也是从那时候开始的。只不过……

    「是自从王都派遣联络员说想要艾克塞尔先生的肖像画那时以来了吧。」

    「嗯，是那时候没错。当时曾用念文说过一些话吧。」

    以前曾经接到商业公会的联络员通知，说想要艾克塞尔的肖像画。

    一开始由于不知道对方有什么目的，对话时还曾经语带试探，就是在那时与多伦特稍微打过招呼进行对谈。

    「那时多亏你，才能那么顺利得到肖像画，很多方面都得感谢你。」

    「不不，毕竟只能把那么模糊的肖像画交给您。结果多伦特先生可确定艾克塞尔先生就是『无法目视的龙骑士』本人了吗？」

    「当然。」

    对于范戈的问题，多伦特带著有自信的表情点了点头，然而随即变为苦笑。

    「……只不过，大部分的事都是从本人口中说出来的。就像之前你们说过的『应该没用』，肖像画几乎没有任何功能。」

    「哈哈，真的是这样呢。从以前就很难看到艾克塞尔先生的脸，不管是图画或照片都派不上用场呢……」

    在龙骑士时代，艾克塞尔的脸几乎被「龙骑士王头盔」完全占据。幸运的是，范戈等人曾经得到极为短暂能够观看的机会，但《画家》就几乎没办法见到他的面貌。

    「不过只要是艾克塞尔先生能说的，他都会很普通地说出来就是了。」

    「嗯，只要问他，很快就回答了……也许对现在的艾克塞尔小弟来说，以前是否身为龙骑士的事并没有很重要吧。」

    这番话让范戈心中浮现出「果然是这样」的理解之情。

    「毕竟他是个超级积极的人。而且身为《运货人》的艾克塞尔在星之都越来越有名气，连我都有听到消息。虽然大部分都是传闻，也会让情报的准确度降低，不过还是让我觉得他是个很厉害的人。」

    「嗯，就算不知道长相，还是个有名的勇者。即使变更职业，还能展现出那种力量，真的是十分犀利……喔，偏离原本的话题了。范戈小弟，听说你今天是从军方带消息过来，到底是什么事？」

    对于多伦特的疑问，范戈先点了点头，便开口说明。

    「所谓的通知不是为了其他事，就像先前星之都受到古龙袭击的状况……最近古龙种与古代兽种似乎取回了力量，因此国军方面决议需要通知王导十二公会的干部多加留意。」

    「说到古龙种和古代兽种，就是与魔王一起到处大闹的魔兽群吧。」

    「是的。古龙与古代兽就是与魔王联手，或是趁乱袭击人类的那些怪物，照理说大战后应该是很安分了才是。」

    不只是星之都出现古龙，王都的观察部队也在未开发区域确认巨大魔兽出现。范戈庆幸著还好能够独自讨伐巨大魔兽，才没有构成任何问题。

    「今后像是始原生林之类的未开发地区、魔王大战时的土地、以及魔力资源丰富的地区，请尽可能注意魔兽造成的损害。虽然在没有魔王率领的当下，应该不会造成很严重的威胁，但还是有可能造成不小的损害。」

    「嗯，我知道了……说到古龙，是因为有艾克塞尔小弟在场才能保住人命，也让损害压抑到最小限度。一想到他不在场的情况就很危险，还是得绷紧神经面对这个问题。」

    如此说完，多伦特吐出一口气，继续道：

    「不过原来是这样，之前转职神殿职员说收到天神大人的报告，就是这么回事啊。」

    「从转职神殿传来的报告吗？」

    「嗯，还没有传到那你们那边啊。根据巫女所说，天神好像表示『虽然到了差不多该降临到人界的时期，与魔兽有关的事还满可疑的，如果真的很危险，就麻烦你们躲在城镇里面！』之类的话。」

    「……天神还是一样奔放不羁呢。」

    「嗯，好像对我们的动向感到很有趣。像这样解决事件就是对职业系统的奉献（代价），总之不会是什么坏事。」

    虽然天神将名为职业的力量出借，但倾向于希望人类做出相对应的「活动」。

    见到这些「活动」，不论是愉快或不愉快，只要越是感情激昂，天神们拥有的力量似乎会变得更强。

    「不过这不是天神们的问题，而是活在这个世界的我们这些人类的问题，所以适度地留意魔兽并排除危险吧。」

    「说的也是，我也会暂时滞留在这个驿站，调查这附近有没有魔兽潜伏。但再怎么说我今天才刚抵达，先让我吃点东西稍微休息一下吧。」

    「喔？是这样吗？那么要不要一起用餐呢？我也想回报先前帮忙通融索取肖像画的恩情，也想聊聊关于艾克塞尔小弟的事，餐费就由我这里支付吧。」

    「啊，那么就承蒙您请客了。我也想详细t解艾克塞尔先生在星之都有什么活跃表现！」

    接著，范戈从用餐途中甚至到了之后，只要听多伦特说到关于艾克塞尔的事迹，总是几乎快要喷出鼻血般兴奋。

    与纱希会合当天，我与她一起处理了几个运货人的工作。

    隔天，我在海盗旅馆一楼吃著早饭。

    巴榭莉雅与纱希也与我同席。

    「没想到在会合当天，就把所有行李整理好过来这里了……」

    「身为同伴，住在同一间旅馆是很理所当然的。如果要说的话，我觉得应该要在同一个房间、同一张床、同一个浴室互相沾染气味才对。」

    「很可惜，这间旅馆只有双人房，所以这个要求无法实现。」

    由于我已经和巴榭莉雅住同一间房，没办法再容纳更多人。

    一个房间也只有两张床。

    「我和艾克塞尔用同一张床就没问题了。」

    「喂，莉兹诺瓦。这点我也在忍耐，应该说要是没有得到主人允许就想动手，我可是会出面阻止的喔。」

    对于巴榭莉雅斜眼说出的这番话，纱希则是回以虚情假意的笑容。

    「讨厌啦，我才不会硬上呢。我个人的风格是不管做什么事，再怎么说都会先获得许可的。」

    面对她坚定地如此宣言，巴榭莉雅的眼睛眯得更细了。

    「魔术勇者，你还是会在奇怪的地方堂堂正正呢。」

    「哈哈，别这么说嘛。这种直爽到不顾一切的个性就是纱希的优点，也是我喜欢的特色。」

    当我说出这句话的瞬间，纱希的眼神顿时一变，应该说是变得闪闪发光。

    「喜欢？你说喜欢我吗！那我们结婚吧！」

    「这是两回事。虽然我很高兴你有这份心意，不过我们以前说过还不该发展到那种关系，双方也接受过这件事吧。」

    当我回想起勇者时代的事如此回答，纱希便莞尔地带著微笑点了点头。

    「当然，我是在很多前提条件之下接受的，不过我也说过会一直喜欢著你。总之只要你会高兴地接受我的心意，那就不枉费我一直表达了！嗯！没问题！我从一大早就打起精神！」

    「……主人，莉兹诺瓦不只是直肠子，连情绪会突然变得很激动这点也没变呢。」

    「是啊，这点没变真是太好了，我也不想看到重要同伴无精打采的模样。」

    「重要！嗯，多亏这个字眼让我更有精神了！连食欲都变得更好了！」

    纱希一边这么说，一边将早餐快速解决，但她吃到一半突然停下汤匙。

    「唔，这个汤特别好喝。应该说有种怀念的味道……？」

    纱希歪著头如此说道，这番话让我有些惊讶地回答。

    「嗯，那道汤是我借厨房煮的，因为我想用用看这个城镇的食材。」

    「果然是艾克塞尔做的，难怪味道这么让人怀念。」

    纱希一边说，一边以柔和笑容将汤匙送往口中，然后看似很美味地缓颊一笑。然而……

    「以前的味道……照理说调味料和食材应该有变才对。」

    我记得这道料理用了很多以前旅行时没用的材料。正当我思考著是怎么回事的时候，旁边的巴榭莉雅也点了点头。

    「嗯，不过主人亲手做的料理有种特别感。这点我也明白，会有种让人很放松的感觉呢。」

    「是的。虽然要同意龙王海德拉让我不是很愉快，不过吃到艾克塞尔亲手做的料理会有很放心的感觉。」

    她们两人这么说，但我自己并不是很清楚。

    虽然不是很懂，自己做的料理能得到赞赏就是好事。

    ……从一大早就顺利做出美味料理，看来是个好兆头。

    我如此想著并继续用餐，决定将自己今天的预定行程告诉纱希等人。

    「话说吃完早餐后，我想稍微到这个城镇的公会走走，也想顺便确认有没有可以处理的工作。纱希这样没问题吧？」

    对于我的提问，纱希立刻回答：

    「好的，没有问题。多亏昨天看了几次处理工作的过程，我已经有概念该怎么帮忙了……不过，见到艾克塞尔一如往常的能力倒是让我吓了一跳。」

    「嗯，你是说昨天傍晚的工作吧。」

    昨天与纱希会合后，莱拉克委托我稍微运送货物。那时候我为了回报借店内房间说话的恩情而完成委托，也顺便对纱希说明，并让她观看工作方式。

    「居然能保持那种速度在城镇穿梭奔驰，在地面附近感觉比龙骑士时代还要更快，奔跑方式也变得柔软许多。」

    「虽然我不想同意莉兹诺瓦的话，但主人的灵敏度确实有提升呢。」

    「嗯，应该有很大原因是越来越熟悉这份工作，身为运货人的等级也有提升。」

    我拿出收在怀中的技能表一看，只见上面写著……

    【《运货人》等级8】

    这是比前天又提升了一级的数字。

    「在昨天完成工作后，技能表又发光了呢。」

    「嗯，送货袋又扩充了。」

    在技能栏位记录著【送货袋阶级EX1&#8226;5】的字样，还写著能够放进的物品量又增加了100％的说明。

    「才成为初级职业没多久居然就到等级8了。即便等级再怎么容易提升，明明就算花费半年都不奇怪。艾克塞尔的成长速度果然还是超乎想像呢……！就连让你转职的神，应该也没料想到会用这种速度锻炼到等级8，我想一定被吓坏了吧。」

    「这点就很难说了，目前很可能只是刚好抓到升级的基准而已。」

    话虽如此，要是这样继续提升等级，或许就能运送更多更大型的货物。

    所以我很期待以后会变成什么样子，提升性能也让人由衷感到高兴。

    正当我一边如此思考，一边重新将送货袋整装完毕后……

    「艾克塞尔小哥！你在吗！？」

    莱拉克以彷佛撞破海盗旅馆门扉的气势，带著焦急表情冲了进来。

    「莱拉克？怎么这么慌张？」

    当我如此出声，莱拉克先是放心地吐出一口气，但随即变回充满紧张感的表情。

    「出了一点意外！我是看上艾克塞尔小哥你们的实力，想委托你们解决！」

    「解决意外……到底是什么委托？」

    当我如此询问，莱拉克便以认真神情指著能够从窗户见到的港口，开口道：

    「在离另一头的停泊处稍远的地方，有艘中型商船已经快沉了！想拜托你们帮忙救助船员！」

    看来这次是纱希加入后首度的大规模工作。

    「快点！不快点救人就要完全沉了！」

    「我知道！可是救援的船不够！」

    我们来到了海事公会男性成员怒骂声此起彼落的港口。

    而我们与他们都望著离港口有段距离的海面上的某艘船。

    那艘中型帆船明显已经倾斜，可说是即将沉没都不奇怪。

    「而且还在冒烟……大叔们，那艘船是发生了火灾吗？」

    当我对港口的男性们如此询问，他们摇了摇头。

    「不知道！只是听勉强游回来的家伙说有听到爆炸声！」

    「原来如此……」

    结果还不清楚原因啊……那么，该怎么处理呢？正当我用手抵著下颚思考的时候……

    「主人，要我变成龙把船拉过来吗？」

    巴榭莉雅提出这个建议，但我摇了摇头表示否定。

    「不，那艘船已经快瓦解了，最好别用硬拉的方式移动。」

    要是随便施加力道让船体分解，船员应该也会很危险。

    ……毕竟这次的委托是运送兼救援船员。

    甚至连巴榭莉雅拍动龙翼都有可能使之沉没，尽量避免飞行或许比较好。

    必须慎重行事，于是我将脸转向纱希。

    「总之我们先到船上去吧。纱希，过来我这里。」

    「好，就是平常的做法吧，我知道了。」

    语毕，纱希来到我身旁。

    我将她抱了起来。

    「巴榭莉雅从后面跟上来。」

    「遵命～～莉兹诺瓦，也要考量到我的体重喔。」

    「我知道啦。只要别太胖就能好好站上去，放心吧。」

    我们一边这么说，一边重新转向海面。见到这个举动，让周围男性皆皱起眉头。

    「喂……运货人小哥？还有两位小姐是想做什么？」

    「我们接到了委托，要去拯救船员。」

    「要去……你们是打算从这里游过去吗！？」

    「别冲动啊！我能理解你们有勇气，可是这样反而会送死啊！？」

    「如果有战斗职业的高能力值就算了，初级职业做这种事太有勇无谋了！」

    海上男儿们异口同声地阻止我们，真是一群好人。

    我自己也觉得这种季节游泳渡海很危险，但就因为这样……

    「嗯，我没有想游过去的意思……那我出发了，谢谢大叔们的情报。」

    说完后，我使劲从地面纵身一跃。

    随著「磅」的冲击力道，我一口气冲到海面上。

    「啥！？那股跳跃力是怎么回事！」

    然后，我用停靠在码头的船当成立足点再度跳跃。而且……

    「不够的部分，就让我像以前一样做出立足点吧。【冰霜舞台】！」

    我抱著的纱希「呼」地吐出气息，瞬间在我们预定落下的海面创造出冰柱。

    我顺著速度落到海面上。

    脚底传来不会滑动的扎实稳定感。

    「真不愧是纱希，与其说实力没有衰退，你的魔力是不是变得更强了？」

    「当然，这经过很多次改良了。虽然立足点变得比较坚固，不过也跟著变得有点冰冷，请小心。」

    「不，这种冰冷度刚好。巴榭莉雅也没问题吧？」

    「嗯，我也没问题。力气有完全传下去，就这样继续前进吧。」

    我和巴榭莉雅从冰柱上继续跳跃。

    纱希则是在空档中继续创造出立足点。

    我们就像在海面上奔跑般接连跳跃。

    「那是怎么回事……居然在海面上跳跃！？」

    「我还是第一次见到那种动作……而且那个男的明明还拿著运货人的送货袋……」

    背后传来这些声音，我就这样踩著海面接连完成的冰柱立足点，跳向商船。

    沿著冰柱立足点跳跃前进数十秒后。

    「好，抵达了……唷咻。」

    我们顺利地跳到了商船上。

    船上有几名男女僵在原地。

    「你、你们是什么人……！？」

    在船上最先出声的，是个戴著三角帽的半裸男性。

    他的腹部缠绕著渗血绷带，站在连接船舱的门扉前，朝我们投以惊讶与恐惧的视线。

    「看你们是从港口跳过来的……你们到底是什么人？来这艘船上做什么？」

    「做什么……是来救你们的，这是海事公会发出的委托。」

    对于我的回应，戴著三角帽的男子稍微放缓了惊恐的表情。

    不只是他，周遭脸色苍白的男女也略显喜色。

    「真、真的是来救我们的吗？」

    「我不是这样说的吗？」

    当我点了点头如此回应，三角帽男才总算放松紧张的神情。

    「这样啊……不好意思怀疑你，我是这艘船的船长威尔海姆。」

    「喔，原来是船长。看你好像受伤了，没问题吧？」

    即使这个当下，缠绕的绷带还是持续渗出鲜红血色。

    看起来还在出血，他的脸上也浮现出冷汗。

    然而即使如此，威尔海姆还是露出笑容，点了点头。

    「嗯，只是被魔法锅炉爆炸的碎片划伤，我这边没问题。比起关心我，先让那边的船员逃出去吧。」

    威尔海姆指著从刚才便在船上挤成一团的数名男女。

    那些人的神情都比威尔海姆更加苍白。

    「那些家伙不会游泳，而且用来逃离的小船被爆炸炸坏，我已经没有办法处理了。所以希望你能救救他们……不过你有方法吗？看小哥你们不是搭船，而是用跳的过来，有办法对这些家伙施展飞空魔法吗？从那两个小姐身上是能感觉到独特的魔力……」

    船长这么问道，看向纱希与巴榭莉雅，结果纱希先摇了摇头。

    「很可惜，我没办法使用让人安全在空中飞行的魔法。」

    「我也是呢。」

    「这样啊……那小哥你呢……？」

    「我是个运货人，对魔法算是门外汉。说到能做的，顶多只有抱著人运送吧。」

    当我拿出送货袋如此回答，威尔海姆稍微露出惊讶表情后……

    「原来……是这样……」

    能看出他显得有些失落。

    他或许是认为，这些成员无法救出所有人吧。

    先不论纱希与巴榭莉雅，我毕竟还是初级职业，他会这么想或许也是无可奈何的。但就算他们不会游泳，也并非不能从海面脱逃。

    「嗯，既然还能走路，就没有必要在空中飞行，也不需要由我运送吧。」

    「咦？」

    将对我的话语感到匪夷所思的威尔海姆在一旁，我转头看向纱希。

    「纱希，你还能做出冰冻道路吗？」

    当我这么一问，她高兴地点了点头。

    「当然。虽然距离拉长会让强度减弱，如果只是要让十几个人通行的道路，还是轻而易举。」

    「那就麻烦你了。」

    「好的，那么我就开始协助艾克塞尔了。」

    纱希浮现笑容，看向刚才出发的港口，举起手来。

    做出此举的同时，她的黑发像是被风吹动般浮起。

    「──【冰霜之路】！」

    当她如此呢喃的瞬间，视线前方的海面接连结冻。

    散发耀眼蓝白色的冰雪之路一口气延伸到港口。

    眼见此景，先前船员们苍白的表情顿时一变。

    「这、这股强大的魔力是怎么回事……！？」

    惊讶化为惊呼声，让其他船员也感觉到这股气氛。而且……

    「先、先等等……话说我见过那头黑发和长相……？」

    「我也记得那副模样……那个人……我记得是魔术勇者大人……！！」

    船员们皆对纱希投以惊愕的视线。

    但她并未在意这些目光，只是「呼」地吐出气息后……

    「完成了，艾克塞尔。已经做好连系港口的道路了。」

    然后面带微笑通知冰霜之路已经完成。

    「谢谢你，纱希。有你在真好。」

    「不不，只要能听到这句话就是最好的奖赏，如果能更进一步直接同床就更好了。」

    「关于这个下次再说吧。那么纱希还有巴榭莉雅，之后拜托你们引导，还有落水时帮忙救人了。」

    「遵命～～！」

    我这么一说，巴榭莉雅便带著灿烂笑容抓住纱希的手。

    「来，莉兹诺瓦我们走吧。」

    「唔……居然会用物理层面的方式阻碍我。算了，不用你说我也会去，海德拉。」

    虽然纱希一瞬间浮现不满的表情，但似乎随即重新打起精神，带著笑容面对船员们。

    「那么各位，请别慌张，下船走到冰上。我已经在绳梯下方做好道路了。」

    接著，她将众人引导到设有绳梯，已些微倾斜的船体边缘前方。

    「谢、谢谢魔术勇者大人！」

    船员们对纱希表达谢意，接连下船。而巴榭莉雅则站在船下方的冰霜之路上。

    「来来，港口是往这里走喔。只要慢慢前进就可以了～这条路没有那么脆弱喔～」

    「得、得救了……谢谢……」

    引导船员下船的时候还得到了道谢。

    就这样，在纱希与巴榭莉雅的引导下，船员接连降落到冰霜之路上，步行前进。

    数分钟后，我确认过所有人都已经下船，转头看向威尔海姆。

    「好了，船长先生。这里的船员们都已经想办法救出去了。」

    结果他哑口无言地看著冰霜之路，再看往跟在最后一位下船船员后面的纱希，然后再看向我。

    「那个女孩子是勇者……？的确只有像勇者之类的英雄职业能做到这种事……可是如果是这样，带著勇者的运货人小哥又是什么人……？」

    威尔海姆嘴唇颤抖地如此提问。

    「嗯？先不用管我是谁，只要当成是她的同伴运货人就好……所以船上的人只剩下你对吧？」

    比起我，得知这艘船的现况比较重要。

    当我这么想著并提出疑问，威尔海姆露出惊觉的表情，看往背后的船舱。

    「啊……还没，这里还有人……可是小哥你们没办法处理的。」

    「怎么回事？」

    当我一问，船长露出苦涩神情，将我带到背后的船舱。

    里面有几张床，还有几个包著绷带的人躺在上面。

    应该说这些人几乎都昏过去了。

    「情况就是这么糟糕，不太能动的家伙都躺在床上了。」

    「看这种卧床方式，应该是满重的伤势吧。」

    「嗯，虽然已经大致经过治疗，但已经确定不能走路了。就算是小哥你们，要抱著这些家伙走过海面还是太危险了。」

    威尔海姆「呼」地吐出气息，然后坐在船舱的椅子上。

    「总之小哥你先逃回去，我们会在这里等船──」

    「──不，没有这个必要。」

    我摇了摇头，打断威尔海姆的话语。

    「为什么没有必要？难道你打算一个个搬运……」

    「不，这样浪费时间，有可能船已经沉了。在那之前我会让这些人进去这里面，再一口气运送。」

    我拍了拍送货袋这么说，威尔海姆瞬间停下动作。

    「那是送货袋……要、要进去那个里面吗？」

    「嗯，里面出乎意料地还算舒服，不需要怕成那样。应该说，如果很难受的话，连整张床一起放进去也没问题。而且还算满有弹性的，应该是不至于放不进去。」

    我用手脚把送货袋袋口尽量撑开。

    结果袋口撑出几乎能让一名壮汉直接装进去的大小。

    「确、确实是很有弹性……但真的能进去吗？呃……我是有听过把人装进送货袋运送的人……」

    即使威尔海姆喃喃表达疑问，但仅仅逡巡短暂数秒。

    「……不，已经没时间犹豫了吧。说的也是，如果这样能确实获救就动手吧……！」

    「好，包在我身上。」

    得到威尔海姆许可后，我从旁边将送货袋拉开的袋口对著伤患躺著的床。

    像是盖上布一样，用送货袋袋口连同床铺周围的空气一起包进，最后重新将袋口束紧。

    「真、真的装得进去啊……」

    我顺利将床铺连同伤患整个收进送货袋中。

    「嗯，顺利装进去了。那么换下一个吧。」

    只要成功掌握到要诀就简单了，我用俐落动作接连将伤患寝躺的床铺包进送货袋。

    接著，只大约经过数十秒，满是伤患的房间变成了空荡荡的空间。

    「有可能发生这种事吗……运货人小哥和送货袋都太猛了吧……！」

    威尔海姆浑身颤抖，紧盯著放进数张床的送货袋与我装袋的手。

    「幸好送货袋刚经过扩张就是了──所以这些就是所有船员了吧？」

    「嗯，没有来不及逃生的人，我已经确认过了。」

    「这样啊，那最后你也进袋子一起回去吧。看你的伤势，光走路就很辛苦了吧。」

    当我这么一说，船长浮现出惊讶的表情。

    「……运货人小哥，原来你已经发现啦。」

    「毕竟我身为运货人也会支援战斗，伤势和身体状况还是看得出来。你从刚才就坐在椅子上完全不能动，脚应该已经很难使力了吧？」

    我的回答让威尔海姆露出苦笑。

    「这样啊……居然能看穿到这种程度，运货人小哥果然很厉害啊……」

    接著，他像是放弃争辩般放松身体。

    「虽然伤势还没有严重到会死，其实也差不多快到极限了。那我就乖乖听话，进去送货袋里面吧……虽然有点厚脸皮，在那之前我还想拜托运货人小哥一件事。」

    「拜托我？」

    当我如此反问，船长便指著椅子旁的木箱与上面的某个鸟笼，鸟笼里面有只色彩鲜艳的小鸟。

    「可以把这些一起带回去吗？」

    「把这两样东西和你一起吗？」

    「嗯，我知道很占空间。要是重量达到极限或是容量已经塞满，就算不把我装进去也没关系，我希望至少能把这些运送回去。」

    船长拚命地如此恳求。

    居然会把自己的性命拿来衡量都不惜要运送回去，看来这两件应该是很重要的货物，既然这样，就一起把他们带回去吧。或许该说……

    「不用考量重量的问题。虽然这次委托是拯救人命，但也没有不能拯救人命以外的事物的理由。袋子还有容量，里面还有很多空间。」

    我摸著送货袋这么说，船长流下热泪。

    「谢谢你。运货人小哥，我欠你一份恩情……！」

    「别在意，那么进去吧。」

    将擦掉泪水的船长、木箱和鸟笼仔细装进送货袋后，我走出船舱。

    结果纱希与巴榭莉雅人就在我眼前。

    「你们两个都回来了啊。」

    「是的，我们已经确实把船员送回港口了。」

    「然后也确认过船内～～好像没有其他剩下的人了～～」

    看来在我将船长放进送货袋的时候，她们也做过最后确认了。

    有同伴就能同时做很多事，真是感谢她们两位。

    「谢谢你们，那我们回去吧。」

    「好的！」

    「遵命～～」

    就这样，我们一边运送著船长与伤患，一边走过冰霜之路，飞也似地赶回港口。

    「运货人回来了！」

    从冰霜之路踏上港口陆地后，港口的人们随著这道声音一同迎接我们。

    接著，莱拉克率先赶到我们面前。

    「艾克塞尔小哥！你们没事吧！我听说船已经半沉，急急忙忙赶过来，你们没有受伤吧……！？那里已经搭建好医疗用的帐篷，可以随时应付各种需求！也已经把海事公会的医师找来这里了！」

    莱拉克的视线前方有个身穿白袍的老人，应该就是医师吧。

    「我没事，不过有几个伤患正在送货袋里面。」

    我如此说著，摸摸送货袋。

    「你该不会是把人装进送货袋了吧！？」

    「嗯，我现在把他们放出来。虽然已经做过一定程度的治疗，没有生命危险，但既然医师在这儿，还是让他看看会比较好，如果有严重伤势还是送去医院吧。」

    我打开送货袋口，从里面把伤患和船长躺著的床铺拿出，排列在港口，结果港口观望的人发出「喔喔」的惊呼声。

    「好、好厉害……居然把这种人数救出来……」

    「等等……我在星之都看过那个运货人……我记得是能立刻完成任何委托，被称为飞空运货人的人……」

    「是那个『飞空运货人』！？真的有这个人喔？是说他连在海面都能奔跑啊……！！」

    我一边听著这些喧哗声，一边将先前装进送货袋的船员全数拿出。

    「这样就是所有人了。没问题吧？」

    我看著一出送货袋便接受医师诊断的船员并如此询问，结果莱拉克仍然带著惊讶表情摇了摇头。

    「嗯、嗯嗯……包括巴榭莉雅小妹和纱希小妹送过来的人，就是报告里所有人了……明明闹得这么严重，所有人都能得救，简直是奇迹……」

    「这样啊，那就和船长说的一样救出所有人了，那么之后就麻烦你们了。」

    「嗯、嗯嗯！说的也是！」

    莱拉克切换成认真神情，对医师说了两三句话后，便对旁边的海事公会成员喊道：

    「你们这些家伙！已经安排好医院了吧！？虽然说没有性命危险，保险起见还是把这些人送到医院去！」

    「喔！遵命！老大！」

    接著，海事公会成员接连将伤患抬上事先准备好的担架。

    再来他们就会帮忙支援伤患了吧。

    幸好这次能平安无事，正当我对此松了一口气时……

    「喂～～艾克塞尔小哥还有两位小妹～～」

    莱拉克来到身旁，然后对我们深深低下头道谢。

    「虽然状况很严重，多亏艾克塞尔小哥你们才得救了……！」

    「毕竟是委托，别放在心上。应该说我觉得纱希才是这次的最大功臣，要道谢就对她说吧。」

    而且这次也是靠纱希制作从船回来的冰雪之路。当我怀著这个念头如此告知后，站在我身旁的纱希摇了摇头。

    「我只是协助艾克塞尔而已，这点小事请别在意。不过顺带一提，如果艾克塞尔要用亲吻作为回礼，我随时都能接受就是了！」

    「你为什么随时都会联想到那种事啊……」

    「哈哈……艾克塞尔小哥真的是有很厉害的同伴啊。」

    正当我听著莱拉克带有苦笑的回应时……

    「运货人……小哥……」

    旁边突然传来另一道呼唤。

    我转头看往声音船来的方向，只见威尔海姆藉著海事公会男性成员的肩膀勉强站著。

    「嗯？船长？你不用去医院吗？」

    「不是，在去之前我想先对你道谢。首先是多亏你才能捡回这条命……让我在这里说声谢谢，之后我想找个机会回礼……」

    虽然听起来有些虚弱，但威尔海姆仍然以坚定的语气继续说著，然后他看向莱拉克。

    「也得对莱拉克说声抱歉，多谢你对送货人小哥发出救援委托……」

    莱拉克则是对他吐出一口气。

    「不用谢啦，不过我只是提出委托，没做什么事。所以不用对我道谢，记得以造船公会干部的身分，对艾克塞尔小哥回报这份恩情。然后现在先去医院吧！你是伤势最重的人吧！」

    「嗯、嗯嗯……说的也是。那等我身体痊愈再来见你吧，运货人小哥。还有莱拉克，之后来医院一趟，我想报告关于这次意外的状况。」

    只说完这些话后，威尔海姆便动身离去。

    我看著他的背影，对莱拉克刚才说的话感到有些在意，于是决定开口询问：

    「……那个船长是造船公会的干部吗？」

    「对啊。别看他那个样子，他可是造船公会的会长。总是秉持著亲临现场的原则常常搭船，没想到这次居然也在那艘船上，总之等一下我会去医院听他报告。」

    莱拉克这么说，重新朝我转过头，然后投以坚定的眼神。

    「包括威尔海姆的事，请让我向三位一并道谢。这次意外欠你们很深的恩情，总之海事公会绝对会全力报答这份恩情！」

    「哈哈，意思差不多到就好了。」

    「嗯，我会尽全力拿捏到最好，包含这次委托的报酬在内。首先是在酒馆召开全员生还纪念酒会，你们就好好期待吧！」

    莱拉克留下这番强而有力的话语后，便前往医院了。

    就这样，纱希加入后的首度委托，似乎以顺利完成作收。

第二卷 第四章 ◆ 运货人扩张事业版图

    意外事故后的隔天早晨。

    在外头仍略显昏暗的此时，莱拉克正在水之都最大医院的某个病房。

    眼前是病床上撑起身体的威尔海姆。

    他神采奕奕，看起来身体状况恢复得十分顺利。确认过这点后……

    「──所以到底是发生了什么事？」

    莱拉克如此询问威尔海姆。

    意外事故后虽然已经听过简单报告，但大部分情报应该还是由船长威尔海姆掌握，因此她才会等待到这个时候。

    ……身为海事公会干部与经营水之都的成员之一，毕竟还是有需要调查这场海难事故……

    这点有必要仔细进行调查。如果是其他国家、都市或人士进行攻击，就得随即展开应对。

    莱拉克如此心想，怀著些许紧张感开口询问。

    结果威尔海姆摇了摇头，然后无奈地垂下肩膀。

    「这次是魔法锅炉失控的意外事故，好像是锅炉内部没办法看到的部分太过老化，主因很有可能是在这种状态下受到过度负荷。」

    面对威尔海姆缓缓吐露的这番话，莱拉克皱起眉头。

    「什么啊，那还闹得真夸张。真的只是意外而已喔？」

    「嗯，不好意思啊。最近的海潮流向很奇怪。我原本想趁著实验新型魔法锅炉顺便进行调查，结果就在船底突然爆炸了。明明是很坚固的船，没想到一发就炸沉了。」

    「有那么夸张吗？」

    「嗯，只要再稍微碰到一点冲击，船身就会碎掉的程度。要是运货人小哥晚点赶来，我们就会连船一起沉掉了。」

    威尔海姆似乎很丢脸地搔了搔头。

    「居然只顾著关心要做的事，连你们的生财工具都不管了。以后我会增加检查项目，也会强化改善出事的部分。我已经把这次意外没做好的部分全部记起来，报告书也已经写好，会让整个公会都跟著调整改进。」

    他疲累地吐出一口气。

    「再来就是……这次测试的新型魔法锅炉完成度应该还算不错，只能持续改良再改良了啊……要做的事太多，感觉都快累垮了。」

    威尔海姆这番有气无力的话语令莱拉克眯起眼睛。

    没想到身为造船干部的他会示弱，看来这次事件对他造成颇大打击。然而……

    「喂喂，是意外和伤势让你受挫了吗？你明明是个不服输的人吧。」

    正因如此，莱拉克故意挑衅地这么说。

    结果威尔海姆微微露出苦笑。

    「嗯，有点难受啦。不过多亏运货人小哥才让所有人活下来，我是让自己尽量别太难过，想就这样把情况带往好的方向……至于最近的预定，就是想对身为救命恩人的他低头道谢。」

    「说的也是，听说艾克塞尔先生还在旅行途中。虽然他说还会在这个城镇停留一阵子，但还是越早越好。」

    毕竟他们说过想要自由自在地旅行，不知道会什么时候从这个城镇出发。当莱拉克如此表示，威尔海姆便垂下头。

    接著……

    「我说啊……莱拉克，你好像认识那个小哥，他到底是什么人？」

    威尔海姆静静地开口如此询问，但莱拉克只是摇了摇头。

    「他是……你自己问他吧。这是个人隐私，不是我能随随便便说的事。」

    虽然莱拉克已经听玛莉安说过，不过如果可以，还是希望能直接向本人询问，由本人说出口也会比较值得信服。莱拉克抱著这个想法如此回答，威尔海姆则点了点头。

    「……说的也是。反正本人还在附近，那就直接问本人吧。既然是勇者的同伴，是可以想像他应该也是英雄等级的人吧……」

    「我先声明，千万别做出没礼貌的举动喔，他可是我们那里的客人。」

    「不用你多说。不只是我，他连我们造船公会的可爱船员们的小命都捡回来了。绝对不会对他做出没礼貌的事，也不会对那么厉害的人随随便便敷衍。」

    威尔海姆这么说，眼神变得十分坚定，看来他似乎也从消沉的心情中重新振作起来了。

    「这样啊。总之不论如何，艾克塞尔小哥会暂时住在我们那边的旅馆，等你能走路再过来吧。」

    「嗯，经过昨晚的治疗，已经有好好复原了，我会用得救的这双脚亲自过去拜访。」

    「哈哈，看你这样应该就没问题了……那么在天亮之前，不只是这次意外，总之也听听关于海潮之类的调查报告吧。」

    「嗯，那边倒是没有调查得很仔细就是了──」

    就这样，水之都的公会干部在医院持续进行对谈，转眼间便渡过了凌晨的时光。

    当天，在晨曦逐渐耀眼的时刻。

    我正在海盗旅馆的一楼吃早餐。

    「早啊，运货人小哥。」

    在我吃得差不多时，昨天才刚见过的某个人来到我面前。

    「嗯？喔喔，早安。呃……是威尔海姆吧？」

    「是啊，能记得我还真光荣。运货人小哥，昨天真的是谢谢你啊。」

    一见到我的脸，威尔海姆便充满气势地低下头如此道谢。

    动作看起来比昨天还要生龙活虎。

    「没关系啦，我们只是完成委托而已。话说回来，你的伤势已经没问题了吗？」

    我这么一问，威尔海姆抬起头，敲了敲自己的胸脯。

    「当然，已经完全治好了。都是多亏小哥你们这么快把我送回城镇，不管是小哥还是做出那条冰霜之路的魔术勇者，我都很感谢。」

    他一边说著，一边环视著我身边。

    「是说，小哥你现在自己一个人吗？之前那个救回船员小命的魔术勇者，还有帮忙扛货物的那个红发小姐呢……」

    「她们两个还在上面睡觉。」

    昨晚用完晚餐后，在准备就寝的时候，巴榭莉雅与纱希还为了要由谁睡我使用的双人房而吵了一架。

    我当时只认为和以前没什么两样而早早就寝，结果她们好像吵到很晚才睡。

    当我起床的时候，只见她们两个感情融洽地躺在同一张床上。

    虽然周围好像有点结冻和烧焦的痕迹，但她们应该是吵累睡著的吧。

    总之感情融洽就是好事，于是我决定让她们继续睡一阵子，自己先把早餐吃完。

    「不过差不多也该是起床的时间了，如果有事我就去叫她们起来吧。」

    「不，没有必要做到那种程度。不过我是有事没错，主要是想找小哥你。」

    「找我？」

    「接下来可以麻烦你来造船公会露个脸吗？就是在那个大型船坞附近，有根船桅刺著的建筑物。」

    威尔海姆这么说，指著窗外。

    在离港口不远的位置，有栋插著船桅的显眼建筑物。

    那似乎就是造船公会。

    「呃……要过去是没什么关系，那里有什么吗？」

    「有想当成谢礼交给小哥的礼物，还有些人是多亏魔术勇者和小哥才能捡回小命。毕竟大家一起过来会造成困扰，所以现在只有我一个人过来，不过还是有很多家伙不道谢就不肯罢休……可能得劳烦你亲自跑一趟，他们都叫我要好好欢迎和回礼。」

    威尔海姆搔了搔头，朝著我如此问道。

    「这么突然也许会觉得很麻烦，怎么样？」

    「不会麻烦啦。反正我今天没有预定行程，顶多只会在城镇到处晃晃找点工作，然后顺便观光而已吧。」

    我原本就想到其他公会露个脸，这样反而正合我意。

    「这样啊，很高兴你肯过来。我们那里姑且算是王导十二公会其中之一，要介绍工作也是满方便的。」

    「是喔，造船公会也是王导公会啊，我有听说海事公会也是其中之一。」

    当我这么一说，威尔海姆露出颇为意外的神情。

    「咦？该不会小哥你们不知道我们的事就过来救人了吧？」

    「一开始只是莱拉克说要救你们，就去救人了。」

    毕竟那时候情况紧急，也没有听莱拉克说是什么船或隶属于什么单位。

    关于王导公会之类的事也是第一次听到。

    当我如此传达，威尔海姆便缓颊一笑。

    「这样啊……小哥你们是真的不顾立场过来救我们啊……」

    「不是啦，面对即将沉没的船，不用管什么立场吧。」

    如果对方是作恶多端的坏人也就算了，既然不是，当然就得尽可能救援。

    「哈哈……说的也是。如果是这样的人，那我更该感谢你……总之，我们的造船公会『双鱼座』包办了在都市间往来的船只，只要想成是还算大的公会就好了。」

    「原来是这样啊。」

    毕竟我现在是运输类的职业，接下来也许会有更多搭船的机会。

    ……虽然只要搭乘巴榭莉雅就能飞行一定程度的距离，但现在的状态还是很难长距离长时间飞行。

    这也表示以后很有可能会成为工作伙伴。

    既然这样，趁现在认识造船公会的人，对今后的工作应该也会更加顺利。

    「我知道了。那么，我会到造船公会一趟，也会带著纱希和巴榭莉雅一起过去。」

    当我如此回答，威尔海姆便露出牙齿咧嘴一笑。

    「好，多谢小哥啦。前两天让你看到丢脸的地方了，这次我会好好款待，让你看看认真工作的一面！」

    就这样，我决定带著两位同伴前往造船公会这个全新场所。

    我把纱希与巴榭莉雅叫醒，让她们用完早餐后，便前往造船公会所在的港口区域。

    「不好意思，一大早就要你们陪我。」

    「完全没关系喔～～主人～～」

    「是的，这不是什么坏事。呵呵……让艾克塞尔叫醒还能一起出门，大清早的就让我有种预感，今天会是很棒的一天呢……！」

    总之两人看起来很有精神，踩著轻快步伐走在我的两旁。

    虽然昨天似乎很晚睡，但她们有恢复体力就再好不过了。当我如此心想，继续走著……

    「啊……主人，这个有锚型标志和船桅刺著的建筑物就是造船公会吧。」

    巴榭莉雅指著前方，只见有栋刺著巨大船桅的圆筒型建筑物。

    船桅连从距离算是满远的旅馆窗户都能看见，这么近看显得更为巨大。

    「好像是，不如说，就写在上面嘛。」

    或许是用来代替招牌，船桅上刻著「造船公会&#8226;双鱼座总部」的文字。

    而船桅刺著的建筑物也颇巨大，其中能够听到敲打木材与金属的声响。

    ……之前曾经进过几个公会，也许这里是最具特徵且容易看懂的公会……

    怀著这种想法，我们走进建筑物之中。

    一反巨大外观，内部装潢与其他公会可说是差距甚远。

    里面摆放著桌椅，有柜台和告示板这点与其他公会相同。

    不过，柜台的另一侧有个巨大的宽敞空间。

    看似作业场的该处有许多机械正在运作，还有拿著工具的人们繁忙地四处动作。

    「哇，那边也有各式各样的机械呢！主人！」

    「嗯，很危险，记得别随便乱晃。」

    我一边对很有兴趣地看著作业场的巴榭莉雅这么说，一边前往公会的柜台。

    有位女性坐在放有「办事处」招牌的柜台边。

    「午安。方便说个话吗？」

    「是的，有什么事吗……？」

    面对站在柜台前方的我，女性首先看向送货袋，然后浮现出有些困惑的表情。

    见到初级职业的运货人来到这种地方，应该会感到困惑吧。我瞬间以为是这样，然而……

    「啊……！」

    女性见到我的脸便发出叫声，而且将视线转向在我背后东张西望的巴榭莉雅，以及身旁的纱希，然后看向我手指上的戒指后，缓缓地点了点头。

    「呃……您是运货人艾克塞尔先生吧？先前带著那位红发女性与魔术勇者，拯救威尔海姆船长的那位先生。」

    「嗯？喔喔……是这样没错，原来你知道啊。」

    当我这么一问，办事处女性便深深点了点头。

    「是、是的！威尔海姆船长说过，已经把拯救我们造船公会重要成员的恩人找来公会了，而且说您只要一来就要立刻通知他。」

    「喔喔，这样啊。这么好说话真是太好了。那么可以麻烦你联络吗？」

    「好的！请稍等一下！」

    办事处的女性如此说完，便跑向作业场的方向。

    这段时间我在柜台前方等待，然而……

    「喂，他是运货人吧……」

    周围的人们看著我装备的送货袋。

    带著送货袋进来这种公会或许还是太醒目了，不过这次与往常不太一样。

    「嗯，我看过他……是昨天那个救了沉船的飞空运货人救世主。」

    「果然是他啊，那个漂亮女性和魔术勇者也和他在一起。」

    能够听到这些声音。

    看来那场意外的目击者出乎意料还满多的。

    好像也有人知道我。

    「该怎么说，用原本的面貌会有这种反应还满新鲜的。」

    虽然我在星之都做了不少工作，但在新城镇见到这种反应也让我有些惊讶。

    听到我如此低语，身旁的纱希也深深点了点头。

    「能见到艾克塞尔以原本模样受到认识，我也觉得很高兴。没错，一想到从前有那么活跃的表现，结果只有龙骑士的姿态被人记得，就真的是……！」

    纱希微微颤抖著身体，一面散发寒气，一面这么说。

    「喂喂，纱希你冷静点。是需要这么激动的事吗？」

    「当然会激动。没错，因为以前的艾克塞尔连长相都没办法让人记起来啊！」

    「戴著那个头盔的时候还是有人认识吧？」

    「是认识『无法目视的龙骑士』这个称号吧。」

    纱希的语调中能够感觉到些许怒气。

    「我就是不满意这点，我觉得艾克塞尔本人也应该得到广泛认知才对。虽然现在已经稍有改善了……不过感觉还是因为看到我和龙王海德拉才认出来的，我对这点也不太开心就是了……！」

    「我是觉得不需要这么在意啦。」

    话是这么说，我也认为，要是认得我平时的长相能让交涉变得更加顺利，那就太好了。

    在办事处打过招呼后，不出几分钟，从作业场有名男子跑了过来。

    是身为造船公会干部，戴著三角帽的威尔海姆。

    「这么快就过来啦，运货人小哥！还有两位小姐！」

    「刚才没有指定时间点，我觉得这种事还是早点过来比较好。没问题吧？」

    「完全没问题。应该说明明是很临时的邀约，真是多谢你啊……对了，在这种地方说话怪怪的，在那边有个待客室，带你们稍微过去坐坐可以吗？」

    「嗯，麻烦你带路了。」

    威尔海姆对办事处女性说了几句话后，便迈出步伐。

    我们跟在他后头，抵达公会内侧的某个待客室。

    在这个连接作业场的待客室，摆著附精致装饰的桌子，以及摸起来很舒服的沙发。

    不过因为很邻近作业场，仍然能够听见敲打金属的声响。从房间设置的玻璃窗，还能听见从作业场传来的呼喊声。

    或许因为知道这点，当我们在待客室就座时，威尔海姆露出苦笑。

    「欢迎来到造船公会，这是个吵吵闹闹的地方，真不好意思啊。」

    「不不，可以听见工作的声音也满有趣的，能见到少见的景象也让巴榭莉雅满开心的。」

    「嗯！这里有很多有趣的东西，好好玩喔～～」

    听到我和巴榭莉雅的回答，威尔海姆露出出乎意料的表情。接著……

    「……这样啊。我还是第一次听到有人这么说，真是谢谢你们啊。」

    他带著开心表情如此喃喃说著。在这个时候……

    「──船长，我把茶水拿过来了！」

    从待客室内侧敞开的门扉另一侧，有拿著托盘的数名男女走了进来。

    这些人的长相我都有印象。

    「喔？该不会是那时候从冰霜之路回来的船员吧？」

    是靠著纱希的魔法走回港口的船员们。

    后来应该有些去了医院，不过看来全部都回来了。

    「是的！那时候真的是得救了！谢谢魔术勇者大人！还有运货人先生小姐！」

    他们依序朝纱希和我们低头道谢。

    「要是没有勇者小姐的冰雪之路，我那时候真的以为自己会死掉……」

    「纱希大人是我们的救命恩人！」

    他们接连如此说著。

    「不不，我只是个跟班而已。」

    对于这些道谢，纱希只是一如往常地以僵硬笑容对应。

    「你们差不多该回去工作了吧。我懂你们想直接道谢的心情，不过他们毕竟还是客人，一窝蜂涌上来也要稍微顾虑礼节啊。」

    「──对喔，船长遵命！只把水和点心放在这里就马上回去！」

    听到威尔海姆的呼喊，船员们将茶水放好便离开待客室。

    不过，从连接作业场的窗户还是传来被频频窥视的感觉。

    「那就是魔术勇者大人啊，真是个美丽的女性。」

    「是啊，而且看起来威风凛凛。我还是第一次见到本人……」

    还能听见这些兴奋的交谈，看来纱希过来被视为很重要的事。正当我如此想著时……

    「接下这次工作的人是艾克塞尔，照理说应该也要是艾克塞尔受到注目……为什么大家都只注意我呢……」

    纱希以笑咪咪的表情，但微妙地散发出黑色魔力如此呢喃。

    面对此种景象，威尔海姆带著歉意低下头。

    「这些视线这么没礼貌真是不好意思啊，那些家伙虽然也很感谢运货人小哥，好像还是比较注意勇者小姐。由我看来，我觉得小哥的功劳也是很惊人啊……」

    「哈哈，这也没办法。毕竟纱希的魔法比较显眼，而且会用只要见过就很难忘记的优雅姿态施展出美丽魔法嘛。」

    实际上这次是纱希大展身手，会留下印象也是很理所当然的。当我如此心想这么一说，纱希便红著脸颊，不过还是嘟起嘴看著我的脸。

    「我很高兴能得到称赞，不过请你别笑著接受！原本应该是艾克塞尔比较厉害吧……！！」

    「哎呀，只要大家都能获救，谁比较厉害之类的评价不重要吧。」

    就结果来说，只要大家没事就好。当我这么一说，纱希看似放弃地吐出气息。

    「艾克塞尔真的是一点都没变，虽然我也是喜欢这种个性就是了。」

    纱希一边回答，一边拉著我的身体，看来她总算能够接受了，黑色魔力也跟著收敛消失。

    当我这么想著时，威尔海姆还是带著先前的歉疚神情，但浮现出似乎松了一口气的笑容。

    「运货人小哥能这么说，让我轻松多了。」

    （插图013）

    「我是觉得不用这么顾虑我们……对了，我有点在意船员们后来的状况，所有人已经都出院了吗？」

    当我这么一问，威尔海姆转为尴尬的神情，搔了搔头。

    「不，运货人小哥直接救回来的那些家伙伤势满重的，还留在医院观察。他们好像也想对小哥报答恩情，还会嚷嚷著『想赶快出院！』或是『想请他喝酒！』之类的事，算是满有精神的啦。」

    「原来如此，不是所有人都完全康复了啊。」

    「是啊，因为我是战斗职业《船长》，大概是有一定程度的能力和技能，所以才能这么快恢复吧。」

    根据职业与等级不同，身体的修复能力也会出现差距。

    这也是理所当然而无可奈何的事。

    「不过既然只是时间问题，那就只能慢慢等待了。要有小命才能再次出海啊──对了，我们的事差不多说到这里吧，得先把东西交给小哥你们才行。」

    这么说来，他先前提过有东西想交给我。

    正当我思考著是什么时，威尔海姆将皮革袋子放在桌面上。

    「──说到谢礼当然是先给钱。虽然形式上是莱拉克发出委托，但就算是事后结清，还是得由我们这里付钱。」

    「喔喔，那真是感谢。」

    我接过皮革袋子，感觉手上的袋子颇有重量，似乎装了不少钱。

    之后拿去存在商业公会的银行或许也不错。当我将钱收进送货袋时……

    「──再来这才是主要的谢礼，希望小哥能收下。」

    威尔海姆将散发出银色光芒的薄薄金属盒递给我。

    里面似乎放著白色的板状物，上面还刻有文字。

    「双鱼座发行的万用乘船券……？这是什么？」

    我念出板子上刻的文字，不解地歪著头，从旁窥视著盒子的纱希便开口说道：

    「只要是这个造船公会出航的船只，靠这张票券就能无条件搭乘。而且这还是最高级票券，不论是高级船还是最新型船只应该都能使用。」

    纱希眯起眼睛，以彷佛回想起某些事的语气这么说。

    「纱希，你还真清楚。」

    「只要是偶尔会搭船旅行的人，都会在船票贩售处看过这个。我记得这张永久免费票券的价格，几乎可以在王都买栋房子，所以会裱框挂起来装饰。」

    「咦？一栋房子？」

    我难以置信地看向威尔海姆，结果他只是回以苦笑。

    「嗯，毕竟是每个港口都能使用的免费船票，所以得有相对应的价格。」

    「能买一栋房子还满贵的……应该说收下这么贵重的物品真的好吗？」

    「不不，都被救回一命还只能给这点程度的东西，我反而觉得很惭愧。而且就因为是小哥，我才希望你能收下……我已经听很多人说小哥正在旅行途中，如果可以，还是希望你能拿去使用。」

    的确，我不是匆匆忙忙旅行，也没有明确的目的地。

    因此能得到这种移动方式有很大的帮助。正当我如此心想著──

    「总之，对于我们这次闹出的意外……如果你还肯信任我们造船公会的话，我们不会再出现这种丑态，不知道运货人小哥肯不肯用用看这张船票？」

    威尔海姆露出苦笑后，便以认真表情朝我如此询问。

    看来这次意外让他颇有干劲，既然如此……

    「说的也是。威尔海姆，如果有机会需要渡海，那我就带著感谢的心情使用了。」

    当我如此回应，威尔海姆以彷佛松了一口气的开朗笑容点了点头。

    「好！我也没有对船票设下期限，你可以尽量用！」

    就这样，除了金钱方面的报酬，我还得到了能在海洋移动的手段。

    从威尔海姆那边收下报酬后，我表示难得有这个机会，便请他带我参观造船公会内部。

    我认为只要能知道这类公会的工作模式，也许能对今后的运货人业务派上用场。巴榭莉雅与纱希似乎也赞成我的想法，在这当下似乎也正对造船公会的女性成员们询问各种事。

    应该说她们两个正在──

    「等我喔，我会替主人至少打听到一个有用的情报。」

    「那么，我就替艾克塞尔带来两三个有用消息吧。」

    「──嗯，那我就收集大概六个左右吧。」

    「──那我就七个。」

    「……」

    「……」

    她们带著笑容互相瞪了一眼后，便像是竞争般到处打听消息。

    总之能得到很多情报也是好事，只能请她们以不给公会添麻烦的程度打听消息了。

    正当我如此想著的时候……

    「运货人小哥的队伍还真热闹啊。」

    走在我身旁的威尔海姆苦笑著这么说。

    「是这几天才变得这么热闹，总之如果吵到你们，先说声抱歉了。」

    「不不，原本就是敲敲打打、吵杂的工作地方，这点程度不会有人在意的。」

    如同威尔海姆所说，这个不知是否该说是公会据点的造船厂，作业声响总是不绝于耳。随时都有木槌与铁槌敲击的声响，还能听见似乎是造船匠的声音。

    「看起来到处都在造船，你们用很快的速度在生产船只呢。」

    「毕竟在魔王大战的时候造的船都被破坏了。如今生产线是全力运作，修理线也一样全速运作。」

    威尔海姆一边说，一边指著周围的船坞。能够见到制造到一半的船与几艘受损船只。

    「那就是修理线啊，是在那里修理战争中受到创伤的船只吧。」

    「基本上是这样没错。只是最近在近海发生很多意外，光是修理就闹得沸沸扬扬，而且还得研发新型船只……急急忙忙赶工，就搞出先前那场意外了。」

    威尔海姆皱起眉头，视线前方有个满是黑色焦炭的金属箱子。

    「那是什么？」

    「是让船只前进的核心魔导炉，而且还是新型船舰的。就是之前拜托运货人小哥运送回来的那个东西。」

    「喔，这么说来好像有把像是箱子的东西一起送回来。」

    「多亏这样才能查出事故原因和改良方法，算是有个很好的结果，要是沉到海中就很难查清楚原因了……不过外头的船身已经沉没，得先重新制作船身，要活用这些经验要再等一阵子就是了。」

    「这样啊，不过我能派上用场真是太好了。」

    「哈哈，与其说派上用场，小哥对我们公会来说已经完全是救世主了。要重新制作核心就得花很多钱和时间……如果只是船身的话，你看，那里已经恢复到有大致构造了。」

    沿著威尔海姆的视线，能够见到前方有艘大型船只，与前几天因意外沉入海中的船采用同样外型。

    「喔喔，明明之前才刚坏掉的说，真厉害。」

    「大概一半左右，虽然还有很多流程没完成就是了。」

    我与威尔海姆一边如此对话，一边靠近那艘新型船舰。

    结果见到约有十几名男性聚集在新型船舰旁，或许该说……

    「嘿咻……嘿咻……！！」

    他们正试图将某个银色长柱状物体抬起来。

    「那是在做什么？」

    「就是刚才说的新型船舰重造工程。为了让船身更加坚固，正准备把那个含有魔石的混合金属材料装进舰艇里面──」

    话说到一半，将柱子抬起约几毫米的男性们传来硬挤出的叫声。

    「唔喔喔喔……！抬不起来……！」

    「──不、不行了！先把手放开！」

    随著这道叫声，稍微浮在空中的柱子便发出「咚」地一声落到地面。

    而男子们皆气喘吁吁。

    「他们好像抬不起来啊。」

    「嗯，原本应该有个会使用强化力量的魔法师支援，可是在前几天的意外受了满重的伤……你们几个别勉强啊！」

    威尔海姆如此一喊，男子们转向我们。

    见到我们后，便尴尬地露出苦笑。

    「呼……呼……老大抱歉啊，让客人见到这么丢脸的地方。」

    「缺人手也是没办法的事。不过是不是抬不起来？需要人手的话，我也来帮忙吧。」

    威尔海姆的话语让男子们皱起眉头。

    「不不，该怎么说哩……靠老大的力气应该是勉强抬得起来，可是要稳定，感觉还要再多点人……」

    「再多点人啊……等旁边作业腾出空来也挺浪费时间的……不过又得以安全为优先……」

    威尔海姆等人发出烦恼的低吟，俯视著柱子。

    看他们似乎很困扰，但好像还是很有干劲。既然这样……

    「威尔海姆，如果可以的话，我也稍微来帮点忙吧？」

    「咦？运货人小哥吗？」

    「嗯，难得你都带我参观了，不如就好人做到底……这样说好像怪怪的，总之只是单纯搬东西运货的话，我也能帮忙。」

    光是完成救援委托，就能拿到无限次数免费乘船券好像也怪怪的，感觉应该还要再对他做些回报。当我试著如此提议后……

    「我、我是很感谢啦……不过这样好吗？这个混合魔石的金属材质还满重的，也有可能因为装进送货袋变质，所以我是希望能直接搬运……」

    「嗯？喔，没关系，我就帮忙用普通的方式搬运吧。」

    既然不能用送货袋，那就只能用普通方式拿了。我如此心想，向威尔海姆提议。

    结果威尔海姆与身旁男性面面相觑，然后点了点头看著我。

    「好吧，谢谢运货人小哥。可是别勉强喔，就连力量数值C以上的这些家伙都很难搬了。」

    「嗯？我当然不会用勉强自己的方式搬运。」

    威尔海姆似乎接受了我的回答，点了点头。然后……

    「好，那要开始搬了！你们这些家伙！别糟蹋了运货人小哥的心意啊！」

    「喔！」

    鼓起干劲的男性们一起抓住金属材料。

    我也配合他们抓著金属材料的尾端。

    「数到三就抬起来喔。」

    「好！」

    「一……二……」

    发出这些应答声后，男性们让身体使力，开始倒数。接著……

    「三──！？」

    在最后倒数的瞬间，我将金属材料扛在肩上。不过……

    「咦……？」

    「抱歉，抬太高了。」

    就像是把众人的手挥开般，我把金属材料抬到了肩头。

    由于大家都把手放在腰边，看来是我搞错抬起来的方式了。

    不知是否没有顺利使力，有几个人还往后倒了下去。

    「原来不是扛到肩膀上，而是抱在腋下啊。」

    要配合得好，看来还是一开始就得问清楚。正当我这么想……

    「不，小哥先等等。你身为运货人……居然可以自己抬起来……！？」

    「嗯？」

    听他这么一说，我发现自己已经把柱子扛在肩上了。

    而旁边的大家都仍然将手放在腰际，张大嘴巴停在原地毫无动静。

    也就是说，只有我一个人把金属材料扛了起来。

    的确有点重，不过回想起曾经扛著几把大型长剑与长枪的龙骑士时代，还算是能轻松拿起来的范畴。

    「嗯，总之我自己就能拿起来了。虽然有点重，还满吃力的，不过没想到拿得起来呢。」

    对于我的回应，威尔海姆率先解除停格状态。

    「这、这可是十几个人才勉强搬得动的金属材料啊……！？小、小哥你的手没问题吧！？」

    「这点程度还没问题──所以威尔海姆，这要搬去哪里？可以的话我就直接搬过去吧。」

    「──喔、喔喔，往这里。不过运货人小哥，你这样能走路吗？」

    「当然可以。」

    在威尔海姆的带领下，我扛著金属材料跟在他后面走著，结果后面传来惊呼声。

    「不会吧……飞空运货人不只是速度快，还有这么强的力量吗……！？」

    「对啊，与那个魔术勇者大人一起行动，我就觉得他不是个普通人，实际见到才真的觉得很夸张……那个靠运货人的力量绝对不可能搬得动，到底是怎么回事啊……」

    我听著背后传来的这些声音，将金属材料搬到船上并帮忙配置机具后，便在造船公会众人的目送下，与巴榭莉雅和纱希一同返回旅馆。

    当天晚上。

    「那个运货人小哥，真的是勇者艾克塞尔啊……」

    在海盗旅馆内侧的某个房间，威尔海姆对莱拉克这么说。

    「哎呀，威尔海姆，你听说了吗？」

    「嗯，几个小时前，他来公会打招呼要回去的时候，我不经意地问出『该不会运货人小哥以前是勇者吧』，结果他一副稀松平常地回答『是啊，我有当过』。」

    就连现在，威尔海姆都能看到自己的手脚起满鸡皮疙瘩。

    表示这件事正是如此震撼。

    包括勇者成为运货人这个难以置信的事实，以及本人表明真相时超常的大方态度。

    威尔海姆趴在眼前的桌子上，「呼」地深深吐出一口气。

    「真是吓坏我了。不过既然都展现出那种力量和速度，也只能点头相信了吧。」

    「哈哈，对啊。我也是只听传闻不肯相信，不过看来果然还是本人。至于为什么会成为运货人……唉，好像是有什么内情啦。」

    「也是啦，不然不会变成初级职业吧。从前的英雄居然变成有可能会被小公会叫去跑腿的职业……」

    虽然不是轻视运货人，但很常见到运货人处在此种立场。

    照常理来说，实在无法想像英雄会处在此种立场，而且竟然对此甘之如饴，并活用得如此巧妙。

    「他戴的戒指也有商业公会与运送公会的信用刻印，光靠运货人职业就能赢得那种信任，肯定是做出了相当程度的贡献吧……」

    「应该吧，听说还以运货人的状态狩猎了古龙喔。」

    「狩猎古龙……真的假的……？」

    威尔海姆知道古龙的存在。

    只要是曾经与魔王大战有关的人，都深刻地亲身体验过古龙的可怕力量。

    只有英雄与勇者等级的人能够狩猎轻易破坏城镇的古龙，转职成运货人的初级职业要达成这种创举，就算是从前曾经身为勇者的艾克塞尔……正当威尔海姆如此怀疑的时候。

    「是真的，威尔海姆先生，因为我已经亲眼在现场见过了。」

    有道声音同时传来。

    声音来自刚才走进房间内的蓝发女性。

    「你是……星之都『射手座』公会的玛莉安啊。」

    「是的，威尔海姆先生，好久不见，几个月没见面了吧。今天既然刚好过来这里，就来参加十二公会的会议了。」

    「喔、喔喔……我知道了，不过你说在现场看过，表示有古龙去过星之都啊。」

    「正确的情报还没传达到这里呢……总之就像威尔海姆先生想像的一样，是靠著艾克塞尔先生的活跃表现，才勉强击倒古龙，让损害降低的。」

    「原来如此……难怪你们会这么信任他。」

    虽然不知道是怎么做的，但看来讨伐古龙是事实。

    一想到这点便更加起满鸡皮疙瘩，这也是没办法的，因为听来就是如此夸张。

    威尔海姆勉强压抑著激动的心情，让精神渐趋平静。

    「呼，在谈正事前听到这些消息真是太好了。」

    「那就好。所以说回正题，今天的会议要说什么？」

    「嗯，这点我也想问。看你呼叫得这么紧急，发生了什么事？」

    对于两名女性的问题，威尔海姆先递出一张纸。

    见到这张纸，莱拉克首先皱起眉头。

    「……是这个月的船舶事故报告啊。比起上个月，这个月的事故件数增加了五成，会不会太多了？已经是不能用疏失过多解释的程度了。」

    她的话语也让威尔海姆点了点头。

    「虽然事故规模有差别，但再怎么说都很奇怪吧。之前我们用新型船舰调查后，发现好像出现了奇怪的岩礁。」

    「岩礁？在这片近海吗？在建设港口的时候，应该已经把危险的岩石全都排除了吧。」

    如同莱拉克所说，历史记载在水之都希尔贝斯塔完成时，已曾将港口周边的危险岩礁全数清除。但即使如此……

    「也有可能是受到战争的影响，得进行更详细的调查，所以我想寻求其他公会协助。可以麻烦你们帮忙吗？」

    对于威尔海姆的问题，莱拉克先开口回应：

    「嗯……调查啊。我这里有调查员，要调查是没什么问题……不过需要很多人手，而且近海也会出现魔兽。」

    「对，就是这样才更需要调查。我这里已经快忙不过来了，没有多余人力能进行调查。如果可以的话，也想请射手座的玛莉安帮忙，报酬当然是由我们这里提供……怎么样？」

    身为运输公会领袖的她，在收集情报方面可说是十分优秀，而且经过几次公会会议的互相竞争，更能切身体会，所以威尔海姆才会如此请托。于是……

    「说的也是……反正都来到这里了，在回星之都前就让我帮个忙吧……看到艾克塞尔先生有这么活跃的表现，身为同业的我也觉得要好好努力呢。」

    玛莉安带著微笑点了点头。

    看来这场交涉顺利成立，让威尔海姆稍微松了一口气。

    「那调查就从明天早上开始吧。」

    「好喔，不只是海中，也连周边土地的变化一起调查清楚吧。」

    「是啊，趁这时候一口气调查战争影响了什么地方吧。」

    就这样，三人各自开始展开行动。

第二卷 第五章 ◆ 运货人进行调查

    「早安，艾克塞尔。」

    「早安！主人～～！」

    早上当我睁开眼睛，只见半裸的纱希站在我床铺旁边。

    正与同样半裸的巴榭莉雅互相抓著彼此的手掌。

    「我姑且问一下，你们两个在做什么？」

    「不，我只是想看看艾克塞尔早上的身体，堂堂正正从窗户爬进房间，结果被龙王海德拉抓住……」

    「我是想借主人房间的浴室洗个晨间浴，进来就发现莉兹诺瓦脱掉衣服正准备接近床铺！我当然要马上阻止啊！」

    「这样啊，谢谢你们两位详细说明。也就是说……和平常没有两样吧。」

    只见房间窗户仍然敞开，能够发现窗沿部分出现了一条看似冰的道路。

    她应该是从隔壁房间沿著那条路过来的吧。

    龙骑士时代偶尔也会发生这种事，看来她与以前的作风几乎没有任何改变。

    「唔……亏我想一大早从艾克塞尔口中得到能钻进被窝的许可……」

    （插图014）

    「在得到许可前就把衣服脱掉，好像哪里怪怪的喔！莉兹诺瓦……！」

    虽然两人放开互相抓著的手，但还是带著虚情假意的笑容对瞪。

    这种景象也很令人怀念。我一边如此心想，一边跳下床铺，伸了个懒腰。

    听两人说完过程后，也差不多完全清醒了。

    「好，那么去吃早饭吧。你们两个把衣服穿上吧～～」

    就算气候温暖，还是不能半裸前往酒馆用早餐。当我这么一说……

    「嗯～～」

    纱希将脸转向我，张开双手。

    「你那姿势要做什么？」

    「没什么，如果能帮我穿衣服，我会很高兴。」

    「你是小孩子喔？」

    「我不是小孩子，应该说我是随时都能替艾克塞尔生小孩的大人了！没错，如果想要小孩随时都能跟我说，然后这次就当成预先练习怎么样！」

    「别说著怎么样还一直靠过来……真是的，你双手举著，别放下来。」

    我把纱希掉在地面的衣服捡起来，帮她穿上。

    「呵呵……总觉得好像回想起以前负伤受到照顾的时候，应该说艾克塞尔还是很温柔呢，谢谢你。」

    接著，她微微红著脸颊，开心地露出微笑。

    看来她也回想起以前的事了。正当我如此思考……

    「好、好奸诈喔！我也要！我也要啦！」

    巴榭莉雅也在旁边拿著自己的衣服，如此强调存在感。

    「巴榭莉雅，你明明自己也能穿吧，被纱希影响太深了喔。」

    我一边说著，一边也帮巴榭莉雅穿上衣服。

    结果巴榭莉雅也浮现出满意的笑容。

    「嘿嘿～～可是还是会帮我穿上，我最喜欢主人了！」

    「穿是穿好了，之后你们自己整理好仪容啊。」

    「好～～」

    虽然起床后稍微花了点时间，但她们两个也穿好衣服了。

    这样应该就能毫无问题地下去一楼的酒馆了。

    「那么，我们走吧。」

    「好的，不过现在才这样说好像怪怪的，今天用早餐的时间还满早的呢。」

    「算是吧。昨天莱拉克说过有可能会委托我们工作。我也想问问她那件事的详情，所以打算早点下去。」

    「委托艾克塞尔工作？是什么样的委托？」

    「嗯，这我就不知道了，只是昨天睡前喝酒的时候刚好聊到的。」

    莱拉克目前好像正在聚集冒险家和公会的战斗类职员，然后顺带聊到有可能会对我提出委托。

    「总之只是暂定，她当时说明天早上会决定要不要进行委托，所以我想趁今天早上问清楚。」

    「知道～～主人～～不管是什么工作，我今天都会努力帮忙主人！」

    「我知道了，艾克塞尔。那么，我也会尽全力提供协助。」

    正当我们这般交谈的途中，肚子传来咕噜的声响。这道声响让纱希带著微笑看向巴榭莉雅，巴榭莉雅则是红著脸按著肚子。

    「哈哈，还是先吃饭吧，走。」

    在早晨这番闹哄哄的互动后，当我们下到酒馆吃著早餐时……

    「艾克塞尔小哥，今天冒险家们会调查这个都市周围的某个魔兽发生源，我想拜托艾克塞尔小哥你们担任几个冒险家的观察员。可以吗？」

    把餐点端过来的莱拉克如此说道。

    「呃……那是昨天闲聊说到的委托吗？」

    「嗯，没错。也是我昨天说可能会拜托你的工作。」

    「这样啊。可是……由我这个运货人担任观察员没问题吗？」

    听起来怎么都不像是运货人的工作。

    毕竟在星之都没有从事过，我不确定这是不是能接的工作。我如此心想，开口一问──

    「没问题的，艾克塞尔先生。这也是运输职业的职责之一。」

    玛莉安从酒馆内侧的门扉走了出来，如此回答。

    「是玛莉安啊。早安，你也满早起的呢。」

    「是啊，因为我也会作为观察员参加这次周边调查，所以早起是当然的，毕竟也多少需要做点准备。」

    玛莉安一边说著，一边用手拿起御状箱让我们过目。

    看来她的工作也是担任那个观察员。

    「那个……结果调查的观察员到底是什么工作？有点难以想像是运送职业的职责。」

    「总之就像星之都的支援成员衍生版。与冒险家一起同行，将他们发现的情报与调查结果迅速且安全地运送回这里，这就是工作的内容。」

    「噢……也就是说，就像在星之都陪同星光前往讨伐魔兽那样，这次也是跟著冒险家啊。」

    「是的，当冒险家们碰到危险时，有观察员陪同也比较方便应对。」

    玛莉安坐在桌旁，喝著茶对我继续说明。

    「还有就是……虽然最近不常发生，不过都市外部的冒险家有时候会把情报和取得物偷走，防止这种事发生也是观察员的职责。」

    「会有把东西偷走的事发生啊。」

    「是的，例如魔兽会受到具有强大魔力的魔石吸引，会导致魔兽异常出现。有时候冒险家会以成为魔兽发生源头的魔石中饱私囊，也有可能会拿去换钱。」

    「嗯，这样的确不行。」

    彷佛补充我们的对话般，将茶水递过来的莱拉克出声说道：

    「玛莉安说的没错，明明是大规模调查却缺乏人手，所以得用比较新进的人员与外来人士，里面有满多做事随便或是会让人担心的家伙。虽然每个都还算优秀，但有点难以控制，才让我想派观察员加入队伍，毕竟正确的情报还是最重要的。」

    「原来如此……确实是很重要的工作。」

    「对吧？所以艾克塞尔小哥还有巴榭莉雅小妹，如果可以的话，也希望魔术勇者纱希能帮忙，毕竟我们很清楚你们三位的实力。」

    莱拉克如此说著，眼神变得十分认真。

    「──所以怎么样？为了保护这个都市，这是满重要的调查，报酬当然不用说，还会准备适合的谢礼……你们肯接下吗？」

    她的眼神充满力道，看来似乎颇有干劲。

    会甚至不惜使用外部冒险家，也能理解到他们人手相当不足，既然这样，我也不吝帮忙。

    「嗯……只要是运货人能处理的工作，试试看也是一种选择。」

    反正这也能成为很好的经验。

    我如此想著，试著对身旁的两人开口询问。

    「巴榭莉雅与纱希也可以吧？」

    「嗯，应该说我能和主人一起工作，反而会很感激呢！」

    「是的，虽然我不是想赞同龙王，但我对艾克塞尔的决定也没有异议。」

    「我知道了──大概就是这样。莱拉克，我们三个接下这个委托。」

    当我如此回答，莱拉克似乎松了一口气般吐出气息，然后高兴地缓颊一笑。

    「这样啊……真是太感谢艾克塞尔小哥了……！」

    「不不，莱拉克，感谢等工作结束后再说吧，我才刚接下委托而已。」

    「哈哈，就算是这样，有艾克塞尔小哥你们在，真的很让人放心。光是肯承接就该谢天谢地了。」

    莱拉克一边说，一边轻轻拍了拍放缓的脸颊。

    「好……那就重新说声请多指教了，艾克塞尔小哥。这次拜托你们观察的人很快就会过来了，在那之前要吃早饭，还是要问关于这次工作的事都没问题。」

    「啊，关于观察员之类的技巧由我来说明，要问什么都没问题喔。」

    「好，我知道了。」

    就这样，我们用著早餐，并对新工作稍做询问。

    而且对观察员这个新的职责感到些许雀跃。

    用完早餐一段时间后。

    有几位冒险家聚集在我们身处的酒馆。

    虽然都是年轻人，但都是浑身锻炼过肌肉的人。

    「那么，就像事前传达的委托内容，最近发现了奇妙的岩礁。说不定是岩石系的魔兽，也有可能是部分尸体沉在海中。因为海岸线也有观察到魔兽出现，所以决定进行全面调查。要麻烦在这里的各位调查希尔贝斯塔附近的海岸──也就是穿越森林的某片岩石地带。」

    莱拉克将绘有地图的委托书分发给冒险家们，继续说明。

    「从这里出发的西北方与东北方分别有岩石地带，分头调查应该会比较有效率。比较宽广的东北方分配两队，较狭窄的西北方分配一队，就麻烦你们用这种编组进行调查。另外因为东北方那组人数较多，从岩石地带回来的时候请再去支援调查港口附近海底的海事公会。知道了吗？」

    「遵命～～！」

    「包在我们身上，海事公会的首领！」

    冒险家们生龙活虎地如此回应。

    士气看来十分高涨。原因就是──

    「……那么，身为观察员与支援，这几位会与各位一起同行。东北方会由魔术勇者纱希小姐，以及同伴巴榭莉雅小姐担任观察员。」

    「好耶！真的是勇者大人会照顾我们喔！！」

    「还有救了海事公会的那位姊姊也在！幸好我选了比较麻烦的宽敞地区！」

    见到纱希这位勇者负责支援，对他们来说似乎是相当开心的事。不论是女性还是男性冒险家，都以闪闪发亮的崇拜眼神看著她。

    而且身旁的巴榭莉雅也在前几天的沉船救援活动中，与纱希一起通过冰霜之路拯救人员，似乎变得声名大噪。两方又都是美女，所以相辅相成让她们成为了话题人物。

    不过相对于冒险家，纱希与巴榭莉雅虽面带笑容，却浮现青筋，在冒险家们看不到的位置互相不分轩轾地握著手。

    「……明明我不想和艾克塞尔分开，就是因为你拖拖拉拉才会变成这样啦。你这顽固龙……！」

    「亏你把话说得好像不关自己的事，魔术勇者……！」

    「你们两个，结论已经出来了，差不多该适可而止～～」

    由于东北方需要有两支队伍，刚才纱希与巴榭莉雅对谁能与我同队而有些争执。

    感觉两人处在平行线没有交集，所以我先决定前往西北队伍。

    如此这般，我负责的是剩下的那支队伍。

    接著，莱拉克用手指向那支队伍。

    「艾克塞尔小哥，麻烦与那两位负责调查西北方。」

    她向我介绍腰部装备大剑的少年，以及拿著长枪的少女。

    「虽然是刚出道还没多久的冒险家，但战斗方面的实力有中级以上，可以不用太担心他们。」

    「这样啊，两位请多指教。」

    当我如此搭话，手拿长枪的少女先向我点头致意。

    「好的，请您多多指教。我是《中级枪术士》赛希儿，他是我弟弟《大剑术士》乔治……乔治，你也过来打招呼吧。」

    「请多指教……」

    名为赛希儿的少女向我稍微打声招呼，但少年只朝我看了一眼便别开视线。

    「对、对不起……他有点在闹脾气。乔治，我们回去吧。」

    赛希儿从我面前把乔治拉回冒险家队伍中。

    不过，就如她所说，少年怎么看都不太开心。

    「因为他们实在太奸诈了啊，我们也想让勇者大人照顾……」

    还能够听见这声嘟哝。

    「我说乔治，不能说这种话啦。听说艾克塞尔先生也是个很好的运货人喔？」

    「这点我也知道。可是明明有勇者大人在，为什么我们这边只有个稍微有名的运货人？赛希儿也是这么想的吧？」

    「只有一点点啦。可是这位优秀的运货人先生不是坏人，这样也很好啊。」

    赛希儿如此出声安抚不高兴的乔治，但乔治的话让冒险家们开始骚动。

    「说起来……为什么勇者大人会和跟班，还有虽然有名却又普通的运货人一起行动？」

    「嗯，虽然是我们运气比较好……要是在这次机会抽到区区运货人就糟糕了。不不，我知道那个运货人也很厉害，但说难听点还是有天地之别。」

    能够接连听见这些窃窃私语。

    就像他们说的，勇者和运货人的印象也许差满多的。正当我如此心想时……

    「艾克塞尔，我把这些人冰起来喔。」

    纱希带著笑容，全身缠绕著黑色寒气，做出这番发言。

    「纱希，你为什么要用确定的语气？应该说别真的把寒气释放出来。」

    「对啊，不能把他们冰冻起来，因为我有点想把他们烧掉。虽然把我说成魔术勇者的跟班也很火大，但把主人说成『区区运货人』才是最夸张的……」

    而身旁的巴榭莉雅以认真的表情，散发出橘色的火花小声地这么说。

    「巴榭莉雅，你也别散发出热气，他们只是单纯说出感想吧。」

    「……我被看扁还能忍耐，我不想看到艾克塞尔被侮辱……！」

    「虽然不想承认，但我也和魔术勇者一样。」

    两人虽然小声，但释放出十分危险的气息。目前还压抑在年轻冒险家们没有发现的程度，不过其中还混有些许怒气。

    「你们两个别气了，我觉得他们没有损我的意思，只是陈述事实而已。」

    毕竟从他们的话中完全感觉不到恶意。

    只是普通地把想著的事说出来也没办法，正当我这么想……

    碰！

    传来木头与金属互相碰撞的声响。

    那是莱拉克将金属箱放到木桌上发出的声音。

    「我忘记说了，如果有什么怨言可以向我反应。这里的三位是受到我信任，才会拜托他们来担任观察员──所以要是看不顺眼，直接对我反应才对吧。」

    这番话让冒险家们顿时鸦雀无声。

    接著，她吐出一口气，重新转头看向我。

    「呼……不好意思啊，艾克塞尔小哥，这么吵吵闹闹的。」

    「喔，连莱拉克都这么在意这件事啊。我没问题的──还有巴榭莉雅和纱希也别这么在意啦。」

    「「唔……」」

    「……该怎么说呢。纱希，你的好意我心领了，谢谢你替我出气。」

    我摸著不满的两人的头这么说，结果寒气与火花皆跟著消失。

    应该说纱希的眼神十分陶醉。

    「啊……刚才气愤的心情已经变成性欲了。艾克塞尔，该怎么办？我可以进行性方面的接触吗？应该说可以吧？」

    「就说别用那种确定的语气了。当然不可以，你稍微冷静点。」

    「主人，我觉得只要称赞魔术勇者就会让她得寸进尺，所以某种程度放著她不管会比较好……还好我就算被摸头也只会舒服接受。」

    「呵呵，你这只大奶龙红著脸说什么傻话。把话题带到对自己有利的方向，想趁机独占艾克塞尔的手，我是不会让你得逞的……」

    接著，纱希与巴榭莉雅开始互相对瞪。

    她们两个还真忙。

    总而言之，对冒险家们的怒气似乎已经压抑下来，放著她们不管应该没问题了。

    莱拉克目瞪口呆地看著两人开始互瞪争论，我则朝她出声问道：

    「那么，话题像有点歪掉了。总之现在开始调查没问题吧？」

    「嗯、嗯嗯……拜托各位观察员了。」

    「了解。──那就出发吧！」

    就这样，我们调查部队走出酒馆，各自前往指定的调查地点。

    将莱拉克提供的调查用物资装进送货袋后。

    我与这次身为观察与支援对象的冒险者姊弟，一起走在水之都希尔贝斯塔西北方的狭窄林间小道。

    由于平常没有什么人通过，这条道路凹凸不平。

    只要穿过这里就是岩石地带组成的海岸线，周围四散著大约和我身高差不多的大型岩石，再加上树木密集，视野有些恶劣。

    不过能够感觉到海风的味道，与星之都的林间小路又有截然不同的气氛。正当我感到十分新鲜地迈步前进时……

    「艾克塞尔先生，体力方面没问题吧？从刚才开始立足点就不太稳定。」

    与乔治一起走在我前面的赛希儿如此歪著头问道。

    「如果只是这点程度没有问题，赛希儿。」

    当我这么一说，结果她微微睁大双眼。

    「嗯……那就好。就像海事公会首领说的，艾克塞尔先生身为运货人果然是一流呢。」

    她松了一口气般露出微笑。

    「嗯？为什么能从刚才的对话判断出这种事？」

    我明明没有特别帮忙或做什么事，于是我匪夷所思地向赛希儿询问。

    「因为如果是体力没有很强的普通运货人，若是在立足点不稳的场所还得戒备周遭，大概走不到一小时，就会累得需要休息。虽然不太好意思，但因为我们两个是战斗职业，也走得比较快一点。」

    赛希儿一边说著，一边搔了搔脸颊露出苦笑。

    「之前雇用冒险家公会介绍支援的运货人，差不多就会在这个时候开始疲累，需要休息；可是艾克塞尔先生完全面不改色，至少是我们目前组队过最厉害的运货人。」

    「喔～～原来是这样，我只是普通地跟在你们后面而已。」

    「艾克塞尔先生，光是运货人休息次数不多，对我们这些体力比较充沛的战斗职业来说就是很值得感谢的事了喔。因为要是在抵达调查区域前入夜就麻烦了。」

    赛希儿说，将脸转回原本前进的方向，环视四周持续前进。身旁的乔治也一样。

    「至于到目前为止……虽然有小型魔兽，但没有强力的魔石或魔兽之类。」

    「赛希儿，那也是理所当然的吧，因为调查场所是在前面海岸的岩石地带。」

    「这是为求保险，毕竟我们也像这样拿到魔石的探测机了。」

    赛希儿面带苦笑，看著绑在手腕上的小型宝珠。

    那是莱拉克提供给接下这次调查委托的冒险家，只要有强力魔石就会变色的特殊魔法道具。

    这次就是要用那个道具进行调查。然而……

    「可是，我好想让勇者大人照顾喔……」

    乔治从刚才起便显得闷闷不乐。

    「……乔治，你还在说那种话吗？」

    「因为啊，很少有这种机会嘛……我想让她看看我们道场的流派。」

    「道场的流派？你们是哪个道场出来的吗？」

    我这么一问，赛希儿便点了点头。

    「是的，在希尔贝斯塔东北方的世界树之都，有个名为葛兰亚博的武术道场，我们一直在那里接受指导。我学枪，乔治学剑，我们是在那里提升职业等级和阶级的。」

    她将肩膀上扛著的长枪轻轻刺出，这么说道。

    「是喔，有实战经验吗？」

    「当然有，还算满多次的。虽然才刚进冒险家公会，不过在从世界树之都来到希尔贝斯塔之间的平原上与魔兽战斗过很多次，从下级到中级的魔兽已经对付过几十只，全部都很轻松解决掉了。」

    「喔喔，那还满强的。」

    「喂喂，那是当然的啊，运货人先生。葛兰亚博流就是连大型魔兽都能狩猎而开创的流派。」

    当我发出感叹声时，乔治挺起胸膛得意地说。

    「毕竟是战争中也很活跃的某个王都骑士团长开创的流派，可是连战争时都能彻底活用的等级喔。」

    「喔～～听起来满适合实战的。」

    「对啊，所以我才想让勇者大人看看。虽然这不是运货人先生的错啦……只是难得有这个机会……」

    乔治摸著腰边的剑这么说，落寞地垂下肩膀。

    「乔治，你怎么还在说这种事──」

    正当赛希儿斜眼看著他，如此喝斥时……

    「──你们两个先停下来。」

    她的表情突然一变。

    不只是她，乔治的表情也跟著改变，盯著眼前。

    两人视线前方则是……

    「……乔治，那是敌对的魔兽吧？」

    「嗯，赛希儿，正在朝我们投以杀气。」

    大兔型魔兽的群体正龇牙咧嘴地摆出威吓姿态望著这里。

    「那些兔子是什么魔兽啊？」

    赛希儿看著前方逐渐逼近的魔兽，如此低语。她身后的艾克塞尔则开口回应：

    「嗯，那是带角兔（Jackalope）。」

    「带角兔……我听道场的人说过这个名字，只知道那是下级魔兽……原来艾克塞尔先生知道啊。」

    「多少知道。毕竟看过很多次了，也是满容易让人受伤的魔兽。」

    「……也是，从那么大的身体和牙齿就知道了。」

    视线前方能够见到身躯约不到一公尺长，满口锐牙的兔型下级魔兽。

    头上长有两根角，听说从远处看模样还算可爱。然而……

    「角到哪里去了？」

    虽然实际上也算可爱，却没有见到角。即使已经靠近到只有约几公尺的距离，仍然没见到类似角的东西。

    真的如同艾克塞尔所说，这是叫做带角兔的魔兽吗？就在准备反问的瞬间……

    「──！」

    带角兔突然一口气加速冲了过来。

    而且从头长出两根锐利的角，彷佛要刺穿三人的侧腹。

    「唔……角是可以收起来的吗……！？」

    虽然事出突然，但赛希儿还是作出反应。

    她用枪柄架开刺向侧腹的角，大大地向后一跳。

    「──赛希儿！你没事吧？」

    「当然没事，乔治。」

    由于艾克塞尔提供的情报，才对角有最低程度的戒备。

    「──这点程度，只是稍微擦伤而已……！」

    伤害只有腹部衣服被刺破。赛希儿一边用视线确认，一边用流畅动作从招架的态势转动枪身。

    「【纵劈】……！」

    她发动技能，迅速地朝著带角兔的头挥下长枪。

    这记搭配技能力量的一击，将带角兔的角连同头部劈碎。

    「嗯，这个魔兽也打得赢。乔治，你那里怎么样？」

    确认过带角兔喷出血倒下后，赛希儿看往乔治的方向。结果他也以自己的方式，用大剑豪爽地将带角兔的身体砍飞。

    「我这里也打倒了，因为是下级魔兽，还满弱的。」

    他游刃有余地吐出气息。

    「对啊……还有六只左右，赶快把这些解决，调查这附近有没有吸引魔兽的魔石吧。」

    赛希儿这么说，向前跨出一步，结果带角兔群一见到这个举动……

    「──」

    便迅速转过身跑向森林深处。

    「逃走了……？」

    「真麻烦……不过看起来跑得不快。赛希儿，追上去吧。」

    「……说的也是。反正也要从这里继续前进，解决掉会比较好吧。」

    带角兔蹦蹦跳跳离开的速度并不算太快。

    要是再被袭击会很麻烦，得在这里就先收拾掉魔兽，于是赛希儿与乔治一同拔腿奔跑。

    「──啊，等等。面对这种魔兽，一边追赶一边战斗很危险。」

    艾克塞尔的声音从后方传来，然而……

    「哈哈，你太担心了啦，运货人先生。」

    乔治带著微笑如此回应。

    「你也看到刚才的动作了吧？靠我们的葛兰亚博流，这点程度的魔兽很快就能打倒了。」

    「对啊，艾克塞尔先生在这里等一下就好。如果这段短暂时间被其他魔兽发现，从后面追上来也没关系。」

    赛希儿如此说完，为了不让同行者等待太久，以战斗职业的速度冲了出去。

    带角兔的背影还在能够目视的距离，只要短短数十秒便能追上击倒。

    赛希儿如此心想，与乔治一同冲向森林深处。

    「──看吧！追上了！」

    如同猜想，跑在前头的乔治不到十秒便追上，朝著最后头的带角兔挥下大剑。然而……

    ──铿！

    挥下的大剑前端响起这道声音。

    「呃……上面的树枝让剑尖歪掉了……」

    乔治头上有延伸而出的粗树枝，剑似乎就是打在树枝上。即使如此，猛烈挥下的剑还是重重打在带角兔头上，溅出血花。

    「算了，没关系。反正有打碎头盖骨的感觉，这样就收拾掉一只了。还有另外五只──」

    就在乔治准备再度举起剑的瞬间……

    「──唔！？」

    「乔治！？」

    他突然跪倒在地。

    只见他的脚边有个小洞。

    躲在里面的带角兔用角刺中了乔治的脚。

    「是什么时候在这里挖洞的……！？」

    「可恶……！」

    赛希儿随即朝著洞穴挥出长枪，然而……

    ──铿！

    枪头轨道被树木与地面的大岩石阻碍。

    「唔……旁边太多障碍物了……！」

    只见附近不仅有许多大型树木，还有很多大型岩石四散。

    在这个有许多障碍物的狭窄场所不适合挥动大型武器，而在这种环境下……

    「赛希儿！从右边来了！」

    「──唔！」

    带角兔群展开攻击。

    呼应乔治的喊叫，赛希儿随即将长枪举到右方，能见到带角兔将锐角刺向侧腹的身影。

    「──嗄！」

    随著带角兔叫声刺过来的角，贯穿铠甲并微微掠过侧腹。

    「唔……！！」

    由于已经举起枪，才让衣服与皮肤被微微划破，只造成轻伤，但攻击还没结束。

    魔兽们从岩石区与树荫处朝这里冲了过来。不只是赛希儿自己，连乔治也反覆受到攻击。

    「唔……没有在这种地方战斗过……！」

    乔治一边抵挡兔角的攻势，一边勉强站起身，如此喃喃说著。

    就像他所说的。

    以前曾经受过室内的假想战斗训练，但在视野不佳的环境突然受到带角兔冲撞，反应还是会慢半拍。

    或许因为是首次在这种不规则且不稳定的环境交战。

    ……连动作也慢了一拍……！

    相较之下，对方的动作很显然十分熟悉。

    巧妙使用大树与岩石区的凹凸崎岖，从两人难以挥动武器的位置冲了过来。

    「该不会是引诱我们进来的吧……！？」

    当赛希儿如此呢喃的瞬间……

    「姊姊！上面！」

    乔治再度发出叫声，是到目前为止最为急迫的叫声。

    赛希儿随即看向头上，带角兔就近在眼前。

    是用角与牙齿瞄准了脖子的轨道。

    「嗄……！」

    「别小看我……！」

    赛希儿认为这种速度还来得及，于是试图挥动枪身迎击。然而……

    ──喀。

    部分枪柄撞到树干，让枪停了下来。

    「怎么会……」

    但带角兔仍然没有停止冲撞。

    想到角从脖子刺进胸口的景象，便让身体顿时寒毛直竖。就在这个瞬间……

    「在这里大动作挥动武器不太好啊。」

    随著这道声音，停下的枪身补上一股力道。

    彷佛被强大力量拉扯，枪柄从树干上剥离。

    接著，直接以半旋转动作将枪头刺进带角兔的脸部。

    「──」

    拥有利角的兔子还来不及抵抗，身体便被枪头击碎，滚落地面。

    「咦……？」

    刚才自己手中的枪到底做出了什么动作？

    赛希儿瞬间无法理解。

    毕竟自己的手与手臂都已经僵硬，无法照著自己的想法好好做出动作。

    但即使如此，还是能感觉到背后传来甚至令人安心的温暖体温。

    「像这种很多障碍物的地方，总之先让身体动作配合周围的凹凸地形，基本上转身突刺或是往上挥砍会比较能轻松活动，就像这个样子。」

    一听见这道声音，自己的手脚又像是被长枪牵引般擅自做出动作。

    接著，由下段挥起的高速突刺，将前方准备伤害乔治的带角兔解决。

    很显然是至今为止自己最流畅且毫无累赘的动作。

    「要是阻碍到你们两个流派的动作，我先说声抱歉。」

    「呃……啊……」

    赛希儿对被迫做出的动作感到相当惊讶，只转过头看向后方。结果……

    「艾……艾克塞尔先生……？」

    只见艾克塞尔彷佛支撑著背部般握著枪，引导著赛希儿的手脚做出动作。

    发现自己的长枪正被外力挥动，让赛希儿战战兢兢地放开长枪。

    接著，她抬头望著艾克塞尔的脸，发出颤抖的声音。

    「那、那个……艾克塞尔先生？刚、刚才到底是……是艾克塞尔先生操控了我的长枪吗？」

    面对这个疑问，艾克塞尔将视线落在赛希儿身上，点了点头。

    「嗯，因为场所狭窄，我判断与其从送货袋拿出替换武器丢过来，用这种方式会比较确实。我觉得这样做会比受伤还好，所以才会擅自动手……不好意思随便用了你的武器。」

    「不、不会……用武器没有关系，只是……」

    「是吗？那就好。那么──就这样再借我用几秒钟吧。」

    当艾克塞尔停下话语的瞬间……

    「呀！？」

    眼前的长枪以猛烈速度开始摆动。

    转眼间，附近的带角兔被接连击碎。

    ……这、这么快的速度是怎么回事……？

    长枪接连施展出让带角兔体无完肤地确实丧命的刺击。

    明明自己也是使用同一把武器，破坏力与速度却天差地远。

    甚至连理应驾轻就熟的自己都开始怀疑，这把武器有办法承受这么激烈的动作吗？

    而这么想的似乎并非只有赛希儿。

    「怎、怎么会有那么夸张的力量和技术……」

    在数公尺前方，乔治正目瞪口呆地望著两人。

    「好、好厉害……真的看不清楚……」

    他喃喃发出惊叹般的话语，以跪倒在地的姿势呆滞地望著艾克塞尔。见他这副模样……

    「喂喂，乔治小弟别发呆喔，躺在那里的带角兔还活著。」

    「咦？」

    艾克塞尔随著这道声音，将枪头刺向乔治附近，该处有只刚才被他击碎头部倒地的带角兔。

    「叽……！」

    「什么！？」

    然而，理应被击碎头部丧命的带角兔，突然对长枪出现反应跳了起来，用锐爪试图切碎位在附近的乔治的脚。

    「你看，这些家伙可是很难缠危险的。」

    艾克塞尔的长枪早一步将带角兔切成两半。

    「什……咦？这家伙明明应该被打碎头盖骨了……！？」

    对于乔治惊讶地发出的声音，艾克塞尔摆动枪身，开口回应：

    「带角兔因为有收纳式的角，头盖骨也相对地比较厚，只被打碎些许的话是不会被打倒的。虽然被冲击力道震晕，不过因为生性凶暴，只要清醒就会趁机再度展开袭击。刚刚赛希儿用枪刺穿的家伙，也还活著跑来袭击我。」

    「怎、怎么有这种事……艾、艾克塞尔先生有受伤吗！？」

    「嗯，我也确实把那只魔兽毙命了，所以没有问题，这是只要理解并戒备就能防备的事。像这种死掉不会变成魔石的魔兽，如果没有仔细确认击杀就放过会很危险──总之这场战斗算是结束了吧。」

    「咦……」

    听到艾克塞尔吐出一口气说出这句话，赛希儿瞬间浮现疑问后，才发现事实真相。

    「啊……已、已经全部打倒了吗……？」

    「在这么难活动的地方，他还能一边说话一边打倒魔兽吗……」

    在这段短暂时间内，艾克塞尔已经将先前包围两人的魔兽群全数击倒了。

    对于袭击的魔兽被击败，赛希儿有股超越放心的惊讶感。这种感觉主要是针对支撑著她还能运用长枪的艾克塞尔。

    「艾、艾克塞尔先生好厉害……这么多魔兽居然能在一瞬间……唔……！」

    当她激动地试图说话时，腹部与手腕等等各个部位传来锐利的疼痛。

    是被带角兔的锐角与牙齿划破出血的位置。

    在战斗中没有留意这些事，等到松了一口气后，身体才发出宛若讨债的呼救声。当她忍不住皱起眉头时……

    「嗯，你不用动没关系，我现在替你治疗。」

    艾克塞尔单手拿著送货袋靠了过来，然后从袋中拿出约手掌大的恢复药剂瓶。

    「首先是出血量大的侧腹吧。」

    他一拔开栓子，便将所有药水撒在出血处，这种行为让赛希儿瞪大双眼。

    「艾、艾克塞尔先生？居然用恢复药剂用得这么豪爽……明明只要用一点就能止血了。」

    「嗯？伤势还满严重的，不用这么多没办法完全治好吧。」

    「是这样没错……可是……这样很浪费吧。」

    「受伤哪有什么浪不浪费的──还有这里也是。」

    艾克塞尔一边这么说，一边轻轻拈著赛西儿的手腕。就在这个瞬间……

    「噫呀……」

    便传来酸麻的刺痛感。

    「果然是这样。我就觉得动作怪怪的，看来是手腕扭伤了。」

    看来不只是被带角兔撕裂的部位有受伤，勉强挥动武器似乎也让身体受到负担。

    虽然经过艾克塞尔触碰才发现颇为丢脸，但更重要的是……

    ……他连这种地方都能看得出来吗……？

    惊讶的情绪更为强烈。在这之前已经与观察员一起工作过许多次，还是第一次碰到这种人。赛希儿如此心想，望著拈著自己手腕的艾克塞尔。

    「嗯，只有这样的话，用恢复药剂治疗就没事了……得再拿一罐出来。」

    艾克塞尔如此说著，拿出一瓶全新的恢复药剂，又再度将整瓶全部倒在赛希儿的手腕上。

    「咦？艾、艾克塞尔先生……您、您在做什么？」

    「哪有做什么，当然是治疗。喂～～乔治小弟，你能过来这里吗？」

    「嗯、嗯嗯……」

    被呼唤的乔治如此回应，战战兢兢地靠了过来。

    「乔治是脚和腰部啊……等我一下。」

    对于乔治受到的伤，也是一个位置使用一瓶恢复药剂。

    使用恢复药剂治疗身体时，会根据使用量增减疗效，所以这样的确能比较快速且确实地痊愈，但会构成另一个隐忧。

    「那、那个……艾克塞尔先生？在这种地方使用这么多物资真的好吗？是不是该稍微省著用？呃……虽然我们受伤说这种话非常丢脸，可是后面的工作不知道还会花费多少时间或受到多少伤，这样也会直接造成艾克塞尔先生的负担……」

    开始这份工作还没经过几个小时就花了几罐恢复药剂，这样实在太过奢侈了。

    就算回到城镇能够补给，公会已经传达这份委托得在明天之前结束，而且走回头路再来到这里又会浪费更多时间。

    所以尽可能减少物资消耗前进已经是常识了，然而……

    「嗯？你从刚刚起就在意物资的事吗？如果是的话完全没问题，这次用的消耗品全部都是莱拉克准备的，完全不会伤到我的荷包。」

    艾克塞尔竟然如此回答。

    「我、我不是这个意思……用了这么多，不就没有存量了吗？」

    没错，照常理来说不会这样一次用好几瓶。既然携带量有极限，些许轻伤也只能忍耐。

    赛希儿如此想著并再三强调，结果……

    「嗯，那部分也没问题。幸好送货袋还算满宽敞的，已经放了三个人可以旅行一个月不需要补给的份量。」

    艾克塞尔彷佛若无其事般这么说。

    「呃……一、一个月的份量……这、这不是在开玩笑吧？」

    赛希儿反刍著他说出的话，不解地歪著头，因为连她都无法理解自己究竟说了些什么。

    「我开玩笑也没用吧，不管是食粮、药品还是生活用品都放在里面喔……虽然可能有点多，我是为求保险带了差不多这种份量，要是没用到再还回去就可以了。」

    艾克塞尔拍著送货袋这么说，赛希儿先是目瞪口呆。

    接著，她与身旁听完话同样瞪大双眼的乔治面面相觑。

    「那、那个……艾克塞尔先生，可以先等一下吗？这样只是有点多的认知好像有点奇怪……普、普通运货人的送货袋顶多只能装三个人四天用的物资而已吧……」

    「对、对啊……我看过最大的送货袋也只能装一周的份量。未免差太多了吧……？」

    例如恢复药剂虽然只有手掌能够包覆的大小，但毕竟是装著液体的瓶子，因此多少还是有些体积与重量。要是带太多，当然会占空间与增加重量，随便碰撞也会碎裂。因此对于拥有送货袋的运货人可说是相当有利，然而能够携带的数量仍然有限度，照理说应该是这样才对。

    赛希儿是这么认为的，于是与乔治一起语带颤抖地这么说著，艾克塞尔却只是搔了搔脸颊，歪头表示不解。

    「虽然话是这么说，我还是带过来了……总之不论如何，补给物资方面没有问题，你们别在意，尽管用吧──治疗也结束。」

    「咦……啊……谢谢……」

    在说话的时候，治疗似乎也顺利完成了。

    不知是否该说是手脚俐落，他处理的动作可谓驾轻就熟。当赛希儿看著涂好药的手臂时……

    「再来就是……说的也是，你们把铠甲和衣服换掉吧。」

    「换装！？有、有装备吗？」

    装备之类不只是占空间，照常理担任支援的送货人，往往头一样就会舍弃携带装备。才在这么想，艾克塞尔已拿出了新的皮甲与衣服。

    「那当然，比起破损的服装更有防御能力，事先准备好绝对不是坏事。我有放你们两个人尺寸的装备，顺带一提……乔治小弟的武器剑柄也撞凹了，换新的比较好。」

    这番话让乔治恍然大悟地张开原先一直握著武器的手，结果武器剑柄确实如同艾克塞尔所说，已经裂开了。

    「真、真的……！」

    「握把如果有凹陷或破损，就不好传递力道，我把新的拿出来吧。如果你觉得浪费想继续用旧的，我也不会阻止你。」

    「啊……不，请、请给我新的武器……」

    「好喔～」

    彷佛武器库就在身边般，艾克塞尔轻松地将装备交给乔治。

    「你随便挥挥习惯手感吧。」

    乔治顺著建议，握起递过来的大剑。

    理所当然地，比起先前凹陷的剑柄更加好握。

    没错，明明都是理所当然的事。

    ……却因为太过忘我失去冷静而忽略了这些事。

    不仅仅是太过轻敌，而且在战场上绝对不能失去平常心。

    当乔治如此强烈反省著自己的行为时……

    只见姊姊朝他投以呆滞的目光。

    「姊姊，你怎么了？是治疗药的麻醉成分还没消除吗？」

    「不、不是……好厉害……那个人经验很丰富，我知道他不是普通运货人了，觉得很吃惊。」

    「对啊……不只是比我们自己还更观察入微，还会毫不松懈地支援我们……最重要的是，很显然比我们还要熟悉战斗。」

    从先前的动作来看已一目t然，赛希儿也对乔治的话表示同意。

    「而且甚至把我们的装备准备得这么齐全……这么无微不至的环境，我还是第一次碰到。」

    「嗯，从来没有在离城镇这么远的地方，还能一次使用这么多物资……」

    即使离开道场后以冒险家身分渡过了一段时间，不论在哪个任务还是只能使用有限物资。

    这是理所当然且普通的事。然而……

    「这次工作的安心感真不是盖的……该不会……应该说，可以确定我们正在被很厉害的人支援吧……」

    「嗯，绝对是这样没错。」

    当乔治如此与姊姊互相点了点头时……

    「喂～～你们两位，我觉得伤应该都痊愈了。是不是差不多该出发了？」

    艾克塞尔挥著手如此喊道。

    「「咦？」」

    「呃……这次工作是你们拿著调查器具，我走在前面也没用，所以要由你们决定出发时间吧。」

    被这么一说，乔治才想起自己的工作。

    没错，他们甚至还没抵达调查的场所。

    「好、好的！现在马上出发！」

    「嗯！得把浪费的时间快点补回来！」

    两人连忙赶向艾克塞尔身旁，走到他前方。

    接著，艾克塞尔也跟在他们后面迈出步伐。赛希儿搔著脸颊，将脸转向随后跟上的他。

    「……艾克塞尔先生，不好意思刚才那么松懈。还有虽然这样会要求您很多事，但今后能不能继续倚赖您呢？」

    「当然。工作内容就是这样，别把要求放在心上。」

    「谢、谢谢……！」

    听到艾克塞尔的回应，赛希儿害臊地露出微笑并转回前方，然后与同样带著苦笑的乔治一同前往预定调查的场所。

    还能感觉到自己的背后有股莫名温暖且可靠的力量。

    「……不过我记得带角兔喜好乾燥的土地，应该不会在水边筑起地盘。居然会栖息在海岸附近成群结队，到底是怎么回事……」

    击倒不知为何在海岸附近的带角兔后，进行治疗与确认过装备的我们再度出发，在途中还有过这番对话。

    「艾克塞尔先生，要是途中我们出现什么奇怪举动，请不要顾忌，尽管说出来！我们会尽量努力改进……！」

    「乔治说的没错，要麻烦您了！」

    「咦？喔，知道了，如果有发生什么事的话。」

    后来总觉得他们两个态度变得友善许多。

    乔治甚至改变对我说话的语气，感觉连看我的眼神都变得不一样。

    至少不再有带著负面情感的视线了。

    ……反正感情变好在很多方面都比较容易进行，也比较好沟通，当然是值得庆幸的事。

    只不过，我对自己有没有好好完成身为观察员的职责感到疑问。

    再怎么说，这是我第一次处理观察员的业务。

    虽然我是照著之前说的支援感觉加以应用，但不知道这样是不是正确的方式。

    「话说我也想问，我身为观察员的工作有需要改善的地方吗？」

    于是我试著如此询问。然而……

    「不，完全没有！」

    「完全无可挑剔，我们很感谢艾克塞尔先生的协助。」

    他们说出了似乎不太像是答案的回应。

    虽然没问题就是好事，但我还是处在对普遍基准不熟悉的状态。

    ……嗯，说的也是。既然不清楚，就一边思考一边行动吧。

    这样应该能连带让身为运货人的方面获得成长，也能替未来铺路。

    我想增加自己能够处理的工作，所以这次身为观察员，就从尝试错误中摸索经验吧。

    ……不过说到成长，最近好像很少查看技能表了。

    之后再找个时间一起确认吧。

    当我如此思考时，我们穿过森林，抵达大型岩石四处可见的海岸。

    「呃……这里就是这次的调查地点吧。」

    「是啊，马上开始调查魔兽有可能出现的地方吧。乔治，要开始。」

    「知道了，姊姊。」

    赛希儿频频将视线落在手腕上的透明宝珠，在崎岖坚硬的岩石区海岸逐步前进。

    「听说这颗宝珠会对具有强烈魔力的魔石，还有把魔石当成材料的魔法道具出现反应……才刚说就出现了。」

    赛希儿这么说，将白色混浊的宝珠让我与乔治过目。

    「既然会有这种反应，就表示附近应该有什么东西，可是这种地形要找魔石感觉还满辛苦的。」

    作为魔力集合体，魔石虽然颜色与普通石头不一样，但很少有醒目的大小，或许是因为这样才让赛希儿露出苦笑。

    「总之，只要靠近强烈魔力，宝珠的混浊程度好像也会变深，就把这个当成参考来寻找吧……如果艾克塞尔先生也发现什么奇怪东西，能告诉我们的话就帮了大忙了。」

    「嗯，我知道了。」

    就这样，我们靠著宝珠的颜色变化持续进行调查，我从岩石区抬起视线时，突然发现了一件事。

    「……嗯？那是怎么回事？」

    「艾克塞尔先生，怎么了吗？」

    「呃……看那里，我觉得水的颜色好像怪怪的。」

    在我视线前方，离海岸稍远处的海面被染成一片紫色。

    「真的……而且光是靠近那片有颜色的水，宝珠就变得越来越混浊……」

    赛希儿光是靠向海岸几步，整颗宝珠便几乎全部染白。

    「既然这样，是来自魔石的成分才会让海面染上这种颜色……是从哪里溶解出来的吗？」

    当赛希儿皱著眉头如此分析时……

    「姊姊还有艾克塞尔先生，颜色好像是从那个洞窟流出来的。」

    乔治指著前方某个彷佛将大型岩石凿穿的洞窟说。

    越靠近前方洞窟与海面交接的部分，确实能够看到紫色变得更加浓密。

    反过来说，越是往远方海面，紫色就变淡回到普通的蓝色。

    或许就是因为这样，从城镇方向才无法确认。

    「原因很有可能就在那个洞窟中，只能去看看了。」

    一边这么说，赛希儿迈步走往洞窟的方向。乔治跟在她后头，我也跟在他们后面走了几分钟后……

    「先从这里确认吧。」

    我们抵达洞窟前方，静静地窥视内部。

    从外面看不出来，不过内部没有天花板，且有光线洒落，因此视野算是颇为清晰，能够见到内部是呈现海湾的形状。

    也能看见海湾中央的岩石有个人影，人影正朝著附近海水撒著看似小碎石或粉末的物体。

    「……艾克塞尔先生还有乔治，看起来那个人撒过东西的部分就变色了，我想应该不是我看错吧。」

    「我也有看到。」

    「我同意艾克塞尔先生看到的，姊姊。」

    如此沟通后，赛希儿对乔治和我彼此交换视线。

    「好像还没有发现我们，我们先去找那个人问问，可以麻烦艾克塞尔先生在后面戒备吗？」

    赛希儿小声地向我确认，我一点了点头做为回应，赛希儿的神情旋即转为严肃。

    「那我们走吧，乔治。」

    「好……会站在海湾岩石上的人影，如果是可爱人鱼之类的幻想生物就好了。」

    「……别说这些无聊废话。」

    两人耍著嘴皮子缓和紧张后，便蹑手蹑脚地前往洞窟深处。

    虽然动作有些僵硬，但两人还是很有实力。我认为自己也得好好完成身为观察员的工作，便与两人一起走进洞窟中。

    赛希儿与乔治从背后缓缓靠近海湾岩石上的人影。

    人影旁边有个大皮袋。

    人影将手伸进袋子中，抓出闪闪发亮的紫色粉末往下挥洒，当粉末接触到海面的瞬间，便见海面变成漆黑的颜色。

    只要相信宝珠的反应，那些粉末应该就是使用了由魔石制造的成分。然而……

    ……没听说过有魔石粉末能让海变色……

    即使如此，那肯定还是含有许多魔力的物质。

    ……在这么靠近城镇的地点洒下这种粉末，到底有什么意图……

    为了收集材料，的确也有使用低纯度魔石粉末吸引魔兽的狩猎方法。

    但那照常理得在远离城镇的地方才能使用，要是在城镇附近使用这种方法，也有曾经被警备队逮捕的案例。

    这次也是城镇受到魔兽危害，还得动用公会与冒险家出动调查，甚至让心中萌生一股「希望能稍微想想再做这种事」的怒气。

    ……反正对方还没发现，就趁著他不注意的时候上前盘问吧。

    只要与乔治组成队列，对方应该也没有那么容易逃跑，赛希儿如此心想，走向海湾中央。

    「那边那个人，你在这种地方做什──」

    在赛希儿发出质问的瞬间。

    「唔……姊姊，先停下来……！」

    乔治发出颇为强烈的叫声，让赛希儿停下动作。

    虽然认为难得都保持安静靠得这么近了，居然还叫得这么大声，但赛希儿随即察觉他的意图。

    因为自己即将踏进，混有岩石的沙滩中，有刚才让两姊弟尝到苦头的兔型魔兽潜藏其中。

    「这些家伙……又是带角兔。」

    虽然躲在岩石中，从远处无法看清楚，但肯定就在里面，而且还从地面捡起某种物体动著嘴巴。

    似乎是在食用某种东西。赛希儿记取刚才的经验，慎重地观察魔兽的举动。

    「唔……！」

    赛希儿倒吞了一口气。因为……

    「乔、乔治，先等一下……带角兔在吃的东西是……！？」

    「在吃、人类的手指……？」

    带角兔很显然是在啃食人类的部分肢体。

    乔治似乎也发现了，他忍不住震惊地发出叫声。

    声音看来还是太过吵杂了。

    「──嗯啊？你们几个是谁？从哪来的？」

    海湾上的男子发现两姊弟而回过头。

    那是个脸部有大型伤痕的男子。不，应该注意的或许不是脸部伤痕，而是他的行为。

    「这家伙……是在让魔兽吃人吗……！？」

    他用单手撒著紫色粉末。

    另一边的手则将已经失去上半身的人类躯体，让带角兔与岸边的魔兽食用。

    用单手拿著尸体与皮袋的男子一看向这里，脸上的伤痕便大大扭曲，浮现出状似感到麻烦的表情。

    「感觉不像这家伙，不是被好奇心吸引来的商人啊……明明都已经安排带角兔，不让人进来了。」

    带著伤痕的男子轻轻踢著滴著鲜血的某人身躯，如此嘀咕。

    「商、商人……？你、你在说什么？」

    「算了，是谁都没关系。只是两个乳臭未乾的小鬼和好解决的运货人，感觉吃起来没什么口感，不过既然是送给我可爱孩子的供品，我就心怀好意地收下吧。」

    这番话令人顿时毛骨悚然。

    「是新的饲料，连这些脚一起吃掉吧，嗜血鲨鱼。」

    男子如此说道，抓起先前玩弄的躯体单脚，丢了过来。就在x那间──

    「嗄啊啊……！」

    「唔！？」

    从附近水边突然跳出一只巨大鲨鱼。

    鲨鱼张开大嘴，顺著将出的脚吞噬的气势，彷佛也想将三人吃掉般冲了过来。

    「这、这只鲨鱼是怎样啊！」

    「在惊讶之前先防御！」

    「好！」

    赛希儿与乔治一起举起武器，有默契地将名为嗜血鲨鱼的鲨鱼型魔兽冲撞挡了下来。

    「喔，居然能挡下冲撞……表示是战斗类的冒险家吧。」

    眼见此景，男子仍然游刃有余。

    但这或许是理所当然的，因为……

    「这只魔兽好强……！」

    「明明鲨鱼都来到陆地上了，为什么还有这种蛮力……！」

    从水边冲来的陌生魔兽拥有强大力量。

    即使两人举起武器挡下，魔兽仍然用鳍拍打地面，将牙齿重重压向身体。只要对这重量松懈的瞬间，似乎就有可能会被正面压垮。然而……

    「可恶……！」

    就算如此，两人仍然用力挥出手中武器，将张开大嘴的鲨鱼挥开，弹回水中。

    「喔，挡下第一波攻势了啊。感觉有口感坚韧的肌肉，真是太好了。」

    「唔……竟然说得那么轻松。那家伙是在哪里把那么强大的魔兽驯服的……！」

    「是啊，能让魔兽服从应该就是《魔兽使（BEAST MASTER）》……没想到有能操纵这等强力魔兽的人……」

    对于乔治皱起眉头的不屑话语，赛希儿也点了点头如此呢喃。

    没错，如果是魔兽使，便有可能使用技能操纵魔兽。然而……

    ……魔兽使如果要使用技能操控，绝对要让魔兽戴上「支配项圈」……

    那就是用技能操纵魔兽的证据。

    赛希儿曾经在老家看过，被操纵的魔兽肯定有这个特徵。

    不过，这些魔兽没有戴上任何项圈。

    然而却只对眼前的男子不怀敌意，仍朝三人张牙舞爪，无法得知究竟是怎么回事。

    「唔……到底是在哪个公会受到锻炼的魔兽使……！！」

    居然有公会藏有这种技术。对于赛希儿等人咬紧牙根发出的话语，眼前的男子先是嗤之以鼻地发出冷笑声。

    「公会？魔兽使？从刚才起还以为你们想说什么……别把我当成向神摇尾乞怜的那群脆弱家伙……！！」

    然后带著怒气瞪著一行人。

    「唔……！」

    他的眼神释放出令人背脊发凉的杀气。

    虽然身体开始颤抖，但还是咬紧牙根勉强控制，只发出细微声音。

    即使如此，背脊仍然无法止住颤抖。

    「……乔治。」

    「嗯，不用说我也知道，姊姊。那家伙很危险……就像从战争回来的师傅拿出实力的时候，那种上级职业等级的杀气……！不只是能操纵魔兽，还有这种杀气……到底是什么职业……」

    乔治同样感觉到杀气，擦拭著额头浮现的汗水，如此说道。但伤疤男似乎对这些话感到很刺耳，不停地搔著头部。

    「什么职业……你们这些家伙，不管到哪都想用神的尺度衡量事物。唉，真是有够烦的……身为魔人和魔人众的我，怎么可能用神的力量！」

    「魔、魔人……！？」

    魔人是在魔王大战时站在魔兽方的人类。他们接受魔兽的加持，是仇视人类的危险存在。但在战争结束后，由于公会与英雄们进行扫荡的成效，据说所有魔人都已经被击倒。然而……

    「为什么这种家伙会在这里……」

    「这不重要。别让身为魔人的我不高兴，遵从天神的人都是粮食。所以──差不多该把这些家伙四分五裂了，嗜血鲨鱼……！」

    伤疤男弹响手指发生声音。x那间……

    「──！！」

    与先前袭击的同种类复数鲨鱼靠向水边。

    「什……还、还能控制这种数量吗……！？」

    「就这样被吃进肚里吧，你们这些小鬼。」

    自称为魔人的男子短短出这句话。

    接著，彷佛听从他的话语般，数只嗜血鲨鱼从一行人身旁一口气冲了过来。

    「可恶，比刚才还快──！」

    以比起刚才更快数倍的速度，而且是张著嘴随时都能撕裂对手的状态。接著──

    「──不会让你得逞。」

    在鲨鱼碰到这里之前，拿著剑的艾克塞尔已经将所有嗜血鲨鱼切碎。

    「唔……咦……？」

    「艾、艾克塞尔先生……！」

    「……运货人……你做了什么……？」

    包含赛希儿姊弟在内，三个人分别出现不同反应。

    不过，肯定都是出自惊讶。

    ……比起在森林使用我的长枪时更快……！？

    既然没有见到使用技能的迹象，表示他是单纯用体能做出那些动作吧。

    他到底受过什么样的锻炼？当赛希儿朝他投以惊愕目光，艾克塞尔将剑上的魔兽血迹甩掉，朝两姊弟走了过来。

    「毕竟我的工作是观察员，那两位实力很强，只要好好发挥出实力，嗜血鲨鱼程度的中级魔兽也能轻松得胜。我觉得自己不应该这样一直出面搅局──但既然那个家伙自称魔人，事态就不一样了。」

    说完这句话的同时，艾克塞尔瞬间逼近伤疤男展开肉搏战。

    而且是以眼睛勉强仅能追上的速度。

    「你这家伙！不是普通的运货人──！？」

    「──我不知道你是不是招摇撞骗，但对自称魔人的家伙，我是不会留情的。」

    （插图015）

    不让对方有任何说话的时间，艾克塞尔用手中的剑背朝伤疤男重重打了下去。

    「嘎喔……！？」

    吃了这高速且具有重量的一击，伤疤男猛烈地撞上十几公尺后方的墙壁，彷佛失去力气般滑落地面。

    「那么，趁他昏过去的时候，把他绑起来塞进送货袋里……好了。」

    我让操纵魔兽的男子失去意识后，便用绳索把男子绑紧，放进送货袋。

    「居、居然有这种束缚方法啊……」

    见到我的动作，原先正在收集伤疤男的袋子与周围散落装备的赛希儿，难掩惊讶地如此问道。

    「嗯？没有袋子主人的许可，放进送货袋的东西不能出来，我觉得当成束缚器具使用还满方便的。难道不是普遍的使用法吗？」

    「因为很少听到送货袋有能把人装进去的容量……」

    「喔，原来是这样啊。不过这样能比较安全地运送，比较好吧。」

    虽然刚才那种殴打方式可没那么容易醒来，但要是他对自己设置了时限型的清醒魔法就麻烦了。

    「是、是这样没错……对了，这是那名男子带著的物品。」

    「啊，这里也有。艾克塞尔先生，总共有三样。」

    赛希儿与乔治如此说著，将大皮袋交给我。

    「我已经和乔治一起到处找过，没有其他人工制造物了。袋子里面有紫色粉末和颜色奇特的石头，不知道是要拿来做什么的……不过既然是自称魔人的家伙所有的物品，我们就慎重收集起来了。」

    「这样啊，谢谢你们。」

    我把他们递来的袋子也放进送货袋中。

    由于内容物互相不干涉，就算那个自称魔人的男子醒来也无法使用，总之这样就能稍微放心了。然而……

    「总之，虽说已经把男子抓起来，回收嫌疑物品……魔人众……应该说是魔人啊。听起来就不是什么好字眼，为什么会自称是魔人啊……」

    「呃……魔人就是魔王大战时加入对方的人类，是这样没错吧？」

    「嗯，是与魔兽一起破坏城镇的家伙。」

    「原来如此……应该说艾克塞尔先生，听你的口气好像很熟悉关于魔人的事。」

    「多少算是吧。牵扯到战争的时候，在我周遭也曾蒙受损害，所以还算满注意这件事的。」

    也因为这个缘故，这次是立刻让对方失去意识。

    「这种地方居然有这么危险的人在。说起来，既然会称为『众』，表示就是这种人的集团吗？」

    「也许吧。在战争的时候，我没听过魔人众这个名称，也有可能只是虚张声势。」

    魔人都是以各自思维展开行动，几乎不会成群结队活动。

    所以得从这个男人口中收集更多情报。

    ……记得调查类的职业神曾经说过，战争后，魔人几乎都被打倒了。

    到现在还如此自称实在很诡异，但就算魔人之类的事只是虚张声势──

    「那个自称魔人的家伙所撒的类似魔石的粉末还是实际存在，这点我还满在意的。」

    我看向装进送货袋内的皮袋，里面装著甚至令人感到邪恶气息的紫色粉末。

    「……我也想调查这些粉末的真面目。那个伤疤男暂时应该还不会醒过来，我们赶快回到城镇吧。宝珠也没有任何反应了吧？」

    「啊，是的。这附近好像没有用魔石制造的物品了，调查就到这里结束，回去吧。」

    「好，知道了！姊姊还有艾克塞尔先生！」

    就这样，决定暂时结束调查的我们连忙赶回城镇。

第二卷 第六章 ◆ 前任龙骑士与从前伙伴发挥以往能力

    「咦？欢迎回来，艾克塞尔小哥你们还真快。」

    「真不愧是年轻人之中算是优秀的冒险家和艾克塞尔小哥。范围虽然小，明明是算远的场所，没想到居然是最先回来的。」

    当我们回到希尔贝斯塔的海盗旅馆后，随著这番话，莱拉克与威尔海姆出来迎接我们。

    「啊哈哈……能这么说是很高兴，不过我们没有做什么事，几乎都是多亏了艾克塞尔先生帮忙。」

    「嗯，不知道该不该说人外有人，让我们发现自己见识还是太浅薄了……」

    对于赛希儿与乔治的呢喃，莱拉克与威尔海姆先是面面相觑，然后瞪圆双眼。

    「……出发的时候原本还趾高气昂的，态度居然变得这么谦虚。艾克塞尔小哥，你做了什么吗？」

    「没做什么，只是用普通方式处理观察员的工作。」

    我的话让莱拉克露出苦笑。

    「原来如此，艾克塞尔小哥普通地处理工作的过程中好像发生了很多事……总之培养出慎重的个性也是好事，能平安回来就是最好的……所以调查有发现什么结果吗？」

    「嗯，发现了还算满麻烦的问题。」

    「麻烦问题……？」

    我对莱拉克的反问点了点头。只不过接下调查委托的人并不是我，得由站在前头实际行动的两人先行说明。由于我们在回到城镇的途中已经如此决定，所以先由赛希儿开口：

    「我们发现了某个男人把可能当成魔兽粮食的魔石洒进海中，而且还自称为魔人。」

    「什么……？」

    对于这个报告，莱拉克的脸色顿时显得十分严肃。

    身旁的威尔海姆也是一样。

    「……那家伙在哪里？」

    「嗯，我已经把那家伙和携带物品全部放在送货袋了。我现在就可以拿出来，在这里没问题吗？」

    「说的也是……为求保险，还是到里面比较坚固的房间吧。」

    于是如此这般，移动到旅馆深处莱拉克的办公室后，我将送货袋的物品拿到桌上。

    首先把莱拉克先前提供的消耗品与药品全拿了出来，然后……

    「……这就是魔人用的，充满魔石成分的粉末。」

    我拿出三个皮袋。

    见到这些皮袋，莱拉克皱起眉头。

    「这是……精炼到很高浓度的魔力药剂……不只能吸引魔兽，也有可能成为毒品。」

    「喔，连这些事都能知道啊。」

    「毕竟以前我们曾经取缔过这些药物，不过要是把这种药物到处乱撒，可是连附近魔兽都会中毒的等级。」

    看来是很危险的东西。

    幸好有把海湾洞窟内的物品毫无遗漏地捡回来。

    我如此想著，将送货袋内最后仅剩的东西放在地面。

    「──然后，就是这家伙把那么危险的药撒在海湾。」

    被绳索五花大绑的伤疤男从送货袋现出身影，似乎还没有从昏迷中清醒，虽然瘫倒在地，但还活著。

    「……他就是自称魔人的男人啊。有什么特徵吗？」

    莱拉克瞪著男子出这番话，赛希儿则开口回应。

    「特徵……不知道算不算是特徵，他会操纵魔兽。还有很强烈的杀气，所以身为战士或许也很优秀。」

    「嗯……原来如此，看起来不像是具有魔石精炼的技术。到底是在哪里拿到这种东西，又想拿这些东西来做什么……」

    「这些就不得而知了，因为在问话之前就先把他打昏了。」

    「面对自称是魔人的对手，这样做才是正确的……既然这样，总之先开始盘问吧。」

    这也没办法呢。莱拉克吐出一口气，这么说道。

    「说要盘问……由莱拉克亲自进行吗？」

    「嗯，我的职业是《女豪（GENERAL）》。总之就是海盗之类的上级职业……所以能使用满强力的技能。那个技能叫做【自白真相】，这是比海盗的【胁迫】、上级海盗的【盘问】与【拷问】更高级的技能，能用来让人彻底把情报说出口。」

    莱拉克一边向我们说明，一边让伤疤男坐在椅子上，加以捆绑。

    「把这么厉害的技能内容告诉我们没问题吗？」

    「嗯，没关系。至少这里都是我信任的人，而且这个技能的使用对象会大幅损耗精神，所以不会对自己人使用，毕竟这样就是攻击行为了。」

    莱拉克轻轻发出笑声后，表情变得十分认真。

    「不过……对自称魔人的这家伙使用就没问题了。」

    她的表情带有锐气，并非是身为旅馆店长的神情，或许该说是身为海事公会领袖的面貌。

    莱拉克以这种面貌，抓住了自称为魔人的男子头部。

    「好了，差不多该稍微清醒了吧。」

    莱拉克将男子的头一把歪向旁边。

    「唔……这、这里是……」

    伤疤男似乎微微恢复了意识。

    他睁开眼睛，如此低声呢喃。

    「自称魔人的这位先生，你醒过来了啊？」

    「你这家伙……到底是……」

    或许是因为伤害尚未完全复原，似乎还显得有些昏昏沉沉，但莱拉克仍毫不在乎地朝魔人男子搭话。

    「不用管我是谁。比起这件事，把你干过的好事说来听听吧。听说你自称什么魔人，把奇怪东西洒到我们的海中啊？你有什么目的？」

    对于这个问题，自称魔人的男子只是歪起嘴角。

    「哈哈……谁会说啊……你们这些神的走狗……」

    他不屑地如此说著，莱拉克以冷冽视线瞥了男子一眼。

    「你不否定啊。原来如此……既然这样只能用了。」

    她紧紧抓住男子的头。

    「做、做什么……」

    「来，看著我的眼睛……然后把你干过的好事，全部告诉我这个女豪吧……【自白真相】……！」

    莱拉克与自称为魔人的男子四目相对，她的眼睛微微发出光芒，瞬间让男子变得双眼无神。

    「那么，说吧。你是魔人没错吧？」

    「是……我是魔人众的一员……」

    技能似乎顺利发动，自称魔人的男子老实回答了莱拉克的问题。确认到这点后，莱拉克继续追问：

    「那种魔石粉末是什么？」

    「魔兽……特别是对古代种调整使用的精炼魔力剂……」

    「对古代种使用？……为什么要把那种粉末洒到海中？你想做什么？」

    她问出这次想得知的主要问题，结果自称魔人的男子让嘴巴开开阖阖数秒钟后……

    「锁定希尔贝斯塔港埠东北方一公里的位置，利用魔兽的移动与潮流把诱饵放流出去……藉此引诱与强化想吞噬城镇和人类的玄武公&#8226;阿尔法特，然后从港埠周边吸引它袭击城镇。由于玄武公具有以力量粉碎人类与城镇再吞噬食物的习性，得仔细进行引诱……穿过层层搜索，慎重达成使命与目的后在岩石地带待命──」

    「什……！？」

    他一口气将情报宣泄而出。

    只不过甚至连呼吸都忘了一般，男子接连不断挤出话语后……

    「──」

    说到这里时，他突然垂下头。

    「啧……精神已经到达极限了吗……！」

    「……不能把他打醒继续问吗？」

    「暂时没办法了，在精神恢复前不会起来。虽然我也想问他是受到谁的命令……现在问题已经不在这了……！」

    对于莱拉克的话语，威尔海姆高声发出回应：

    「对啊，莱拉克说的没错。把古代种引诱到港埠东北方一公里的位置……喂喂，先等等，这可不是开玩笑的……！？」

    彷佛再次确定般重新再说一次后，他的表情显得狼狈不堪，不过这也是理所当然的。

    「那边现在有调查海底的部队──也是魔术勇者她们前往会合的预定地啊……！」

    就在他将视线转往窗外的瞬间。

    ──咚磅！

    传来这道巨大声响，透过窗户能够见到部分海面突然爆炸。

    接著，有个会令人误以为是岛屿的巨大身躯现出身影。

    「这家伙是什么东西！？」

    巨大岩礁彷佛切开隆起的海面般出现。

    ──不，这种大龟背负著岩礁移动的模样，让搭乘调查船的海事公会部队长声嘶力竭地喊著。

    而同样搭乘调查船的老练公会职员对这道叫声做出回应。

    「老、老夫知道这是什么！这家伙是魔王大战的时候，到处咬碎、吞噬人类的海中古代种玄武公……！！还曾经把老夫的师傅吃掉！」

    「既然是古代种，不就是很危险的魔兽吗……！以为是岩礁的地方居然是龟壳啊！真是混帐东西……！」

    虽然也能说是背负著岩礁的巨龟，但看起来就像整座岛正在移动，表示尺寸正是这么巨大。

    ……但只要清楚是怎么回事，就有能够应对的方法。

    即使是面对巨大魔兽，只要知道对手就能做出应对。

    就算是调查船，仍然具备相对应的攻击能力，于是部队长对周围部下发出指示。

    「准备碎岩礁炮！把那看起来很重的龟壳撬开！」

    「遵、遵命！」

    随著指示，船上准备好已装填鱼叉的大炮「碎岩礁炮」。

    这是将原先用来捕鲸用的大炮改装而成，能够将宛如铁柱般的鱼叉击出。

    前端与勾角装有魔术炸药，刺进岩礁后引爆便能轻松炸碎，而这当然也能作为对抗魔兽的武器使用。

    「发射！！」

    一准备完成，碎岩礁炮的一击便随即朝著玄武公的身体发射而去。

    为了确实击碎岩礁，这击拥有能够匹敌上级魔法的威力，随著加速射向玄武公的背部。接著……

    ──铿！

    只传来这道低沉声响，鱼叉被玄武公的甲壳弹开。

    「什……么？」

    由于调查船的武装太过轻易被弹开，部队长停顿了数秒。

    「队、队长……连拥有比铁坚硬的皮肤的铁钢兽，碎岩礁炮不是都能轻松贯穿……」

    「明明有上级魔法的威力却没效……？那家伙真的是生物吗……！？」

    船员们对此种景象发出喧哗，然而……

    「唔……还没结束！有那种威力，绝对有效！朝同样地方继续集中攻击！也加进魔法！这家伙……正朝著城镇前进！」

    经过部队长的喝令，回过神的船员们再度开始行动。

    虽然动作迟钝缓慢，玄武公确实正在靠近城镇。这个行为会对城镇带来危险，绝对得把对方赶跑才行。结果这时……

    「急冻冰锥！！」

    搭乘调查船的中级魔法师从船边发射冰锥。

    虽然这些冰锥具有轻易贯穿海中大型魔兽的威力，然而……

    「……」

    冰锥也同样被弹开。即使碎岩礁炮持续朝同样部位攻击，仍然无法击碎如同岩石般的甲壳。

    「可恶！怎么会那么硬！」

    面对这样的结果，部队长咬牙切齿地敲了一下船桅。

    「怎、怎么了！玄武公的甲壳好像在蠢动！」

    某个人突然如此喊道。x那间……

    「……！！！！！」

    玄武公发出低吼，甲壳的数个部位浮现出魔法阵。接著……

    ──轰！

    岩石随著这道巨大声响发射而出。

    数公尺以上的岩石如同高速子弹般飞了过来。

    「啥！？」

    突如其来的攻击让部队长瞬间思考打结，然而……

    「──不妙！全力防御！」

    部队长随即回过神，发出使用防御魔法的指示。

    「水盾！」

    「空气防护墙！」

    魔法师们依照指示施展出防御魔法。

    这是中级以上的强力防护，水与空气防护墙及时启动扩散，包覆船只。然而……

    「──」

    防护壁撑不过一秒便被击破，倾注的岩石弹直接命中调查船，将船身体无完肤地击碎，弹飞了船员。

    「喀呃……！？」

    部队长被冲击力从船上震飞，与周遭船员一同摔进海中。

    而且即便已经落海，仍然留有被弹飞的势头，身体在海中不停旋转，摇头晃脑。

    身体总算停下动作后，部队长睁开眼睛看著海中。

    然而，不知道哪里是海面或是海底。

    ……唔……脑袋被晃过头了吗？

    得赶快浮上海面才行，这样下去会溺死……不，在那之前可能会先被玄武公吃掉。

    明明得到海面确认周遭情况，焦急与混乱却填满了思绪。就在这个时候……

    「咦……？」

    水中突然冒出冰柱。

    冰柱直接将身体往上推，再加上背后能够感觉到某种力量。

    「嘿──咻！」

    身体被一口气拉了起来，回过神时已经传来「啪唰」的声响，有人让自己坐在海面形成的冰上。

    而眼前有个站在结冻海面上，应该就是将部队长拉起来的黑发少女。

    「咳咳……这里是……你是魔术勇者大人……？」

    「是的，没错……我记得你是原本预定会合的调查船队长吧？」

    「啊……正、正是……」

    这次在出发调查前，已经简单与魔术勇者等人打过招呼，光是这样似乎就已经让她记住长相了。

    「对了，调查船的大家……应该都被玄武公撞到海中了……」

    「嗯，如果你是指船员，请看那边。」

    魔术勇者指著的海面上，能够见到由冰块构成，连接港口的宽广道路，再加上……

    「大家……都在上面？」

    先前一同奋战的船员虽然全身湿透，但都被拉了起来。

    而且不只是魔术勇者帮忙拉人。

    「莉兹诺瓦～～总之这里掉进海里的人都拉起来。」

    与运货人搭档的红发女性站在船员们前方挥著手。

    「这样啊……我也把能感觉到的范围内的人都拉起来了……调查队长先生，包括从海里拉起来的人，这些就是调查队全部的成员了吧？」

    「嗯、嗯嗯……二十五个人……全都在……」

    部队长拍了拍脸颊，让还有些昏沉的脑袋清醒过来，向魔术勇者报告船上全员已获救。

    于是她静静地点了点头。

    「这样啊，那么先往港口避难吧……毕竟玄武公已经过来这里，好像也准备要大闹一场了。」

    部队长看向她视线前方。

    只见玄武公的甲壳岩石部分已展开魔法阵，以子弹形式击出。

    岩石击出后似乎还会再生，即使如今仍持续装填发射，结果就是岩石弹如雨下地落向海面。

    「避、避难……接下来要怎么逃……！？」

    每颗岩石都超过数公尺大，正宛如暴雨般四处坠落。

    刚才只是运气好没有人被直接击中，若是打中身体，肯定是不堪一击的。

    「这样不可能一边躲避一边逃走的……！」

    是要祈祷不会被打中努力奔跑的意思吗？当部队长如此心想，双腿打颤时……

    「躲避？为什么要躲？」

    魔术勇者在眼前歪著头表示不解。

    「你在说什么──勇、勇者大人！后面！」

    在说话的时候，岩石雨同样飞了过来。巨大黑影即将把部队长与勇者压垮，接著……

    「──【寒冰铠靴（DRESS-UP ICEGREAVE）】！」

    她以东方各国特有的语调如此出声念道，脚部穿上发出白光的铠甲，一脚便将岩石弹踢碎了。

    彷佛确认用自身魔法穿上的脚甲触感般，纱希晃了晃小腿。

    「嗯，果然只有这点程度啊，那就没问题了。」

    脚甲没有伤痕，也没有对脚造成任何伤害，既然这样，对之后的行动应该不会有障碍。

    「真是的，还以为只要调查完海岸，再从港口稍微调查海面就能结束观察员的工作，总算能全力抱著艾克塞尔好好说话，用他的味道填满脑袋了……没想到会发生这种事，真是……」

    语毕，纱希吐出一口气，便呵呵一笑。

    「哎呀，虽然障碍越多也能让爱意更加猛烈……总之没有重伤伤患吧。」

    纱希回过头看向后方。

    结果就见刚才从海中拉起的部队长瞪大双眼。

    「咦……？把那颗岩石踢碎了……？」

    他似乎完全看傻了眼。他一直这样在原地发呆也很麻烦，于是纱希再度朝他出声搭话。

    「你有在听吗？能逃走吗？」

    「啊……可、可以！」

    「那就好。那么各位，请尽快进行避难，飞到这里的岩石我会全部打碎的。」

    当纱希这么一说，别说是部队长，连站在冰路上的调查员们也跟著低下头道谢。

    「不、不好意思……勇者大人，我们就恭敬不如从命了。」

    「不需要道歉，现在请先以避难为优先。」

    「好、好的──勇者大人！从上面来了！！」

    在对话的期间，岩石雨再度从正上方飞来。

    面对岩石，纱希原本准备举起脚。但在做出这个动作前──

    「──【龙炎之拳（ENCHANT FIREPUNCH）】！」

    跳往上空的巴榭莉雅，使用由火焰巨大化的拳头将岩石击飞。

    「嘿嘿，东张西望可是很危险的，莉兹诺瓦。」

    她降落在纱希身旁，带著微笑这么说。

    「我不用看也能迎击，所以没问题的，龙王海德拉。」

    「是这样吗……啊，大家快点逃走喔～～」

    「知、知道了……两位也请小心……！」

    在巴榭莉雅的催促下，这时冰霜道路上的船员们才开始跑向港口避难，总之在海面上的所有人应该都能顺利回到城镇吧。

    ……其实我也想赶快回到城镇见艾克塞尔……

    纱希如此心想，将视线从避难船员转到站在身旁的巴榭莉雅上，然后用手不停朝自己风。

    「不过，真是有够热的。汗都流出来了，我不是很喜欢待在热的地方。」

    「喔～～这样啊。我的火焰和魔术勇者的冰当然不可能契合嘛，从以前一直就这样常常互相冲突。」

    「哎呀？我不是抱怨契合度之类的事，这点程度的火焰才不可能融化我的冰。」

    「……那还真巧呢！那点程度的冰也不可能浇熄我的火焰！」

    两人以笑容互相对瞪后，便同时「呼」地吐出气息。

    「既然两边的能力都没有问题，现在就只有一件事要做了，龙王海德拉。」

    「对啊，只有一件事。这点我完全同意，莉兹诺瓦。」

    接著，两人转头朝向前方。

    纱希以脚甲踩向结冻的海面，彷佛确认般「叩叩」地踩了几下。

    巴榭莉雅则是将缠绕火焰的双拳互相敲击。

    双方都已经准备好战斗，见到敌人与接近的岩石，便露齿一笑。

    「只有把眼前不让我去见艾克塞尔的障碍踢碎！」

    「只有把眼前不让我去找主人的障碍击倒！」

    她们分别发出这道低吼。

    纱希用冰靴，巴榭莉雅用火焰拳，接连将玄武公射出的子弹击碎。

    纱希与巴榭莉雅持续将子弹击碎。

    （插图016）

    「好，我又打碎一个～～这样我就击落五十个！」

    「哎呀，还真少，我已经超过六十个了。」

    「……哈哈，只差十个，别这么得意，我还能继续呢。」

    「……这不是能夸耀的数字。没错，因为还会继续增加。」

    双方都没有受伤，如果只是继续击碎岩石，体力方面也没有问题。正当她们这么想……

    「好、好厉害……那两个人一边说话，一边把飞向城镇的岩石全部打碎了……」

    这道声音从背后传来。

    用眼角余光瞥了一眼，只见居民与先前搭乘调查船的人们，躲在港口看似坚固的墙壁后方。已经没有任何落海的人，所有人似乎都顺利到城镇避难了。

    而能听到城镇人们的声音，表示玄武公已经这么接近城镇了。

    「嗯，各位好像已经勉强回到城镇，差不多该转为攻击了。龙王海德拉，记得别跑到太前面。」

    「不用你说我也知道！我可不想被冰连累啊！」

    听到巴榭莉雅的回应，纱希说了声「很好」便主动挺身向前。

    她将击碎岩石弹的任务交给巴榭莉雅，优雅地大大举起脚。

    「【超广范围冻结（FREEZE GRANDFIELD）】！」

    伴随这句话，她将脚踝砸向海中。

    海面瞬间结冻。

    海面并非出现冰雪之路，而是她前方的整片海面都被冰覆盖。

    连接海洋的岩石也被宛如防波堤的冰包覆。

    「──！」

    理所当然地，原先正在渡海的玄武公也毫不例外地冻结。

    玄武公全身被冰块覆盖，击出岩石弹的魔法阵也跟著停下。

    不知是否因为见到这种景象……

    「好、好耶！打倒玄武公了……！！」

    「……好……厉害……这种规格和威力……」

    「这就是勇者大人的魔法吗……」

    许多放心、欢呼与感叹声传了过来。

    他们应该是认为战斗这样就结束了。然而……

    「……不，这样不够。」

    「嗯，还不太行呢。」

    纱希与巴榭莉雅仍然没有松懈。

    「咦……？」

    见到两人的模样，城镇的人们发出疑问之声的瞬间……

    「──吼喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    玄武公头部的冰块应声碎裂。

    不仅如此，原先包覆甲壳的冰也碎裂，让魔法阵再度启动。

    「怎、怎么会！就连那样都还活著喔！！」

    背后传来城镇居民的叫声，纱希冷静地开始分析。

    「只有表面结冻，没有传到内部，这样顶多只能牵制而已。玄武公这种古代种，在甲壳深处会有核心，不把核心击碎是不会停下来的。」

    「什、什么……」

    听到纱希的解释，城镇居民的脸上皆浮现冷汗。

    「意思是不把甲壳打破，就不可能获胜吧……」

    「是的，所以只靠规模还不够，还需要更强大的火力，毕竟那个古代种还满硬的。」

    「怎么会……连勇者大人都没办法了……要怎么办……」

    在港口的人们露出绝望的表情。然而……

    「不需要这么悲观。」

    「对啊。」

    纱希与巴榭莉雅显得十分平静。只要对这一带做出某种程度的牺牲，纱希本身拥有把那个古代种永远冰封的手段，但她认为没有必要造成这种程度的损害。

    因为……

    「他已经把胜利运送过来了。」

    「他……？」

    疑问的声音传来的同时，有个人影从天而降。

    他就是让纱希引颈期盼的那个人。

    「呵呵，果然来了吗──艾克塞尔，我一直在等你过来喔。」

    「主人～～这里这里！」

    「嗯，让你们久等了……！」

    艾克塞尔手中如同以往拿著剑与枪，却背著从前没有的送货袋降落到此处。

    降落在结冻的海面后，我先向保护城镇的巴榭莉雅与纱希打声招呼。

    「抱歉，把受伤的人送到安全地区才这么晚来。」

    「不不，没有问题，因为我知道艾克塞尔肯定会在路上到处救人。」

    「毕竟主人常常会发现需要拯救的人呢。」

    她们稀松平常地笑著接受，很感谢她们从以前就是这样与我相处。

    「话说状况呢？」

    为了整理状况决定自己该怎么做，我开口询问详细情况。

    于是，纱希来回看著逐渐接近港口的玄武公与背后城镇。

    「就像你看到的，屈居守势。玄武公应该是想继续发射岩石弹把城镇击碎当成食物，不过我们也已经让掉进海里的人避难完毕了。」

    「原来如此……意思是只剩打倒那个大块头吧。」

    我的回答让纱希露出微笑。

    「──会说『只剩』，表示你果然有解决这种状况的火力吧。」

    「算是吧，我就不详细说明了。」

    「没关系。反正艾克塞尔已经有打倒古龙的实绩，而且还是以运货人的身分办到的，大概就能猜到有藏招或是有某种程度的能力了。」

    纱希脑袋很灵光，虽然个性算是直来直往，但在这方面还是很重视逻辑。

    「哎呀，就算没有发现，相信丈夫的能力也是天经地义的事！」

    收回前言，感觉这又不太合乎逻辑了。

    「总之艾克塞尔，打倒那家伙的差事可以交给你吗？」

    「……嗯，包在我身上。」

    我的答案让纱希高兴地点了点头。

    「那么，我会像以前一样进行支援，交给我开路吧。」

    纱希这么说，用脚踝踩了踩两度结冻的海面。

    「【冰霜首演舞台（FREEZE PRIMASTAGE）】！」

    当她使用魔法，x那间冻结的海面便发出「喀嚓」的声响，冒出几根冰柱。不仅如此，空中出现了许多由冰构成的板子。

    「纱希，你还是能这么大规模结冰啊。」

    「啊啊，能听到艾克塞尔这么说，让我的心都快融化了……总而言之，不论是当成立足点还是防护墙，都请艾克塞尔尽量使用，因为这就是为了你特别准备的舞台。」

    「对对，主人想怎么闹就怎么闹吧！接近这里的攻击我们都会想办法处理！」

    纱希身旁的巴榭莉雅，握紧火焰缠绕的双拳这么说。

    「这样啊，那么巴榭莉雅与纱希，麻烦你们把飞来的东西打碎保护大家，我去把那家伙打倒。」

    「我知道了，主人～～」

    「慢走，艾克塞尔。」

    「──运送过去……【飞龙突击（DRAGON MANEUVER）】！」

    接著，在两人的目送之下，我用技能让全身覆盖魔力，奔向冰之舞台。

    「啊……好久没有这么撼动心灵了，没想到还能看见原以为艾克塞尔已经失去的实力……！」

    我听著这道声音从背后传来，运送并使用过去的技能，朝玄武公展开突击。

    【飞龙突击】是龙骑士时代使用的高速战斗用技能。

    主要效果是超大幅度强化视觉与脚力。

    「──」

    即使被每个超过数公尺大的岩石雨袭击，也能准确地闪避。

    我朝结冻的海面一蹬，持续踩著空中的冰，维持犀利速度冲向玄武公。

    「……吼喔喔喔喔喔！」

    见到此种动作，玄武公发射出更多岩石弹试图提高攻击密度，但结果还是一样。

    对古代种而言，这就像是高密度魔力的食物主动送上来，它应该很想咬碎吃进肚里吧。

    但只要使用这片广范围结冻的海面，就能全部躲开。

    接著，背后传来岩石碎裂的声响。

    是同伴保护城镇与众人的声音，不需要回头就能知道。

    没错，我现在该做的不是在这时候回过头。

    ……而是打倒这只魔兽……！

    目标只有眼前的巨大躯体，以及被甲壳保护的弱点核心。

    越是靠近，巨大身躯的压迫感也越是增加。然而……

    「虽然很大……不过在这里不用顾虑对城镇造成损害，这样就没问题了。」

    我没有放缓速度，继续靠近，完全穿过弹如雨下的岩石。

    能够见到玄武公的脚与头部了。

    虽然只要直线继续前进，就能攻击脚部与头部，但隔著这些部位锁定深藏于背部深处的核心不太实际，所以……

    「……要使出能确实打碎身体的一击……！」

    我一边如此说著，一边在玄武公眼前施展技能。

    「【龙枪跳跃（DRAGON VAULT）】！」

    我将长枪刺进结冻的海面，靠著枪身弯曲与蹬地的力道，让身体弹向空中。

    然后，来到玄武公头上能够俯视全身的位置。

    我直接在空中翻转身体，举起剑，使出龙骑士时代的其中一项技能。

    「【角龙装填（DRAGON CHARGE）】……！」

    发动技能的瞬间，身体的魔力一口气聚集到剑身，在刀刃周围建构出发光的刀身。

    然后短短几秒钟内，刀身膨胀到原本数十倍的厚度。

    「……唔！」

    剑的光芒让玄武公眯起眼睛，彷佛对抗般在甲壳展开魔法阵。

    这或许是对于敌人魔力的生物防御反应。

    明明先前射出的甲壳岩石才重新装填，现在一次装上两、三层岩石加强防御，但我仍然毫不顾虑。

    「好好吃下我这招吧，玄武公。这道冠上龙神之名的一击……！」

    这是原本在空中施展的两种技能复合招式。

    会避免在城镇内使用，由魔力构成巨大刀刃进行广范围与深度的斩击。

    「──【龙神大宝刀（DRAGNEEL DIVE）】……！」

    彷佛能够幻视到龙神之尾般，我扭动全身挥下这击，一刀直接将玄武公的巨大身躯连同甲壳切开。

    （插图017）

    「──吼喔喔喔……！？」

    临死的吼叫声并未持续太久，身体连同核心便被压垮般一刀两断。

    城镇居民皆亲眼目睹了玄武公承受如字面叙述般将海切开的这击，身体崩解，沉进波涛汹涌的海中的光景。

    接著，他们同样看著在玄武公正上方宛如挥舞巨大光剑切开海面的男子，与勇者们一同回到港口。

    「那个运货人太厉害了吧……不只是飞在空中运送光芒，还把玄武公整个轰飞了……」

    「嗯……总觉得那道光就像太阳一样。那不是胜利女神，也许称为带来胜利的运货人会更适合……！」

第二卷 终章 ◆ 穿越海风

    打倒玄武公从海上回来后，我们先是受到包含海事公会与造船公会的城镇居民欢声迎接。

    希尔贝斯塔似乎只有几艘船只与部分防波堤损毁，损害可说是奇迹般地轻微。

    后来莱拉克与威尔海姆也向我们道谢，还参加了海盗旅馆与附近店家举办的庆功宴。

    吃喝一顿、闹得差不多后，或许因为与玄武公交战的激动情绪所掩饰的疲劳一涌而出，众人都倒头呼呼大睡。

    就这样，享受庆祝并休息的生活几天后。

    在城镇完全恢复先前气氛的这个时间点，我与巴榭莉雅和纱希一起来到海盗旅馆前方，眼前能够见到莱拉克与威尔海姆。

    「今天是艾克塞尔小哥你们出发的日子啊。」

    「嗯，希尔贝斯塔都大致逛过一遍了……而且正好有个不错的委托。」

    我一边说，一边看著委托书。上面写著「运送人员与书信到世界树之都」的内容，委托人是目前在我身旁，前几天才一起处理工作的两位冒险家姊弟。

    「这次也请多指教，两位。」

    「好的！竟然是打倒玄武公的艾克塞尔先生、巴榭莉雅小姐和魔术勇者大人队伍接下委托！我和姊姊要承蒙各位照顾了！」

    「真的是……太令人放心了……！」

    乔治与赛希儿都以闪闪发亮的眼神这么说。

    从前几天的玄武公袭击后，他们对待我的态度变得更加不同，自从转告他们是我们接下委托后就一直是这种状态。

    「哈哈，他们还真黏你啊，小哥。」

    「嗯，我觉得能这么信任我就太好了。」

    如此这般，我在巴榭莉雅和纱希的陪同下，决定带著两姊弟前往世界树之都。

    虽然从水之都启程还算满远的，不过能与感情不错的同伴踏上这段旅程，应该会比较轻松吧。正当我如此心想……

    「旅程中要处处小心，关于那个魔人的事还在调查，感觉还有很多疑点。」

    莱拉克表达了担忧的意思，在她身旁的威尔海姆也点了点头，以认真表情提醒我们。

    「结果在那之后，莱拉克和我即使继续进行调查，那个把玄武公叫来的自称魔人也没有任何情报了……」

    没错，后来就算再度使用【自白真相】，还是没有问出除了前几天已经知道的其他情报，也无从得知是谁对他做出命令。

    「如果是单独犯案就算了，名称听起来就像是有幕后组织，我是打算之后请《上级侦探》之类的调查类职业查清真相。虽然不知道对方躲在哪里，和之前没有差别……既然魔人的威胁有可能再度出现，你们路上千万要小心。」

    「嗯，谢谢你，我会严加提防。」

    正当我与莱拉克等人如此说著话时……

    「啊，太好了。艾克塞尔先生还在。」

    玛莉安从旅馆走了出来。

    「本业的工作拖了一点时间，幸好来得及送行。」

    她稍微垂下眉头浮现笑容，惋惜地这么说，并向我要求握手。

    「这次真的要说再见了，艾克塞尔先生。」

    「嗯，玛莉安也是。谢谢你这么忙还从星之都替我带路到水之都，这段旅程很快乐。在公会相关方面也给了很多帮助，多亏你才让我能得到各式各样的人信任。」

    当我握手道谢，玛莉安笑著摇了摇头。

    「呵呵，别在意。能听到你这么说，也不枉我陪你一起来到这里了。而且与公会相关的方面，是艾克塞尔先生自己有累积实绩。」

    「哈哈哈，对啊。虽然在本人面前这样说有点奇怪，如果只是玛莉安介绍，从我这里可是争取不到这么多信任的。」

    彷佛同意玛莉安的话语般，莱拉克发出豪爽笑声，之后突然看向我的手指。

    「──对了，说到玛莉安。艾克塞尔小哥，你有公会认定的戒指吧？我也想盖上海事公会水瓶座的认可印，可以吗？」

    「啊，也让我们双鱼座搭个便车吧，毕竟都受到小哥这么多照顾了。」

    「咦？虽然你们肯帮我盖章是很感谢，这么随便盖上认定印章没问题吗？」

    当我这么一说，两人便回以苦笑。

    「小哥替这个城镇做的事没有那么随便，完全没问题啦。」

    「对啊，应该说不盖印反而会让我们内疚，所以就让我们盖上认可印吧。」

    莱拉克与威尔海姆一边说，一边拿出镶有宝石的小棒子抵在我的戒指上，光是这样就让戒指刻上两个新的花纹。

    「好，这样就……虽然说没有牵挂是骗人的，总算能送你离开这里了──有缘再见，送来胜利的飞空运货人。」

    「嗯，我们还没有完全回报恩情。只要有我们能帮忙的事，不管什么时候都能说喔。运货人小哥！」

    「好，谢谢你们两位。」

    当我这么说，与两人握手时……

    「主人主人～～这里的行李也总算整理好～～虽然觉得莉兹诺瓦好像买太多药了。」

    「我这里也结束了，感觉龙王海德拉在市场吃太多东西了。」

    到城镇市场采购完装备的巴榭莉雅和纱希，带著笑容互相对瞪回到我身旁。

    「这样啊，你们两个都准备好出发了吗？」

    「嗯，随时都可以出发！刚才也与莱拉克姊姊和威尔海姆大叔打过招呼了。」

    「我也一样，应该说不只是准备行李，我也已经准备好要生小孩了，只要艾克塞尔想要，随时都可以。」

    「喔……嗯，一部分我就当成没听见吧──那么大家，要重新出发了！」

    「「喔～～！」」

    就这样，我们在希尔贝斯塔认识的居民目送下迈出步伐。

    一面感觉著水之都的海风，同时与新增加的同伴一起。

    在下个城镇能见到什么？又能从事什么样的工作？我在心中怀著期待，迈步前往下个城镇。

    「咦？艾克塞尔先生已经不在了吗！？」

    「嗯，满早之前就已经出发了。」

    圣剑勇者范戈从驿站来到水之都，从海事公会会长莱拉克口中听到艾克塞尔已经启程的情报。

    由于与她时常会在王都召开的公会会议碰面，所以直接就问出情报了。然而……

    「虽然我不觉得能在速度方面赢过他，但该说是比想像中更快吗……真不愧是艾克塞尔先生啊。」

    范戈一边喝著递来的茶水，一边叹著气说。

    从驿站到这里的联络桥梁已经修复完成，于是他连忙赶来，但看来还是太迟了。

    只不过，城镇中到处都能听到运货人宛如一阵风般离开的话题。

    「居然能抓到魔人并打倒玄武公……该怎么说呢？真的是超乎想像的活跃表现。」

    「哈哈哈，的确是。多亏艾克塞尔小哥才让我们得救，真的是受到他不少帮忙──所以圣剑勇者先生，你要在这个城镇暂时住一阵子吗？要的话我可以帮你准备房间。」

    「啊，不需要劳烦您了。我想继续追赶艾克塞尔先生，而且也有想直接交给他的东西。」

    范戈亮出怀中的小布包，这么说道。

    「嗯，这样啊。那在这个城镇顶多只会补充消耗品吧。」

    「是啊，稍微休息补给完就会再出发──话说，艾克塞尔先生是往哪里出发了呢？」

    「喔，是前往这个城镇东北方的世界树之都。」

    听到这句话，范戈停下原本喝著茶的手，还一口气飙出冷汗。

    「世界树之都……啊……」

    「是这样没错。怎么了？看你满头大汗的。」

    「呃……其实是……世界树之都也有个勇者……」

    「……嗯？」

    「算是与艾克塞尔先生感情融洽的勇者。前几天我有收到世界树之都将魔兽收编，不让人类进入的报告……看来得用比来到这里时更快的速度出发了……」

第二卷 后记

    感谢各位购买《明明已经从最强职业《龙骑士》转职成初级职业《运货人》，不知为何仍然备受勇者们的信赖》第二集。

    我是作者天羽衣白一。

    本作是主角从龙骑士这个最强职业，转职成初级职业运货人后，在各种土地旅行，并受到当地英雄们倚赖、尊敬与爱戴的送货版奇幻故事。

    第二集与第一集截然不同，是在充满水气的都市四处奔驰的故事，不知道各位读完后有什么感想呢？

    艾克塞尔也越来越习惯身为运货人的工作，比第一集更加超乎规格地高速运送出乎意料的事物，希望各位能对这样的活跃表现既吃惊又乐在其中。

    那么，接下来是宣传时间。以本作为原作的漫画，目前正在小学馆APP「MANGA｜ONE」周刊连载中。

    漫画版作者是幸路老师，目前也能够在「里SUNDAY」与「NICONICO静画」阅读。

    在「MANGA｜ONE」拿下男性向每日排行榜榜首，起头可说是十分顺利！另外，漫画第一集会与小说第二集同时贩售（编按：此为日版发售时程）！倘若能承蒙各位阅读，便是本人荣幸。

    此外，在「成为小说家」网站的天羽衣白一页面，也有刊载本人执笔写作的小说。

    由下面记载的网址便可进入。

    （天羽衣白一的网页）↓

    （http://mypage.syosetu.com/420236/）

    现在会定期更新一些作品，以下是部分作品介绍。

    &#8226;《明明已经从最强职业《龙骑士》转职成初级职业《运货人》，不知为何仍然备受勇者们的信赖》

    就是本作。

    &#8226;《自称！平凡魔族的英雄生活》

    从乡下（最终地城）出身的自称普通人（世界最强）到都市学校就学，认识同伴并快乐生活的故事。

    除此之外还有多数作品连载，若能承蒙各位拨冗观赏，便是本人荣幸。

    接下来是致谢时间。

    首先是插画泉彩老师，感谢您继第一集之后，在第二集也画出如此具有魅力的角色！

    接著是田端责任编辑、GAGAGA文库的成员，感谢这集也得到各位的许多助力与支援！

    再来是伸童舍的设计师，本集也感谢您设计得如此美轮美奂。

    最后是陪伴至此的各位读者，第二集承蒙各位阅读到这里，真的是十分感谢！

    那么，希望下集能够再见。

    平成三十年　不知道该说是热还是冷的初春　天羽衣白一

    （插图018）

    （插图019）

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)