★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<美少女忍者们偷窥了老师秘密的结果>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Rainbow_喵姬

    九宝樱花

    幕府引以为傲的最上忍之一。使用装了刺刀的选择式上下二连猎枪「夜岚」负责直接战斗。最喜欢老师。

    ~丸朝颜

    幕府引以为傲的最上忍之一。情报收集专家，利用小孩子特有的哭泣或撒娇等手段作为骇客进行活动。最喜欢老师。

    南岛鬼灯

    幕府引以为傲的最上忍之一。使用可变式多功能越野摩托「万祸」，负责在潜入时开拓道路。最喜欢老师。

    花泽蔷薇

    幕府引以为傲的最上忍之一。是变装、迷彩以及介入他人认知的专家。最喜欢老师。

第一卷 序章

    那么。

    说到忍者，大家会想象什么呢。

    手里剑、苦无，烟幕、和墙壁图案化为一体的包裹布。或许还有人想象着双手合十、吟唱奇妙咒语的场景。

    但实际上不是这样。

    说到忍者，应该是蜘蛛丝防弹防刃纤维、高分子吸水凝胶化学绞盘、或者电位伸缩式卷带气缸的忍者装束，还有电子控制的多功能护目镜。

    这就是今时今日的需求。

    而在空无一人的巨大车站的B3地下广场，脸上有着伤疤的十七岁少年・杉宿总霸抱着像是比较大的饮料瓶、侧面还开了很多小孔的金属圆筒容器，趴在地上。半袖衫再加上方便活动的裤子，以及大号的围巾。怎么看都很不像样。

    像是把这样的少年夹在中间对峙着，两边是风格完全不同的女忍者们。

    一边是九宝樱花。她是个把栗色的长发扎成双马尾，大概十三、四岁左右的少女。身上所穿的特殊纤维装束明确地勾勒出她尚未成熟的身体曲线，在她双手上的是，装着类似于刺刀或望远镜的多功能零件的上下二连式猎枪。

    另一边是白鞘红莲与睡莲。她们是两名外貌如出一辙的十六、七岁金色及肩发少女。白色与红色，用颜色不同的化学纤维和花朵发饰给自己增添了个性的两名纤细少女，分别在手中握着特殊金属的忍刀与锁链。

    双方都在紧紧吸附着皮肤的全身套装上穿戴着像是由和服改造而来的配件，用来隐藏被勾勒出来的关键部位。每当布料飞舞之时，对方的视线都会无视主观意愿被吸引过来，这也是从古至今被继承下来的女忍者的招数之一吧。

    “――、”

    双方已无需多言。

    就像是盗取着对方的思考一般，少女们没有发出任何信号，却又像是事先约定过一般同时开始行动。仅仅用一步踩踏地面就飞舞至空中，踢着车站里的柱子和墙壁翻滚身体。

    每当樱花的刺刀被挥动之时，液氮和火焰放射的线型攻击就会交替穿行、横贯整个广场，但是穿着无袖和服和百褶裙、形象就像啦啦队的红莲和睡莲这对双胞胎却没有一丝惧色，反而缩短了距离。华丽而震慑的攻击只不过是幌子，能够选择子弹种类的上下二连式猎枪所装填的铅弹才是真正的攻击，但却被特殊钢铁的刀刃准确格挡下来，紧接着零距离下的交锋不断展开。

    无论哪边都是花季少女。

    不管强度是钢铁的几十倍，一旦被饱含杀意的一击直接击中，那奢华的身体就会连同蜘蛛丝的忍者装束被一刀两断。毕竟，她们可是在这个前提下锻炼身体，选择装备，并且带着觉悟才走到今天的。

    无法忍耐下去的杉宿叫喊道。

    “住手吧！再打下去会死的！！”

    由此双方阵营的动作稍许停顿了一下。

    不，是在一瞬间，九宝樱花和白鞘红莲、睡莲的杀意被转移到了别处。

    最新锐的女忍者异口同声地说道。

    ““你以为这是为了谁！？话说你到底是帮谁的啊！！！””

    啊啊，杉宿总霸不禁仰天长叹。

    他确认着手中毒瓦斯兵器的密封容器，在叹息的同时这么想。

    ……为何事情会落到如此麻烦的境地呢。

    话要说回到几天前。

第一卷 第一章

    1．（女忍者与双马尾与说教）

    那是比今日看来有点令人怀念的明信片稍大一点的，四边形塑料包装。颜色是偏红的橙黄色。而在突起的表面用片假名这么写着。

    快乐仙贝（Happy Churn）。（注：这个应该是捏他日本的一种零食ハッピ`タ`ン，是一种椭圆形的西式仙贝。用中国国内的零食来比喻的话比较像旺旺仙贝。）

    而在公寓的狭窄房间里保持正座的十七岁少年、鼻尖上留着旧伤疤的杉宿总霸开始用手比划着拼命解释。穿着半袖衫和适合运动的裤子，明明在室内却在脖子上套着长长的围巾，无论哪边都吸附着紧张的汗水让人很不舒服。

    而隔着快乐仙贝坐在对面的，是双手叉腰、凛然伫立的双马尾少女。服装是白色针织的长袖毛衣和粉色的短裙，是十分可爱的选择。但要是再继续靠近的话感觉能从裙子下面看到可爱的内衣，让人感觉十分危险。不，为什么还没看到的东西就能断言一定很可爱，这种疑问是不能有的。这只不过是妄想，这绝不是因为看到了什么、那种小小的蝴蝶结绝对没有进入视野里！！

    “不是的樱花，这是有很复杂的原因……”

    “原本就在这样感觉很容易生病的乱七八糟的房间里，老师还把这种垃圾食品偷偷带进来！！”

    “这种是指什么啊这种！！你对男子汉杉宿总霸的灵魂伴侣快乐仙贝怎么说话的呢！？”

    “啊啊太可怕了，糖分碳水化合物化学调味料合成保鲜剂再加上染色剂……明明零食是毁灭世界的邪恶化身啊，今天就全部扔掉！虽然不知道过几天垃圾堆就会复活了！！”

    “别随便乱说啊快乐仙贝的粉可是生产方法未知的神秘调味料所以不应该批评的樱花！”

    “请别把谁也不知道生产方法的神秘食品放进嘴里啊老师！！”

    “不好，这样下去的话感觉可爱的樱花会随着年龄增长变成怪物老太婆。要修正轨道大概只有现在了，也有俗话叫做趁热打铁。加油啊十四岁，你还能来得及改过来……！！”

    “这全部都是老师你教的吧……？是你说的身体是女忍者的资本，要时刻注意脂肪和糖分……”

    没想到自己给自己补了一刀。

    缓缓流着不舒服的汗水，正座的杉宿总霸就像是老旧电风扇的旋转功能一样移开视线。

    “……小、小生是男孩子所以也不算女忍者啦。”

    “墓碑上这么刻就行了是吗，老师？（微笑）”

    “不、不要不要！……不过啊，说认真的，都已经隐退了只能做教导训练员的我，和分配到最前线、与从大海天空那里过来的骑士和枪士战斗的你们这些现役人员比起来，确实不是一种人了啊。”

    “老师！！”

    “虽然你的不满也情有可原，但这就是历史上的事实吧。我已经很努力了，所以稍微让我长点多余的脂肪吧。”

    “我……”

    依旧双手叉着腰，但就像不听话的孩子一样撅起嘴，樱花依旧挤出话语。

    “……我是，绝对不会承认的。老师竟然不再是现役人员什么的。毕竟无论是蔷薇还是鬼灯不都还没有赢过老师一次吗，当然我也是。”

    “被幕府公认的最上忍大人这么评价我很光荣。”

    “……、”

    或许有人觉得忍术已经被淘汰了。

    但实际上，世界各国的警察军队所采用的逮捕术与格斗术，几乎都是以那个国家和地区的古代格斗术或传统武术发展而来。东欧的话就是摔跤，西欧的话是以打击为中心用各种搏斗和压制进行补充的综合格斗技，南美的话则是柔道，中国就更是不用特地说了。

    现在的时代就是这样。在锁国政策的幕府门外就是车水马龙的军舰和飞行航母，佩戴着机械部件的骑士和枪士随着一声令下就能冲进来。用古旧的方式已经无法处理，因此在这个由于战术基础从零开始构建而变化了的时代里，如果不想要从头开始构建实效性较高的个人战术，就只能自然从空手道、柔道、剑道这御三家以外的地方去追溯古代武术。

    就算要依赖最新的科技，对原本的格斗进行改造，也从正面攻击完成了异形的进化。把各个外国的最新武装设想为敌人而开发出来，达到了被称为战略格斗技（Strategic Blow）的领域。

    “但你是明白的吧，这只不过是在被划分了区域的练习场里，进行时间限制后开始的正面战斗而已。没法用来当做现实中实战的参考。”

    杉宿维持着正座，就像是老人一样用拳头轻轻敲击着腰的后面，闭起一只眼。

    “脊椎里的插管有三根，双脚里断掉的韧带也用弹簧支撑着。虽然我也不打算说比筷子重的东西都拿不起，但承重五公斤以上脊背就会有异样感，到十公斤的程度就会产生剧痛。”

    当然实际上如果真是这样，那么高速移动时的惯性或挡下敌人刀刃的时候脊背也感觉会爆炸，但实际上却不会。

    到头来，除了旧伤以外，也有心理上的原因。

    明知是心理上的问题也没法自己整理好，听上去很不舒服。即使询问医生感觉也会被评价为不是能轻易解决的问题，但就算这样这份顽强的自卑也不会就此退去。

    “赢过我的方法？很简单啊，在宽广的场地里不停后退，同时用飞行道具持续攻击我就可以了。只要没有重量级的防弹装备，我就会被消耗至死。就算回避也没法保持到永远的，肯定会在某个时候露出破绽。”

    “您这样的，只是歪理罢了。因为老师可是不属于上、中、下忍的阶级，比最上忍还要位于更高处、总共有多少人都不知道的隐者之一，这我可是知道的。这样的话……！！”

    “樱花，我们不是武家或将军，对于忍者来说胜利是什么。”

    “这”

    “对于忍者来说胜利是什么，樱花。”

    “……无所不用其极，无论经过怎样的道路都要达成目的。不拘泥于个人的功绩，迅速准确地铺垫让全军前进的道路。”

    她的表情就像是在诅咒着可以一字一句倒背如流的自己的大脑一样。

    面对这样优等生模样的九宝樱花，杉宿不由得苦笑。

    “在残酷的现场，根本没有时间让你抱怨卑鄙什么的。在这个世界里，面对抱着炸弹的对手，不去故意引爆那个炸弹才是奇怪的做法。……所以，有可能让全军的作战计划发生崩盘的炸弹人必须被赶出现场，这是理所当然的下场。”

    在咬着可爱的嘴唇不发一语的樱花面前，杉宿缓缓叹了口气，然后站起来。替自己着想到这个地步很让人高兴，但这终究是杉宿的人生，不应该由九宝樱花来承担。

    把手放在那小小的脑袋上，杉宿笑着说道。

    “不要因为这种程度就动摇，樱花。”

    “……什么叫这种程度啊，笨蛋。”

    “虽然乍看之下没关系，但要是在没释怀的情况下去往现场，就有被敌人察觉到破绽的风险。生死的契机根本无法预判，如果不想因为考虑不周而导致失败的话，只能坚强地维持自我，樱花。”

    这从头到尾都是为了被称为樱花的少女所说的话，反过来也就是说这其中不包含任何能够安慰杉宿自己的东西。

    “……可是、就是因为这样，我才感觉不甘心啊，老师。”

    “但是唯独这点是心理上的原因，必须由你自己来跨越。”

    叹着气，杉宿把手从少女的头上拿开。虽然娇小的九宝樱花投来有点惋惜的视线，但他也不是会败给优秀学生的媚态（或者说，这种程度的话应该叫吸引保护欲吧）的男人。杉宿背对着樱花，挥着手走出房间。

    一时间，在有些紧身的毛衣上浮现出来的娇小胸部前双手合十，双马尾少女就这么凝视着杉宿总霸消失的门。

    “啊！？明明是我在说教的，不知何时变成了奇妙的目送模式！？老师！！”

    2.（幕府与海上都市的大名行列）

    我们承认你的努力。

    也确认了当时的现场处于极度的混乱之下。

    但就现实而言，抱着旧伤的你现在连负伤的同伴也无法搬运，这就是事实。无论曾经多么有才能，我们无法把不能保护战友的人安排在前线。

    请你理解。

    “……、”

    如果只是从公寓出去，很快就会被被评为现役最强的最上忍的樱花找到，少年一边消除着自己的痕迹，复杂地改变移动轨迹，接着以自然的形式混入人群之中。

    （……唉，这种程度的话只能算是轻微的散步罢了。）

    当然，只是这种程度的运动的话背上的炸弹是不会爆炸的，就理论上而言。但是在身体里放着炸弹的情况下，即使在不需要在意的情况下也会介意。

    自己很弱。

    自从有了这层限制之后，杉宿就开始经常这么想。连这种程度的担心、不安、不、恐惧也无以解除。无论表面上有多么平静，唯独这一点不想被学生们知道。虽然对自己人来说这种心情很丢人，但教导训练员也有想要守护的倔强和尊严。

    因为这是一场逃避樱花说教之旅，所以没有决定明确的目的地。时间该怎么打发呢。虽然是忍者中的一派，杉宿却没有华丽地后空翻也没有施展分身术，而是老老实实地在十字路口等绿灯。他朝着在眼前穿行的车辆投去视线，同时持续着思索。

    不过，对方并不是普通的家用车或卡车。

    从先头的两辆警用摩托开始，跟着各式护卫和运输车辆，而黑色高级车侧面则明显地印着武家的家纹。

    有些慢吞吞的（两个轮子也有不便之处）警用摩托正用扬声器播报着。

    「正在实施特别警戒，虽然会给各位带来不便，现在还请协助公务。」

    ……这就是大名行列。

    参勤交代，这个伴随着中央强制力的用语好像是不能用的。对于起源和意义也不用一一解释了。明明现在的会议只要有网就能进行，但为了保障安全却还要像这样被幕府中央要求直接当面交谈。理所当然这些所花的费用都是出自年贡，也就是所有住在这个新横滨藩的居民的税金。

    可能是多少感觉有点愧疚吧，最近也不要求碰到大名行列的百姓低头鞠躬了。附近也有青年们把手机对准车列，也有小女孩握着母亲的手在吃美国热狗，但也没有护卫向她们发脾气。

    但这次好像合作并不充分。

    占据了楼房一整个侧面的大型荧幕，正在大肆播放着和大名行列不同的各领域情报。

    「被称为现代出岛的人工土地、新横滨藩，在这个锁国政策之中也是有各种多样文化来往交流的独特区域，所以经过改造的本地美食也有很多哦！比如像这个烧乌冬和抓饭放在一个盘子里，中间用烧麦划分开来……」（注：出岛，1634年的江户幕府为了阻止外国人流入，作为政策的一环在长崎建造的人工岛屿。）

    「被OS一统天下的时代结束了。我们九大电算精机联合已经实现国产硬件和新型系统的结合，GDP的……」

    「后续报道。在太平洋沿岸地区确认复数的敌机。也就是以企图盗窃情报的「王国」骑士队为中心的敌方部队，但飞行航母出现增援是特殊的事态，根据幕府发表的声明……」

    「快乐仙贝！！Xday快来了，诸位系紧钱包！！」

    （……今天的世界也不太平啊，还有它说我们的快乐仙贝怎么了？）

    对于无法忽视的话题，杉宿总霸开始在心里打算做笔记，但屏幕却转变了内容。

    「幕府中央的天守阁对于围绕海空领域的不稳定局势，正在协议聚集作为陆地守军之重、超过五十万石的各位强力大名。根据作为第五十二代征夷大将军的长家大人的严酷作风……」（注：石，中国和日本古代的体积单位，也可以用来形容粮食和财产。）

    在一片榻榻米都能买下庶民家产的大房间里，正装的重臣们在左右两边整齐排列着。

    而在最深处的是。

    镇座于顶点的是一个身影。

    播出这样的景象，好不容易花大钱举行的大名行列也被比下去了。

    不由得把怜悯的视线投向高级车侧面的家纹，但满脑子都是快乐仙贝的杉宿总霸，在这时听到了魅惑的声音。

    “啊啦老师，让樱花太久等的话会失去道歉的时机哦？”

    隐约飘来的花香。

    虽然作为女性来说比较高挑，但还是比杉宿要矮。而这是一位令人惊异地把红色长发弄成纵卷发，身穿如同鲜血般通红礼裙的少女。在头部两侧扎了两个团子，可能也是花的记号吧。虽然戴着发簪，但西洋的印象更多一点，简直就像是从戏剧舞台或夜总会直接溜出来一般豪华炫烂。

    如此惹眼的少女在风景里一直隐藏到现在，反过来也就证明了她的实力。

    “蔷薇吗。”

    没有回头，姑且只是望着对面的红灯和大名行列的高级车，杉宿没有动嘴地喃喃道。

    仔细观察被打磨得发亮的车身，确实能够从那里看到在他的身后，有一名美丽的女忍者的身影。

    “真是让人举手投降，我明明有好好消除痕迹的。”

    十八岁的她实际上比杉宿年长，但语气还是忍不住会变成平辈。

    另一方面红色纵卷发好像也没有在意的样子。

    “比起直接战斗，我是更注重变装和欺瞒的。既然自己擅长变化，自然也有手段看穿别人的把戏。”

    说到这里，把丰满的胸部从下方抬起的舞台之花轻轻地笑了。

    “……这些，不都是你一个个教给我的吗。”

    “这已经都是你的知识了，没有我插嘴的余地。”

    杉宿也放松了肩膀。

    “鬼灯和朝颜呢？”

    “她们两个一起去买东西了，为了今天晚上的食材。”

    “？？？等下，你们打算做什么。”

    嘟哝着，但杉宿很快察觉到了什么。看来樱花之所以把眼前的零食当成敌人也是因为这个。并不是对快乐仙贝有意见，只是不能原谅在吃饭前享用零食的妈妈心态而已。

    “原谅我吧快乐仙贝，虽然完全是徒弟的迁怒但我也知道你心胸宽广。希望能看在我的面子上笑一笑过去吧。”

    “樱花对于无机物也能很平常地开始嫉妒起来，就是有这么喜欢老师你，我想她也看不惯你这种样子的。”

    “……但这下可伤脑筋了，原本还打算无处可去的话就随便找个家庭餐厅或汉堡店打发时间的。”

    “这是火上浇油。如果是想要享受少女火山爆发的高手，那我也不会阻止你。”

    “真是的，你在期待我什么啊。”

    “啊啦，我也是喜欢老师的哦。”

    她十分平淡地抛出了炸弹发言。虽然很想说都说了两人之间是徒弟和教导训练员的关系吧、最近的年轻人真是的，但蔷薇也只是自顾自地露出恶作剧的笑容，用涂了美甲的纤细手指摆弄着纵卷发之中的一根。仅仅这样举起的手臂就从旁边挤压着她自己的丰满胸部，让人很想问最近的年轻人到底是怎么回事。

    大致上女忍者都会学习引起对方松懈的媚态，而对于这位花泽蔷薇来说重要的就是花蜜的香味。感觉她一个人就能毁掉一个名门女校。

    “……不过，我并不是樱花那种视野狭窄的喜欢。我是整体上的大范围的喜欢哦。这里有老师，有樱花和鬼灯和朝颜，在这之中也有我的容身之处，我是喜欢这个让人上瘾的氛围。”

    “……这个……我姑且确认一下……那岂不是不行的吗，如果樱花发火的话，你喜欢的和平就会毁灭啊……”

    “啊呀，我有说‘这个氛围’是和平吗？”

    到此为止。

    终于，像是游行一般的大名行列远去了。步行者用的绿灯亮起，停留的人一下子活动起来。原本应该就站在旁边的豪华红礼裙少女一下子消失了。

    但是，传来了笑嘻嘻的吐息声。很近，就在这么想的时候杉宿的脸颊上已经传来柔软的触感。

    那是少女的嘴唇。

    唯独让人联想到赤红蔷薇的浓密花香，微微留在鼻腔里。

    “所以，有必要的话我也可以投入火种，也会煽风点火的哦，像这样。”

    这次真的周围空无一人了。

    杉宿摇了摇头，慢了一拍地踏上人行横道。

    3.（暴牙）

    （……顺便，也确认一下肩膀的情况吧。）

    杉宿总霸这么想着，决定了去处。地点是虽然位于繁华街道中央却很少有人出入的场所，原本应该被决定拆除却一直留存下来的立体停车场。

    和武家的剑术指导不同，忍者不存在公认的道场或者教育机构。所以决心成为忍者的人首先要锻炼自己的身心，在日常的时间之中为了不忘记自身习得的技能，需要从构建钻研自己的练习场开始。当然，也不能在私有地的登记簿上留下名字，直接写这里是忍者的地盘。如果有人靠近的迹象，就要在被发现之前清理痕迹、进行撤退，之后就是找到下一个土地进行重复。

    忍者的自由便是卖点。

    和武家、僧兵不同，能够没有规矩的限制自由行动可谓是最大的优势。

    为了不在关键时刻优柔寡断，在平日里就进行舍弃据点的训练也不会吃亏。

    这个立体停车场（遗址？）无法吸引不良们在此驻足，也没有人会特地远道而来在这里找鬼，可以说是得天独厚。杉宿在这里已经叨扰了将近一个月。

    不过，对于杉宿来说也并不全是值得高兴的事情。

    （……在这里待的时间越长，东西还是会变多。希望以后整理的时候不会被拖住脚步。）

    “那么。”

    不知道从哪里拿过来的，把旧轮胎随便叠在一起然后用绳子穿起来、从横穿头顶的管道上吊下来。即使不给吊着的物体施加力量，附近行驶的列车也会产生不规则的振动，转变为难以预测的摇晃。

    （二十、三十，嘛、直线弹道的话三十五左右是及格分吧。）

    用步幅测试着距离，杉宿总霸注视着远处的目标。

    三十五米。

    手枪的射程范围大概在极限180米，而能够保证击中的距离和确实解决逃跑目标的必中距离，至今为止也有不同的意见。有人说是在三十米左右，也有人声称不到八米。

    首先在遮蔽物较多的室内战斗，三十五米必中可以说是不错的距离。

    时间无法自己计算。忍者的战斗和武家的以命相搏是不同的。所以信号就由从立体停车场外传来的噪音决定。

    （……对了，汽车的漂移声，今天就决定是这个吧。）

    决定好之后，就一动不动地等待。或许是一秒之后，或许等了一个小时也不会来。也有可能忍耐了一天之后也什么都没发生，完全只是白忙一场。但是不能因此而乱了心情，对于活动内容包括狙击和暗杀的忍者来说，最重要的就是能够从头到尾保持相同水平的行动。如果仅仅因为没有任何成果就失望，是无法忍受握着狙击枪趴在地上进行无期限作战的生活的。

    不要因为成功或失败而扰乱心情。杉宿沉默着告诉自己，在实际上的作战行动里即使九十六小时里只有两秒钟的机会也没什么奇怪的，但如果在这两秒钟里没能拿出最高水平的――

    叽叽！！

    不知道是急刹车还是突然加速，在轮胎的悲鸣声之中杉宿的思考立刻切换了。双臂几乎和大脑没什么联系地迅速抬起，从半袖衫的衣摆里飞出的是左右两边各一把苦无，以交叉双臂的姿势，两把苦无被刻不容缓地扔出。（注：苦无，忍者使用的双刃的道具。汉字可写做“苦无”、“苦内”，大小在8-15cm之间。形状为较为平坦的铁制爪形武器。虽然也可作为武器，但在现实中的现代社会中比较接近于撬门或求生用的小刀。）

    连衣服摩擦的声音都响起得更慢。

    和俗称的棒手里剑不同，苦无的投掷不能像丢斧头一样进行纵向的旋转。而是以刀刃的宽度撕裂空气，产生翅膀一般的浮力，使弹道稳定下来。投射方式比起单手的远投更像是利用全身的弹簧把体重聚集到手指。比起投射刀刃或球体更像是飞出坚固的纸飞机一样。

    这个时候，杉宿总霸的集中力达到了极限。

    虽然因为附近行驶的列车的振动，被绳子吊着的轮胎产生了不规则的振动，但他不管。这番水平的投掷是准确无比的，就像是沿着空间里画好的线在移动一样。倒不如说投不中才比较难。普通的数学家对于这堆旧轮胎可能会抱着脑袋在白板前陷入算式之海，但两把苦无依旧击穿了目标。

    ……但也就到此为止。

    “……、”

    看来这应该是大型卡车用的厚重低压轮胎，但杉宿投出的苦无比起刺中，更像是前端勾在上面的感觉。虽然比起沙袋厚了一个级别，但穿透力压倒性地不足。这样的话就没法对穿着防弹装备的忍者进行致命一击，不、就连走在路上的T恤加运动裤的少年或许也无法解决，只能让对方昏迷吧。

    “……在干什么啊，可恶。”

    虽然嘴上说着想要过轻松的日子，但却一直忘不了忍具的触感，每天每天都在试投。不、明明已经衰弱了却依旧被失去力量的幻影蛊惑，在害怕着。即使到了这番境地，也依旧忍不住想确认自己的身体是否能达到现役水平，真的是无可救药的坏习惯。

    而且并没有达到。

    最前线的忍者，应该要第一下就解决掉目标。因为这就是最安全的方法。但没想到自己连不规则活动的旧轮胎也无法击穿，不知何时世界已经变得如此不讲道理。

    “不讲道理、吗……”

    这指的是脊背上装入了三根金属管的事情吗？还是以前随心所欲就能做到的妙招一个个从手头溜走的事情？无论哪个都不对。自己的技术下降，怎么能被怪罪到除了自己以外的任何理由上。而在实际上的最前线，是没有任何讲借口的余地的。原本忍者的战斗就不会被记载在历史上。事外之人没有机会判断这是正道还是邪道，败者只会作为败者横尸荒野。

    无能者，退。

    仅仅一步的差距，就会成为致命的延迟。

    就是因为这样，才培养了那些少女们。即使折断翅膀、失去飞翔的力量，也任性地想要在广袤的天空里寻求一席之地。“……可恶。”

    轻轻骂了一句，杉宿总霸从悬吊轮胎的悲惨结果上移开视线。

    之后。

    昱椋。

    令人厌恶的甜甜圈形物体被从内侧撕裂了。

    明白人来看的话，马上就能察觉到事情的核心吧。

    那是杉宿扔出的苦无。像是把单手用的园艺用铲子或挖勺磨得更尖一样制成的合金忍具，但是掉在水泥地面上的东西都出现了形状上的变化。银色的刀刃从中心线开始出现沟壑，就像是U型的音叉一样左右平行分开。

    在刀刃上装着能够把扭曲变形的汽车车门强行打开的救助用装置，握把里装着在气垫等地方使用的氮气反应剂，是一种特殊的武器。最大压力约十五吨，只要前端稍许进入目标的缝隙，就连坦克的舱门门锁也能破裂后强行打开。

    这也就证明了，如果是在遮蔽物较多、容易近身接触的城市战斗里，只要限定好环境，即使是坦克队也能独自歼灭的战斗力。

    而对于从一开始就不希望公平战斗的忍者，首先要从准备好能赢的环境，把目标击落作为第一步。

    当然，如果这种武器扎入个人装备的防弹衣或血肉之躯上，会怎样都不用特地说。

    这就是杉宿总霸的真正獠牙。

    气压苦无「暴牙」。

    破坏目标不需要重量和速度。只要把前端刺入猎物装甲的间隙或关节，只要能进入一部分，之后象征着死亡的器材就会将其从内部四分五裂。所以，需要做的就只是追求精确的一点。这是脊背和双脚韧带背负着致命伤的老狼，在摸爬滚打地挣扎之后好不容易抓住的，勉强存有一线生机的败者复活线。当然不普及开来的理由也很明显，毕竟这是杉宿自制的武器，没有把图纸公开给任何人。

    “……、”

    缓缓迈着步，从被撕裂粉碎的厚重轮胎的碎片里捡起刀刃平行张开的两把「暴牙」，但杉宿叹了口气。

    “说什么整个幕府都不知道有几个人的隐者。”

    他的脸上只有苦涩。

    “……这只是自行车的辅助轮，不对，是老人的纸尿裤吧。可恶！！”

    4. （忍者的老师）

    看来还需要再花一些时间。

    看到时间过得比自己想象得慢，果然杉宿总霸的内心已经积攒了相当沉重的事物。

    （虽然姑且是自己的家）现在马上回去有樱花在的公寓还是有点让人害怕，但看来也不能乱吃东西，杉宿就往随处可见的网咖店走去。毕竟有上述前提，虽然有饮料和咖喱的自助服务，但他也滴水未进。

    “……这是对资本主义的起义。”

    因为在锁国政策中新横滨藩的地位就像出岛一样，网络也是向海外开放的。在这种意义上，即使是被薄板分隔开来的狭窄区域也算是一种奢侈品吧。说实话如果只是看国内的网络，一台手机就足够对付了，但如果用自由度的高低来说，新横滨藩领地的固定IP台式电脑会更有利。

    看了下浏览器的首页，除了刚才在街上看到的那几个头条新闻，还有几个显眼的标题。

    「这里有剑术的指导。高振动、水压、电热切割刀、各种应用均可。」

    「想要成为网络领域专家的人来这里！」

    「和武家不同，成为商家不需要血统。现在就想要开始高度经济学的人召集中！！」

    ……网络环境的发展迅速到了足以用“泛滥”形容的地步。拜此所赐教育地点的形式也产生了翻天覆地的变化。原本的学校是用来培养基础素质与交流能力的地方，但现在只是这样的话已经无法在世上阔步。即使上完小中高、大学和研究生，就职内定率有多少也应该心知肚明。

    也就是说，在这个麻烦的时代里，如何在平常的学校生活中同时学习特殊专门的技术，就会决定前途是否宽广。记得好像有一个自称博学多才的人在电视节目上出演，靠着“多重学历的时代”这一个话题，用自己写的商业书赚了大钱。

    而这双重学历的真实来历，就是这个利用了网络环境的远距离教育系统。

    现在的世上，无论谁都可以是学生，无论谁都可以是老师。平时在一个教室里学习的同学，也有可能稀松平常地成为同桌女生的老师。

    根据合同形式不同，很多情况下老师也没必要露脸。在一些特殊情况下，学校的老教师也有可能通过网络上年幼学生的课。

    因为这些是不需要登记在传统教育机构上的“兴趣应用”领域，所以不需要教师执照，也不需要像语数英等科目一样遵循国家的教导规则。而这也使得教育的领域变得百花齐放。而在多如繁星的个人教育选项里，如果能搜索、分辨出对将来最有用处的项目，不也已经是一种才能了吗？甚至有人如此揶揄。

    ……也就是说，如果能派上用场的话会很有用，但如果派不上用场就是完全的摆设。

    而在这之中，有这样的广告。

    「教授现代忍术。」

    如今的时代已经可以在大庭广众之下发出这样的募集。当然也不是任何人应征都能被接受，要通过人员调查和视频面试进行挑选。

    这个条目并不显眼，而且上方已经被标记了“募集结束”的红色警告。

    （……那些家伙已经作为第一线在活动了，但在资料上还占据着学生的位置吗。）

    从外面的网络环境来确认就一目了然了，怪不得没有新的志愿者。这样一来杉宿等于没有工作了，但是，就算和樱花她们抱怨又能有什么办法呢。

    没关系，我们会养老师的！！如果这么说的话还算是可爱的。

    看来老师也不得不回到现场了呢！！如果这样可就头疼了。

    “唉……明明复健的费用也不少，这些没法独立的任性姑娘啊。”

    但他的脸上还有一点高兴，不知道少年察觉到了没有。

    放在鼠标旁边的智能手机振动了几下，把一点点移动着、快要摔下桌子的手机单手抓住后，发现是认识的人打来的电话。

    “怎么了鬼灯。”

    「准备好了你快回来吧。」

    “……所以说到底是在准备什么啊。”

    原本应该是网络上的师徒关系，像这样见面都有可能被视为轻度的伦理问题。虽然没有明确的规则，但这就和器官移植的捐赠者和受捐者不见面比较好的观点差不多。

    而且作为学生的少女们涌到教导训练员的住处也会让人怀疑到底是在企图什么，感觉真的会让人怀疑最近的年轻人到底是怎么回事。

    （那个房间墙壁真的很薄，得让她们注意一下才行……）

    一边考虑着意外地很实际的事情，虽然没有喝饮料和吃咖喱却也老老实实付了一整份钱，杉宿总霸走出网络咖啡厅。

    就在他从低矮杂屋走出去的时候，传来了嘟噜嘟噜的气派引擎声。

    偏红色的越野摩托车「万祸」正停在车道旁的白线上，一个高挑的少女正跨坐在上面。一般野外用的摩托都是尽量做成轻量小型的，但可以窥探到这一辆被强行装上了引擎之类的东西。车的主人是有着银色长马尾的冷酷美女，也就是说完全没有带头盔。

    顺带一提和其他的成员不同，鬼灯在平日里就穿着忍者服装。那副打扮就好像是在连衣裙泳衣的各处绑上皮带，再穿着男性忍者用的宽大裤子。从表面上来看的话也能用特殊的骑手服糊弄过去。

    跨坐在摩托上向这里转过身，以脊背和肩胛骨的线条为中心，展现出让人联想到猫科猛兽的迷人曲线。

    “鬼灯，太显眼了！你不是在里面直接装了填充物吗，只要想的话可以把声音消掉的吧！？”

    “明明有排气管却没有声音才比较显眼啊？说到底就凭后座没有载着樱花一起来，就应该相信我的常识了。”

    南岛鬼灯的嘴角浮现出浅笑。虽然感情表现本身很淡，但那毫无疑问是好战而嗜虐的笑容。

    只有让人不祥的预感。

    “鬼、鬼灯。”

    “怎么了老师。”

    “那个……被这么明确地用杀意对准的话，就像是用名片做自我介绍一样容易看懂啊。”

    “所以我说了吧。……就凭后座没有载着樱花一起来，就应该相信我的常识了。”

    咔嚓咔嚓咔嚓！苗条的鬼灯跨坐着的越野摩托突然改变了形状。噗噜！那华丽的脊背线条在好战的喜悦下颤抖着，黑色、灰色再加上橙红的忍者装束整体所表现出来的是快乐的信号。这家伙是认真的。在对方转换成明确的其他形态之前，杉宿慌忙逃进了附近的小巷。最后出现在视野里的东西比起摩托更像是架在腰边的炮管。

    “喂！！都教过你在民间居住区的模拟战是禁止的吧！！”

    “说什么呢，在任何情况下都能稳定迅速地暗中行动，这就是我们忍者吧。没错，即使是在国家举行的游行中也能一脸平静地展开暗杀。不过还真是让人期待，成为最上忍的现在只有老师才能算得上是正经的练习对手了啊！”

    当，传来了最后一击的金属声。

    已经从摩托转变成了其他东西，杉宿的脊背冻住了。

    “而且，如果要进行交涉的话需要隔离目标。不要让警察和幕府的忍者靠近。……这么教导我的不就是老师你吗。”

    在杉宿拼命跑过转角的时候，传来了咚咔！！的水泥碎裂声。

    “～～！？”

    如果知道原因来自于五十克的特殊钢铁会有人能接受吗。

    手里剑。

    虽然有各种形式，但南岛鬼灯的这一种被称为组合十字。也就是像剪刀的刀刃一样重叠在一起，铺展开来就是十字手里剑，叠起来就能作为棒手里剑使用。

    但只是用手扔的话还不至于破坏水泥墙。

    “技能一。”

    （又取了这种随便的名字……！那家伙，毫不留情地用了驱动装置吗！？）

    面对会飞的道具即使再怎么前后左右水平移动都没法出其不意。就算是抛洒透明粉末制造出光学性质的分身，在这种狭窄路道里也没法使用。一次性的扫射就会填满整个空间。

    就像这样，现代忍术也不是什么魔法。

    再怎么说也只是魔术的延长线，正因如此也才成为了欺诈与技巧之术，将只相信亲眼所见之事的豪言壮语之辈彻底击落。也可以将这称之为只要科学技术有所进步，就能够期待无限进化的“最新锐旧式武术”。

    （这样的话。）

    杉宿环视四周，望向装在老旧平房墙壁上的遮雨棚和空调室外机。

    虽然作为立足点来说有点高，但他毫不犹豫地从背上拔出气压苦无「暴牙」，向正上方扔去。卡在墙壁与器材缝隙里的苦无可以凭借氮气的力量轻易破坏螺丝和螺母。

    之后抓住落下来的刀刃，把位置下降的障碍物作为立脚点就行了。

    “嘘！！”

    不能忘记基本。

    踏着墙壁上的一个个突起，眨眼间就已经向正上方跃过了三米的距离。之后，转过转角的鬼灯的扫射袭来。可怕的钢铁之雨横向穿过，刚才和杉宿处在差不多高度的垃圾桶和生锈自行车被打飞成碎片。

    已经翻身跳到上方，俯视着地面的杉宿用眼睛捕捉到鬼灯的武器。

    果然是「万祸」。但作为复杂变形后的结果，前轮和后轮咬合起来，从里面如同发球机器一样投射出超高速的手里剑。一分钟最高3600把，一把手里剑的重量大概是反器材子弹的两、三倍。最高速度应该超过了音速，但因为如果超过声音的界限冲击波就会很吵，所以平常应该是把速度压到了亚音速的。在上交的视频作业里，杉宿也见到过和人体调整成相同强度的训练用秸秆被打成粉碎的样子。

    这份破格的强大火力，足以凭力量击坠「王国」的枪士级别。

    （但是这份重量，缺乏灵活性是你的弱点，鬼灯！）

    “啊，是上面吗！？”

    卷在少女身上的皮带发出挤压声，虽然鬼灯慌忙把架在腰边的车轮式反射炮重新对准上方，但已经迟了。

    在忍者的世界里眨眼的空隙便是生死之别。杉宿的手上已经拿着气压苦无「苦无」，只要把替换的药剂连同零件一起装填进去，就准备结束了。

    那是宛如落雷般的下降。

    就像是要贴着南岛鬼灯的背部一样，杉宿在她纤细的背后完成了着陆。那把苦无就像是体温计一样，插入了如同泳衣般敞开着的鬼灯的腋下。

    不管怎么说都是能够用十五吨的力量掰开坦克舱门的装置。  如果在这种状态下启动，就算穿着能够防住步枪子弹的蜘蛛丝忍者装束也无法全身而退。

    “……果然老师，完全没有退步不是吗。能够看到这个太好了。”

    被占据了背后位置的南岛鬼灯维持着无法行动的样子，带着淡淡的笑容如此喃喃道。

    “真的，这个样子没被樱花看到真是太好了。如果知道一旦被逼上绝路就会冒出现役时代的实力，那家伙感觉会动真格地来杀老师呢。”

    对此，杉宿没有说话。

    而听完这番没礼貌的话之后，少年――

    砰。他在银发马尾的头顶弹了一下。

    “好疼……！！”

    不由得抛下架在腰上的大型装置，泪目的鬼灯用双手按住头顶，空气一下子松弛了下来。

    燃烧着冷酷美人的斗争本能立刻烟消云散了。

    “说什么疼。我都告诉过你多少次别连续发那么多手里剑！这种发射武器会产生在现场留下证据的风险，除了关键时刻以外不要用！！说到底你的组合十字手里剑因为制造方法特殊，就等于把名片留在现场一样！”

    “唔，老师不也是在用「暴牙」吗！”

    “苦无原本是挖洞的道具。即使在现代也主要是作为铁撬和开门器。我承认的确也有像古装剧一样投掷的用法，但每次扔的话我都会记着的。那么鬼灯，你告诉我你往哪里发射了多少。迅速、立刻地报告！”

    “这个、那就……”

    面对开始扭捏起来的学生，斯巴达教官杉宿大大地叹了一口气。

    “好，够了。你的那份我也数过了，一起去全部捡回来吧。”

    “诶！？”

    “你是用手里剑的折叠方式改变空气阻力，改变着速度和路线发射出来的吧。我全部都看穿了，傻孩子。”

    “……果、果然很厉害啊，老师。”

    “我们不是被国际条约保护着的外交官，证据的回收和剿灭是生死存亡的问题。这不是厉不厉害的问题，是必修课。”

    一边强硬地叮嘱着。

    “还有，坏掉的自行车和垃圾箱你要负起责任处理。……毕竟就像你看到的这样，我拿不起比较重的东西。”

    五公斤便有违和感，十公斤脊背就会爆炸。

    ……也就是说，对于现在的杉宿来说连把眼前倒下的同伴背负到安全范围内都做不到。像这样不负责任的冷血之辈果然不应该站在第一线。

    5.（四名少女）

    结束诸般收尾工作后，终于开始移动。

    “就算不做到这种程度，我觉得普通人也看不出来的。”

    “不行的鬼灯。像这种疏忽也会影响到实际的现场，我教过你潜意识会比自己所想的更加出格吧。”

    “知道了知道了。”

    冷酷美人把车轮式发射炮变形成越野摩托后，把在手中鼓捣的C型塑料器材丢给杉宿。

    “按下开关后，把这个戴在脖子后面。这个和气垫一样，会根据陀螺仪的倾斜检测，在万一的时候用气垫保护柱头部整体。虽然是一次性的但很方便。”

    杉宿没有把手中的器材转来转去。

    “……还是一如既往的工具狂，肯定很喜欢家电的说明书吧。”

    “这是应该的吧，新商品的规格一览可是史上最棒的文学。那里有着一切促进人想象的事物，连莎士比亚和道尔都唯独没有发明这个。”（注：道尔，阿瑟・柯南・道尔。）

    “唔，是变态吗……”

    “我可没有排斥快乐仙贝教，所以老师也应该抱着更宽容的心。”

    该说什么呢。杉宿总霸对于男女老少都能宽容地接受，所以对于贴在女性骑手背后这件事也不会客气。

    以脊背和肩胛骨为中心，就像是抱着如同猫科猛兽般有着美丽曲线的背部，杉宿把双手绕过南岛鬼灯的腰。如果不注意的话感觉手指会碰到束缚少女身体的皮带。

    “嗯。”

    “别发出奇怪的声音啊鬼灯。”

    “……虽然装作很冷静，但心跳数还是很老实啊老师。嘛，看来有把我当做女人那就好。实际上一直有点在意，但也没什么可测试的对象。呼呼呼。”

    杉宿假咳了几下，但对方好像也没有要追究的样子。用整个背部提供了少女的柔软温暖，鬼灯驾驶着越野摩托车「万祸」前进。

    让人怀疑简直是低声部乐器的引擎一边发出轰鸣声，在街上行驶着。

    “我听说你是和朝颜一起去买东西了。”

    “樱花应该是不会把惊喜说出口的，看来是蔷薇那家伙吧。明明是个问题制造机，却总想在安全地带隔岸观火，真是麻烦的性癖。”

    “至少把这说成是坏习惯啊鬼灯。”

    “对了，朝颜的话我已经连同食材一起送到老师的房间了。所以这已经是第二趟。”

    果然只论机动力的话在四个人之中鬼灯也是独占鳌头。不管怎么说可是把变换自在的越野摩托作为交通工具和武器在使用的女忍者。这家伙的话，在屋顶之间跳跃、在原地旋转用后轮击打目标之类的事情感觉也可以不开玩笑地轻易做到。如果要走独木桥的话比起双开双手保持平衡，还是开着「万祸」冲过去更稳定。完全已经成为了身体的一部分。

    “这个马尾辫会被风吹到脸上啊。”

    “忍一下吧，再怎么说我也没法解决空气阻力。”

    “虽然是没关系，但一个不小心感觉就会吃进嘴里。”

    “……老师也真是小众的兴趣啊。樱花要是听到的话会混乱的，就像拨浪鼓一样摇晃双马尾。”

    距离车站应该有不少距离的老旧公寓很快就到了。

    响着打扰近邻的轰鸣声回到老巢之后，外面有个十分娇小的女孩子在体育坐。

    把作为和氏象征的漂亮黑发梳成娃娃头，但与之相反的是身上穿着紧身裙的白底军装。年龄是十一岁。被路边的警察叔叔看到的话肯定会被认为是离家出走而带走的。

    “朝颜？”

    “啊！啊！啊――！”

    她抬起脸开始晃动宽松的袖子，大喊起来。那就像是在无人岛生活了一个月以后看到水平线尽头出现缓缓航行的船只一样。

    “好过分啊鬼灯，还有老师！把我一个人留在那种修罗场里！！”

    “一个人？樱花和蔷薇呢？”

    朝着从越野摩托的后座下来的杉宿，让长靴发出声音、几乎算是撞上来地靠在他腰上的~丸朝颜，带着愤怒与安心夹杂在一起、还有一半处于混乱的泪目仰望他的脸。

    “所以说的就是那两个人释放出笨蛋一样的气场，夹在中间的我落单了啊！太吓人了一直准备着惊喜的樱花和一下子就告密了的蔷薇互相瞪着的样子！！”

    ……虽然不知道前方等待着的是什么，但感觉会是一片惨状的氛围。而且鬼灯的轰鸣声几乎是等于告诉她们自己回来了，现在逃走的话也会很奇怪。

    鬼灯维持着无表情的样子把手放在越野摩托「万祸」上，发出咔擦咔擦的声音让它变成四边形包裹的样子。

    “朝颜，你是读取、修改情报的专家吧。用你擅长的话术引导她们取回冷静不就行了吗。”

    “呜呜，那你悄悄看一下房间里面啊，已经不是那种程度了。我和大家不同只是纯粹的幕后，可是没有直接战斗力的。至今为止还留着一条命已经是奇迹了。”

    顺带一提无论变成什么形状质量都是一样的，活动着漂亮的肩胛骨的南岛鬼灯所提着的四边形包裹概算一下都有九十公斤以上。只是踩上老旧公寓的楼梯都会发出奇怪的挤压声，真是受不了最近的年轻人。

    “……因为老师是我的哥哥，有保护我的义务。”

    “你不要用这个逻辑来问我要压岁钱啊。”

    ~丸朝颜用有一半是认真的泪目表情抱着他的腰，因为那娇小的脑袋刚好在手的位置上所以下意识地拍了拍，杉宿叹了口气。

    九宝樱花。

    花泽蔷薇。

    南岛鬼灯。

    ~丸朝颜。

    可谓珠玉的四人。或许比起现役时代，把她们四人培养出世更能算得上是杉宿的生涯金字塔。

    让两位最上忍的争吵和平停息，能想到这样的方法吗。

    “怎么可能有。所以樱花、蔷薇！在这种情况下我除了拜托你们老实一点就没有其他办法了！！”

    打开脆弱的大门，杉宿如此宣告。在狭窄的房间里，的确有着气势汹汹站着的九宝樱花，和好像乐在其中的花泽蔷薇。

    但是展示着未成熟身体曲线的栗色双马尾，和抱起双臂把丰满至极的胸部抬起来的红色纵卷发，并没有发展成动真格地用忍术互杀的局面。

    “你让我在这样狭窄脏乱的房间里老实一点，老师！？”（樱花）

    “而且说的是你们，是指一次性就要两个人吗！？”（蔷薇）

    啊、啊啊……

    好像产生了巨大的误解，但为时已晚。不知何时腰上的朝颜的温暖体温已经消失，而鬼灯开始把已经折叠成四边形的「万祸」咔擦咔擦地打开。

    在哪里的教科书上看到过。

    把对立的势力统一起来需要的是什么。

    答案，共同的敌人。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊―！？”

    喊叫也无法洗清变态嫌疑。

    现役的四名最上忍一口气冲了过来。

    6.（开始火锅聚会）

    今天直到晚上为止跨越了多少死线呢。

    但在比上了年纪的老旧公寓还要遍体鳞伤的杉宿总霸面前，被砰地摆上来的东西是。

    “什么啊，火锅吗。”

    “啊这么淡的反应！？你看就是因为蔷薇提前说了！！”

    “我可没有说是火锅啊。”

    ……还有，关于食材的字眼鬼灯也说过，但杉宿很有忍者风范地没有说出来。这个世上有着不说出来比较幸福的真相。

    “因为我看老师，饮食生活很悲惨的样子。今天虽然是聚会规模的，但只要灵活应用也能当成一个人食用的蔬菜火锅。抽屉里面也有煮乌冬用的小锅，从今以后您要自己想办法动手。……您不至于让人绝望到连烧个火锅都不会吧，老师？”

    总之好像是烧水的锅。虽然用了鸡汤，但没有用粉末状化学调味料好像是一种固执。

    银发单马尾的南岛鬼灯没有表情地轻轻歪起头。

    “倒不如说，你现役时代是怎么过来的啊，在任务现场也是需要准备食材或者野外烹饪的啊。”

    “现在还是现役的你们应该知道的吧。幕府公认的隐秘任务是会受到严密的后方支援的，所以我没觉得有这方面的必要。战斗粮食可以从补给组那里随便领取。”

    “那可是化学调味料的集合体吧。我都不记得自己有怎么吃过发放的食品。”

    “真到了万一的时候，无论是蛇也好还是老鼠也好，无论是城市还是丛林都肯定会有活物的。只要烤熟了，基本上肉都是能吃的。”

    “小心传染病啊老师！比起在无所谓的地方发挥超人能力，不如老老实实地学做饭吧！！”

    在交谈的时间里，炉子上的锅好像已经烧好了，从发散蒸汽的小孔里冒出呼呼的白色汤汽。用毛巾握住锅把的九宝樱花用纤细的手打开厚重的盖子。

    “……既然这样我一定要把老师的饮食生活提升到正常人的水平。好了请用老师。”

    “总感觉欠了人情。我开动了。”

    拿下特地给自己盛的碗，杉宿先喝了透明的汤一口。接着把煮熟的白菜和做成团子状的鸡肉放进嘴里，感受口感。

    全部咽下去之后，他说道。

    “意外地很普通啊。”

    “你这家伙的意思是女孩子亲手做的料理和地上爬的蛇与老鼠是一个水平吗！？”

    “我的意思是普通的很好吃。”

    “唔，老师的评价完全看不到基准是什么……！！”

    不管怎么说目前已知的嗜好是蛇、老鼠、战斗粮食、快乐仙贝。这些样本都有问题，太小众了。

    让我们也尝尝，这么说着的丰满大姐姐蔷薇和冷酷美女鬼灯等人也各自用筷子和锅勺把锅里的东西盛到碗里。

    “原来如此，的确很普通呢。”（花泽蔷薇）

    “这不是很普通的好吃吗。”（南岛鬼灯）

    “普通普通。”（~丸朝颜）

    “……这么重复讲的话哪怕没什么听起来都感觉在被批评了……！？”（九宝樱花）

    虽然纤细的樱花感觉都有点泪目了，但她必须要更仔细地观察一下情况才行。虽然他们这么说，但吃饭的节奏并没有慢下来。甚至都在逐渐发展成筷子和锅勺的竞争。

    “不过无论是鸡肉还是鱼肉，整体上都是刺身比较多啊。”

    “樱花骨子里太认真了没办法啊。看见饭就要做成饭团，看见肉就要做成团子，这就是忍者的优等生啊。”

    拿着筷子和碗从左右两侧用上臂挤压着丰满胸部的花泽蔷薇这么说道，而还给人一种未成熟感觉的九宝樱花把两根手指在胸前扭扭捏捏地交叉又分开。

    “这、这都是老师教我的啊，真是的。因为这个被嘲笑不是很奇怪吗？”

    “嘛，虽然会花时间，但这样比较容易均等地加热，也容易消化。比如在处理抓到的青蛙和老鼠的时候，想要达到和鸡肉一样的味道的话……”

    “现、现在不需要这个话题！！会影响印象的快别说了老师！！”

    “？”

    时间过的很快。

    这也就是说九宝樱花做的火锅非常成功。

    接着到了收尾的时间。

    最年幼的购物员朝颜说道。

    “虽然犹豫过是乌冬还是火锅，在超市和鬼灯纠缠了一番的结果，这次决定是火锅了，速食米饭也花不了多少时间。”

    “什！？”

    哑口无言的反而是红色纵卷发的花泽蔷薇。看来她以为要么是拉面要么是乌冬，反正肯定是面类的一种在内心期待着。

    “……不、不可能，。虽然没有寿喜烧那种程度，但是以鸡汤为基础的火锅也是相当重的了。这里不应该选会吸附汤汁的米饭，而是让汤汁缠绕在表面的面类才是正义啊！鬼灯，你应该更加坚持一点的。不，你要是跟我联系的话我马上就去超市帮你了！！”

    “啊、老师，我把盖子盖上再煮一下，稍微再给点时间。”

    把食物方面的毒舌家完全无视，樱花带着笑容盖上锅盖。

    脸颊很娇小的~丸朝颜在小桌子下面摇晃着双脚。

    “时间，是多少分钟来着？”

    “只是煮开的话很快的。但是把火关掉以后放一会，让米吸一下汁会更好吧。”

    冷酷美女南岛鬼灯抬起双手挺直漂亮的背部这么说着，大家进入了休息时间。没什么事可做的杉宿握住电视机的遥控器后，并不大的薄型屏幕上这么说着。

    「标题，现代的忍者们。利用分子配线的超小型处理器，可以搭载在列车上的模型原子炉，世界第一复杂精致、实现纸币量产的印钞机等等，幕府在锁国政策之下努力保护优秀的科学技术。但是在背地里，以「王国」为代表的各外国都与日本发生了暗中的斗争。今天我们就将聚光灯照到无人所知的舞台背面……「

    蔷薇轻轻地笑了。

    “……如果秘密部队的事情真的像这样出现在闲谈节目里的话，那真是世界末日了。”

    “这也是必要的。”

    杉宿在手中转动着遥控器。

    “比如施工现场用围墙封起来的时候，有一部分会特意替换成透明的墙板。只要知道里面在做什么大家就会放心。那种像是电影里的完全秘密部队只会煽动民众的不安，就算实际上没有做任何坏事。CIA就是典型的例子。虽然是世界最大的谍报机关，大家却都知道名字。但内部实际上在做什么也没有人知道。……像这样。‘虽然实际上一无所知，却能让大家表示理解’的印象很重要。尤其是对于像你们这样，用无法告诉别人的方式保护国家的一类人来说。”

    “才不是只有我们。”

    撅起嘴的是一点点事就会露出孩子气表情的九宝樱花。

    “是包括老师在内的我们所有人。”

    “……、”

    杉宿没有回答。

    从没有随意笑着说谎，就希望她能理解这份犹豫和纠结。

    在下、中、上、最上忍的排行制度之中，隐者也属于无法测算的秘中之秘，而杉宿有这样的称号也是过去的事情了。

    “哦，水好像开了啊？”

    用娃娃头强调了小脸的~丸朝颜睁圆眼睛这么说道。樱花呼出一口气放松脸颊，让气氛顺势缓和了下去。她是个善良的女孩，杉宿心想。

    “那我把打好的蛋放下去，再稍微一下就好了。”

    但是。

    “……虽然这么突然很抱歉，但我感觉有点饱了。”

    “稍微停了一下的话是会这样的。”

    “所以我都说比起有些沉重的火锅，更应该选轻松的面类的。唔噗。”

    “这些不动手的人话倒是挺多的……！！”

    虽然年幼的樱花轻轻咬住了牙关，但吃饭专家基本上都是一边抱怨一边真香的。反正就算把饭拿走他们也会抱怨的，还不如别管。

    “好了老师，请吃。”

    果然只有樱花会把杉宿那份留出来。而在这份尽心尽力的背面，在少女的视线里还随之附赠了无论发生什么都不会让你逃掉的决心。

    不过盛满了一整个碗的火锅料理在拿到手的时候还是有点重，感觉就像是接到了一个苹果一样的重量。

    “噢。”

    “您这是对什么感到惊讶的声音啊老师？虽然只是小事，但这意外的很重要。”

    笑眯眯的双马尾女孩，在强行露出笑容的时间点就等于是把不安摆在了桌上。果然她也察觉到了，唯独这次可能有点超重了。

    就像被从正面的气势来压住了一样，杉宿用筷子吃了一口。

    “诶？没那么重，能很平常地吃下去。”

    “毕竟我可不记得有做什么没法正常吃的东西啊！我又不是鬼迷心窍地在煮塑料，在评价里能补充一点对少女心的顾虑吗老师！！”

    可能是不安露出了表面，九宝樱花的语速变得很快，但和语气相反她的脸色很好。应该是对于杉宿的接受放下了心吧。学生的表情和想要装大姐姐的样子不停在她脸上交替。

    “嗷呜嗷呜，很正常地能吃嘛。”

    “下次我希望能吃乌冬，不过这样也不错。”

    人一旦进入批评的一方不知为何就会变得高高在上，不能觉得有什么深意。

    到最后一滴为止都被完整利用了的火锅时间结束以后，悠闲的时间到来了。

    杉宿总霸真心地双手合十。

    “多谢款待。”

    “怎么样，老师。这就是正常人的饮食。”

    “嗯，不错。”

    “……感觉没怎么留下印象让人害怕啊。这可不是罕见的奢侈，倒不如说三菜一汤其实还会更花时间！！”

    “所以我有在感谢啊。”

    呼唔，在窗边吹着晚风、让自己发热的身体冷下来的红色纵卷发的花泽蔷薇随着吐息上下起伏着丰满的胸部，缓缓思索着。

    她和在后面的冷酷美人南岛鬼灯悄悄说道。

    “（……我说鬼灯。老师之所以没什么兴致，是因为如果不自己动手的话就能创造出让人过来照顾的借口，应该这么想吗。）”

    “（……虽然我不觉得有精打细算到这个地步，但就结果来说是一样的也不用管了吧。不指出来反而会比较有趣。）”

    7.（最后的平稳）

    已经无法回到第一线的现场了。

    如果等待自己的是这样的道路，那么向“最后的事件”发起挑战也应该是没错的。那一切都有意义。杉宿总霸开始这么想，他是被拯救了才对，被愿意仰慕自己的学生们。

    这样的日子只要永远继续就可以了，他认真地这么想。不，或许是希望这样吧。

    但是，在那之后没过七十二个小时。

    天亮之前，同样在新横滨藩的某处，传来了这样的无线通讯。

    「这边是红莲，确认事件发生以后的第一报。接下来和本队进行汇合，追踪目标集团甲的踪迹。」

    「这里是同队的睡莲。为了了解目标集团甲的行动模式，经过判断，逮捕与甲关系深厚的原隐者、教导训练员乙是妥当的方法。请下达许可。」

    就算个人停了下来，世界也还是在转动。

    杉宿总霸真正的战斗现在才开幕。

第一卷 第二章

    1.（爆发）

    「终于发售！众人翘首以盼的一款，这样你就不会再犹豫了，尽情品味即可。在增稠剂上下了功夫，增加了坚韧度的快乐仙贝！！」

    呼、噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。

    十七岁的少年，杉宿总霸在超市的零食货架旁发出了奇怪的声音。

    “原、原来XDay说的是这个……虽然有过提醒了但我却这么粗心……！！”

    对于这可怕的冲击力身体核心都仿佛被晃动了。

    没错，快乐仙贝是人类创造的最棒的发明，但总之太脆了。是一种稍微一点撞击就会裂开的梦幻零食。家庭用的包装会把一个个像糖果一样包起来倒还好，但如果放在口袋里带出去，最后发现自己的好伙伴在塑料袋里只剩下粉末也不是一次两次的悲伤回忆了。但是已经不需要担心了，今日的此时此刻，快乐仙贝将会走出家门、翱翔世界！！

    （这、这样的话，这么一来，二十四小时都不会放开你了快乐仙贝！）

    在大街小巷里流传着粉的坏话，但这不是重点。果然快乐仙贝之神的舞台就是不一样。广告提到了增稠剂，是那个增稠剂。也就是类似荞麦店的灵感。没错，快乐仙贝虽然名字由片假名组成，但意外地是老旧技术的累积。而它应该和霰饼和日式仙贝一样，从根本上来说是应该享受咬合感的零食。

    若无其事地抓起比较划算的那一款，除此之外还在购物筐里放进一些面包和牛奶来糊弄自己，杉宿的心脏无法停下砰砰的悸动。因为实际上这就是二十四小时，没有家里和户外之分，已经无法被任何人阻止了。真的可以这么做吗。感觉就像是在RPG里得到了可以升到99级的作弊码一样。

    “总计399日元。您需要塑料袋吗？”

    被打工的年轻夫人带着笑容目送，杉宿总霸终于得到了传说的商品。

    虽然是工作日上午，却没有人在意他。在这个跳级就职、实力主义达到极限的这个时代，认为学生就应该在学校甚至可以算是歧视了。

    （唔啊！怎么办啊买了这么多！！吃饭零食洗澡当然不用说，不、不对这么难得的话想要在外出的时候也尝试一下已经不需要任何时间和地点的限制了！！呼哈哈就算不去异世界也没关系我的理想就在这里！！）

    但现实没有这么温柔。

    就在他穿过超市的自动门向外踏出一步时。

    「Don’t move！！」

    「唔唔唔咳咳！！」

    咔擦咔擦咔嚓！！从四面八方被对心脏有害的金属声包围了。

    而被黑衣人们用多个卡宾枪的枪口顶着脸颊，杉宿总霸一边变成了乱七八糟的脸，同时拼命地用双手护住购物袋。

    “咚、咚？什么！？果然这是犯规的吗。但是稍微等一下，不会碎的快乐仙贝应该是全人类的梦想！！”

    对于走投无路地抱着购物袋试图保护的少年，咔辏传来了硬质的脚步声。

    “这个人种”，一般来说不会发出脚步声。消音是基础中的基础，这明显是用来代替名片的寒暄吧。

    消音的方式也有流派的区分，听得出来的人能一下子明白。追求合理与效率分别完成了进化的手里剑，其特征的形状反而会作为证据留在现场。

    “你就是杉宿总霸吧？”

    那是宛如银铃般的声音。

    但变得很不像样的少年在这时皱起眉。虽然知道音源来自于哪里，却不知道是谁说的。

    同样身穿白色的连衣裙。

    有着较大褶皱的长裙在风中摇晃。

    就像是彼此的影子一样，一对双胞胎少女靠在一起。那长度及肩的头发估计不是染色的吧，就像是接受了太阳的恩惠一般发出麦穗般的金色光芒。从耳朵旁边延伸出来的白色与红色装饰是为了给姐妹增添个性和区分吧。

    可爱与华丽共存的少女们。正因如此，缠绕在身上的“阴影”的气息很扭曲。简直就像是，用自己释放出的光芒制造出大面积的阴影把其他事物吞噬一样……

    “我是白鞘红莲。”

    “同姓的睡莲。”

    白色连衣裙的少女们宣告道。

    终于，能够做出个体的区分了。如果不注视着那如同美丽花朵绽放一般开合的嘴唇，肯定会一直被蛊惑下去。

    “为了寻求你的协助，虽然有所失礼也只能像这样会面。”

    “……、”

    总之奇迹的发明坚固快乐仙贝好像和这件事没什么关系。轻轻呼了一口气，穿着半袖衫和运动裤的杉宿缓缓举起双手。宽大的围巾开始变得有点碍事。

    “估计事情也不简单，在这种人来人往的地方讲话对我们彼此都不好吧？”

    “如果是二流以下的话。”

    双胞胎之一的睡莲闭起眼，用指尖抚摸着右边的耳垂。

    “但是，如果是那个被评价为隐者之一的杉宿总霸大人的话应该是知道的吧？在大庭广众之下可以不泄露机密的对话方式。”

    哈，少年叹了口气。

    ……对方知道本身存在就属于机密的“隐者”，仅仅这样这对双胞胎就已经跨过了一线。看来无论对方是谁，都不可能轻易放过自己。

    是杀还是被杀，这样的选择浮现在脑海里。明明已经从前线退出了的。

    这之后，他的嘴唇再也没动过。不，说到底是改变了声色，以溶化在周围嘈杂之中的声音如此喃喃道。

    「就这样？」

    「很好。」

    在周围三米以内的话，不、就算接近到这个地步，外行人也听不出来吧。就算用器材录音，也会因为噪音和声音的波长重叠在一起变成无法解读的状态，

    这被称为「蹄鸣」。

    在绝不会被公开交谈的“某个圈子”里这就和脚步声、气息的消除方式一样，是理所当然习得的技术。

    「看这个样子的话你们也已经活跃在第一线了吧，事到如今找我这样的人有什么事。」

    「希望杉宿教导训练员予以协助。」

    「……很不巧已经满席了，电子课程里已经有四个学生在进行单独授课了，很抱歉再增加是不可能了。而且，都已经能做到这种程度的话事到如今还有什么可学的。」

    「这是当然。」

    虽然对方已经做过自我介绍，但一瞬间还是分不清谁是红莲谁是睡莲。不，对于带着黑色手链的双胞胎来说或许左右一对完成之后就无所谓了吧。

    总之靠在一起的少女们这么说道。

    「九宝樱花、花泽蔷薇、南岛鬼灯、~丸朝颜。关于你指导的四名最上忍的思考模式，希望详细说明。」

    沉默的意义改变了。

    特地找教导训练员想要弄清楚目标的思考，这一点非常执拗。并不是单纯的好战，而是感到一种想要设计陷阱的意志。

    「可以说，她们应该正是你自豪的学生们。在只有幕府直属才能允许进入的秘密排名里，她们应该也是顶尖的最上忍。虽然已经在第一线活跃着，但听说你们关系还是很好，依旧留着联系方式定期授课。」

    「而如果是原本属于隐者之一的你，应该比任何人都能看穿这四个人的思考吧。没错，甚至到能够预测现实行动的地步。」

    当然，不能直接答应。

    虽然原本只是隔着手机的关系，但她们也是优秀的学生。

    「……才不是这么伟大的东西啊，可恶。」

    周围已经被包围了。在对方使用组织力量的前提下，住址和人际关系也都被查清楚了。能够做到何种地步，能够保护好吗。要寻找除了听从以外的其他道路说实话很困难。

    但是说了。

    从正面。

    「我只是，希望已经失去的自己的梦想能够被其他的人实现。所以把自己拥有的技术全部公开了。对于这么任性的混账，那些孩子还是跟随到了现在。……你觉得事到如今我会抛弃吗，这些烂好人。」

    哈，从白色连衣裙的双胞胎那里传来了刻意的叹息声。

    那是和至今为止的「蹄鸣」所不同的人声。仅仅这样，进入超市的一家人就像才注意到一样转过来。

    白鞘红莲蠕动着魅惑的喉咙吐息着。

    「说到底我们并不是在偷偷地行动。」

    「幕府直辖的隐秘组织来到这里，希望你能理解这其中就有着相应的意义。」

    也就是说，一般的警察无法处理的案件。

    重装备的骑士和枪士展开“看不见的战争”，从表面到内部瞄准这个国家的技术。和这个处于同一级别，国家存亡的危机。

    但这和九宝樱花、花泽蔷薇、南岛鬼灯、~丸朝颜如何相关呢。作为忍者，这些学生倒不如说应该是解决问题的一方。

    「看你的样子是不知道吧。」

    「所以说，即使超过约定时间很久了也没和任何人取得联系，为了照顾不安的内心才跑来买无用的零食不是吗？」

    被说中了。

    但是没必要特地表现在脸上。

    「那些孩子做了什么。」

    对于他的问题，双胞胎动真格地耸了耸肩。明明应该是强力的忍者，但因为那黄金的头发和耀眼的皮肤，看起来十分顺眼。

    「她们抢夺了只要分解开来就能用货物列车运送的模型原子炉，处于逃亡中。只要进行加工，肮脏的炸弹自不必说，这个物品也能用来直接“起爆”。顺带一提对于我们隐秘来说，并不是单纯的交涉材料，而是预计对方会实际使用来处理对待。希望你务必协助。」

    「虽然我们都是在第一线行动的忍者，但情况由对方在领先。因此我们也想省去无谓的步骤，走最短的路径。通过可以看透她们思考，预判现实中行动的你。」

    2.（钻研之花）

    这是没有浴缸的简易淋浴。

    解开栗色双马尾的中学生左右的少女，从头顶沐浴着热水。身体上若干的起伏也有与生俱来的部分，但无数的水滴沿着那尚未成熟的曲线滑落而去。

    在逃亡生活中时常会容易忘记的就是气味。因为不是靠眼睛和鼻子而容易疏忽，但这种没有被分类的暧昧感觉会吸引周围人的注意，要是不小心的话很容易在负面的意义上惹人注意。所以对于身体的清洁也不能怠慢。

    而且当然，预备的肥皂和洗发水在这种简朴的浴室里也基本上是男人用的，不能用。

    「比如说，要是浑身肌肉的山贼发出女演员用的护发素的香气，那肯定会受到奇怪的注目的。这应该不难想象吧，樱花。」

    她的老师曾经这样教导过。

    「这样一来，衣服和化妆品就需要分别准备适合自己的品种，根据侵入地点的不同，根据情况来选择使用。」

    对此樱花则是带着恶作剧似的笑容如此询问。

    ……这样啊，那适合我的香气是哪种呢，老师？

    “……、”

    作为“必要的工作”洗掉全身的汗水，樱花在用大镜子看自己未成熟的身躯时都会有想起来的事情。

    沉浸在思绪之中的少女身边意外很近的地方传来了声音，

    “樱花，因为地方很窄所以不要像洗发水广告一样把头发往后拨，动作更小一点。”

    “我说蔷薇，其实也没有必要在这种地方挤在一起吧，明明原本就是比较小的浴室了。”

    樱花这么回答，而接着被水打湿、原本自豪的红色纵卷发被压平的花泽蔷薇，解开银色马尾的银发、被水打湿了吸在皮肤上的冷酷美人南岛鬼灯也伸长迷人的背部这么说道。

    “这里可是网咖店的简易浴室，要是年轻女人单独走进来才更容易吸引奇怪的目光。可不要小瞧偷窥，外行人也是会把无谓的才能发挥到极限的。”

    比其他少女都要小一圈、就像是被周围的皮肤淹没了似的的黑发娃娃头少女~丸朝颜，鼓着小脸这么询问道。

    “老师会怎么想呢。如果知道我们以后每天都待在这种地方。”

    嘛，这些少女们在杉宿总霸的面前也展现过无数次与年龄相符的任性和无意义的心高气傲。先大致分析自己的个人形象，然后故意切换方向。谁也不会想到在这个和电话亭差不多的小浴室里，她们会四个人挤在一起洗澡吧。

    如果是之前的话，连住宿地也难以确保。宾馆和旅馆都有警察构建的网络，也会交流通缉犯的照片。但是现在也有流行着民宿和公用房，选择非常广泛。乍看之下信息化让一切变得透明，但对于并非光明正大的人来说也变成了容易生存的时代。

    有着迷人身材的蔷薇把肥皂泡沫涂到手腕附近，而银色长发的鬼灯就这样用手指沾了一些，把泡沫从腋下抹到背后，询问道。

    “那，从刚才你就照着全身在检查什么啊，樱花。每天的成长？”

    “不是。只是，在浴室看镜子的时候总是会这么想。”

    听到还在成长途中的九宝樱花这么说，在狭窄浴室里挤成一团的其他少女们也把目光投向因为雾气都快看不清的廉价镜子。

    浮现在少女们脸上的都是淡淡的苦笑，或者说感觉不应该吗。

    大量的水滴在泛红的皮肤上流淌着，妖艳的花泽蔷薇如此询问。

    “也就是说，樱花也？”

    “肯定是每个人都走过的路啊。对于女忍者来说应该是每个人都苦恼过的问题。”

    最年幼的娃娃头少女~丸朝颜也几乎像是把脸埋在别人的胸里，眼神虚无地发呆。

    用身体承受着同伴的脸，把被打湿的腿交叉在一起的樱花叹了口气。

    “……但是绝对会想的吧。如果要成为女忍者的话，首先必须得笼络身边最近的男人。”

    “顺带一提樱花，面对你猛烈的追求，老师是怎样的表情？”

    跳过了具体的“努力”直接问结果的蔷薇发起询问，对此樱花则是沉默了。

    如果红着脸骂笨蛋或者说还早了100年呢，或许少女的尊严也会得到安慰吧，视情况而言这或许还会让人觉得可爱，更加踩下油门。

    但是我们的老师是完美的对应。

    复苏的回忆让樱花不由得变成了灰色，她喃喃着对方的话。

    “……嘛无论什么事都需要上进心，到你满足为止就尽量努力吧。他用这样没有深入思考的平静表情立刻回答了啊，唔呼呼。”

    “没兴趣啊！稍微从报纸里抬起头来啊哥哥！！电视台栏目和我哪边更重要！？”

    还有发展余地的别人的胸口上最年幼的朝颜如此大喊，看来那个老师也不是对所有人都是同样的机械反应。话虽如此，但从在镜子里几乎像是抱在一起的紧贴着的四个人都低头丧气的样子，大家都用能想到的方法全力尝试以后败北了。

    “哈啊―”

    再次，用全身沐浴着洒下的热水，轻轻挺起背把还在成长中的胸部努力凸显出来的樱花望向镜子。

    “……从那以后我也努力锻炼了自己，老师现在不知道能不能对我稍微心动一下呢。”

    3.（四名少女・改）

    老师，老师。

    那些少女就像是雏鸟一样，无论何时何处都跟随着自己。

    说到底现代忍术基本上是通过配发的教材和通过手机的讲课来教授的，现实中的接触原本是不在计划里的，但她们却擅自找到了自己的住址硬挤上门。

    「嘿嘿，第一次抢在老师前面了。忍者必须在情报方面胜过别人呢，这是老师教我的吧？」

    被樱花带着满面的笑容这么说了。

    看来单身男的独居也早就被看穿了。

    现在也在脑内浮现着。

    并不是只有一次，她们十分坚强地一直支撑着这样的自己。

    那个时候，大家给自己做的火锅很好吃，虽然表面上教导着不要公私混同，但却谈笑着大家一起全部吃光了。

    是群很好的孩子。

    ……他是这么觉得的。但是，为什么？

    “恕我直言。”

    坐入黑色的SUV，白鞘红莲清了清嗓子结束了「蹄鸣」。在这个被厚重防弹设计的特殊车辆里，估计只是在窗口上瞄准镭射是没法窃听的吧。

    “我们判断，你是清白的。所以才像这样寻求你的帮助。”

    “都不需要特地调取履历，对于你面对列强的骑士和枪士进行过的奋斗，那些功绩我们都有所耳闻。”

    “……我没做什么大不了的事情。能够证明那场战斗的只有身体上的旧伤而已。”

    “从官方角度来讲是这样。”

    “嗯，从官方角度的话。”

    过去的光荣也是把双刃剑。

    现在脊椎里放了三根插管，双脚为了代替韧带装入棒状弹簧，有这样的身体就更加不用说了。

    五公斤便有违和感，十公斤脊背就会产生爆炸般的剧痛。顺带一提就算是没有任何防弹耐刃措施的普通衣物也有一公斤左右，如果是冬天的大衣估计要再加一公斤，如果是第一线的战斗装备就更不用说了。

    那些孩子愿意跟随这样的废物到今天，连他自己也很惊愕。

    “……开始吧，我想知道具体的事情。”

    模型原子炉。

    樱花她们入手的东西。

    不管原本是哪里保管的，都肯定不是能轻易得到的东西。不管有怎样的理由，都不能把核能这样荒唐的力量摆在桌上当做谈判材料。

    白鞘睡莲用指尖摩擦着自己的右耳边缘。

    “正如其名，是把构造简略到极限、对尺寸进行了缩小化的原子炉。只要分解就可以用货物列车运输，是用多个集装箱连接的能量炉。”

    “比起国内使用，更像是经过出岛通往海外的运输材料，研究也是以这个为目的在进行。”

    坐在后座上以夹着杉宿的形式坐在左右两边的双胞胎，就好像扮演着对应的角色一样交叉开口。白和红，只能通过耳边的装饰来区分她们。

    少年像是呻吟一样说道。

    “只要缩小尺寸就容易运输，也就是说有一整个被偷走的风险，也能用飞机或直升机吊着扔到现场。”

    说到底“无论在地球哪里都能铺设的移动式原子炉”感觉就是个很可疑的研究主题。比如要是排列在国境线上，就能产生和核地雷封锁线完全相同的效果。而且表面上再怎么说也是用核能的和平利用来宣传的，如果在暗地里派遣爆炸物处理部队，反而会被认为是忍者或黑衣部队的特殊命令下达的基建破坏工作，在国际会议上被起诉。简直就是方便的玩具。

    红莲用指腹抚摸了一下自己的喉咙，杉宿的手机便响起来，看了一下便发现棘手的事件资料被直接传输过来。

    “你负责教导的这四名忍者，今天天亮之前进入新横滨藩这里的资源能源厅直属的核物理研究所，强行抢夺了一式模型原子炉「日向」一台。原本为了送给东南亚做礼物，正处于最终负荷试验之中，事件发生在包括燃料棒等一切配件全部组装完毕之后。换言之，只要有这个意思随时可以‘起爆’。”

    “樱花他们是为什么要做这种事？”

    “这是我们想问的。为什么在你指导下的，而且是地位和声誉并存的隐秘的最上忍会突然向本应侍奉的幕府露出獠牙……”

    “不是说这个。”

    用手指拨弄着嘴边的宽大围巾，杉宿进行了订正。

    “特地进入幕府直辖的地方，盗走的只有一台？她们可是做出了这种赌上性命的暴行，想要能拿多少就拿多少才是人之常情吧。”

    双胞胎隔着少年面面相觑。

    “这……单纯是重量限制吧？虽说是简略为小型的，在设计上也是需要货物列车运输的模型。如果只有四个人，就算使用专用车辆能够带走的数量也是有限的。”

    “就算争取数量，如果超过能承受的界限也只是暴殄天物。”

    她们说的很对。

    但是。

    “这样的话进入直辖研究所的理由是？那还不如去危机意识不够的国外，从国境线上拿那些就像是摆出来展示的模型原子炉不是更快吗？”

    “啊。”

    “虽然我不会说是哪个国家，但对于核能的观念也是各有不同的。也有国家把生锈的核潜艇就在港口放置着，也有使用核能电池的灯台后来怎么样了也一问三不知的地方。”

    这样一来，杉宿的学生为什么会侵入核物理研究所的理由非常让人在意。

    “她们对模型原子炉，并不拘泥……？做到这种份上，得到原子能这种荒唐的卡片，却只是一个幌子吗……？”

    “但是，我们现在就正被这样玩弄着。她们的目的藏在云里雾里谁也不知道，不是吗？”

    SUV似乎到达了目的地。

    在不知何处的地下停车场下了车的杉宿总霸，却没有被带到楼梯或电梯上。

    而是被带到了停在同一个停车场的，汽罐车后部的货舱里。

    顺带一提从上方的检查口望向里面，可以看到有笔记本电脑、贴在一整面墙上的事件资料与熬夜工作用的冰箱和微波炉，还有揉成一团的睡袋。

    在微微散发出高级点心味道的这里，双胞胎之一、睡莲抚摸着自己的耳垂喃喃道。

    “欢迎光临寒舍。”

    这里没有窗户。和双胞胎一起坐进去之后，检查口关闭，已经完全无法预测会前往哪里了。连整个城市都能看到的全高一千米的电波塔也看不见。只能从施加在身体上的惯性，知道自己现在正在移动。

    “重新介绍，我是幕府的白鞘红莲。”

    “同样，白鞘睡莲。虽然等级是上忍，但两人一组就能取最上忍的首级是公认的。”

    她们没有特地要求握手。

    双胞胎之中的红莲用纤细的下巴示意占了一整面的资料。

    “事不宜迟，希望你能补充缺少的信息。你刚才说模型原子炉只是单纯的佯动……”

    “说到底这就不是那些孩子的兴趣，就算得到这个也只是单纯的累赘。”

    应该是从登记在幕府隐秘上的履历书证件照里复印过来的吧，在贴在一整面墙上的资料中央，有四个人的照片。

    「听好了。」

    在杉宿总霸的脑内，那些放进温柔的抽屉里、但是对现在来说却过于苦涩的记忆复苏了。

    「接下来要教给你们各种各样的事情。这之中也包括了会陷害别人、伤害别人的事情。但只要朝着正确的目标，就不用害怕被知识和技术吞没。所以不要觉得可笑，没有感到羞耻的必要，把自己所相信的正义记在心上。这会成为比想象中更大的支柱。」

    是，少女们通过屏幕十分精神地回答。

    就像是要放下什么一样。

    带着对战斗的决心。

    一个个指着墙壁上的照片，他说道。

    “九宝樱花，十四岁。直接战斗担当。火、水、风、土，还有其他全部都用自制的带枪剑选择式上下二连猎枪「夜岚」来进行攻击。虽然不是忍者风格的想法，但为了防备不测而提前准备高火力，也能让其他同伴从精神重压中解放出来。”

    “花泽蔷薇，十八岁。是变装、迷彩、介入他人认知的专家。从外面打不开的门会被这家伙从内部打开。战斗方面是暗杀型吧。扰乱对手，下手的一击很强。某种意义上是最像忍者的一位。”

    “南岛鬼灯，十六岁。可变式多功能越野摩托「万祸」的使用者，身边的人都称她为杂技师。负责的职务是在潜入地点开路，也很擅长使用绳子和梯子。顺带一提战斗也会，如果不想被她自豪的摩托车后旋踢打中就要当心。”

    “~丸朝颜，十一岁。情报收集的专家，利用孩子特有的哭声和撒娇潜入敌阵，另外还有在做类似黑客的事情。忍者的世界就是数据的世界。行动之前的必要情报可以视作都是这家伙收集的。虽然没有直接战斗的手段，与此相对她擅长诱导敌方的误射和疑心疑鬼开始的背叛。如果觉得有什么不妙的要立刻停下来，确认一下有没有外部的影响。”

    当然，她们的名字都是伪名。

    不如说，只要走上这条道路，户籍和身份证号都会被消除。连证明是日本国民的手段都不存在。

    她们是各自价值千金、四人聚集甚至可以攻破藩王笼据之门的最上忍。如前所述，旧时的逮捕术和军队格斗术以柔道、空手道、剑道等为主轴，而现代忍术则是从根本开始改造、重新开发，是充满了硝烟味的战略格斗技之一。就连身有缺陷的杉宿，在限定的环境下也能完成歼灭坦克队的任务。更不用说正是全盛时节的樱花她们，一旦联手不知可以去往何方。

    虽然这些人的介绍都如雷贯耳，但用指尖拨弄着右耳的睡莲无声地歪起头。

    “的确，没有看到擅长大量破坏的人。硬要说的负责直接战斗的樱花有点这样的味道。”

    “唯独这家伙是不可能的。樱花的火力无论是好是坏，都只局限于「夜岚」……也就是那把带枪剑的猎枪。我觉得只要看一下过去的战斗履历就行了。那家伙甚至没有引爆过天然气管道和油管。她是为了避免异常的火花干扰计算，减少同伴受伤的可能性。”

    “那么她们的目标是什么。”

    既然被如此询问，也就是说九宝樱花她们并没有提出什么要求。不，或许是和某处的高官进行了联络，在暗地里进行了处理。

    如果要交涉的话就隔离目标。

    不要让警察和幕府的忍者接近，要让目标满足这个条件。

    这也是，杉宿自己教过的事情。

    “虽然表面上街道还和平常一样，但由于模型原子炉被抢夺一事，在水面下应该有不少事已经被打乱了预定。影响的清单呢？”

    白鞘红莲小幅度地动着魅惑的脖颈，无言指着墙壁。

    看来贴在资料外侧边缘的纸片就是他想要的。

    “原本有访日预定、会来作为现代出岛的这个新横滨藩的诸外国要人，日程上的变更；会聚集大量人士的国内车展的终止；新款智能手机发表会的延迟。影响多种多样。”

    “主流银行、证券交易所、保险公司、行政图书馆的数据库和手机数据中心也关闭了通道，应该是预计会有大规模的电磁脉冲攻击吧。体内埋入了精密医疗机器的一部分VIP已经退避到地下深处的避难所。”

    “……、”

    杉宿眺望着墙壁一整面的资料，靠近，接着用手指轻轻弹了下其中一张。

    “车展被迅速中止了。”

    “没错，这怎么了？”

    “但并不是所有国内的展会都停止了，要是这样的话文件不会只有这一面墙的分量。”

    少年沉思片刻。

    “这场车展之所以急遽中止，是因为后援和幕府的国土交通局有关，所以运营方有得到情报的机会。”

    “请继续说。”

    “车展中止的话，那么计划取消的那几万人会去哪里？明明特地空出了安排来到这里，就这么直接回去是不可能的。其他的活动必然会变得更为拥挤。最大程度，可能会超过会场安保预计的两倍以上。”

    “……也就是说，无论如何安保都会忙不过来，是这个意思吗？”

    “然后虽然不太好听，去大型车展的人并不一定只是去看车的。冲着车模小姐姐去的人也不少。”

    摆弄着右耳的睡莲立刻来到笔记本电脑前，排列在屏幕上的，估计是从网络里搜集来的近日举行的活动列表吧。

    杉宿越过睡莲的肩膀望向屏幕，指向其中一个名字。

    “是这个，距离车展只有200米。”

    “国际机场协力赞助的偶像节。话虽如此，这似乎是玉石混淆，总共有100个组合参加的活动。”

    “这是故意混合了顾客对象的。也有自称偶像的人在同时兼职车模。因为是不用提前购票就能参加的活动，一堆人涌过去的可能性很高。”

    樱花她们四位女忍者入侵幕府直辖的研究所抢走了一台模型原子炉，似乎是想引导因为车展中止而没有去处的数万游客参加国际机场的偶像节。如果远远超过安保预计的人数一口气涌进来，会场安保的水平肯定会显著下降。

    白鞘红莲咽了一下口水。

    “但是，潜入偶像节又是作何打算？”

    “不知道，偶像也不是她们的兴趣。”

    杉宿盯着画面这样说道。

    “但是你们忘了吗，偶像节的会场可是被国内铁路网挤压着的机场啊，只要能潜入进去就什么都能做到。”

    4.（Strategic Blow）

    说到底相当于出岛的新横滨藩本就是海上的填海人工陆地。陆路就只有被称为“脐带”的一座大桥而已。机场则像是叠起来的冰淇淋一样，从填埋地的边缘更加延伸出去。新横滨藩本身也有着足以成长到100万都市的宽广，但土地面积毕竟也不是无限的。

    汽罐车抵达了现场附近，红莲和睡莲两人从后部的检查口走出外面。

    她们把注意力集中在耳朵上的耳机。

    “飞机跑道、燃料贮藏库，总之可能会出现大量损伤的地方全都按照计划清查一遍！之后还有控制塔和服务器室！！”

    “虽然不知道会怎样夺取人的性命，至少对方把模型原子炉作为一次性诱饵在计划着什么！”

    慢了一步走出外面的杉宿总霸，用单手遮着眼睛挡住阳光。

    人比预想中的还多。

    被交通网覆盖的机场方面，似乎是把国际线的一整个广阔航站楼都作为了活动的会场。似乎是设为自由来往、用饮料费来赚取收入，但也因此事态变得无法收拾。外面随处可见进不到室内的游客。

    “在这种人墙的情况下，幕府直属的女忍者大人也会为难吧。”

    “您别说笑了。”

    “提建议的人清在这里等候。”

    传来哗啦的响亮翻布声。双胞胎的连衣裙被迅速脱掉，露出了蜘蛛丝结构的忍者装束。

    就像是魔术师的手帕一样。还以为连衣裙被藏了起来，才发现变成了隐藏忍者装束表面、要害的布料与衣带，以及腰部后面的花饰。

    整体上就像是没有袖子的和服再加上百褶裙一样，和洋折中的体现。虽然看上去也像啦啦队服一样有着可爱的露出，但这应该和花样滑冰选手一样用和皮肤同色的特殊纤维保护着身体。……说起来就像是紧身衣一样的东西，果然还是需要在外面穿一些什么。

    虽然不可思议，但这就像滑冰选手一样，即使知道全身都被薄布覆盖着，尺寸较短的裙子依旧可能会产生干扰效果。

    在来往的人流察觉到她们之前，两人就已经消失了。

    （……那个肤色，是用电位伸缩式的皮带气筒从外面进行增强的吗。「飞翔」的、现在是版本多少来着。不过增强的倍率很高啊。如果一味地依赖那种东西，自己的软骨会受到持续损伤就是了。）

    忍不住地，就像是用了评分一样的看法。

    就像是对自己感到无语一样杉宿摇了摇头，现在自己的定位并不是这个。

    没有必要特地望向蓝天，用视线去追踪在屋顶之间移动的少女吧，他有他自己的算盘。

    “……、”

    他用手指拉高嘴边的围巾。

    像口罩一样遮住脸，是因为布料上面有阻碍人脸识别的特殊装饰。和墨镜等在市面上贩卖的商品没什么区别，无论什么都讲究的是使用方法。

    有那么多人聚在一起的正面大门实在不想去，但在屋顶之间跳跃的精力杉宿更是没有，他决定朝无论哪里都有的普通的后门前进。当然那里有电子锁，但杉宿毫不犹豫地从腰后拔出了一把气压苦无「暴牙」。

    （用氮气的力量反而会威力太强吧。）

    把尖锐的前端插入缝隙，用杠杆原理掰开外壳后，操纵里面的电线打开了门。

    虽然机场给人的感觉很广阔，但绕到后门就发现通道很窄。

    ……白鞘红莲与睡莲二人，似乎是无视偶像节，认为九宝樱花她们打算对机场设备进行破坏活动。这其中也有杉宿总霸自己诱导她们这么想的部分，但除此之外还有其他的线索。

    （玉石混淆的偶像，吗。）

    这是总共100组在舞台上不断交替登场的节目。和仅仅一个人独占圆顶球场的演唱会比起来待遇比较粗糙，但确实算是玉石混淆。换言之，被称为国民的、一年能赚10亿甚至100亿的怪物级也会露脸。

    模型原子炉虽然是高额物品，但能够交易的人非常有限，包含威胁这种业务在内。那么不如从万人都明白价值的偶像背后入手，能看到更高的利益。

    和被美术馆玻璃盒保护的大钻石、存在银行大金库的金山比起来，虽然艺人本身的价值更高，但安保却有所不如。最多只是带了几个肌肉男，如果觉得这样就能保护住在街上自由行动的钻石和金块就太可笑了。

    ……虽然只是想象一下樱花她们四人为了金钱而犯罪的场景就让他心情沉重，但情况已经来到了职业人士的舞台。在实战中祈祷并不能改变结果。现在只能贯彻严肃，认定在模型原子炉被抢夺的那一刻火就已经被点燃了。

    估计是预备的货物吧，少年从纸箱中借用了一本手册，望着出演偶像的名单，直接用手指弹了一下属于最大头的偶像照片。

    （紫藤京香，就是这个了。）

    说到底就算说是100组参加的偶像节，位于顶点的举办者和赞助商也有自己的算盘。

    在三位数的波涛里翻滚，依旧处于顶点之人。

    像这样的奖杯，估计也是为了镶金所做的企划吧。只要不在意事先定好的第一名，对于其他无名的偶像来说在事实上也算是机会。

    要知道所在地点很简单。

    内部工作人员接待着一个级别不同的偶像，只要在走廊角落里稍微偷听一下就能得到不少情报。比如不要把节目开始前直接把冷饮给对方，比如别让狗仔队扮成的打工人员靠近之类的，有各种各样的。

    实际上靠近后，发现没有休息室。

    整整一个，就和表面大舞台一样大的彩排用空间出现在眼前。这是破格的待遇。在总共100个组合汇聚一堂的情况下，就连给每个人准备专用的休息室也很困难。很容易会变成，一个事务所的偶像都待在同一个房间的情况。而在这种情况下还独占着比体育馆更宽广的设施，就已经类似于巨大的特权。

    如同加热工具般的强烈照明灯光有好几道照射过来。

    在舞台正中央，应该是以小恶魔为原型，以黑色为主调的华丽短裙再加上小翅膀和尾巴，短发的少女伫立在那里。

    紫藤京香。

    即使是没有内容意义的发音练习，也能支配整个宽阔的空间，那平静的声音中孕育着异样的压力和魅力。

    没有像是工作人员的人在场，就像是提前预计到这种情况所做的安排一样。

    杉宿总霸皱起眉，鼻尖的旧伤稍微扭曲着如此问道。

    “你是谁。”

    国民级的某人单手拿着立式麦克风歪起头。

    到手指的末端也像是在电视和手册上看到的一样。

    但是。

    咚！！

    但男人立刻毫不犹豫地从腰后拔出气压苦无「暴牙」，朝那张可爱的小脸投掷过去。这是只要击中的话连坦克也能撬开的，必杀的暗杀武器。

    时间停止，静谧覆盖一切。

    没错，面对只要击中就会死的武器，应该是外行人的偶像却将歪起的头向反方向转动，躲了开来。

    之后杉宿总霸毫不在意地说道。

    “接下来打算用紫藤京香的脸唱歌跳舞吗，你。”

    没错。

    就算绑架了顶级偶像，外人也没法支付庞大的赎金。如果是储存了大量金额的账户，即使是家人拿着信用卡或存折，银行也只会拒绝吧。

    另外，即使偶像自己有很大的价值，但也并不是说偶像本人能够用同样的价格贩卖，这就和模型原子炉是一个道理。

    如此一来，最聪明的方法是，调查被绑架的紫藤京香的身体，复制指纹和虹膜。如果连家人也没法控制账号的话，那就变成比家人还要接近本人的存在就可以了。

    轻轻地。

    就像是同意杉宿总霸的答案一样，台上的顶级偶像妖艳地笑了。

    在她手中的立式麦克风，摇晃着。

    在眨眼之间，在合金钢的黑色枪身上像是刀一样装饰着的枪托，以及拥有弹匣的上下二连式猎枪「夜岚」。

    换言之。

    也就是说。

    “樱花……”

    无意义的回忆在脑内闪现。

    判断这是捕获猎物的媚态之一，杉宿强行把它忘在脑后。而在这期间现实中的时间也在继续前进。

    舞台服装也被扔下，凸显出中学生未成熟身材的蜘蛛丝忍者装束露了出来。连细致的起伏和突起也显现出来的全身服装，从外面套着无袖的古式和服与马褂的双件式。在风中舞动的装饰布料，与在腰后就像是猫尾般摇晃的红绳，将栗色长发扎成双马尾的面容。这一切都刻在记忆里。

    瞬时，意识到无论火水风土都能用装着类似枪剑或望远镜的多功能配件的选择式上下二连猎枪「夜岚」使役，面对这一不像是忍者的直接战斗力象征，他立刻目测距离向后退了一两步。除了近战的刀刃，同时沐浴在胶囊式子弹带来的燃烧冻结触电强酸黏着等各式攻击中的话只是下策。

    但是注意到了。

    直接战斗力的象征。因此，栗色双马尾的九宝樱花应该没有变装的手段，骗过聚集在会场的10万人与无数的摄像机。

    这样的话。

    “……不，是蔷薇吗？”

    看穿的那一瞬间，身影再度变化了。

    在那里的是完全不同的忍者装束，把衣带的末端一直垂到膝盖下方，在就像是花魁一样华丽的露肩和服下面穿了紧身服。十八岁左右，比起可爱倒不如说是妖艳的身体曲线。丰满的胸口与纤细的腰身，把宛如火焰般的赤发打理成豪爽的纵卷发，这个美人有着不像是忍者的豪华炫烂。

    但是没有盯着出神的空闲。

    咻。

    此时，已经传来了就像是长针划破空气的声音。

    并不是用手扔的。

    花泽蔷薇的豪爽纵卷发之中编织进了强力的线圈，总计十八个。这一切都是和某种线型马达一样，是利用庞大的电磁力将铁芯射出的线圈炮。

    擅长变装和迷彩的女忍者，蔷薇是干扰敌人，以一击定胜负的暗杀型。

    这次的情况是，通过两个阶段的变装打乱节奏，接着通过突然关闭舞台的照明，让空中的凶器“增加”了。换言之就是焦点的问题。在眼前竖起一根手指后想要看远处的东西时，会产生手指增加的错觉。而瞳孔除了焦点距离的调节之外，还会根据光线的强度，无视本人的意识进行扩大缩小。虽然实际上能干扰的只有两秒不到，但对于瞄准射击来说却已经非常充分。

    只要不知道习惯的话。

    毫无疑问会在这里被终结。

    “！？”

    立刻，手比大脑更快地动起来。

    把手绕到后面，重新从露出衣摆的半袖衫中拔出就像是斜向分离的双刃剑的气压苦无「暴牙」。这是没有向任何地方提交过图纸，恐怕连樱花他们也不知道细节的精密武器。

    用坚固的钨钢之刃，把瞄准双眼、从下方瞄准喉咙的叠针大小的凶器依次击落。原本不是用来投掷的武器，而是挖掘的工具，在坚韧度方面不用怀疑。

    但这不是最佳的方案。

    （糟了……）

    杉宿对蔷薇的刺心知肚明。她的武器是「饴针」。就像名字一样，是一种将各式药品与溶化后的砂糖合在一起烧制成的特制毒针。由于是用电磁力射出的线圈炮，估计也掺杂了砂铁吧。只要击中目标就会被体温融化，从伤口内侧侵入。就算被弹开，碎裂后比玻璃碎片还小的粒子也会从眼、鼻、口的粘膜进入体内。花泽蔷薇之所以瞄准这边的眼睛，也只不过是为了让手反射性地动起来而已。

    （咕唔！？）

    虽然立刻闭起眼摇了摇头，但视野的右半边突然就消失了。被粘膜吸收了的毒会立刻扩散到全身吧。就算这样也没有时间恐惧了，敌人已经逼近到眼前。

    杉宿总霸并不是被封住一只眼就决定投降的男人，虽然被极限的剧痛与恐怖折磨着，但战术思考在其他的次元运转着。

    （蔷薇的武器是在头发里装入线圈的线圈炮，也就是说需要庞大的电力。大容量锂离子电池，只要破坏这个蔷薇的战术支援系统就会失效。）

    那么蔷薇的第二心脏在哪里呢。

    答案只有一个。

    （虽然花魁风格的露肩和服看上去露出很多，实际上就像是前面敞开的大衣一样背后要一直用布料和膨胀的衣带来隐藏。也就是说蔷薇用类似骑马装的什么，就像是背包一样一直把电池带在身上！！）

    虽然乍看之下没关系，但蔷薇的丰满胸部之所以一直都像是被托起来的样子，估计也是腋下附近的收缩带的原因吧。和作为常服来穿的大红色礼裙比起来，让人感觉有点不一样。就像是被有矫正线圈的胸罩托起来一样。

    “！！”

    强行把意识从疼痛中挣脱出来。

    杉宿向着学生的脚下、形成宽广地面的夹板缝隙准确地投入气压苦无。已经用拇指转动了转盘。正好三秒，在着弹之后的时间点氮气的力量就会启动器材，毫不留情地破坏蔷薇脚边的地板。

    首先让对方失去平衡。

    只要蔷薇露出侧面或者背面，隐藏在华丽和服与衣带膨胀处内侧的大容量锂离子电池就会进入攻击范围，形成必杀一击。

    “就知道会这样。老师！！”

    之后蔷薇就像是把丰满的胸部从两旁挤压一样用双手抱住自己的身体。

    叠起双手是为了防止误射吗。

    之后红色纵卷发的总共十八根炮管全部飘了起来，化为大炮。倒不如说就像是用破坏来覆盖破坏一样，蔷薇朝着脚边、全方位的地板发射了线圈炮，建筑材料像陨石坑或牛奶水花一样以少女为中心溅开了。

    这并不是用击中就会碎裂的饴针发起的攻击，估计是在优良烧制的钢铁中掺入了劣化钨，是重金属叠针「极炮」。这和会轻易碎裂的饴针不同，能够发挥出线圈炮原本的威力。而花泽蔷薇的目的是。

    （！？掀起地面吗！！）

    杉宿总霸的气压苦无「暴牙」，用现代兵器来比喻的话就是瞄准精密的火箭炮。并不是像狙击枪一样贯穿猎物，而是在命中的同时从内侧撕裂。

    反过来也就是说，很不擅长应对障碍物。就算和猎物之间仅仅相隔着树枝或茂密的草丛，弹道就会被切断，只会切断错误的目标。

    因为彼此熟知，才能轻易将彼此的战术、忍术抢先封印。

    在杉宿的气压苦无被掀地面的战术封杀后，蔷薇的叠针「极炮」把这些障碍物如同湿润的薄纸般贯穿，企图粉碎杉宿的全身，「饴针」便能趁着这个时间向体内注入猛毒。

    一般考虑的话是已经走投无路，无可救药的死局。

    但是。

    “就这样吗，蔷薇！！”

    “！？”

    不会放弃。

    眼前就是即将被无底深渊吞没的学生，想要抓住那只手的杉宿总霸，无论陷入怎样的绝境都绝对不会放弃。无论如何都没有放弃的理由。如果是为了救她们的话，杉宿总霸连世界也可以与之为敌。想都不用想。

    之所以听从白鞘红莲与睡莲这对双胞胎的话也是这个原因。

    情况在加速地变糟。如果一直顺从到最后的话只会被排除场外，失去一切。要在这种情况下救人，简直就像是再现那场让自己脊骨碎裂的噩梦一样，即便如此要做的事情也不会改变。

    决定成为同伴之人，无法舍弃。

    无论如何。

    面对这份钢铁的意志，脸上布满了惊愕的，不如说是作为学生的蔷薇。

    杉宿在知道无法命中目标的情况下，依旧将多枚气压苦无「暴牙」扔了出去。虽然途中都被蔷薇掀起的地板挡住，但没有关系。通过装置的力量强行撬开建筑材料，将其打碎，替换空中的布局，改成连主动掀起地面的蔷薇自己也无法预测的形式。

    轰！！

    事到如今蔷薇的纵卷发再次以马赫7.5的速度释放了劣化钨合金的叠针「极炮」，但已经迟了。

    就和击穿玻璃的子弹会稍微改变弹道一样，对于不得不击穿比预计更多的碎片的蔷薇来说，「极炮」的弹道会被改变。在杉宿的脸庞附近掠过。

    男人没有眨一下眼。

    在这个时刻，处于杉宿总霸和花泽蔷薇之间的，是宛如极细针孔般的直线状空白。

    “！！”

    “！？”

    从男人的手上飞出了气压苦无「暴牙」，而蔷薇的头发释放出了猛毒的「饴针」。但是作为女忍者的少女恐怕在释放出必杀的那一刻就察觉到了。这拼尽全力的一击，也是被杉宿总霸引导出来的结果。

    之后。

    杉宿的目标，并不是扮成偶像的蔷薇本人。倒不如说处于发射动作中却像生物般扭动的少女身体并不像看上去的容易瞄准。在被干掉一只眼睛、全身循环着毒素的现在，要用点对点的狙击捕捉到会动的猎物十分困难。

    所以，用了同样的手段。

    在蔷薇用自身的夸张纵卷发释放出武器的瞬间，用苦无将「饴针」击落下来。从正面来看这正可谓是宛如针线的目标，但蠕动的纵卷发线圈炮炮管只能从正面释放「饴针」，只要提前把握炮管的方向，预判轨道是很容易的。而且现在因为多个遮蔽物，彼此的有效弹道非常有限。比起瞄准像是舞蹈一样在持续回避的蔷薇本人要容易得多。

    只要沿着直线走，气压苦无自然就会对上「饴针」。换言之，就是沿着提前设定好的线路击中而已。和就像生物一样活动的蔷薇不同，这就像是新手教程一样轻松。

    而碎裂的「饴针」在女忍者的近距离下弹跳，细小的颗粒覆盖了那娇小的脸庞。

    “啊！？”

    不禁仰起头，下意识地摇晃着丰满的胸部。蔷薇虽然慌忙用一只手按住脸，但已经迟了。

    双方的体感时间回到原样。

    啪嗒啪嗒，如同陨石坑和牛奶水花般以少女为中心展开的材料，掉落在地上。

    杉宿没有任何松懈地把下一发气压苦无「暴牙」拿在手中转动。

    “这样一来条件就是对半开了，蔷薇。不对，关于毒素的循环速度你说一下基础，我应该教过你的！！”

    “……、”

    用手掌按住右眼的蔷薇，稍许咬住嘴唇，终于像是放弃般喃喃道。

    “……和血液循环的速度，还有体重、有关。”

    “没错。身体比较轻的你所需的致死量更低。另外，在之前就已经沐浴在聚光灯下的你就像被加热器对准一样，身体升温了。也就是说，即使是同样的毒素，在你身体里循环的速度会更快。这样就走投无路了，蔷薇！”

    “唔……老师。”

    考虑到毒素的事情，或许会促进血液循环的激动情绪应该收敛。

    但是少年也差不多到极限了。

    少女都有各自的缘由。

    为了让她们不被艰辛的现实打倒、无论发生什么都能勇敢面对，杉宿总霸认为自己把一切都呕心沥血地教给了她们。

    他觉得这能带给她们幸福。

    但是。

    为什么。

    “那现在不如告诉我吧，在我们都倒下之前！到底为什么要做这样的事情，其他人呢！？樱花和鬼灯她们也都参与了这件事吧！！她们在哪里！？”

    ……但是实际上，被逼入绝境的是杉宿。

    接下来要教给你们各种各样的事情。

    这之中也包括了会陷害别人、伤害别人的事情。

    但只要朝着正确的目标，就不用害怕被知识和技术吞没。

    应该是打算这么教导她们的。

    不，应该是这么做了。

    “好了老师，你的樱花在这里。”

    从正后方传来了声音。

    就算毒素已经开始循环，这也是多余的一言。不，或许可以说对方的技术就是有如此高超吧。

    那是很熟悉的声音。

    是不像忍者的、负责直接战斗的樱花。

    “……！？”

    虽然立刻单手握着气压苦无「暴牙」如同旋风般转身，但现役最上忍的速度更是快了几倍。

    脖颈后面传来沉闷的痛楚。

    眼前布满了难以置信的火花。

    就像枪剑或望远镜的带多功能配件的选择式上下二连猎枪，就在他察觉到被枪托殴打了后面的同时，没有机会采取承受姿势的杉宿直接摔倒在舞台地面上。

    “樱花！！”

    名叫花泽蔷薇的美人发出了喊声。

    但那并不是对同伴的救援感到喜悦的声音。

    “还有其他方法的吧！？这样老师太可怜了……！！”

    “嗯，对不起老师。没事吧，是不是很疼？”

    趴着的身体被翻了过来。往这里俯视过来的是给人未成熟印象的身体曲线。栗色的双马尾和红色的纵卷发。只要没有十分凶险的带枪剑猎枪「夜岚」和藏在卷发里的线圈炮，如果忽视那身忍者装束，是一群足以让人陷入恋爱的美丽少女。

    之后。

    传来的是担心他的纯粹声音。少女们就和记忆中的一样，正因如此前提才很奇怪。

    “你、们……”

    无袖和服和前褂，花魁风格的露肩和服，以及内部的紧身衣。女忍者们甚至不打算隐藏植入了最新锐蜘蛛丝结构的忍者服装，这是打算把这100万人口都市新横滨藩化为战场的决心。

    抢夺模型原子炉，以及绑架顶级偶像。所做的事情都无法一笑置之。

    “……到底为什么、要做这样的事……”

    倒在地上的杉宿连视野也无法继续确保，即便如此也像朝着黑暗挑战、伸出手一般，努力挤出声音。

    “是我，错了吗。告诉我，樱花、蔷薇……”

    “蔷薇，快点拿解毒剂。虽然这种东西估计谁都能准备，但是幕府的走狗有时会在奇怪的地方疏忽。”

    “知道啦。原本，这就只是以动物用的麻醉药为基础稍微加强了一下而已，是没有致死性的。噢，我的头也开始晕起来了，不好不好。樱花，如果我倒下的话身体就拜托你了。随便搬出去就行了。”

    “了解。”

    那手脚麻利的样子也和平时没什么区别。真的，完全想象不出是在哪里走错了道路。

    之后，俯视着这里的栗色双马尾的九宝樱花散发出和那未成熟的身体曲线不相符的魅惑，轻轻地笑了。

    “什么都没有变哦，老师。我们和以前是一样的。”

    “什、么？”

    “接下来要教给你们各种各样的事情。这之中也包括了会陷害别人、伤害别人的事情。但只要朝着正确的目标，就不用害怕被知识和技术吞没。老师，这是你教导的吧？”

    就像是在索求夸奖一样，甚至感到小狗一样的姿态。

    但是。不对，这难道，意味着……

    “等下，你们、打算做什么？”

    “紫藤京香。年收入一百亿的顶级偶像。如果是收入这么多的人，在资产运用方面也是VIP级别的待遇吧。她在银行和证券交易所等地方，也能用面容识别进入特殊的区域，做不到才比较奇怪。”

    “而且，幕府把藏在自己怀中才比较麻烦的情报，偷偷保管在外部的存储空间里，还是连服务器的管理人也不知道存在的角落。虽然完全是本末倒置，但他们是在害怕被抓住派阀斗争之类的自身丑闻啊。”

    白鞘红莲与睡莲，垂到肩膀的金发与有着裙摆起伏的白色连衣裙。以那两个人给自己看到的资料为基础，杉宿应该是这么想的。

    为了应对模型原子炉被抢夺的事件，有好几个活动被中止，银行和证券交易所也害怕电磁脉冲攻击，进行了隔离处理。但如果那里保存的情报已经是超越金钱的事物呢？

    “……、”

    缓缓地，大脑仿佛麻痹了。

    这不是因为身体里的毒。恐怕，杉宿自己是在无意识地抗拒，这些诸多线索逐渐联结成一个答案。

    幕府绝对想隐藏的情报。

    但是，藏在手边却又感觉可怕。

    “老师。”

    接着学生这么说道。

    就像他以前教导的那样，遵从隐藏在心中的正义。

    “我们想要，揭开让你不正当负伤的‘最后的事件’。”

    “为了老师的话，我们什么都能做。嘁，不要让我说这么不好意思的事情啊。”

    大脑冻结了。

    但是心脏却像沸腾般暴动着。

    （……为了我？）

    这是完全没有预想到的话语。

    （为了、救我……？）

    不行，唯独这个是不行的！在他心中响起了尖锐的声音。

    “樱花、蔷薇……！！”

    “并不是只有我们。鬼灯和朝颜也，大家的心情都是一样的。”

    “那件事已经结束了。我也接受了。所以不重新挖出来也没关系！没有任何人在期待这种事情！！”

    “但是我们，并不会就此止步。因为旧伤所以不回归现役？降职到后方的教导训练员？不可能，虽然不知道那个时候到底发生了什么，但在搬运到的地方明显受到了冷遇，如果不是刻意推迟了治疗的顺序，伤口是不会严重到这个程度的！那之后的教导训练员职位也不是幕府的温暖，不如说刚好相反。要是放任自由的话不知道会说出什么，所以才用自己人包围着。资料的碎片全都让人只能这么推断！”

    “只有我们处于刻意的荣耀之下太奇怪了，明明还有人是最应该被称赞的。不是吗，老师？”

    “～！！”

    说实话。

    为自己着想到这个地步很让人高兴。并不是为了金钱而绑架，少女们的心还是一如既往的正直，这一点已经是很大的救赎。

    但这是不行的。

    唯独“最后的事件”，黑暗太深了。

    如果扯上关系，就算是四名最上忍也无法平安归来。

    “没事的。”

    九宝樱花俯下身，望着这边的脸静静地笑了。

    “老师，我们不会给你添麻烦。你把这里发生的一切都报告上去，以后也作为敌人来追捕我们吧。幕府的走狗，有这么点阻碍才比较好。”

    “而且，为了动摇想要隐藏秘密的幕府职员，这也是有效果的。”

    等等，杉宿拼命想要阻止。但在想要抓住的时候，或许就已经预想到她们会离开自己了。

    “让给你了。”

    “可以吗？如果是我的话不会客气的。”

    九宝樱花轻轻地笑着，从花泽蔷薇那里接下小瓶，把里面一口气含在了口中。但她并没有吞下去，而是让药水在口中停留，并且把脸靠近这里。她把杉宿嘴边的围巾，用纤细的手指拉下来。

    唇上传来药水的味道。

    流入的苦涩液体，让侵蚀杉宿总霸身体的毒素逐渐融化。

    “我是第一次。老师觉得如何？”

    稍许羞涩的空气，也结束了。

    就像是告一段落一样。

    “那么老师，今天就到此为止。”

    “全部结束了之后，再一起吃火锅吧。这次的主食想要乌冬呢。”

    重新让杉宿的身体躺回舞台地板，穿着最新锐忍者装束的两人站起身。这次是真的要离开了。（蔷薇原本扮演的）紫藤京香如果放弃出演预定的话周围的警戒等级应该会上升，但她们应该是判断不是在意这些的时候了。

    来到了下一个阶段。

    接下来是赌命的旅途。

    这样下去的话，少女们真的会接触到“最后的事件”。明知学生们即将前往地狱，绝对不能沉默着目送。

    （唔……！！）

    倒在地上，杉宿拼命伸出手。

    什么也做不到。

    下一个瞬间，少女们的背影突然消失了。

第一卷 第三章

    1.（阴影处的妖花们）

    “嘿诶，老师果然还是老师啊。这样的话我也去那里就好了。”

    靠在建筑物屋顶的扶手上，从打包的纸袋里取出薯条，娇小的女孩子这么说道。

    年龄在十岁左右，因为把黑色的漂亮头发梳成了娃娃头，光看外表可能会给人一种日本人偶的印象。但实际上穿在身上的是纯白的单色紧身军服。加上那双长靴，形成了一种奇妙的和洋折中。

    她把注意力稍许击中在和手机连接的耳机上。

    “虽然以前说的话会被骂，但其实老师是可爱型的。只是看上去往冷酷系发展，其实内心很柔软啊。”

    就像想起什么一样，小脸的女孩子缓缓眯起眼睛。这证明对她来说也有足以畅想的回忆。

    但这并没有持续多久。

    “朝颜。”

    并不是通过电话，而是从屋顶上响起了别的声音。并没有听见门的开合声，提醒紧急出口开放的警报声也没有响起。但是声音的主人确实就在这里。

    和朝颜那身紧身裙加上宽松袖口的白军服不同，这个少女从一开始就穿着毫不吝啬地露出身体曲线的忍者装束。就像露出背部的连衣裙泳衣上半身，以及就像男性忍者服装一样有着膨胀裤脚的下半身，如此并穿的鬼灯和~丸朝颜处于两个极端。

    在各处都用带子扎紧，美丽地挺直身体，鬼灯这个冷酷美女这么说道。

    “蔷薇搞砸了要另找方法，你也做好准备。”

    “我也刚接到联络了。还有，你刚才这话也被蔷薇听到啦。接吗？听到你说搞砸了她还挺激动的。”

    “明明是事实嘛……”

    把银色长发扎成单马尾的冷酷美女露出苦恼的表情。虽然在年龄上是蔷薇更大，但从精神上来说无论怎么想都是她在更上面。

    南岛鬼灯。

    她把背着的学生包一样的东西横放在旁边后，就像是设计好的立体拼图一样，一架越野摩托出现了。「万祸」。虽然平时会发出响亮的引擎声。但和装在枪口的消音器同样的防音素材也可以直接覆盖内部结构。在夜晚道路上关掉车灯从后面接近目标就可以几乎无声地解决，是非常厉害的暗器。

    “幕府的走狗们也差不多要察觉到，开始稳固防御了。接下来开始要忙起来了哦，朝颜。”

    “老师是不会出卖我们的，毕竟本质是那么可爱的！”

    “凡事要考虑最差的情况。倒不如说，我希望老师能诚实地汇报。要是在那群狗的包围下还蹩脚地包庇我们，只会受到不必要的伤害。”

    “你很有自信啊。”

    “当然了。”

    抛下这句话，鬼灯用比较前倾的姿势跨坐在越野摩托「万祸」上。

    “……这可是为了重要的老师，帮他夺回人生的世纪一战。无论发生什么都要取得胜利，就算要与老师自己为敌也一样。”

    2.（更上一层的问题）

    穿着白色无袖和服和迷你裙组合的、就像是啦啦队一样和洋折中的忍者装束，双胞胎在救护车中慌忙地动起手。

    “睡莲，准备血液检查。想要知道被注入了什么。”

    “明白了姐姐，也准备洗胃和全身透析。如果是迟效性的话还来得及……”

    穿着半袖衫和运动裤的杉宿总霸并没有回到那辆汽罐车，而是被带到了叫来的救护车里。被抬到电动式的担架上，敞开的胸口上贴着好几个与细线连接的电极。并不是设备不够，估计是不想让周围人觉得自己和在负面意义上显眼的人扯上了关系吧。

    就这样三人和救护车一起离开国际机场。

    “……、”

    和毒素对应的解毒剂，这样下去的话会很快被发现的。这样的话杉宿和九宝樱花她们的关系说不定也会暴露。

    一瞬，考虑之后的事情。

    如果知道是被樱花给了解毒剂，不管理由是什么，搜查队内部都不可能欢迎这种善意的联系，估计会被从队伍里排除出去吧。这也是一种方法。倒不如说，如果不想和学生们对立的话这是最好的。或许多少会有一点拘束时间，但预计也会很快被释放的。

    但是，这样的话就无法参与事件了。

    九宝樱花、花泽蔷薇、南岛鬼灯、~丸朝颜。

    她们并不是堕落之后恶意使用忍术，引发了重大事件。而是遵从心里的信念，想要抓住真相，揭开左右了杉宿总霸的人生的「最后的事件」。

    会成为一去不返的旅途。

    这样的话，就不能保持沉默放着不管。

    和自己失去一切的那时候一样，如果要承担和自己不符的事物，就要支付偌大的代价，这一点他心知肚明。

    但是。

    无论如何。

    无论是“最后的事件”，还是培养出了为此感到愤怒的心，都是杉宿造成的。如果到现在还能眼睁睁地看着少女们前往断崖绝壁，那就和杀人没有区别。

    虽然待在这里让人不舒服，但确实是最容易得到少女们危机相关的情报的根据地。

    不能从这里被赶出去。

    当然，抢夺了模型原子炉和绑架顶级偶像的樱花她们必须要被阻止，但如果按照幕府的剧本走下去，肯定不会有好结果。

    必须抢先一步。

    利用条件。

    为此需要的东西是什么？要怎么做才能不被任何人怀疑，得到追捕方的情报，扰乱搜查队。

    （……解毒剂。）

    找准焦点。

    在能做的事情有限的情况下，把自己应该跨越的难关在最小程度下具现。

    （首先要阻止他们对解毒剂的解析，对出处进行调查。移开她们的注意力。不然事情就无法收拾了，如果被知道是樱花给的解毒剂就不好了。要是在这里被赶出去，就没法阻止樱花和蔷薇她们……）

    “唔……”

    倾斜着鼻子上的旧伤，杉宿呻吟着，在担架上扭曲身体。他把姿势从仰躺改成侧躺，在这个过程中悄悄揭开夹在自己和担架之间的胶带，让电极松动。之后只要夹着手机，让免打扰状态下的闹钟振动就行了。

    当然，只要用在自然界不可能发生的振动扰乱电极和皮肤的接触，即使不触电，在显示屏上的心电图也会出现异常。

    “心跳数异常，振动幅度也无法保持稳定！这样下去会出现癫痫症状！！”

    “可恶，杉宿先生！！”

    虽然情况变得很夸张，但从想法上来说就和在学校医务室里为了翘课而对温度计动手脚的小孩子差不多。无论什么事都要讲究方式方法。虽然免打扰模式的闹钟在安静空间也是很响的，但在这种骚动的环境里根本察觉不到。

    白鞘红莲轻轻地咽了一下口水，抓住他的肩膀想要把身体恢复平躺，而少年为了抵抗悄悄用力，为了不给原本就有伤的脊背施加压力，啪嗒啪嗒地晃起双脚。估计从旁边看上去就像剧毒在体内循环的样子吧。力量并不是一切，如何让自己看上去奄奄一息也是忍者的技巧。

    如果恢复仰躺的话手机就会暴露。先停止对手机动的手脚，痉挛的演技也停留在小幅度。

    “稳定、下来了？”

    “不、还不确定。也有可能会一下子断气，先准备洗胃！”

    趁着双胞胎注视显示屏的时候，杉宿悄悄把手伸到后面。从露出衣摆的半袖衫里取出气压苦无「暴牙」。虽然有机会瞄准没有防备的红莲和睡莲的喉咙，但要是这么做就无法留在搜查队了。

    （担架有辅助性的电动功能，也就是说有比较大的马达，有磁铁。）

    由钨钢制造的苦无的磁性材料虽然没有那么好的质量，但这并不是重点。用尖锐的前端扭动螺丝打开外壳，拽出马达上用的强力钕磁铁。

    很快就完成了。

    “！！”

    砰！背再次大幅度地跳动了一下，杉宿把手按在狭窄急救车内的精密器材侧面。不，是用藏在掌心里的钕磁铁。

    理所当然的事情，医疗用的计算机如果碰到磁铁就会发生故障。

    “啊！？”

    摇晃着耳朵旁边的白色装饰，白鞘睡莲发出惊讶的声音。在红莲慌忙把手伸向器材背后的电线时，杉宿把磁铁绕到背后，骗过她们的眼睛再次装回担架的马达里。手机、气压苦无、钕磁铁，道具如同魔术一般在手中变换。但现在比起手上的技术，其实更重要的是胆量吧。要把面对面的多个人引开注意力，在同一个空间里动手脚。这是魔术师，欺诈师，以及忍者的常用手段。

    心电图已经毁掉了。已经没必要吝啬演技了。小幅度地晃动着，喘着气，眼球也出现多余的颤抖，他抓住红莲的白色连衣裙胸口附近。

    “……噢、啊……！？”

    “不好，重新开始痉挛了……？睡莲，再次启动装置！杉宿先生，不好意思我要重新把你的手脚绑起来。”

    “……我，胸上、口袋……”

    “？”

    “流派的、解毒剂，共通的、或许……”

    红莲立马动起手。在半袖衫胸口袋子里的实际上是市面上卖的眼药水瓶，但很少有专家会老老实实地带着一对写着“毒药”“解毒药”的瓶子。

    红莲打开盖子。

    “请张开嘴，杉宿先生。睡莲，快帮我！按住他的双手！！嘴巴我会打开的！！”

    良药苦口。

    之后只要老老实实喝下去就行了。

    倒是睡莲紧张地咽了一下口水。

    “稳定、了？”

    这是当然的。

    真正的解毒剂早就已经服用了。接下来，即使医疗机器恢复正常后从体内发现解毒剂，也没必要担心了。借口已经有了。

    “呼、呼……”

    （这样一来，就有机会留下来了吧。）

    杉宿总霸总算从紧张的状态下释放出来。

    但是还没有看到尽头。

    急救车里的无线电传来了联络。

    「这边是青龙01。听说那群忍者有了动静？赶紧告诉我们该朝哪里开枪吧。太无聊了都要生锈了。」

    “青龙……是谁？”

    “担当火力支援的铠武者。”

    “这边是黄龙00。青龙01，在有命令之前都进行待机，说到底不必要的通讯本身会增加扰乱作战的风险。”

    「失礼了人偶大小姐，我们对这种偷偷摸摸的行动习惯不来。」

    很罕见的，沉着冷静的双胞胎咋了咋舌。

    但她们感到焦躁的并不是通讯内容。而是两个人都注视着有白色遮纹的窗外。

    轰！！

    那是掀起巨风、染成青苔色的幕府军大型卡车并排驾驶的声音。

    很明显是军用卡车。

    没有盖着帆布，直接坐在货物台上的是两个巨大的身影。

    与其说是在人的轮廓上加上装甲，倒不如说已经是以肉食恐龙为基准制成的威容。人工肌肉再加上全身装甲的集合体，以及在肩膀和背上背负的机关炮和榴弹发射器的危险集合。

    铠武者。

    和杉宿、双胞胎女忍者他们不同，这是不知道藏身为何物的大火力。将武家的御纹堂堂正正贴在胸口表明出身，被法律保护着的同时可以肆无忌惮地制造血海，是杀意的象征。杀得越多就能得到越多褒奖，是疯狂世界的战斗狂们。

    原本并不是在解决国内事件里出动的兵力。为了抢夺这个国家的技术情报，从大海或天空中会有规格外的骑士和枪士远道而来，这是为了对抗他们的战争装备。

    红莲下意识地咽了一下口水。

    “青龙01！！明白彼此的任务！如果让我们忍者受到多余的注目，这就等于在自毁耳目！！”

    「就是这股气势。果然不打几下屁股就没法保持紧张感吧，待在家里不喜欢战斗的人。虽然是犯错的忍者，但要处理同样作为女忍者的同僚还是感到于心不忍吧。”

    “啧，你是觉得我们有这么不成熟吗！？」

    「没有经历战争的专家在我们这里可是当做处男的啊？啊啊，不过处女的话会更有价值吧。呵呵。」

    提到性相关的话题，双胞胎反而冷静了下来。在这方面引诱他人放松警惕也是女忍者的招数，因此打开了工作的开关吧。

    「但是别忘了啊，“金色”。虽说这里是当成出岛的人工填埋地，但你们这样的人偶可以入职幕府的隐秘，也就是能够自称猎人，都是因为你们有好好完成自己的工作。如果做不到的话下场就会很悲惨。现在的锁国时代，如果失去幕府这个后盾会有怎样的下场你们是知道的吧，喂？在这种锁国时代，从其他地方漂洋过海来的人无法得到打心底里的信任，是不会有人认真调查的。或许会被要求正坐着压上石头，直到承认是自己亲手放走犯人为止一直继续下去哦。」

    “……”

    「就是这样。女忍者？别说笑了，报着这么夸张的名头，明明是群不敢正面应战的胆小鬼。忍者什么的根本没有任何荣耀，只不过是武家大人们的仆人而已。知道的话就像马车一样把我们领到猎物面前去吧，目标要么是她们，要么你们来代替，就这两种选择。拜托了，我也不想把原来的同事弄成肉酱，或者在昏暗的房间里叽噶叽噶地弄啊，噶哈哈哈哈哈！」

    ……没法放着不管。

    望着青白着脸、咬紧嘴唇的两人，杉宿总霸真的这么想。只是被幕府的黑暗操纵着，成为把学生们追上死路的军队很简单。但既然知道的话难度就会更上一层。只是在双胞胎不知情的情况下拯救学生们是不行的。这样的话毫不知情的另一对姐妹就会背负这份债务，而且是在这么不讲理的情况下。

    所以决定了。

    又多承受了一事，离死又更近了一步。简直和“最后的事件”一样，被通往巨大失败的不祥空气笼罩着。

    即便如此杉宿总霸也不会放弃。安静地更新了目标。

    追赶者的双胞胎和逃亡者的学生们。

    保护她们所有人，解决这场难关。

    3.（战斗准备Delivery）

    传来了清脆的声音。

    迷人的身体曲线，再加上把过于鲜艳的红发弄成夸张的纵卷发，把发量膨胀起来的少女，花泽蔷薇。和在阴影处生活的忍者不太符合，感觉更像是站在舞台上、被聚光灯照耀着，有着如此美貌的主人用纤细的手指拨了一下自己的头发。

    大红色的礼裙，以及将风韵展现到极致、从内侧浮现在外的丰满身体曲线，从整个空间里强行夺走主演的宝座。

    跨坐在虽然轻量却力量十足的越野摩托上，把银色长发扎成单马尾的冷酷美女南岛鬼灯像是有一半感到无语地说道。她原本就穿着忍者服。

    “你的武器真夸张。”

    “彼此彼此。”

    蔷薇在纵卷发里规则性地编入了线圈炮，把自己的头发变成了就好像是某种直线电动机的线圈炮炮管。总共十八根，全方位无死角。由于一般的安检只调查口袋和包裹，所以完全处于死角。可谓是忍者的理想型。

    将融化的砂糖和毒液融合的「饴针」，劣化钨合金的装甲贯彻叠针「极炮」，这些是被称为「妖蛇」的必杀武器。

    “之前取名叫美杜莎的话被老师斥责了呢，说我没有统一感。”

    “你是故意惹他生气寻开心的吧。”

    “你也是，每次给越野摩托装入新的变形设计时，取名叫技能一、技能二、技能三这种无聊的名字被吐槽了吧。”

    “我只是不想被别人从名字上找对策而已啊。老师意外的是很注重形式的人呢。”

    “那个人，是个浪漫家啊。虽然嘴上不说但是却从态度里表现出来，可爱得不得了。”

    “嗯，比如一直戴在脖子上的围巾之类的？虽然再怎么说应该也不会含着东西跳到蟾蜍上去吧。”（注：乘坐在蟾蜍上，是传说中忍者的妖术）

    “他绝对有在憧憬这种事情的。”

    “老师不是那种会对基因动手脚的人真是太好了。毕竟他可是很死脑筋的，一旦开始就不知道做到什么程度才罢休。”

    花季的少女们轻声谈笑着，只是这样的话根本感觉不到什么可疑的事件。

    四人并不是同时来到同一个场所，向杉宿总霸拜门求师。之所以从平稳的日常中走出，不是选择正攻法而是来到阴影处选择擅长潜伏的忍者，是有相应的理由的。即使是此刻把背后托付给彼此的她们，也并没有目睹彼此人生的一切。

    恐怕能够做到这一点的，只有不知不觉打开了少女们受伤内心的杉宿一个人吧。

    花泽蔷薇出身于家世良好的环境，原本不应该穿行于这般阴影之地。为了让武家繁荣起来，幕府下令缩小公家的数量，在她因为家门破落而辗转到杉宿门下时，心想被夺走身份的自己竟然要向比自己年龄小的人请教学问吗。

    但面对无法潜心修学的蔷薇，他也没有劈头盖脸地斥责，反而笑着这么教导。

    你没有必要改变自己。

    只要拿出结果就行。把这绚丽的外表当做武器，成为能够完成目的的忍者，就这样靠现在的自己走下去。所以要好好思考方法。

    “……、”

    有着妖艳成熟外表的蔷薇抱起手臂、把丰满的胸部从下面魅惑地抬起，但却像纯真的少女一般轻轻眯起眼睛。

    或许运动工学信奉者会嘲笑这只不过是在讴歌精神、勇气。但处于第一线的蔷薇很清楚。正因为现场非常残酷，所以坚守“自己”这根支柱有多么重要，能够成为多么可靠的事物。

    只是从外面机械性地注入任务，拿着刀刃和手里剑制造出一片血海，没有成为这样的装置，毫无疑问是因为他。抱着以为必须要舍弃了的破碎之心，一点一点捡起碎片逐渐修复裂痕，重新找到可以被称之为友人的团体，能够彼此谈笑，这一切毫无疑问是杉宿总霸的功劳。

    被拯救了。

    无论作为任务报酬的赏金有多少被汇入了账号，估计心也不会得到充实吧。只是这样是无法夺回任何事物的吧。但是杉宿切实地告诉了自己。她可以就此断言，现在的自己比起在以前大宅里居住的自己，还要更为充实。这已经不是落魄或埋没，而是把富裕却什么也做不到的日子当成垫脚石，来到了更上一层的领域。她是这么想的。

    所以，这次轮到蔷薇了。

    即使被认为不知天高地厚也没关系。即使被握紧拳头怒吼别做多余的事情也无所谓，只要能够帮到自己的恩师。想要把杉宿总霸教导自己的重要之事，为了杉宿总霸放回原处。心情就只是这样而已。

    鼓捣自己心爱的头发，把自己的美丽尽情向世界夸耀，这名忍者昂首挺胸地如此宣告道。

    “差不多该到下一步了吧。”

    “嗯，赶紧结束吧。”

    4.（被埋没的忍刀）

    果然途中又在地下停车场换了车，用普通车行驶到了杉宿总霸的公寓。

    因为被视为同伴了，今后就要住在那个汽罐车里。在这之前需要把换洗衣物之类的打包一下。

    被穿着白色连衣裙的双胞胎妹妹睡莲扶着肩膀，杉宿自嘲似地笑了。

    “……这个家也，早就成为监视对象了吗。”

    “没错。不过这同样是隐秘下的命令。信息是不会流入刚才那种武家的地方的。”

    “哈哈，要是那种东西躲在自动贩卖机的后面确实是挺麻烦的。”

    先走一步的红莲确保了安全，然后他们进入了破旧房屋的一室。

    忽然觉得很怀念。

    简直像是旅行回来时的感觉。明明无论是家具的摆放还是积攒的换洗衣服都是一样的，却没有自己家的感觉。

    “……帮你清点了一下。不过还真是积攒了不少呢，换下来的衣服和垃圾袋。”

    樱花她们帮忙打扫才是几天之前的事情，但却已经这样了。

    “这是个不符合教导训练员印象的杂乱世界。今天开始这里会很长一段时间没人住，这些东西都好好整理掉吧。”

    虽然想要反驳别对男人的独居生活抱有幻想，但双胞胎的女忍者已经开始着手处理各处堆积的山脉了。

    “喂喂，不能让幕府的隐秘做这种事情啊。”

    “只要有必要，内容不分贵贱我们都会完成。”

    “诶这是？……我看看，打折的、快乐仙贝？？？”

    “噢小姐们如果不想走上修罗之道的话就把那东西放着。如果不保有坚强的内心眨眼间就会被拽入深渊的，如果轻易出手结果中毒的话我可是不管的。”

    一边说着这样的事，总之分为洗衣组和垃圾袋组开始行动。冷静沉着的少女们一边释放出无言的压力，连内裤的样式都被观察了一番，在这种十分窒息的空气里，杉宿还是决定去负责扔垃圾。这样子没法插手，连用忍者的技术不动声色地阻止行动也做不了。

    “回收车是明天早上来，但我们不能等。就用对行道树进行枝条修剪的名义，叫别的卡车来吧。”

    “那真是多谢了。”

    光是一堆小山消失，就感觉空间开阔了很多。

    说起来，九宝樱花和花泽蔷薇她们来的时候也是说着“如果住在这种地方老师会生病的”这种十分失礼的事情，然后打扫干净了。

    随着视野开阔起来，也有重新看到的事物。

    在房间的角落里，有被很长的装饰布料包围了好几圈、收纳在黑鞘里的一把刀。和一般的日本刀不同，这是一把没有反刃的特殊刀。

    这并不是单纯用来斩杀敌人，也可以作为跨越高墙的立足点，解开系在前段的小锤还可以作为攀崖的勾绳投掷出去，在昏暗环境里可以伸长前端确认有无障碍物，是一种经过调整的武器。

    白鞘红莲发出感叹声，像是有所感慨地喃喃道。

    “是忍刀，吗。”

    “「救罚」。只不过是没有丢弃的契机而已。现在的我已经用不起了。明明没有使用的机会，却还是一直拖着放在这里。”

    “这也说明你之前有很多次都手握着它度过了难关吧。没有任何为此感到可耻的需要。”

    一般来说（？）忍刀要考虑到在室内的使用，会比日本刀制作得更短一点。但这把刀却做得比较长。这上面集中了所有杉宿总霸的嗜好吧。谁都能看出来，他并不是对这把刀没有感情。

    把最后的垃圾袋运到门前，有着垂肩金发、穿着白色连衣裙的红莲眯起眼。

    杉宿靠在墙上。

    “可以问一下吗？”

    “并不是听了会高兴的事情。”

    她用手指拨弄着美丽的金发，缓缓叹了口气。

    “是飞机事故。原本，我们对这个构建锁国时代的国家并没有什么事。但是，既然流亡到了这里就不得不寻找立足之处。万幸，我们还有才能。就是，藏在幕后编织策略的手段。拜此所赐，我们避开了武家那些人所说的悲惨结局。”

    “……”

    “我并不是打算说时代和制度有错，埋头在任务里的时候也有忘记一切的感觉。也算是有在享受吧，借着幕府的威严站在狩猎的一方。在被追到死路的人之中，也有比我还小的金发少女。我们也是，自己想要才符合了资格的。事情就只是这样。”

    的确，选择藏身在阴影处的人基本上都有一言难尽的理由。杉宿总霸也是这样，他的学生们也是这样。

    但是颤抖着喉咙的白鞘红莲所说的话有所不同。

    并不是自己选择的。

    戴在姐妹手上的手环，是位置信息的监视装置吧。

    被人强行塞了军用资金，每次都被要求进行高风险的赌博，只要有一次失败就会立刻签下卖身契。如果在这种情况下指着赌博的败者说“他们的人生都是你毁掉的”，绝对有哪里搞错了。至少，这绝对不是抢走上缴的金钱、中饱私囊的武家大人有资格说的事情。

    “……有想要回去吗？”

    “每天都会梦到。但估计已经不行了。”

    这并不是单纯因为现在是锁国时代的原因吧。

    各外国即使多次行使威力侦查和行使武力，也想要得到锁国政策下的日本的技术情报。潜入过日本深处的同胞，他们也应该是会举手欢迎归来的。

    但是却没有发生这种事。

    “说过了吧，我们已经对同样头发的人下过好几次手了。在海岸对面已经被骑士们列为危险人物，现在即使回到故乡也无法回到以前的生活。倒不如说没有政府级别的后盾的话，会被打上背叛者的烙印，反而更危险。”

    恐怕上层也是故意优先让这对双胞胎狩猎同胞的吧。确认忠心有没有动摇，同时剥夺除了幕府以外的容身之处，更方便控制。简直就像是作为黑社会的入团仪式，先让对方朝警察和教师开枪，从社会上进行孤立，无法后退。

    被害者。

    不管拥有多少力量，除了这个词以外都无法形容这对双胞胎。

    5.（烟雾迷宫）

    结束必要的准备后，杉宿总霸终于被招待到作为搜查总部的汽罐车里。

    （那么，现在是下午三点，银行关门的时间。）

    他望着墙上的挂钟心想。

    虽然完全深入敌营被笼络了，但是不能忘记。如果把决定权交给这对双胞胎，九宝樱花，花泽蔷薇，南岛鬼灯，~丸朝颜，这四个人的未来将会不复存在。

    不能让她们的努力奏效，但同时也不能给睡莲和红莲的功绩抹黑。

    作为方针来说这是最好的。从说法上，应该表达成让这对双胞胎输得有面子吧。

    用手指拨弄着嘴边的大围巾，他思考着的。

    （樱花她们复制了顶级偶像紫藤京香的生物信息，向证券交易所的服务器前进。幕府不放心保存在身边的机密数据，会悄悄放在谁也不知道的角落里。从容量上考虑一般的银行是不可能的。樱花她们认为，和我有关的“最后的事件”的秘密就隐藏在那里。）

    直到这里为止她们都是对的。

    而这是绝对不能让白鞘红莲和睡莲二人知道的NG答案。

    要在此之上描出欺骗的绘图。

    （……樱花她们确实来到了国际机场，紫藤京香处于失踪状态。这两件事无法隐瞒。）

    正因为结果一目了然，原本应该取得优胜的顶级偶像才更不可能中途退场。对于花了大钱布置舞台和活动的举办者和赞助商来说，这是等于砸场子的行为。

    接着，杉宿在会场被下毒的事情已经被双胞胎知道了。事到如今就算撒谎说不小心被自己的毒刃划伤了手指，也只会被疑惑的视线对准。

    如果有人不会把这两件事关联起来的话，反倒是想要拍手了。

    （这样的话，就在绑架的理由上动手脚，让她们朝错误的方向探查吧。）

    没错，如果只是为了救助学生，这是不需要的。但如果让这两人犯下明显的失误，红莲和睡莲就不知道会在那群恶趣味的武家那里遭到怎样的对待。

    大方向上朝着目标前进，但要在一步之遥的地方让樱花她们逃走。而且失误的原因一定要在铠武者那边，而不是出在女忍者身上。武家的人肯定不想承认自己的失败，所以一定要做到让他们无法推脱的程度。

    虽然是个棘手的难题，但正因如此只要成功就能让双方平安生还，回报很高。有放手一搏的价值。

    （即使把模型原子炉作为诱饵，也要把紫藤京香绑走的理由。除了目标以外还能做到什么？反过来如果是我的话，要是怎样的答案才能吃惊地接受呢。在这个舞台上，比核能规格更高的事物会是什么？）

    深呼吸。

    杉宿如此断言。

    “……或许根本没什么意义。”

    什么？红莲和睡莲同时皱眉问道。

    这个答案是否合适，杉宿总霸也没有确信。但就像是把列车推下坡道上的铁路一般，现在需要动力。

    “紫藤京香，是在国外也有名的人吧？”

    “是、是的，因为优秀的艺人也有作为广告塔的意义，作为例外也有向海外披露歌曲的情况。就像在这里也能看到好莱坞和西欧的动作电影一样。”

    “也就是说，即使是外面的人也能明白她是谁，就是如此的有印象。”

    慎重地，选择着言辞。

    即使是会话的停顿，也能用来吸引双胞胎的注意力。

    “……樱花她们为什么要对幕府发起攻击我不知道，但就算是最上忍，说到底个人的力量是不可能一直对抗国家的。樱花她们无论如何都需要，新的后盾。”

    “难道是……”

    “这是自我展示。通过绑架在海外也有名的偶像，宣传自己能作为锁国攻略使用。不，一开始的模型原子炉或许也只是土特产的一种。用巨大的飞行航母在列岛上空缓慢巡逻的一方肯定会对此垂涎三尺，这是久违的日本土产。”

    “仅仅为了这个！？并不是实体的金钱或钻石，而是创造看不见的人脉，仅仅因此就引发这样的事件！？”

    “当然，樱花她们的目的肯定不止如此。是否有巨大的后盾肯定会影响选择的幅度，你们肯定也对此心知肚明。无论是逃到国外尽情享乐，还是利用丰富的装备和资金继续渗透在国内，都可以自由自在地伸展手脚。”

    “……、”

    建立在实际体验上的心里阴影，最能创造出厚重的真实感。反过来说如果不是这对双胞胎，估计就不会有刚才的沉默了。

    不能表现在脸上，杉宿在心中道歉着。

    “也就是说樱花她们，给在大海和空中待命的骑士和枪士创造路径，打算开一个盛大的派对。这是个人的力量无法完成的大事件，为了把闲到发霉的外国生产的战斗狂引到国家内部，企图开展真正的战争。红莲、睡莲，列出清单。把全副武装的骑士们会优先袭击的重要目标列出来。只要其中有和樱花她们有利害关系的设施和人物，恐怕就是真正的目标。”

    先扩大了规模。

    模型原子炉虽然有核能的威名，但毕竟尺寸摆在那里。即使引起临界爆炸也只能引发直径数百米的破坏和污染。虽然核能的名号很强，但只论实际被害者总数的话可以有更加恶趣味的假设。

    接下来只要这个威胁可以渗透的话。

    穿着半袖衫和运动裤的杉宿总霸缓缓窥视双胞胎女忍者的瞳孔，所谓的说服并不只是由语言的多少决定，有时沉默也能成为武器。

    “……明白了，总之这个预测也先留在视野里。”

    “当然了，候补越多越好。”

    杉宿隐藏内心的喜悦耸了耸肩。

    “除此之外，有没有以金钱为目的的路线呢，比如向事务所索要赎金。和紫藤京香的直接关系呢？可能也有很世俗的怨恨和嫉妒也说不定。如果不是这样的话，或许也可以考虑是对国际机场和偶像节运营的攻击。”

    之所以一个接一个的列出可能性，当然是为了提出比真相更有魅力的可能性。即使白鞘红莲和睡莲排列出更有重量的可能性，又或者是想到了作为NG答案的证券交易所，但只要和杉宿排列出的多种可能性之一有少许相关，就会产生廉价感。语言的印象比很多人想得要更无法通融，一旦有了印象就很难清除。

    “虽然很在意为什么必须是紫藤京香，但现在先参照你的后盾假说。”

    “把目标锁定在最前线的新横滨藩的话……是这样的感觉。”

    用手指抚摸着右耳的睡莲操纵着笔记本电脑，在地图上标记出几个地点。

    上下水道。从本土来的电力输送，通讯电缆。作为电波塔的天空塔。新横滨车站大楼。幕府的关联设施。其他，从武家到豪商有各种各样VIP待遇的人际关系。在这之中也有关键的证券交易所。光是用视线扫过那里就让心脏稍许轻跳。

    但是不能后退。和双胞胎一起行动，并且亲手阻止樱花她们，为此必须要把幕府的人引导到一纸之隔的地方。

    “这里。”

    故意用手指出来。

    特意选择了距离绝对无法被发现的证券交易所二十米开外，隔着一条大马路的对面设施。

    “新横滨造币厂，统率着骑士和枪士的王国因为被新型ATM识破了假币Ultra8，失去了外汇业务的一个立足点。如果能够得到一整台真正的印刷机，就能完成形式的逆转。得到的利益可就不是小型核能的暗地交易这种水平。如果在这种关键时刻交出去，樱花她们就会得到大奖赏。”

    “可是，那种设备应该是有三重追踪装置的。就算通过图纸找到安装的地方，也无法靠临时手段拆卸吧？”

    “的确，但就算不拆解机器，只要事前准备能够一瞬间破坏所有传感器的方法就行了。重要的是以职人技术为基础的硬件，他们对里面的技术没有兴趣。”

    “？”

    双胞胎同时歪起头摇晃着头发上的装饰，杉宿闭起一只眼先撒好提前的谎。

    “模型原子炉。强力的放射线会破坏发信器的精密回路。重要的是零件而不是电子线路，只要照射一次就能得到自由。而且是无声无息地。”

    6.（线下的互相预判）

    “唔。”

    连接着巨大车站和其他地铁站、如同蛛网般错综复杂的地下街道。在其中的咖啡店里，十分娇小的~丸朝颜发出呻吟声。

    穿着短小紧身裙和白色军服、有着娇小脸庞的少女从宽松的袖子里露出一点手指，摆弄着也能用来上网的游戏机。

    “通知，证券交易所的附近好像很吵闹。人的流向不觉得很奇怪吗？”

    「知道了朝颜，就这样继续保持卫星监视。我们这边也稍微转了一圈确认了。运货卡车，热狗摊，电视台中转车还有冰柜车。虽然没有证据但走狗肯定藏在其中，」要警戒没有暴露在外面的重装备。」

    接着南岛鬼灯的是，花泽蔷薇。

    「或许全都是幕府的惊吓箱呢。但是，布局不觉得有些奇怪吗？虽然的确在建筑物周围，但却不是围绕着证券交易所。」

    金融街的打烊时间比学校还早，连乡下银行也是到了三点就关上一般业务窗口。虽然打扫和装修的工作人员可以进去，但饮食相关的热狗摊在这种傍晚准备开始营业也实在不可能。

    “要是露骨地包围起来会让人看一眼就撤退，所以故意在警备上空出漏洞的吧？”

    作为指导员的朝颜如此询问，回答的是樱花。

    「可能是老师。」

    “就算这样，是什么意图啊。为了抓我们？还是为了让我们逃走？”

    不管怎样，在现场能直接得到结论是很少见的。说到底没有正确答案的情况才比较多。这边能做的只是尽量筛选出有力候补，优势劣势、乐观悲观、攻战防战，只能根据当时的判断基准来重复选择。比起有人情味的柔软思考，更像是通过是否有香味、是否有光线、地面是否潮湿这种单纯的分歧路线，像昆虫一样思考、导出最适合的生存方案。

    「哪种都无所谓，这种程度的话唔喵！？」

    娇小的朝颜皱起眉，但一时间没有人回答。之后并不是本人说话，是蔷薇。

    「哎呀，又回想起来真是不成样子。和老师接吻就这么高兴吗。」

    “啊！？”「啊！？」

    完全不知道这件事的鬼灯和朝颜反射性地喊叫，樱花完全陷入了沉默，而蔷薇好像完全没理解这颗炸弹的威力。

    「毕竟准确来说是为了喂药呢。说到底用来打招呼的接吻不是日常行为吗？」

    「啊！？！？」

    连应该在混乱中的樱花也加入了进来，准确来说只是趁对方不注意在脸颊、额头和头旋碰一下，还有在脖子上轻轻咬一下的程度，但具体情况被省略了。

    娃娃头的朝颜颤抖着。

    “……怎么会这样。我以前说过的‘长大以后要做老师的新娘’这句咒语现在在老师心中变得怎么了！？”

    「……你这家伙也装着可爱的样子暗地里动了不少手脚吗……」

    看这样子的话估计自己不会主动泄露的冷酷美女鬼灯也偷偷准备了某人的专用偷窥，车上载着某人的时候会用特殊的香水吧。

    至少也得确认一下这些事情再离开的，四名少女开始认真思考。但时间无法倒退。只能解决了问题，取回老师名誉之后再询问了。

    为了这个的话，可以与一切战斗。

    就算等待在前方的人之中有从心底里尊敬的对象。不管是为了帮助自己，还是为了设置陷阱。即使无法看清楚所有布阵的目的。

    但再一次，在器材对面九宝樱花如此下定决心。

    「无所谓。这种程度的话可以赢。」

    7.（暗斗）

    傍晚的金融街，杉宿总霸从汽罐车的检查口走出。

    再次用宽大的围巾藏住嘴角，他开口说道。

    “太显眼了。”

    “那些用铠武者全副武装的青龙的人们愿意乖乖呆着不动，这已经是奇迹了。”

    “对他们来说，藏身本来就是无法理解的事情。对于只会正面攻击的重武器选手来说语言是无力的。”

    穿着白色百褶连衣裙的金发双胞胎和一边没有表情地说着，同时话语里带着刺。能够听到抱怨，希望这也就说明关系更靠近了。

    （……到处都有车堵着，人流感觉比较分散，但没有发生骚乱的样子。）

    总之这一条是好消息。如果作为真正目标的证券交易所突然发生大爆炸的话，再怎么说也没法掩饰了。

    杉宿望向位于大道对面的四边形造币局办公楼。

    “器材呢？”

    “出于第三次经济对策，这个月里必须要印一兆元左右，无法暂停器材转移到安全的地方。”

    在车站店面摆着的运动报纸都在头条上写出了这场惨事，就算锁国状态下兑换外币的业务不是那么重要，在各方面都做过头了。这样都没发生恶性通货膨胀可以说是不可思议。

    “……唉，这么说来要和幕府的最上忍四个人打防御战吗，我们这边的最新器材既无法逃也无法藏。”

    “虽说是最上忍，但说到底也是叛乱的忍者，请不要忘记这一点。”

    “我们是被政府承认的隐秘，和已经脱离队伍的危险分子不是同一个阶层。”

    既然只有这里可以依靠，自尊自然也会依附于此吧。虽然在知道原理的情况下只会让人觉得同情。或许武家那些人用人偶称呼她们，并不只是处于华丽的外表吧。

    “……话说，你们为什么要左右夹着我站？”

    “已经忘了吗，之前在偶像节的时候那些叛乱忍者可是率先袭击了作为熟人的你。”

    “虽然不知道是害怕你泄露情报，还是单纯感觉被背叛了，至少看出了他们的倾向。只要现场有你出现，除了计划本身之外那些叛乱忍者都会尝试与你接触。因此，我们判断现在和你一起行动是最适合的。”

    不置可否。

    杉宿总霸是真心希望在双方阵营都平安的情况下解决事件……如果不是以这个为前提，她们的想法其实非常正确。

    而无论最后是对是错，这样下去自由都会被剥夺。

    证券交易所服务器的角落，那里听说有幕府不想放在身边的“最后的事件”相关记录。如果樱花她们四人接触到的话只会迎来破灭的结局，会被幕府彻底追杀。虽然不让这四个人和白鞘红莲、睡莲接触也很重要，但也必须阻止九宝樱花等人的行动。

    因此。

    “真是夸张啊，双重约会吗。”

    “这句话是错的。虽然想要装样子但实际上根本不熟悉恋爱用语吧。”（注：双重约会原意指两对情侣在一起出门游玩。）

    用手指轻轻拨弄着自己右耳的睡莲这么回答了之后。

    用围巾藏着嘴角的杉宿一边走着，用鞋子的后跟踢起了脚边的小石头。把手绕到半袖衫的背后轻轻抓住，握紧，然后做了决定。

    向着附近的大橱窗，用手腕发力扔出。

    双胞胎忍者不会明白实际的威力，她们知道的只有附近的强化玻璃伴随着尖锐的声音碎裂的事实。

    所以，这场假戏真做一定能奏效。

    “是狙击！快趴下！！”

    杉宿喊着，接着立刻把睡莲的身体撞到车的背后。虽然对方比自己想象得更轻，势头过猛之后连衣裙的裙摆飞舞得很厉害，但事到如今也没法重来了。紧张地蠕动喉咙，红莲为了支撑妹妹也向同一个方向跳去。与之相反的，杉宿总霸跃到了纵向排列的另一辆敞篷车的后面。

    穿着半袖衫和运动裤的少年藏在遮蔽物的后面，随意指向一栋建筑物上方。在双胞胎的金发少女们反射性地往那里确认时，杉宿握着气压苦无打破了自己用来做遮蔽物的敞篷车的车窗玻璃。

    一边缩着身体，睡莲喃喃道。

    “光线与声音，没能确认这两种因素……或许是用了亚音速弹。”

    “枪击的话就有可能是樱花。那家伙的猎枪没有刻过膛线，如果要从远处狙击的话必须用尾翼进行固定。即使是一个也好，首先先抓到对面一人吧。我就这样先到小巷里去。你们距离下一个遮蔽物有点远，这里就老老实实向全副武装的铠武者寻求救援吧。那些家伙的全身复合装甲应该连反器材步枪子弹也能挡下。汇合之后就按照顺时针的方向向狙击地点的建筑前进，我会用逆时针方向走。”

    “明白了。”

    “你那边也有铠武者跟着不是更好吗？”

    关于这个提议姑且靠挥挥手就拒绝了，看来不想在那些家伙身上欠下人情的心情是一样的。

    用大围巾藏住嘴角的杉宿如同宣言的一样从玻璃碎了的帐篷车后面跑进附近的小巷，但之后的作战计划就无视了。这个小巷的墙壁，已经是证券交易所的，要趁着混乱做手脚的话只能是现在。

    后门是有电子锁的钢铁门，但无视密码锁。目标是在墙壁上垂直延伸的粗电缆，用气压苦无「暴牙」切断其中的几根，然后与智能手机连接。

    当然，建筑物里肯定满是监控摄像头。但只要切断线路的话录像就是一片漆黑，警备室里中断的画面会报告这一异常情况。虽然电影和电视剧里通常的做法是让同一段影像重复播放，但实际上没有这么简单。

    （明亮设置，最大值。）

    现在的专家通常会这么做。

    虽然视频本身会继续录制，但要偷偷更改设置。具体来说就是通过提升对比度，让进入阴影处的人被影子盖住。这样一来视频文件的长度和数量就不会发生异常的变动。

    结束必要的准备后就只要侵入了。

    把「暴牙」的前端，插入门和墙壁的缝隙、手把的上面，解放氮气的力量。只要愿意的话这种武器甚至可以把主力战车的厚重舱门挤开，把和门锁连接的粗壮零件直接打碎，让锁无效。

    悄悄打开门进入里面。

    顺带一提指纹这种基本中的基本事到如今已经不必细说。就算没戴手套，只要在手上涂上类似透明指甲油的东西就能发挥足够的干扰效果。就算是秘密工作，也不是所有人都带着黑色皮革手套或手术用的橡胶手套的。根据情况……比如说在盛夏的海水浴场和桑拿里就无法使用这种方法，在那种情况下绝对会很显眼，被质疑在做什么。

    他望向自己的手指。

    （不过，要在去掉指纹的同时保持指尖的触感，要找到比较平衡的商品也很麻烦。）

    进入之后，感觉到了人的动静。

    虽然所有交易都结束了，但也并不是整个楼的照明都一下子关闭。据说每秒钟会进行一万次交易的巨大通讯系统，倒不如说现在开始才是重要工作。除了直接的工作员，也有监视、防止他们注入可疑程序和替换线路板的警备员也有很多。要是在这种地方让金手指之类的东西发挥作用的话就不是柏青哥店那种程度的骚动了，某种意义上这也是理所当然了。

    （实际上，对方会怎么做？）

    细心地选择了职员用的通道暗处前进，在各个地方动着手脚，杉宿心想。

    他悄无声息地转动着吊线的收纳手柄。

    （顶级偶像紫藤京香的人身情报被偷走了，但情报灵通的人很有可能也已经知道她不自然失踪的事情。特别是，有在参与股票和外汇的人的话。如果自信地变装成对方走到窗口，但账号却已经被冻结，而且四面八方都降下铁格子的话就完了。那么，在自己人都知道已经失踪的情况下，该如何避免毁灭的结局？）

    该去的地方很明显。

    在这种证券交易所里除了电视新闻里偶尔会拍到的一般窗口，还有VIP用的商谈室。两者的区别就在于“是否有需要介入连接内外的服务器端口，交易的速度会快1000分之一秒”。虽然是常人无法认知到的差异，但在电脑控制的金融交易里，一万分之一秒单位的交易战也很正常。也就是说光是得到这个用玻璃区分开来的小房间，就能得到在一般的交易进行一次时交易十次的特权。只要联想到回合制的RPG和战略模拟器就能明白了吧，在敌方行动一回合的时候自己这边能够出手十回合，是一种无敌的制度。

    而这边也如前所诉，在每一天的交易全部结束的时候，证券交易所的人也并不是会一下子消失。如果系统有任何错误每天就会消失上百亿元，所以也有地方只让己方所属的工作人员触碰。

    ……有趣的事情接下来才要开始。

    涌来的VIP并不一定都对计算机非常了解，就算对方是不擅长金融和情报工学偶像，光是让重要的顾客产生那种不安，工作人员就必须用尽一切手段去解决。

    （在呢。）

    「嗯嗯，是的，所以我有点想知道，自己的钱在如何运转。」

    虽然并不大声，但少女的声音却奇妙地听得很清楚。

    但那并不是删除变装与迷彩的蔷薇。

    「虽然平常是家母在动用的资金，但名义毕竟是我的。为了以防万一，我还是想要记住基本上的操作。」

    说到底没有人在变装。

    花泽蔷薇和南岛鬼灯。

    两名女忍者站在“她”的后面，穿着工作服、戴着压低的棒球帽。在这个无论何事都可以跳级就业的时代，也不会被怀疑吧。虽然从外面朝证券交易所的服务器发起攻击很难，只要从物理上潜入内部就会降低很多难度。原本~丸朝颜就是擅长服务器攻击的专家，只要有她提供的知识就能潜入到很深的地方。又或者是，连当事人职员也不知道存在的幕府机密。

    （……并不是复制人身情报，而是直接操纵本人的意志带到这里来了吗。）

    并不是有人装扮成她，而是已经出现失踪传闻的紫藤京香本人亲自出现了。这样一来就算事前察觉到了消息，也没法表现出来吧。就算是证券交易所也必须把客人摆在第一位，没有理由把本人赶出去。

    硬要说的话或许一起来的人会被投以可疑的目光，但只要紫藤京香本人介绍这是值得信赖的程序师，果然就没法拒绝。

    原本这里就是用金钱破坏了平衡性的商谈室，这就好像F1赛车手被分配了队伍成员以外的维护组，在重要的法庭上突然被分配了陌生的顾问律师一样，无论谁都会发怒的，在这种情况下对程序师挑刺很容易被视为妨碍行为。

    顺带一提。

    从外部进行干涉、操纵个人和集团意志的方法，似乎就和不老不死、时间跳跃、世界征服一样有着浪漫，从三千年以前开始就有各种学者在这个领域进行着挑战。香雾、投入药物、寄生虫、细菌，生物电气和磁力操作、营养素和睡眠的分配，低频波与振动产生的无自觉的刺激，色彩和声响的刺激……数不胜数。

    而杉宿总霸看穿了学生们的手段。

    （「影缝」的亚种吗。）

    把短刀或手里剑插在目标影子上、阻止行动的忍术。实际上这是不正当侵入名为“再继续靠近的话就会察觉到压力”的个人空间――而去是用杀人的刀刃强化意识――瞬间地产生精神屈服的效果。无论是谁，被手枪对准额头、被刀刃前端对准心脏的时候都会失去战意吧。把这考虑成是这个的俗称栽培、瞬间沸腾机器的版本就可以了。比起本人的表面更快的意识察觉到恐怖，就是这种水平。

    重复一遍，这是相当于被手枪对准额头、被刀刃前端对准心脏的冲击。

    真正在这种状态下，不光是呆站着，无论什么指示都会下意识遵从。

    （但这个「影缝」的持续时间比较长啊，喜欢动这种小手脚的估计是和直接战斗无关的朝颜吧。）

    在感慨的同时，杉宿总霸的目的只是让曾经的学生们和白鞘红莲、睡莲这对组合都不殒命。

    不巧的是，现在没有在意除此以外的事情的时候。事前也已经为此动好了手脚，之后只要做出决定就行。

    杉宿把细长的钓线收回。

    啪辏。

    刺在墙壁上的气压苦无「暴牙」被拔掉之后，电源线就像是被咬破一般被完全切断，没有窗户的大房间被一下子涂成了黑色。

    再怎么说都是以一万分之一秒为单位的交易，每天都有100亿在运转的交易所。预备电源应该有不少吧。这片黑暗最多也只能撑2、3分钟。但只要有这段时间的话，进行一场不被任何人发现的战斗也是有可能的。

    在黑暗中明显的动静姑且可以先无视，职业忍者是不会这么单纯的。这只是一般的VIP。

    杉宿用左右手从露出衣摆的半袖衫腰部后面取出新的苦无。比起奔跑更像是跳跃一般的气势，踏在办公桌和强化玻璃上，从最短距离接近曾经的学生们。

    能在黑暗中取得和平常一般行动的自由，这是忍者的基础，也是忍者的精髓。

    比如握着忍刀的刀鞘，向前方伸出的同时缓缓前进，这是一种比较古典的方法。在撞到墙壁之前仔细地确认触感，悄无声息地迂回，只要发现是人的气息就在产生骚动之前一击解决，就是这种做法。

    杉宿总霸也是类似这样。

    集中注意力观察的话，就会发现比星光还要小的光亮。静电，这是有长发的话容易发生的痕迹。只要找到特征，就能发现女忍者们的地点。

    从正上方向下发动攻击。

    在黑暗之中。

    杉宿确实感受到了，两道从下往上抬起的视线的压力。

    “声音。”

    “气息。”

    花泽蔷薇与南岛鬼灯，甚至礼仪端正地对起了答案。接着复数的刀刃彼此交叉，蔷薇所用的是，装入豪放纵卷发的线圈炮头发炮身，用特殊的沟线像犬笛一般散发超音波，是在无视野环境下用的扰乱用飞箭「耳鸣」。

    而鬼灯是把分解的越野摩托「万祸」的轮胎折叠起来，就像是投球装置一样的蓄力型组合十字形手里剑。虽然用了引擎，但只要装入和枪口消音器同样的东西就能基本上消灭声音。

    这些飞舞的武器和杉宿投掷出的气压苦无「暴牙」在空中发生激烈冲突，溅出橙红色的火花。眨眼间，在黑暗中绽放的鲜花将女忍者的美丽轮廓如同摄像机的慢镜头般鲜明地烙印在杉宿的网膜中。

    （说到底只是利用了手臂肌肉的投掷。不适合与蔷薇和鬼灯这种把驱动机关组合进武器里的人正面冲突！！）

    杉宿直率地接受了自己的不利。

    如果是根据有利或不利来决定是否撤退的话，说到底从一开始就不会来到这里。

    （鬼灯的连射超越音速，蔷薇的线圈炮中使用了劣化钨合金的「极炮」能够达到马赫7.5的速度。……但这又怎样，打不中的投掷物不足为惧！！）

    着地之后一边向侧面翻滚，杉宿从腰后取出苦无。感觉到空气的波动。对方也应对着向侧面移动，彼此采取了画圆一般的轨迹。

    对人雷达和红外线。

    可以轻易驱散黑暗的方法有很多种。尤其是鬼灯的「万祸」可以自由组装电子配件。但是杉宿判断这不一样。只要是一眼就能看出的机械增幅，使用干扰箔和热诱饵弹的扰乱、欺瞒就能轻易解决。如此关键的战斗中不可能依靠这种东西。

    （……到最后能依靠的还是自己的五感，这一点并没有变。）

    事到如今并没有廉价的对话应酬，这种嘴上功夫只要交给不知道藏身为何物的战斗狂武家们就行了。这种事情在赢了之后，确保安全的情况下想做多少都可以。

    少女们也同样，没有忘记教诲。

    正因如此，作为巨大威胁站在对立面，才更为讽刺。

    （应该先瞄准的是鬼灯，正因为使用的是将越野摩托车重新组装的巨大投掷武器，只要在关节部位上插入一把我的「暴牙」、阻止动力传递，就能简单地从内部弹开。蔷薇是用声音来感知猎物的所以应该不擅长对付比较大的声音，在干扰的时间里分出胜负吧。）

    虽然鬼灯和蔷薇从最高战斗力而言可以和坦克、战斗机进行对等以上的战斗，反过来也就是说这份高度的破坏力、贯彻力也会拖累她们自己。为了获得隐藏在金融交易服务器里的幕府的非官方机密数据，在工作结束之前绝对不能让紧密机器被流弹破坏。

    （话虽如此，我这边也不可能用可以在对坦克战里使用的「暴牙」打碎可爱的学生们，也是差不多的。）

    对方也差不多已经演算完这边的突破口了。不管怎么说，忍者并不适合长期战。下一次行动将会大幅度影响事态。

    但是，在这时却有人横枪捣乱。

    「黄龙00通知全员。」

    （？红莲吗，或者是睡莲？？？）

    「在集合预定的建筑物底部没有发现顾问，重复一遍，没能和顾问汇合。」

    在这种时候也很认真。

    打算随便回复一下通讯，说成是混乱下延迟了汇合。

    没想到。

    「全员，警惕最差的情况。先认定顾问和之前一样被袭击了，编成紧急搜索队。从白虎、玄武、青龙、朱雀等队中选出人员，追溯顾问可能经过的道路。」

    「我就这样去逮捕屋顶的狙击手，红莲就分配到搜索队去。完成各自的任务吧，铠武者，现在是你们喜欢的战斗时间了。」

    别说喉咙了，甚至感觉肺部都干燥了。这样下去会被找到的。就算不觉得是真正目标，现场周围的建筑物可能都会被包围。

    也就是说花泽蔷薇和南岛鬼灯会失去逃脱的机会。

    被多个铠武者包围的话会是什么下场。

    机关枪、榴弹炮、大面积镇压火箭反射炮……如果作为火炮象征的铠武者大举进攻的话，就算是最上忍的学生们也会被压倒性的高火力打成粉末。并不是强弱的问题，而是战斗的种类不同。

    没有时间了。

    （虽然这边主动发起行动很简单，但会被怀疑的。“杉宿总霸发起的联络”是只能使用一次的卡片，突然就用掉的话会很不妙。）

    决断的时刻来了。

    杉宿在黑暗中改变轨道，朝左顾右盼的民间警备员的腹部用手肘一击使其失去意识。

    目的是他手上的无线电。

    在麦克风部分吹上同样是借用来的止汗剂，注意让声音不要被察觉出来，少年在任何人都能接收的频道放出声音。

    “警告、警告！A4出口附近发现电缆和玻璃瓶，恐怕是强酸炸弹。不要随意碰触！就算穿着防护服，王水和氟化氢也能轻易融化！！”

    这样就能阻止铠武者的行动了，他们无法用比香蕉还长的手指进行精密操作，就算能够对付爆炸和子弹，对于化学性的腐蚀应该也有一种近似于迷信的恐惧。

    后门会变得很可疑，包括处理队在内的很多人都会把视线对准这里，但这样就可以了。

    “以防万一接下来将会启动排气通风管，注意外壁的排气口附近！最糟的情况下，需要把强酸气体从那里排出，要是在附近的话会死的！！”

    不用说，那个排气口就是蔷薇和鬼灯的逃生通道。直到强酸炸弹的存在被完全否定为止，估计不会有人想要调查那里吧。

    之后只需要再走一步，进入死地即可。

    在黑暗之中靠近学生，杉宿轻轻喃喃了一句。

    “不想死的话，就做需要的事情。”

    无法久留。

    杉宿也，在黑暗之中移动。

    “（……老师，为什么？）”

    “（住手蔷薇，现在是不行的！）”

    黑暗之中传来了低声的对话，而杉宿总霸并没有在这里纠结。

    从洽谈室出去后，随手扔掉了已经没用的无线电。

    就算明白强酸炸弹是个幌子，只要没人知道通知者是谁就行了。现在更应该注意的是其他地方。

    （在他们结束内部全域的调查之前，必须假造一个我潜入这栋建筑的理由，告诉他们我没事……）

    并不只有这里，必须得确保一个以后也能参与这件事的立场。为此，必须要注意不被怀疑才行，这是必须的。

    杉宿走出走廊，收回长钓线，回收用来制造停电陷阱的气压苦无。然后走向紧急出口。大部分注意力都集中在耳机上，这次以杉宿总霸的身份发言。在脑海中提前设立好几种应对类型。绝对不能容许失误。

    “这里是顾问，能听到吗黄龙00！”

    「这里是黄龙00。你在哪里？」

    “现场对面的证券交易所，我被弹道封锁了前进路线，没能继续走下去。所以我打算随便从其他建筑物上面，在同样的水平面追逐狙击手，之后就彼此临机应变！”

    「一个人没关系吗？说到底就算到屋顶上，你一个人该如何战斗？」

    这种奇怪的担心性格如今让人感觉非常烦躁。并不是被怀疑了，而是说明真的有在尊重对待，现在只能这么想了。

    “我也不是在沙漠中央被反器材步枪对准了，在林立着障碍物建筑的街道战里，实战中的狙击必中射程最多只有100到150左右。而手头的投掷物的世界纪录是200多，用拱形弹道的话实际上是能瞄准的。无论我还是对面其实都是差不多的，樱花的「夜岚」并没有刻过膛线。狙击的时候需要用飞镖一样的尾翼来强行固定。也就是说条件是五五开！”

    「可是……」

    “我也不认为自己能够击中对方头部，先随便用刀刃下雨阻止屋顶的樱花继续移动，你们就按照计划从一楼爬到楼顶来。不保证能够一直坚持下去。只要你能早一秒逮捕狙击手，我也就不用继续被能够随意扩大缩小的多功能瞄准镜对准了！”

    「明白了。但是，之后拜托你要好好写报告书。」

    “明天开始写多少都行。我挂了。”

    来到屋顶了。

    砰！迅速打开金属的门，环视四周。

    当然，“屋顶的狙击手”完全是用来防止白鞘红莲和睡莲紧跟着自己的谎言。无论怎么找都是不可能发现九宝樱花的。如果引起这种程度的骚动，到头来却谁都没找到的话，和杉宿总霸的立场无关，首先双胞胎姐妹也会被武家的那些人问责的吧。

    话虽如此，也不能把证券交易所里的花泽蔷薇和南岛鬼灯交出去。

    如果沉默着随便事情发展，金融街全体都会被无差别地搜索一番，四名学生的所在地就会暴露。只要双方碰面的话就一定是一番腥风血雨。杉宿并不希望事情变成这样。

    要让红莲和睡莲迅速地撤退。

    也要让樱花她们放弃证券交易所的服务器。

    为了让双方阵营主动退散，需要的是什么。自己应该如何行动。要在短时间内把这一切考虑清楚。

    （……只有那个了吗。）

    消耗完在体感上就像是磨损寿命一般的浓厚时间，然后杉宿总霸抬起了头。

    得出结论。

    （红莲和睡莲再怎么说也是出于公务，如果己方阵营出现预计外的较大损伤，应该会选择退兵。）

    深呼吸。

    （樱花她们则是为了守护自己以外的人的名誉而发起行动，如果在眼前失去这个人物的话，就没有理由继续了。）

    这样就行了吗。

    没有搞错吗。

    在脑海中检查着每一条，他重新将自己的思考化为言语。

    （也就是说，只要既属于搜查队又和樱花她们是熟人的我很显眼地死亡就可以了。这样双方应该就会快速撤退。）

    第三章

    8.（伪装工作Handmade）

    假死作战也有不同做法。其中最重要的是，在达成目的之前不能被确认尸体的有无。

    如果这里是面朝大海的悬崖峭壁或者火山口的话只要跳进去就可以了……不，把人偶摔下去假装一下就行了。但如果只是建筑物楼顶这种程度的话尸体是不会消失的。光是跳下去的话只要调查地面就可以判断。

    这样的话。

    （……至少需要，把整个屋顶都炸掉。既然要做的话就做得彻底一点。虽然离开那对双胞胎的旗下在情报层面上会很不安……之后要不要突然现身先不说，首先不能引起混乱。）

    最近的建筑物楼顶还会摆放着业务用的空调室外机、变压器、热水器。如果什么都放在地下的话一旦发生事故火就会从下面往上烧，所有人都会失去逃生的机会，反过来说如果只有楼顶在烧的话受害者也会减少。只要稍微调整一下燃气管就能满足条件。

    问题在于原因要设计成什么，又是谁爆破了这里。当然，这会给对方施加罪名。

    虽然从报出“不存在的狙击手”开始就已经给真正的九宝樱花她们添了麻烦，但也不想再增加了。要是做过头了会影响学生们的复归。

    这样一来，需要另寻他人。

    （……可恶。这里只能向那些家伙借人情了。）

    虽然从感情上冒出了愧疚，但理性却立刻做了决定。

    连接业务用热水器的金属管上并没有阀门一样的东西。没有办法的杉宿取出气压苦无「暴牙」，把前段刺入扎出一个小孔，甚至也不用氮气的力量来打开。随着咻咻的诡异声音，特殊的异味传入了鼻中。即使用宽大的围巾遮住了口鼻也能清楚地感受到。

    （使用的不是丙烷而是都市天然气，也就是说比空气更轻。需要盖一层东西上去让气体储存起来。）

    像这样做出评价，然后望向位于屋顶一角的家庭菜园的塑料顶棚。

    就在这时，那家伙来了。

    辏。

    就像是震动着整个屋顶一样，比起人类更接近于肉食恐龙形状的装甲集合体。

    普通规格的陆战式铠武者，应该是没有翱翔于天空的能力的。但这应该也不是能通过门扉、来到楼顶的大小。

    这样一来可能性就只有一个。

    “靠自豪的人工肌肉爬上来的吗，明明都不是自己锻炼的。”

    「我无所谓对手是谁啦，总之想要活动身体，想要动真格地战斗啊。所以不管是怎样的杂活我都会干，毕竟前方就有作为奖励的枪击战在等着啊。」

    活动着巨大的下颚，胸口印着武家纹样的怪物宣告道。

    「然后，这算什么？之前说的狙击手也没有来，附近还检测到了不自然的天然气味道。……可以理解为你就是奖励给我的纸靶子吗？」

    杉宿总霸没有回应对话。

    他直接的感想是，幸好来的是这个人。如果第一个来到这里的是红莲或睡莲的话可就无颜面对了。

    既然被看到了那就只能动手了。

    这一点是确定的。

    如果碰到不得不对什么也没做错的双胞胎进行封口的场面，那就是预想中最差的情况之一。

    所以。

    如果这种情况没有发生的话。

    「……哦？」

    终于，这个铠武者好像察觉到了异常。和同系机的数据联络被悄无声息地切断了。

    事到如今也不用隐藏，

    杉宿总霸平静地把手伸向后方，从露出衣摆的半袖衫中取出气压苦无「暴牙」。

    没有必要惧怕。

    说到底忍者的战斗就不讲究公平。大多数的命令都是从压倒性的不利之中打破局面。钻研到足以被称为战略格斗技的一招一式，就是以在战场上使用为前提的。眼前正是发挥本领的时刻。面对庞大的军用品集合体，杉宿的脑中只有这些。

    「带有金属粉末的烟雾吗。故意用铝雾遮断了通讯，和被正面提出决斗没有区别吧。难道以为一对一就有希望吗？」

    “……想要自报家门的话就赶紧吧。虽然姑且会配合，但我们可不会从这种做法上找出什么价值。”

    「哈！我可没什么名字可以报给只是做杂务的下等人。说到底，男的忍者有任何价值吗。」

    “……？”

    「就算幕府收养“金色”或儿童贫困有关的小鬼，施行教育，到头来女忍者根本成为不了有效的战斗力吧。那些上等人为什么要装出认真的样子，用税金投资忍者的培养，很容易就能想象到吧。」

    “……、”

    沉默的种类，明确地切换了。

    但是被厚重装甲和火炮所保护的灵魂不会察觉到变化。

    「毕竟这可是一群被消去了户籍，连国民身份也无从证明的职业“女人”啊？那个人偶小姐究竟被调整成什么样子，尝起来如何也真是让人在意！噶哈、噶哈哈！！说起来你是那群家伙的教导训练员吧？是不是抢先尝过了啊！喂究竟如何？被豪华包装之前的礼品的味道怎么样！？嘎哈，噶哈哈哈哈！！」

    虽然武家停不下来下流的笑声，但在这时他捕捉到了奇怪的声音。

    眼前的发干嘴唇，确实这样说了。

    啊啊，来的是你真是太好了。

    被厚重装甲保护着、失去了人类外形的战斗狂，肯定到最后都没能意识到这是什么意思吧。

    杉宿总霸的大脑燃烧了。

    所以他忍不住这样说了。

    ……你不是善人，真的是发自内心地感觉太好了。这样就能没有后顾之忧地封口了。

    9.（Heavy body・ Heavy User）

    对外特殊战斗用套装，铠武者三型「岳兽」。

    从人体外面大量安装了必要的装甲和驱动装置。作为结果，“偶然”完成了巨大化，并将之视为成功的结晶。为了承受内部的压迫和总重量，完成了独自异变的血肉与内部接触面的人工肌肉人工肌肉完全融合，在检测修理和机体更新时会进行名副其实的大手术。并不是脱下，而是切下、剥下。肉与钢铁之间没有界限，通过外壳装甲板连接内部与外面。即使做到这种程度也无法停下战斗，甚至都要忘记自己是人类的狂热化身。维护家名、建立武勋这种武家的场面话都不存在。

    如果就这样生下孩子的话，甚至让人产生会出现肉和金属组成的婴儿的错觉。就是一体化到足以产生这种都市传说的战斗狂。

    从规格上说，这是能够把总重量600千克的集合体用时速250千米以上的速度瞬间挥动的怪物。仅仅用身体就能破坏建筑物，再加上一个劲地搭载了机关枪和榴弹反射器等重武器，是无可狡辩的战争装备。

    与之相对，这里是连重量十公斤的包也拿不起的忍者。

    「你在搞笑吗？啊。」

    拥有肉食恐龙风格容貌的铠武者用低沉的声音喃喃道。

    他观察着只不过是穿着半袖衫与运动裤的杉宿总霸拿在手上的气压苦无「暴牙」。

    「你以为因为挥动的是重物就可以灵活躲避了吗，这可就太天真了。你以为这个身体上装着多少传感器和雷达！就算你用音速的十倍扔出玩具，也能100%的准确击落！！血肉之躯的沙包根本不可能逃过第一下攻击的吧！！！」

    咔┻！！随着沉重的金属音，以架在肩膀上的形式安装着的机关炮和榴弹发射器准确地逐渐瞄准。

    雷达和微波都已经准确捕捉了猎物，从现在开始无论如何移动，都无法避免血肉被打成粉末的下场。

    但是。

    明明应该是这样的。

    甚至到了出神入化的境地。

    忍者在空中转身之时，机关枪的弹幕已经被完全躲开了。

    「什……」

    不可能。

    并不是目测失误这种程度，这是用远远超越人类五感的雷达和传感器捕捉、并且用自动瞄准进行追踪的。倒不如说想要打不中才比较困难。一分钟能够散射出6000发的机关枪，竟然一次都没打中什么的……！

    「开什么、不会是没有清理空间吧！？」

    虽然继续发起了机关枪连射，但果然以铠武者为中心往左往右如同画圆一般移动杉宿总霸是追不上的。这是动作速度快慢之前的问题。瞄准镜总是慢了一拍，无法完成最初的瞄准。

    （为什么？事前散播了铝片也无法解释，如果没有另外的传感器干扰在一起用的话……）

    然后察觉到了。

    在黄昏的屋顶上，闪闪发亮的东西是。

    「水的飞沫……？是家庭菜园的洒水器吗？」

    水也是能够分散雷达电波，遮蔽雷达的扰乱物质之一。说到底位于气象图上的是云的分布，除了卫星照片以外还会使用气象台的多普勒雷达进行计测。

    话虽如此，只是单纯的雨滴是无法让雷达完全失效的。但这里是家庭菜园。以化学肥料和农药的名目，各种化学药品也集齐在这里。只要混在洒水器里散播的话，就能期待发挥更多的效果。

    就算察觉到了也无法改变事态。

    九宝樱花、花泽蔷薇、南岛鬼灯、~丸朝颜，她们之中无论是谁，都不适合从正面向全副武装的铠武者发起挑战。

    但是这个男人不一样。

    如果是已经不属于最上忍的级别，到达被称为隐者的领域的话。

    通过空翻回避猛烈的铅弹之雨，在着陆的同时杉宿总霸在屋顶飞驰。铠武者的瞄准相关都全部被干扰了，散射是无法击中他的。

    另一方面。

    虽然被近身，但铠武者并没有实质上的危机感。

    虽然枪击没有奏效，但那又如何？不可能这样就完了。就算没有枪械，铠武者也能以时速250公里的速度自由挥舞重量600千克的肉体。即使不拿任何的武器，单纯的打击也足以破坏钢筋水泥的建筑物。就算被孱弱的人类接近，对方也只会被牵连进来变成肉末。

    或许使用各种传感器的瞄准无法完成，那么只需要释放不需要机械性瞄准的攻击就行了。只不过是被封住一招两式就会急成天狗的下等人，只要用目视瞄准就能一击必杀。

    从人工肌肉的集合体、右手的食指和中指之中伸出了重金属的厚重刀刃。刀与胁差。能够将银行大金库从正面撕裂，是武家的真本事。

    「就把你的脊梁都切断吧!!」

    就连周围的空气都感觉会摩擦燃烧的一击。血肉之躯的人类既无法回避也无法防御，可谓是必杀一击。

    但是，武家的男人确实见到了。

    左右同时拿着气压苦无「暴牙」的忍者手臂，就像是描绘着螺旋一般向这边释放的一击缠绕上来。

    在知道结果之前，不知为何失误的感觉就已经烙印在脑海里。

    之后视野旋转了

    600千克的超级重量。足以匹敌欧洲制黑色防弹车的特殊钢铁块，就像是接力棒一样被轻松旋转。

    「等……」

    杉宿并没有碰到刀刃和装甲。让气压苦无上的弹匣破裂，主动扰乱了刀刃产生的气流。因为不会施加表面上的负重，所以五公斤有违和感、十公斤脊背就会爆炸的惩罚也不会出现。没错，从理论上说的话。

    拿出刀刃就是错误的开始。

    只是为了破坏脆弱的骨肉的话，像小孩子一样挥舞双臂就足够了。甚至不需要摆出格斗的姿势。因为拔出了刀，所以被预判了刀的动作。因为是以超高速挥动刀刃，所以空气的影响也很强，一旦失去控制的话，就会像进入乱气流的飞机一样，铠武者的手臂被扭曲，整个身体都失去平衡。

    就算这样也还有胜算。

    现在的格斗技大部分都根据体重分为细致的等级，也就是说体格的差距可以直接成为武器。在实战形式的古代武术里虽然有很多杰出的弑熊弑虎传说，但估计这其中真正的完成者只是凤毛麟角吧。大多数都是憧憬传说的夸张产物。

    把这份技术，毫不留情地应用到由全身装甲和人工肌肉集合体所形成的肉食恐龙身上。

    在面对强敌的时候才更是需要分毫不差的精密动作，这就和在高楼之间走钢丝一样。要求越高，一般来说恐怖和兴奋就越是会束缚身体。

    怪物。

    怪物在这里。

    察觉到这一点的时候，扭转身体的杉宿总霸已经投出了数枚气压苦无「暴牙」，潜入了飞舞在空中的铠武者的脖颈和身体的关节缝隙里。说到底是血肉之躯的手臂扔出的，气压苦无无法贯穿对方，最多就是刀刃的前端能够轻轻卡在关节缝隙里而已。

    但是忘记了吗。

    说到底铠武者有600千克，食人虎两匹的重量。

    就这样掉了下去

    夹在地面与铠武者之间的「暴牙」，视图从挤压中逃脱出去。向着更深、更内部，从关节的缝隙向对外特殊战斗用配件的内部，撕裂着一切逐渐深入。

    简直就像是踩穿从木板上伸出来的生锈钉子一样。

    「啊唔！？噗哈、咳咳！唔唔啊噗！！」

    只能发出沙哑的声音。重要的人工肌肉和神经受伤了吗，他已经站不起来了。

    “你不知道吗？”

    而杉宿总霸的表情并没有变化。

    “苦无原本并不是作为投掷道具制造的，是挖掘土壤或雪地用来找出活路的忍具。”

    而现在，目标就是极为坚固的铠武者身体。就像是挖掘菜园的土壤一样，苦无只是发挥了它应有的作用。

    「有、有什么好得意的，不都是一丘之貉吗。」

    “……、”

    「你们忍者也不是靠自己在战斗的！再怎么说也做不到，靠自己的手脚扔出600千克什么的根本是不可能的！反正你衣服下面肯定被蜘蛛网的忍者装束覆盖着吧，还有高分子吸水凝胶、化学绞盘、电位伸缩式气筒什么的也在用控制程序辅助着吧。说到底都是科技的功劳，只不过是武器的优劣而已！装了弹簧的拳头赢了布有什么好得意的！！」

    这时，被破坏的肉食恐龙中断了话语。

    少年弯下身，捡起了什么。是没能承受住剧烈的动作而掉下来的半袖衫扣子，而在翻动起来的半袖衫深处，被贯穿了的铠武者目击到了。

    没有。

    这一类强化装备，全部都没有。

    「开什么、开什么玩笑……」

    纯粹的格斗技。

    把技术磨炼到超越战术的战略水平，这个男人，是从上、中、下忍的级别排名中脱离出来，幕府总共有多少人都不知道的隐者之一。只是出海潜入外国这个行为本身，就会被赋予等同于发射弹道导弹的意义，是弹道学传说的拥有者。

    “已经够了吧？”

    「当做什么都没发生吗。仅仅靠血肉之躯破坏了我的、这个「岳兽」。别开玩笑了！我也是有名誉的！！「

    “……已经够了吧？”

    缓缓地重复，就像是斩断一切似的。

    胸口有着武家纹样的某人拼命编织着言语，已经和求饶没有什么区别。

    「你以为我是谁，像这样、荒唐的暴行，怎么可能会被放过」

    “别说了，不是没什么名字可以报给只是做杂务的下等人吗。”

    对这发自内心感到失望的一言，某人说不出话来。连声音的抵抗也，消失了。

    杉宿拿在手上的东西，并不是单纯从古代传承下来的挖洞道具。

    那是将挤开扭曲门扉的装置和瞬间氮气反应剂组合起来的气压苦无「暴牙」。只要用手柄前端的转盘调整启动时间，可以达到负重压力十五吨，足以挤开坦克的厚重舱门、切断锁孔的破坏力。没有向包括幕府在内的任何地方提出图纸，如果他自己以外的人擅自使用甚至可能会炸掉自己手指的自制武器。

    这一切都是为了可爱的学生。

    但是从一切栅栏里释放出来的狼一旦露出原本的爪牙，就能做到这种地步。

    男人用宽大的围巾遮住嘴角，然后这么宣告。

    “就在没机会报上名字的情况下走到尽头吧，怪物。”

    之后。

    老狼的利爪从内部撕裂了肥胖的猪肉。

    10.（清与浊）

    一切都结束了。

    但实际上并不存在什么狙击手，虽说是名副其实的邪道，但杀害了有正规家世的武家，不能把四分五裂的尸体留在现场。只是现在这样的话一切都会暴露的，必须立刻想点办法。在双胞胎旁边扰乱搜查也只能暂时放弃了。

    （不过，要是单独消失的话也会被怀疑。坚固的铠武者的尸体也倒在这里的话，也会被觉得就算被牵连进去也是无可奈何的吧。）

    在这种情况下，被设定的敌人应该是能够把那个铠武者也毁灭成粉末的超高火力。就算是樱花也不符合这个候选。

    这样一来，就算只有名字，已经登上舞台的候选还有其他人。只是想到这个名字，所有人都会同意的吧。

    一边迅速地进行着瓦斯爆炸的准备，杉宿总霸把在手机里输入曾经删除的号码。

    “约翰，现在有空吗？想稍微欠个人情。”

    「你在和谁说话啊，倒不如说差不多该让我还以前的欠债了。那、被美丽的女王陛下赏赐了爵位的闲人骑士这次有什么事？」

    “拜托了。现在开始我要设置一个很响的闹钟，能不能让骑士承担这次罪名？只要设计成是王国的你们干的话，战争装备的铠武者就算被残杀，也会被认为是预料之中的结果吧。”

第一卷 第四章

    1.（没有褪成墨色）

    最后的事件。

    那应该是一起比大家所想的还要复杂的事件。一开始是为了葬送恐怖分子，幕府和王国彼此竞争着打击着杀人犯，但在迂回曲折之后最终为了保护年仅十岁的娇小女王，落到了被武家和骑士双方阵营追杀的下场。

    从头说起的话，女王陛下主动到作为出岛的新横滨藩留学是一切的起因。

    但是，希望让出岛本土扩张的党派盗取女王的笔迹，制作了伪造书信来威胁幕府。他们侵入了出岛的大学，因为事情败露就临时决定占领了女王所在的校内。

    这个第三势力本身很快就被镇压，事件看上去结束了。

    但是这才刚开始。

    虽然真的是奇妙的事件在连续发生，但不论是幕府的武家还是王国的骑士，都兴致高昂地用超出规格的大火力彻底地毁灭犯罪集团。就像是在女王陛下的面前开展恶趣味的御前比武，竞争敌人的人头数来邀功一样。甚至还为了谁先去拜见在现场等待的小小女王而彼此拖后腿，甚至发展成在没有敌人的战场上开始新一轮战斗的局面。

    再怎么说对方也是世界的大国，王国的女王。

    对于虽然实行锁国政策但实际上想要外交窗口的幕府一方，与想要通过自己守护住女王这一荣誉让军事官僚更上一层楼的王国一方。在这种情况下想要得到武勋的现场武家和骑士们失去了控制。这场由上至下陷入混乱的争斗，正可谓是钢铁与火药竞相绽放的超重量级沙滩抢标战。尽管实际上之前大家都真心想要保护女王陛下，但当时却没有人顾得上流弹会不会打到当事人，钢铁的双脚会不会踩扁那奢华的身体。

    就好像是在说，就算变成了亡骸，就算只剩下一部分，回收之后送到本国去也有着很大的意义。就好像是崇敬着圣者的骨血而开始抢夺遗体一样。

    事实上，对于想要给王国卖个人情、制造宽松交流渠道的人来说，或许这样就已经足够了。

    每个人都为了自己的正义和欲望，就算会不慎捏碎这柔弱的旗帜也要用力伸出手，实际上和女王解除、共同行动的人其实很少。

    王国这边是骑士，约翰・奈福利吉。

    幕府这边是隐者，杉宿总霸。

    出类拔萃的「铠」与「刃」的使用者们。

    那个时候，被过量的善意充填起来的救人欲望照射着，十岁的女王陛下陷入了无可救药的绝境里。为什么，即使颠覆原本的所属也想要介入这足以改变世界的局势里。不，为什么想要保护住那小小的生命呢。

    杉宿无法把这天平的摇晃化为明确的言语。

    只是，觉得这是有价值的。

    对构建了这种落伍锁国体制的国家表达喜爱，为了能学到更多甚至愿意来这里留学的远方邻人。笨拙地、天真地、怀抱着满是漏洞的理想的少女。但是确确实实，对于自暴自弃的自己来说，这值得赌上性命去保护。

    结果是平局。

    虽然女王陛下这一希望是守护住了，但作为代价杉宿总霸被折断翅膀摔落在地。

    没错，超出规格的怪物出现了。

    2.（延伸在世界外的景色）

    夕阳西下，到了晚上。

    停泊在港口的油轮甲板上，不知为何出现了一个新的灼热太阳。

    “哟国宾！！还是一如既往被美丽的女士们耍得团团转吗？真是一点都没变啊Greatest忍者大人！！哈、哈！！”

    比起红茶更适合碳酸、比起英国绅士更适合美式足球的金发男人的豪爽笑脸映入了眼帘。服装看上去是从厚重的连体服上套了皮革夹克一样，但严格来说肯定不是吧。衣服的原型是能够承受住高G环境的飞行员服装吧。

    杉宿总霸叹了口气。

    “……你也没有变吧。还有衣服的纽扣多谢了。果然王国的女仆本事就是不一样。”

    “可别夸太多了，我有从黑衣人那里听说你们那里的女忍者很可怕。”

    少年把缝好了纽扣的半袖衫给对方看。

    “我拜托你的消灭证据的事情如何了？”

    “不要小瞧我的「铠」啊。幕府那边的窝里横造出来的破烂可不能比。”

    砰，用手背敲击着打磨好的装甲，高大的金发男人闭起一只眼。拥有两、三米的威容，勉强容纳在穿着而不是搭乘的范围，是让王国有着名副其实国力的高火力。

    骑士铠「光之剑」。

    准确来说是携带式城墙级驱动铠。

    和武家的肉食恐龙级战斗套装比起来，虽然是搭载物却很大程度上留有人类的形状。美丽的银色装甲与有着马枪形状的大口径电磁炮。该怎么说呢，除了实用性以外，可以感受到他们还有余裕装进娱乐的要素。虽然基本上外国列强都会为了从锁国体制的日本国内盗取情报而入侵袭击，但无论何事都要讲究适才适任。在这个领域上，位于海对面的王国早已经领先了五步十步。

    或者说，除了军事以外没有可以利用这些技术的地方，没有可以用来回馈民间的过渡技术……这一点应该是对方比较大的问题点吧。

    看上去破破烂烂的油轮，实际上也可以说成是仅仅为了这一台准备的伪装航母。

    虽说和骑士数据连接的无人驱动的枪士们在背后待命，但这也是破格的待遇。

    “就像你希望的那样，证券交易所的屋顶已经用这家伙像刮卡一样削过一遍了。那个铠武者已经算成是我干掉的了，现在你也完全被当成了生死不明的人。”

    “多谢。”

    “没事没事！我这边也是，虽然被派遣到远东来，却没什么行动的契机。说实话我也想在海上和自家的女仆悠闲度日，但要是不定期拿出成果，就会有监察的家伙飞过来。在这种意义上这次算是不错的请客。解决武家的名誉就让我美味收下吧，别担心了。”

    约翰笑呵呵地说道。

    “对了，不过你得和薇尔莉娅陛下打个招呼，我会准备好秘密线路的。如果不解开这个误会的话，本大爷就会成为误射击杀国宾的大罪人了。”

    “……啊啊真是的，那个小矮子。”

    “三围还是有一点成长的啊啊。嘛虽然一个月一次的烦躁也没法避开了，再怎么说我也不知道具体的周期，你就祈祷今天不是和女王大人联络的最差时机吧。”

    然后，通过位于油轮掌舵室的卫星通讯屏幕，终于突入第二性征时期的小个子听着东洋人的话，鼓起十分柔软的脸颊。

    「这是何等的邪道，看来唯有战争尔。」

    “什么唯有战争尔啊才没这种事，爱与和平的留学生去哪里了？”

    「被那种真正的怪物隐者追赶的话无论谁都会放弃的，朕之所以能有所成长，肯定是多亏了你们的努力。」

    视频之所以有点晃动，估计是因为拿着手机或平板在走的关系吧。穿着像是伞一样膨胀的露肩豪华礼裙，自满的小个子把镜头维持在从上往下拍的角度。

    “我这边是好好考虑过再行动的，拜托不要用大国的架势随便插手，只会增加需要暗地里处理的事件。”

    「擅自把装饰在别人房子大厅里的铠随便动用还真敢说啊。话说回来，没想到让我们获得了长久联系的那起因缘事件会现在露出水面啊。」

    “……嗯。”

    「没想到那起事件还有我们也不知道的“后续”或“内幕”啊，感觉就像是一段佳话被抹黑了一样。果然是要战争吧？要不要折断那个电波塔、Aero monolith呢。」

    “我搞不好弄错了解决问题的方式！事到如今天罚来了吗！？”

    实在太怀念那个在遥远的过去抓着人家的衣服喊哥哥的小女孩了。

    “话说你那边好像很忙乱的样子啊，时差有十小时以上的话也就是说现在已经不是活动的时间了吧，你现在在做什么？”

    「不是问在做什么，应该先问在哪里吧愚者。」

    “？不对等等难道说……！？”

    话音还没落地。

    “在、这、里☆”

    突然被从后面抱住了。

    这个小个子，没想到在铠武者与骑士铠激烈冲突的技术情报争夺战的最前线，进行了突击访问。

    “我又闻到了和那个时候一样令人不快的阴谋气息，就用冲压发动机一下子从地球背面飞过来了哦。来夸夸细心的我吧。”

    杉宿总霸朝着护卫的骑士而不是国家元首大人发脾气。

    “是不是傻的啊！！你该不会忘了几年前这个国家里发生了什么吧！！”

    “没有办法吧我们是君主专制和君权神授的王国啊。只要国家的顶头说yes就会跳过形式上的议会，无论野球拳还是裸舞都会带着笑容决定下来。连秘密旅行也必须好好准备完成执事的工作。”

    “喂国宾，国家的君主可是冒着生命危险来找你玩。别不好意思了，现在就老老实实地用泪水和鼻涕涂花脸吧？”

    “啊真是彻底变了啊你也！！”

    “……什么啊以前的样子才更合你的口味吗？如果不是国宾的话就要用失礼的罪名提起裙子踩下去了，但现在就先放在一边吧。我这边也已经做好了回应变态要求的觉悟咯，‘哥哥大人’？”

    “吵死了就是这种地方变得全黑了啊给我注意到啊你！！”

    故意从下面往上仰视着，换言之也就是稍微露出一点成长途中的胸部，女王陛下开怀大笑。就在杉宿为了避免多余的冤罪而下意识喊叫时，从少年的口袋里掉出了什么。

    是像糖果一样被包装起来的细长点心。

    “嗯，这是什么？……加固型的快乐仙贝……？？？”

    话说回来真是令人战栗的一款。虽然找机会在口袋里偷偷藏了几个，没想到经历这么多激烈战斗依旧能够没有碎裂地保留形状。快乐仙贝万岁，它没有抛弃忍者。

    “喂喂国宾先生，绝对不会裂开可以带到任何地方的快乐仙贝这种危险的东西怎么可以拿到海上来你在出岛上把灵魂卖给恶魔了吗这种东西真的可以存在吗（咽口水）！？”

    “唔、嘛，朕的心是很宽容的。如果说是庶民的贡品，为了外交和个人的友好也不是不能收下。来、快点、来（偷看）”

    不是的这个是……！？杉宿拼命想要辩解，但周围却没人听进去。

    救世主是伪装航母的通讯技师。

    这个壮年男性单耳听着耳机，往这里回过头。他的视线朝着约翰而不是小个子的方向，估计是判断如果越过骑士直接向女王陛下说话算是失礼吧。

    “伯爵阁下，向您汇报。从新横滨人工岛窃听到无线讯号。对暗号进行解析的结果，获得了与国宾阁下有关的情报。”

    “总结一下。”

    “Yes，sir。”

    向有爵位的人汇报也要通过风格不同的仪式，通讯技师继续说了下去。

    “脱离当地政府军管辖的四名逃兵忍者在新横滨证券交易所得到了情报。用机密数据向上层部发起了交易的请求，实际上就是胁迫。”

    砰，杉宿用一只手拍了拍自己的脸。

    “……都那么警告过了依旧打开了大葛笼吗，那些笨蛋们！”

    这样一来幕府那边也没法住手了吧。九宝樱花、花泽蔷薇、南岛鬼灯、~丸朝颜，抓住了秘密尾巴的四人，如果不收下她们的首级估计是无法安心入睡的。

    而且还特地染指胁迫的事情，也就是说只是从交易所服务器里提取幕府机密情报没能得到满意的结果。最多只是事件的尾巴一角。用扑克来说的就是用幌子让对方下场的压力作战，以这个为交易，四人愿意把自己的性命放在天平上。

    取回杉宿总霸的人生。

    仅仅只是为了这样。

    在生死不明的情况中，就算这样四个人也在没有证据的情况下祈祷着恩师的生存，在没有救赎的血路上飞驰。

    “……真的是无可救药的笨蛋，那些家伙！”

    “别这么说啊，在小姐们心目中你就是有这么重要吧。即使没有依据，她们也依然相信老师一定不会死。”

    笑呵呵地，约翰轻松地拍了拍杉宿的肩膀。

    “情况我们这边也观察过了。抢夺模型原子炉，绑架金山偶像，入侵证券交易所的大型计算机。无论哪个都是足以留在犯罪史上的大事件，但和规模相反人员的伤亡却是0。这是为了你的名声吧。如果愿意的话应该能做得更顺利的，但她们却故意给自己设置了底线，绕了远路。为了证明，你的教育方法没有错。”

    “……、”

    一瞬间，犹豫该如何回答。

    而软弱的他逃向了工作。

    “但这种事，幕府会立刻察觉到。如果这么明显地避免人员伤亡，会在分析面板上全部暴露的。”

    “嘛，我想也是。这样一来下一次或者下下次说不定就会出现‘那种方法’了。”

    一直缠着别人的腰的小个子撅起嘴。

    “幕府吗……就算没法到宣战布告的程度，让约翰装着轰炸武器到首都上空游览飞行一圈吧。施加一些压力或许能减慢处理速度也说不定。”

    “要是有人提议为了能把注意力集中在王国上，需要尽快解决杂事就完了。薇尔莉娅，把你的存在作为强心剂的话效果太强烈了。无法预测未来的话还是控制一下行动。”

    “摹”

    “拜托了陛下。”

    对抱在腰边的小个子拍了拍头，杉宿向壮年的通讯技师发问。

    “失礼了先生。如果可以的话，希望能知道我家的笨蛋弟子们在哪里进行交易的情报。”

    “收到，国宾阁下。这是当地政府军的布场。今晚七点半，在新横滨车站统合地下街B3室内广场，之后只有待命。”

    “只剩不到三十分钟了啊。”

    “而且已经是第二次回家高峰期了啊。现在车站里应该全是下班的人。”

    这样一来就基本确定了。就像约翰所说的那样，幕府方面会使出“那一招”。如果实行的话樱花她们会毫无办法地全灭吧。这并不是技术的问题，而是被不符合忍者风格的温暖人情拖了后腿。

    “……但我也不觉得那对老实认真的红莲和睡莲会这么做。”

    “向国宾阁下报告一下，在新横滨人工岛上，当地政府军的命令可以看到重复的倾向。也就是说除了表面，很有可能还有人在背地里率领着其他部队。”

    “不告诉红莲和睡莲，打算把她们和樱花她们一起解决掉吗。为了优先处理事态！”

    抱在杉宿腰上的女王陛下歪起头。

    “有什么问题吗？”

    “樱花她们不会为了达成目的而杀人，这从至今为止的行动中可以看出来。”

    杉宿抛下结论。

    明明连他自己也，为了封口和白鞘红莲、睡莲的待遇而葬送了铠武者。

    “在回家高峰期人满为患的车站里，只要大量散播毒瓦斯和细菌病气就行了。就算自己可以独自逃生，樱花她们也会为了救助痛苦的人们而行动。即使明白来不及救所有人，也会拼尽全力直到自己的身体也动弹不得为止，可恶！！”

    3.（浇灌少女之种的人）

    时间到了。

    这就是~丸朝颜踏入忍者世界的契机。

    现在是无论什么都是实力主义的时代。根据知识和技术水平可以任意跳级修学就职，但对于难以跟上的人来说却比较残酷。只是学基本科目的话就算大学毕业也没什么用。在这种因为锁国政策而无法接收外国劳动者的情况下，如果想要确保劳动人口，自然就会发展成这种情形，但朝颜无法感受具体的情况。

    无论什么事都很容易厌倦，没法一直做下去。

    就算多少有点天才的体质，但现在是情报如此泛滥的时代。只不过是得到两、三张奖状，很快就会被世人忘记。

    家外面不舒服，和家人的关系也变淡了，从内部的圈子里分离出来。

    在什么也做不到的情况下唯独时间流逝，之后实力主义的倒数技术结束了。

    公务机关的强制辅导。

    进学还是就职。

    无论哪种都是为了国家行动，成为支撑国家的一方。调整成最适合自我堕落的独居房被政府的职员强制回收，少女被半强制性地赶回了外面的世界。

    「真的有点可惜。如果能好好自己鼓起勇气搭话的话，或许父母会意外地和你好好谈谈呢。」

    这个时候。

    虽说是通过网络，如果不是和杉宿总霸相遇了的话，她那年幼的精神或许会稀释在大海之中，留不下任何原型了吧。

    「嘛，无论什么事都讲究缘分。既然这样的话我就来教你生存方式吧，能够自由来往于社会正面和背面的方法。」

    和谁都没有沟通过的少女哑口无言。就算通过屏幕也无法好好说话，对于当时无法判断人与人之间距离、无法准确传达所想内容的她来说，杉宿总霸非常耐心地接待了她。既然是有那么多功绩的人，应该可以通过远距离面试快速筛选，只留下更加优秀的人才吧。

    为什么愿意做到这个地步呢。

    对于结结巴巴地说着话、都不知道能否好好传达想法的少女，他如此回答。

    「没有什么重要的理由。既然你被选中了，也意味着这就是你的魅力。慢慢察觉到就可以了，世界并不是对你如此冷漠。」

    被认同了关系，说自己是有吸引力的。仅仅是这样，平凡的话语。

    但是，的确是被救赎了。

    不可思议的，跟随着这个人就不会感到厌倦。虽然并不全是快乐的事情，硬要说的话也有很多斯巴达的地方，但却从来没有抱怨过。虽然没有发展挥舞刀刃和手里剑的直接战斗力的才能，但有生以来第一次即使遭遇挫折也没有放弃。既然这样就拼命思考自己能够做到什么，该怎么样才能抓住机会。了解了死缠烂打和百折不挠的优势。

    被取名为朝颜的时候，她觉得自己不符合这样的名字。

    但是，她察觉到杉宿总霸是在以他的方式教导自己，首先从形式上成为能够和任何人欢笑交谈的鲜艳花朵。并不是现在适不适合的问题，而是成为适合这个名字的人。

    而在了解他的心的过程中，~丸朝颜理解了。

    现在的自己可以触碰到别人的心情，已经不会烦恼如何计算和他人距离了。舌唇上的铁锈已经脱落了，就好像大家理所当然在做的一样，朝颜也学会了待人接物。

    既不像父母那样近，也没有大人那么遥远。

    没错。

    小小的少女觉得，他就像是哥哥一样的人。

    “好。”

    砰砰！用宽松的双手袖子口拍了拍自己娇小的脸，娃娃头的朝颜重新振作起来。

    “绝对不相信那种程度就会死。”

    带着人如其名的笑容。

    “等一下啊老师，我现在就来救你。”

    4.（PCB9）

    在新横滨藩有和巨大桥梁直接连接的大车站，除此之外还有好几条地铁线路。把大的车站如同卫星一般和地铁站通过地下通道直接连接起来，排列大量店铺也是很常见的事情。拜此所赐街道地下也变成了多个车站连接在一起的形式，展现了通常无法想象的规模和复杂度。甚至被揶揄为机关屋，传闻有秘密的核避难所和进行纯粒子观测的纯水泳池，作为各种传言的温床也很有名。

    但是人们不知道。

    即使是如此广阔的地下街道，空调设备也整合在一起。只要有一个通风管被污染，所有地方都会一口气变成完全杀害区域。天真地相信自己会被保护的市民，估计做梦也想不到幕府会亲手对自己连同叛乱的手下一起实行生化攻击吧。

    “！！”

    回到新横滨藩的杉宿总霸重新用有相貌识别功能的大围巾重新遮住嘴角后，在夜晚的街道上奔跑着，从总共有三十个以上的入口之一进入了巨大地下街。

    从耳边的耳机里，反而是属于外界的约翰发出了惊愕的声音。他现在通过杉宿的手机摄像头分享了同一个视野。

    「喂、喂，没有支援真的没关系吗！？差不多有二十万人都被当成人质了吧！已经从女王陛下那里拿到了出击许可，果然我也一起进现场比较好……」

    “要穿着那个大外套挤进这下班高峰期的车站吗？幕府的‘背面’为了守住秘密，无论发生什么都打算在这里干掉樱花她们。即使要杀掉毫无防备的二十万人，即使要把共事的红莲和睡莲牵连进去！”

    「你难道感觉不到吗这不祥的空气，简直就和那时候一样啊，鼻子都失效了完全预测不了会发生什么！」

    “我的意思是如果像你这样的人开始在这里行动的话他们可能就立刻按下遥控器了。好了你就老老实实在外面负责监视！！”

    「知道了啊可恶！但是别忘了，你不是一个人，有我们跟着！！」

    没有出声回答。

    如果发出声音的话感觉会不由得顺从笑容发出吐息声。

    虽然“最后的事件”很糟糕，但或许也不是一无所获。

    （那么。）

    这个巨大地下街是一个箱子，最适合用来改造成气体房间。由于空调设备是统一的，只要有一个通风管被污染，所有在里面的人都会死。

    但是，并不需要彻底悲观。任何风险和劣势都是要看处理方式的。

    而忍者和武家骑士所住的世界不同。倒不如说接到的委托大部分都是在劣势情况下的潜入和扰乱工作。从一开始就能轻松胜利的战斗是没有特工出场余地的。

    （反过来也就是说黑幕会盯上的地方一开始就只有一处。至少，用不着在车站里跑来跑去玩捉迷藏了！）

    「顺便问下能预测到会利用什么东西吗？」

    “PCB9，把原本对视力和肝脏有害的物质组成在药理上发挥更强的作用，虽然是无色透明但有着刺激性气味的毒气兵器。虽然幕府公布的官方贮藏数是0毫克，但却一直保有能够合成的生产环境，潜入了各种条约的漏洞。材料本身堆积如山所以很廉价，也不用担心在准备阶段就被其他势力察觉到。死亡率大概是55.8%，如果进入人体后产生恶行累积就没有得救的机会了，但不会立刻死亡。在一个月之内肝功能会迅速低下，在这期间只能毫无意义地在痛苦中挣扎。”

    顺带一提可能会觉得另一半人可以得救，但这只是数字的表现而已。实际上就算运气好能活下来也会被地狱的后遗症折磨。一辈子都无法再从床上起来，雪上加霜的是，被医院注入各种药物之后即使外貌彻底变了个人也没什么好奇怪的。

    「不抱希望地问了一下没想到立刻回答了啊，但是根据呢？」

    “首先是通过气温、湿度、空气中的灰尘和颗粒、预计散布范围等使用环境来筛选候补。但即使是符合条件的东西，像刚才说的那样，其他的毒气和细菌兵器在准备阶段就会被外部机关察觉。像是王国这种第一设定敌对国的黑衣人就绝对不会放过。而且PCB9在控制散播范围上也有着优势。基本上没有最终处理方法，但因为有着在脂肪里恶性累积的性质，在被害范围的边界线里装满动物油脂的话就能像除臭剂一样使其吸附。如果不是因为有这样的性质，虽说是被海分离开来的出岛，也不可能在100万人口都市的正中央使用化学兵器。”

    「虽然说得轻巧，但如果不是一开始就对几百上千个毒气和细菌的规格表熟记于心，是不可能得到结论的吧，真可怕。」

    虽然约翰的语气有一半都已经是震惊了，但现在总之要讲正题。

    目标当然只有一个。

    （巨大地下街的中央空调。）

    作为节能对策的一环，这个地下街并不是每个房间设置空调，而是设置一个巨大的器材，用通风管延伸到整个设施，温度管理全都由其掌控。从位于地面的多个换气口里吸入空气，一切都通过这个中央空调再次扩散到设施全域。

    只要想象沙漏的瓶颈处就可以了。如果这一个地方被污染的话，全灭是毫无疑问的事情。

    中央空调的摆放地一般不会被公开。虽然是理所当然的，对于一般的路人来说没有必要靠近，所以也不需要路线图。

    （可以根据天花板上排列的管道路线和密度大致推测就是了。）

    “啊。”

    在想要跑上向上台阶的时候停了一下，把脸转向附近的果汁自动贩卖机。

    悄无声息的。

    在混杂的人群中，有靠在一起行走、各自摇晃着红白发饰的白色连衣裙金发双胞胎。把手指放在喉咙上的白鞘红莲和用指尖拨弄着右耳的睡莲，看来是在前往和九宝樱花等人进行交易的路上。杉宿在记录上处于生死不明的状态，要是和她们碰到会很麻烦。没有多余的时间浪费在这里。

    靠手机摄像头分享着共同视野的薇尔莉娅陛下说道。

    「这样就没事了吗。藏在柱子后面不是更安全吗？」

    “反而会很显眼。群众就是最强的遮蔽物，只要不做出可疑的举动就能自然去任何地方。”

    从通风管的朝向来看，距离关键的中央空调直线距离不到五十米。门把上装着数字键盘的工作人员专用门已经可以看到了。

    这种情况下，会留下记录的IC卡类型是不行的。落伍也有好处。从运动裤的口袋里拿出口袋的杉宿，投入几枚硬币后按下碳酸饮料的按钮持续观察。

    「对方也是专业的吧，你能不被发现吗？」

    “看了一眼建筑物之间的距离就断定没法飞过去的人无法成为忍者，既然是专家的话就拿绳子和梯子爬过去就好。”

    说着，他从饮料出口里拿起易拉罐。维持着弯下身的姿势，在没有拉开环口的情况下让它滚进了自动贩卖机下面。装作什么也没发生的站起来之后，他继续跟随人流移动。

    「哥哥大人，会被发现的―」

    “没事的。”

    顺便自动贩卖机必须得一直对大量物品进行保温，所以要用掉大量电力。给器材散热的大型风扇本身也会产生很多热量，所以要在人眼看不到的地方，而且配置在朝外的地方用空气的里冷却机械，是最普遍的做法。

    而罐装饮料，尤其是碳酸类的如果随意加热会爆炸。

    为了转动风扇而装在自动贩卖机下面的马达，如果就这么卷入没有开的易拉罐会发生什么呢。

    砰！！

    沉闷的水流炸裂声响起。

    “？”

    “姐姐。”

    只要让她们向设定好的方向转过去就行了。就像是贴在旋转门的背面一样，杉宿总霸从穿着类似军用大衣的白色连衣裙的双胞胎背后，稍微隔了几米的位置偷偷路过。

    这里并不是戒备森严的要塞，而是人来人往的地下街。即使现场发生了意外，只要证明和关键问题无关就不会提升警戒水平。忍者的技术并不只有在黑暗中挥舞刀枪和手里剑。

    已经没有任何事物阻挡在自己和中央空调的门之间了。

    穿着半袖衫和运动裤的杉宿总霸十分自然地把手放在耳边的耳机上。

    “在近距离下有被察觉到电波的风险。进入里面以后我会先切断通讯，不要慌张。”

    「了解。我们会从别的地方继续监视。」

    （因为是NR东日本，所以追加的锁都是斋藤警备负责的，这个是三四式改吧。也就是说把红和黄直连吗。）

    密码并不是用来对的。面对从0到9的数字键，老老实实寻找正确数字排列的人并不适合做忍者。用后手从半袖衫的衣摆里取出气压苦无「暴牙」，把前端插入键盘和铁门的缝隙里，利用撬棍的原理破坏，把内部的线路和自己的电脑连接后，强行打开电子锁。从时间上来说是三秒，甚至不会给人站在原地动手脚的印象。

    “……、”

    悄悄打开铁门潜入进去。内部很暗，而且有很多陷阱。虽然就算是杉宿总霸也无法直接看见红外线，但能够知道到处都贴着邮票大小的镜子。

    被金属格栏覆盖的多个机械块，以及连接这些的粗壮管道。中央空调的维护通道是由看不见的光组成的蜘蛛网，触碰任何一个都会被黑幕知道。视情况甚至可能会推翻时间计划，立刻使用毒气兵器PCB9。

    但是反过来说，用镜子控制的镭射无法逃脱直线的限制。只要能读取镜子的角度，就能把握向哪个地方反射。

    “嘘。”

    轻轻呼出一口气。就像杂技般使出后空翻。挥动着宽大的围巾，时而跳跃、时而翻滚，在看不见的蜘蛛网中杉宿总霸悄无声息地前进着。

    （只是气体的散布的话，不觉得需要耗费大量时间。特地布下大费周章的陷阱，是因为有在这里暂时待命的指示吧。）

    向里面前进后，传来了人的气息。

    穿着半袖衫和运动裤的杉宿总霸，藏在比小型卡车还大的金属块后面查看情况。他的手上已经拿着「暴牙」。

    “……、”

    有人在。

    蹲着背对这里的是，穿着连帽大衣的什么人。身材很娇小，无法区分男女。

    而在墙边，几乎在接近地板的位置，中央空调的四边形维护口的盖子已经被取下了四个角的螺丝钉，打开了。从旁边的金属箱里，可以看到有两升塑料瓶大小的金属圆筒。虽然没有贴着一目了然的标签，但那个肯定就是了。把这个密封容器扔进里面，通过倒计时或者遥控来打开栓口，就能让PCB9通过通风管扩散到地下街全域。使用着多个车站里的二十万民间人士，红莲和睡莲这对双胞胎姐妹，还有九宝樱花、花泽蔷薇、南岛鬼灯、~丸朝颜四个人也会被全部污染。

    虽然不知道散布容器的具体情况。

    在手指和视线都可能随意触发的情况下，投掷气压苦无「暴牙」也可能成为赌博。要保证能够解决的话需要瞄准哪里。别说尖叫声了连瞳孔的扩大缩小都不被允许的情况下，为了不被切断生命线该瞄准哪里。能够冰冷地做到这些的杉宿，虽然能为了同伴着想，却可能并不适合在阳光下担任法律的守护者或市民的伙伴。贴着遮蔽物进行思索的杉宿总霸，感到某种熟悉的声音传入耳中。

    是敌人旁边的无线电发出来的。

    说起来，从地图来看这个中央空调的正下方就是交易现场。由于PCB9虽然是无色却有刺激气味。容易被察觉到异常情况。设置窃听器或监视器，等待樱花她们深入到无法逃脱的地方再执行计划。

    也不觉得这是红莲和睡莲战败时才会用的最后保险。从这里看去对方的背影没有表现出迷茫和焦虑。怎么看都是一开始就打算执行。

    无线电里发出的声音具体是这样的。

    恐怕是九宝樱花和白鞘红莲。

    不，或许是睡莲。

    「幕府的走狗竟然直接在对话的地方露脸，看来是十分害怕情报暴露呢。那个储存装置。」

    「……真是的，自信满满地拿出造币厂的印刷机这个预测，结果现在又是怎么回事。还有你们不要太得意了。上面有给我们报告，考虑到所使用的加密方式，就算把国内所有的超级计算器全都用高速线路连在一起也需要三十年才能解锁。或许你们打算把沉船捞起来，但到头来宝箱的锁却没法打开。所以才害怕我们，想要听到答案。我是说错了吗？」

    「但如果这样就能放心的话，你们从一开始就不会答应交涉。幕府也有害怕的地方。比如就算集合国内所有的超级计算机也无法解开的加密方式，但如果带到国外去事情或许就要从头说起了。如果把东西交给在大海和天空待命的王国的人呢？不管综合性的技术如何，单纯从人口和人力上来说还是他们压倒性的有力吧。当然，在能够并列使用的计算机总数上来说也是。」

    「如果你们有这样的关系，一开始就不会提出这种要求。」

    「不好说呢。人脉这种东西需要的话再交涉就行了。我们可是兼顾战斗和笼络的女忍者哦？」

    六十分，杉宿下意识地在心里打分。有意识地动摇对方的思绪也确实是忍者的招数。但这种情况下，首先樱花必须考虑清楚“为了什么，套取到什么情报才算是成功”。

    随意让对方生气、失去冷静，无法使出最高水平的技术，这种程度只能算是在迷茫。如果这么做，也有反过来被对方抓住把柄的风险。

    「呵呵。」

    「……怎么了？」

    「不，只是觉得这种事情还真是不太能传达到呢。是杉宿总霸教你这么说的吧。这样的话他也算是真犯人，有教唆犯罪的重大嫌疑呢。」

    「明明是你们把已经隐退的老师主动脱入战场……！！」

    如果不是敌人在附近他差点就咂舌了。仅仅只是一句话漂亮地转变了攻防。心理上的弱点一开始就被掌握了。

    「虽然从他那里听说了你们的目标是造币局的印刷机，但既然事情是这样的话就要从头说起了。为了恢复杉宿总霸的名誉，你们这些学生作为他的手下在行动。谋反的党派，就算被这么认定也没有辩解余地吧？」

    「……你们明明没能保护好他。」

    「？」

    「就这样利用完就丢，到头来对屋顶的悲剧视而不见！听好了，如果老师有什么闪失，就把模型原子炉放在幕府的正中央，在天守阁引爆！！」

    「啊啦，虽然说着很有勇气的事情，心里面好像在动摇呢。觉得他是不可能还活着的吧。」

    「……原来如此确实明白了，就算把重要的恩师托付给你们，也只会被用完就丢。那是绝对不可能理解我们的心情的！！」

    「你再说一次试试……」

    气氛改变了。

    公务人员变得激动起来是要怎样，杉宿对双胞胎的对应也皱起脸。

    「像道具一样用完就丢？我们这么做了？开什么玩笑！！我们对协力者也是讲礼仪的。一旦招募进来就会当做互相托付性命的家人来对待！所以我们能明白的。你们擅自闯祸的时候上面的压力究竟带给他多少痛苦。就算这样也没有憎恨你们。仅仅独自背负着，他被逐渐消磨了。就是因为你们这种擅自的行动！！」

    「够了。蔷薇、鬼灯，战斗准备。朝颜负责辅助。把这些人打倒以后从身上抢来“答案”就行！」

    「正合我意。看来我们彼此，都对他的生存没有质疑呢。那就把你们都抓起来，让他回到平日的生活吧。睡莲！！」

    九宝樱花、花泽蔷薇、南岛鬼灯、~丸朝颜。

    还有白鞘红莲、睡莲。

    为了自己愿意发自内心地愤怒，即使明白这不是上策依旧握紧刀刃。他深深地牢记着自己被这样的人们照顾着，这个事实。

    怎么能让她们死去。

    事到如今恢复名誉这件事早就无所谓。他没有即使踩踏他人也要抓紧什么的欲望。唯独正要向彼此举起刀刃的少女们的性命，绝对发誓要亲手保护住。

    而听到同样内容的幕府手下，蹲着身体向耳边伸出手，估计是在用耳机进行联络吧。可能是收到了什么信息，背朝着这里的人轻轻地笑了。

    “呼。”

    之后。

    杉宿总霸毫不犹豫地将三根气压苦无「暴牙」投向对方背后。

    后脑勺、脊椎、心脏。

    总共三处，无论哪个都是毫不留情。无论是多么危险的东西，那个穿着连帽大衣的人都一定会被贯穿致命部位。负重压力十五吨，通过氮气产生的庞大压力，把被刺中的地方从内部挤开，撕成碎片。

    为了和从天空大海逼近的诸外国精锐战斗，不管是否依靠最新技术，都要从作为基础的身体活动方式开始重新考虑，从正攻法向异质发展的战略格斗技。现代忍术的特殊性就是从这里开始展露。

    不，原本应该是这样的。

    原本应该化为破布的大衣大幅度地在空中翻动。而原本应该解决的目标，也没有出血的征兆。杉宿鼻尖的旧伤扭曲了。

    （替身！？）

    留下的只有被撕裂的大衣，从那副就算变成空壳依旧膨胀着维持直立蠕动的样子来看，恐怕是装入了形状记忆合金、高分子吸水凝胶和电位伸缩式纤维吧。应该是使用了类似蔷薇的纵卷发炮管控制的技术。

    虽然大费周章却依旧骗到了超出排名的隐者，对方至少也是上忍。甚至有更高级别的可能性。

    咚，头顶传来脚步声。

    急速降落向下。

    但是杉宿总霸立即处理的，并不是正上方的袭击者，而是周围一带的大型器材，中央空调那边。

    手指的移动、眼球运动都可能扣下散播的扳机。

    如果PCB9的容器在这里开封，大量的气体从打开盖子的维修口被吸入通风管道的话，会有二十万人因此牺牲。在这之中也包括了学生们和双胞胎。

    所以立刻决定了。

    “！！”

    一鼓作气。

    当场将五把以上的气压苦无「暴牙」向全方位投掷，把电线和基板等设施的关键处用氮气的力量决定性地推挤破坏。各个地方炸裂了耀眼的火花，机械的动作声逐渐停止。

    没有时间悠闲地进行观察了。

    正上方的刺客放着没管，反应已经慢了一拍了。杉宿虽然向侧面翻滚逃跑，但背上还是有烧灼般的痛楚。是被什么东西切到了半袖衫和身体，伤口虽然比较浅，但结果是切实的。

    地板上滴落了血。

    比起伤口的疼痛，杉宿对这个事实皱起脸。扔出去的气压苦无也同样，作为必须清除的痕迹清单留在脑内。

    同时。

    咻咻！！压缩空气的动静传来。望去之后，发现矿泉水瓶大小的容器侧面，圆筒的金属侧面北一口气剥开，露出类似水泡的大量小孔。

    就好像搅拌砂糖水的无色薄雾漂荡着，但好像没有被吸入四边形通风管的样子。看来是在千钧一发之际停下了中央空调的运转。

    “挺能干的嘛。”

    传来了简短的声音。

    在五米之外有人在。穿着黑色的紧身服和盖着脸的章鱼形防毒面具。性别依旧看不出来。从那头茶色长发和窈窕的身体曲线上可以看到少女的征兆，但毕竟是这个业界，在紧身服的下面填了东西的可能性也不是没有。

    换言之，不知道是谁。

    既没有印象，也没有头绪。

    但是，绝不能因为这个就小瞧对方。在忍者的世界里无名反而是优势。服部和雾隐等，在电视的猜谜节目里被安排了特辑，在街头巷尾都有名的“传说忍者”有一半以上都没有实战经验，只是作为幕府的广告塔被擅自推销了个人情报。与此相对，无名也就意味着幕府一直温存到现在。关于这一点，虽然是顶点但人数却被彻底把握了的最上忍，整个幕府里总共有几个人也不知道的隐者，或许这就类似于樱花她们和杉宿总霸的关系吧。

    这样的话，是同类的隐者吗。

    或者是这之外的，属于完全不同的分类里呢。

    不管怎么说都是第一集的。

    而这里是超出规格的人昂首阔步的泥沼最前线。和被调整成面向初学者的训练设施不用，不管对方是谁，在碰面的情况下就只能战斗了。

    “但是这样好吗。PCB9从大箱子移动到了小箱子里。如果没有这种面罩的话是没法得救的。你有做到这一步也要被本大爷的「锐巢」切割的理由吗？”

    “这件事我会自己决定的。”

    从被切开染红的半袖衫背后取出新的气压苦无「暴牙」，杉宿抛下话语。

    这里是55.8%的死亡率在无声漂荡的小世界，和看不见的死神同居的殊死搏斗将要开始。

    5.（无法用排名计算的战斗）

    确认首要前提，这个无名忍者的目的并不是击败杉宿总霸，安全逃脱。

    他或者是她，必须得保证把在下面情绪失控的九宝樱花她们四人给解决。白鞘包括红莲和睡莲，而且还毫不犹豫地把二十万人的百姓牵连进去。

    这样一来。

    （虽然中央空调的运转是停止了，但既然是这么重要的基建设备，应该是有预备动力的。要是按现在这样被复原的话一切就都白做了！！）

    换言之，就是这样的战斗。

    在广阔复杂的中央空调管理室里彼此追赶，要么有人先复原这里，要么有人把包括预备电力在内的设施也逼入无法复原的境地。就是这种先出手为胜的战斗。

    “呵呵。”

    透过面罩传来沉闷的笑声。

    在那家伙的腰附近有什么在蠕动。

    之后杉宿总霸在奔跑的同时低下了头。有什么东西立刻飞过了正上方。旁边的厚重金属装置上散开了斜向一直线的火花。

    （电缆？）

    直觉这么宣告。

    替身的大衣里也有形状记忆合金、高分子吸水凝胶、电位伸缩线等东西，事到如今不用奇怪。

    但是知识否定了这个想法。

    如果到处都装了安全环和电线的话，那个防毒面罩人却没有顾虑移动路线。如果按那种方式跑的话，感觉会被电缆绊倒。

    而且，覆盖一整个房间的陷阱是什么？使用肉眼看不见的细钢丝才是最妥当的吧，但实际上有的却是。

    光和镜。

    也就是。

    “那个「锐巢」……激光手术刀和极细的耐热光缆吗！！”

    看穿之后，从全方位传来了看不见的刀刃乱舞。

    原本就能从腰后延伸出类似章鱼乌贼触手的多个镭射照射管，在防毒面罩的周围自由蠕动。除此之外，只是把激光手术刀稍微加工一下的程度的话，高辉度的镜子也能反射。话虽如此这也是在手术里用的东西。一旦瞄准手脚、脖颈这类粗血管的话，就会像普通的刀刃一样，轻易地切断、引发大量出血。

    （不，原本这应该是种对电子战装备。应该是利用这份热量、通过蜘蛛网结构的计算控制，让原本保护穿着者的忍者装束引发热失控的东西吧。）

    最新式的忍者装束在一定程度的热量下是不会有什么影响的，但反过来说让热量在一点积蓄的话，就能完成对电子芯片的破坏。

    自己这边看不到红外线。

    就算用肉眼去追逐，用光速逼近这里的凶器也是身体反应不过来的。

    和普通的电缆不同，只要摁一下按钮就能开关。不管陷阱在哪里他都能毫无拘束地自由移动。

    所以只有知识是胜负的关键。

    只能读取镭射照射口和镜子的位置与角度，对反射曲折、以直线逼近的「锐巢」进行预判，提前回避。

    “真撑得住啊！”

    没有必要回应赞赏的声音。两人一边奔跑着，杉宿投掷出手中的气压苦无「暴牙」。

    各处立刻散开了火花。

    在空中扫荡的镭射打中了光滑的气压苦无侧面，引发了漫反射。发起照射的防毒面具人似乎也很吃惊的样子，轻轻缩起了身子。

    并不单纯只有刀刃的光亮。

    用来打开气压苦无的氮气，也会偷偷扰乱空气的组成，改变光线的穿透率。

    “切！！”

    而在这期间杉宿也向和防毒面具人不同的地方扔出多个「暴牙」，通过氮气产生的十五吨力量准确切断中央空调的预备动力电线。他不会搞错目标，比起自己的危机还是阻止PCB9泄露更重要。

    “竟然随手这么做！！”

    “顺带一提。”

    杉宿打断对方的话语。

    “中央空调是一台就能控制巨大地下街全域温度的巨大基建设备。那么，你觉得是怎么做到的呢。”

    转换方向，防毒面具人从腰后挥舞着多个像触手一样的东西，但杉宿果然还是无视着他向侧方投掷气压苦无。

    然后说道。

    “换言之，这里就是需要消耗大量燃料的设施啊。”

    咚！！

    侧面的金属块突然从内侧膨胀爆炸，大量的尖锐碎片伴随着的火焰向防毒面罩人袭去。

    有大量装置和管道被损害了的中央空调漏出了燃料。

    “唔啊！？”

    防毒面罩人被炸飞到了对面的金属格栏上，但不会在这里让他逃掉。杉宿接着用左右手握紧新的气压苦无「暴牙」，冲入黑烟向猎物前进。

    把「暴牙」的前端对准下巴。

    就这样向上翻起，把盖在脸上的防毒面具一口气揭开扔掉。

    关于相貌，第一印象的话看上去像一个清秀的少年。果然紧身衣下面的身体曲线是经过充填的吗。

    “！？”

    然后刺客全身肉眼可见地僵直了。不管怎么说这里可是自己散播毒气的污染区域，就算是这个无名忍者也哑口无言了。

    要是能就这么住手就好了。

    但是这之后腰后面深处的触手前端开始摇晃，杉宿毫不犹豫把左右手持的气压苦无向紧身服的侧腹和胸口刺去。

    “噢噗！？呼咕！！”

    “别叫得那么响。既然是官方配给品的话就是蜘蛛丝，步枪子弹都可以挡住。或者我就这样释放氮气的力量也可以。把你的人体直接打开。倒不如说要找不这么做的理由才比较难。”

    但这只是子弹无法贯通，冲击是不会被完全吸收，在一定程度上会贯穿。

    要说的话，就像是把前段比较平坦的尺子插在肚子上，然后压上全部体重一样。

    “啊哈、咳咳！！”

    没有承受住，原本靠在后面金属栏上的忍者逐渐倒在地上。

    “……你、你不正常。这可是PCB9啊？既然你都能找到这里，说明应该知道这东西的资料吧！要是吸入的话会因为肝功能障碍而死，只能眼睁睁地看着一个月之内全身的皮肤逐渐变黄干枯！你就不会更慌张一点的吗！？”

    “如果自乱阵脚就能让现实发生变化，那我就转职成催眠祈祷师。”

    杉宿呼出一口气。

    “PCB9主要是从口中进入，在脂肪里恶性累积，对眼睛和肝脏造成负面影响的污染路径。也就是说，只要调整呼吸就能存活。就像你用防毒面罩保护自己一样。”

    “所以说那个面罩已经……”

    说到一半，刺客的嘴停下了。

    “……不，是开玩笑吧。喂？”

    “只说一次。如果不想死的话就让脑细胞活性化100年的程度来学习呼吸，知道了吗？”

    “代价呢？你没道理毫无意义地帮助敌人吧！喂！”

    “关于这个失败时的预备计划，把你知道的全都告诉我。要怎么做，如果这么想死的话提前走也可以。还想继续磨蹭下去吗？”

第一卷 第五章

    1.（在地狱底端等待的花园）

    不幸中的万幸是，即使PCB9是毒气，但并不是一旦有少量泄露就会重复自我增殖、无限扩张污染区域的细菌兵器。

    擦掉血后回收苦无，因为开门可能会有让气体漏出外面的风险。需要铺塑料纸来改成双重构造，所以也不是完全封锁到杉宿本人也无法移动的程度。

    捡起侧面开了很多孔，完全变空的容器，杉宿就像齿轮卡住一样停下了动作。

    “啧。”

    （……衣服和忍具和释放了气体的空罐子，超过第一界限了吗。差不多6.5千克吧。）

    五公斤便有违和感，十公斤脊背就会爆发剧痛。不能忘记。一旦超过下一个界限，就会在现场拿不住武器，落到无谓挣扎的现场。

    （但是，还不行……！）

    原本戴着防毒面罩的人勉强地带着笑容问道。

    “喂、喂，我该做什么才好。”

    “如果不想浪费好不容易活下来的性命，就把自己的手脚用这个胶带绑住待到投币寄存箱里。用来放旅行箱的大型格子只要弯曲手脚就能藏进去了。”

    “开什么玩笑……啊不没关系我会努力的。你、你要快点来接我啊？”

    瞥一眼之后完成了所有必要工作，拔掉寄存箱的钥匙后，穿着背上染血的半袖衫，杉宿总霸把手放在耳机上。

    “约翰，恢复无线电通讯了。能听到吗？”

    「等好久了！怎么样了！？好像因为爆炸什么的乘客都在往外逃！！」

    “中央空调这边姑且是阻止了，但房价里是污染状态。虽然保持了密封但还是战场，不知道什么时候密闭就会被破坏，所以还不能掉以轻心。约翰，靠你的力量让人们从车站这边离开吧。拜托了！！”

    「毕竟是这个情况，还有其他要求吗？」

    “总之我放了清扫中的看板。但也不知道会不会有热心工作的人员进来察看。王国也让好几个人潜入这个出岛里了吧。能不能拜托他们悄悄去除污染？为了不让勇敢的警官的消防队踏入这里出现牺牲，要比他们更快来这里。”

    「是因为有这个需要才特地和本大爷说的吧。那就别介意了，会弄好的。」

    “还有，我这边拿到了用塑料纸盖住的空罐子。虽然没有太大意义，但姑且也是证据。要是交给作为黑幕本人的幕府只会被消除证据，完全本末倒置了。之后我会把这个和犯人一起交给你们，能不能保管在你们那里？”

    「可以是可以，但这可是对自家国民的大量虐杀未遂，可以说对我们来说是非常有利的外交筹码，甚至可以算是没有限制的鬼牌。」

    “如果能够把在最上层、认同了这种事情的白痴们的脖子全部斩断的话，无论什么都可以。尽量提出为难的要求，把官僚里负责提议的那些人逼上绝路吧。要让他们觉得强行庇护藏有炸弹的人才已经不值得，不如舍弃才更轻松。”

    「原来如此。不过当然，这也不是单纯的找茬吧。」

    “如果不找准源头闹剧是不会结束的，但我只是个人，现在的情况下是做不到的。……但如果他们被赶出国家系统，那我就再次于黑暗中登门拜访就行了。”

    「咕、哈哈。这基本上已经相当于在诱发外患了吧？就算不能直接取走上层首级，也要迂回达成目的。果然你是忍者啊！」

    “和骑士大人的做法是不一样。在清除污染的时候也别忘了现场取证。……我要出发了，差不多该进入正题了。”

    「终于要插手充满青春活力的女人战斗吗，青春真好。」

    “我挂了。”

    战斗还没有结束。在阻止毒气兵器散播的时候学生和双胞胎也在进行厮杀，要是有人在这期间受了致命伤就是本末倒置了。在地下街的乘客和工作人员都因为那个爆炸已经逃生的情况下，她们也没有必要顾忌旁人的视线了。肯定已经发展成无法收拾的场面。

    无声地奔下向下的阶梯，向着交易现场的B3地下广场前进。

    这是一个平时活动也会用到的宽阔广场。天花板在很高的地方，等间隔设立的柱子支撑着这个四边形的巨大空间。现在中央附近还有裸身的淑女铜像，但举行活动的时候应该会连同台座一起移走。

    这附近的一切。

    到陷入了混乱。

    爆炸与钢铁之雨落下，超越现实的战场逐渐成形。

    2.（邂逅）

    ……一边是九宝樱花、花泽蔷薇、南岛鬼灯、~丸朝颜这些学生们。

    所有人已经，都穿着除了合理性以外还具有妖艳色香的忍者装束。

    在这之中也最为夸张显眼的，果然是在让未成熟的身体曲线显现出来的紧身服上穿着白色的无袖和服和前褂、从腰后伸出像是猫尾一样的红绳、担任直接战斗的樱花吧。

    双马尾的女忍者把装有刀柄和类似刺刀和望远镜的多功能配件的带枪剑选择式上下二连猎枪旋转之后，从有着刀刃形状的零件里，轰！！喷出了火焰放射般的爆炸，以她为中心就像龙卷风般形成震慑的形状。

    不，并不只是火焰。时而2000度以上的爆炸，时而零下195度的液氮。毫无间断、持续舞动的两种龙卷正是樱花的代表。

    但就算这样，那就像是要覆盖广场整体的闪光的气势也太不自然了。

    是擅长变装和迷彩、红色纵卷发的蔷薇在暗中活跃。包裹着丰满胸部的花魁风露肩和装再加上紧身衣，把从正面垂落的衣带当做前褂的忍者服在空气中跃动。恐怕从发筒中撒出来的是铅或者亚铅的粉末吧。「光压」。撒出熔点较低的金属，利用爆炸的辐射热，把地板和柱子涂洒成镜子。之后就像摄影棚里的反光板一样用镜子来操纵闪光。

    从情况也能看出来，耀眼的爆炸只不过是用来防御的炫目战术。

    从一步后面贯穿火墙，穿着大幅度露出后背的连衣裙泳衣和膨胀的裤子，银发马尾的南岛鬼灯把优雅的背脊向后仰起，挤压着各处的皮带，让肩胛骨活动着，抱着由越野摩托「万祸」变形成的投球装置，以每分钟3000个以上的速度击出大量手里剑。像剪刀一样用轴心组合起来的十字式结构只要打开就是手里剑，合起来就是棒手里剑。通过开关的程度就能给弹道施加变化，就是这样的机关。

    看穿到这一步已经非常不容易了。

    但是真正的死神的镰刀会从看不见听不到的位置偷偷逼近双胞胎的姐妹。

    杉宿总霸注目的是唯一没有考虑直接战斗，穿着紧身裙和白色军服的娇小娃娃头少女。

    （司令塔是朝颜吗，还是一如既往装作软弱无力实际上藏着爪牙啊。）

    说到底像艺术体操和花样滑冰一样跃动着还在成长途中的身体曲线的九宝樱花，在交替使用着2000度以上的业火和将近零下200度的液氮。庞大的温度差会产生急剧的气压变动，也能成为制造真空刃的契机。

    但是不对。

    最后的武器是不纯物。是一般被称为煤的细微氮氧化物，但只要顺着人工的烈风超高速击中目标，就能从和真空刃不同的轨道中毁掉五感。如果双眼失效，无论谁都会立刻察觉到，但耳朵和鼻子又如何呢。在不知不觉被降低了身体能力的情况下，如果慢一拍才察觉到飞来的攻击，就很容易导致致命伤。

    （恐怕挥舞武器的樱花自己也没有掌握细微的不纯物。是从战斗中分离出来的朝颜读取了大气的流动。挥动手脚和布料代替扇子，把大量的氮氧化物流入目标所在地。真是不错的合作呢。）

    ……一边是白鞘红莲和睡莲，共同摇晃着美丽的金发，展示着纯白的无袖和服和有起伏的迷你裙裙摆的双胞胎女忍者。

    叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩！！发出锁链彼此咬合的硬质声响。

    “「钢绳」，把轨道乱数化。”

    “了解姐姐。”

    一模一样的少女挥舞的是，忍刀、锁链，还有复数的棒手里剑。现在的时代，ABS和聚碳酸酯等非金属之中也有很多能够承受住实用的物质。但尽管如此这一切都被统一成质量上乘的锻钢的理由很明显。

    可以折叠。

    可以弯曲。

    （「钢绳」……本质是磁力，不，是洛伦兹力吗！？）

    估计是撒出肉眼看不见的细微铁砂，来制造电气的通道吧。每当双胞胎配合默契地舞动，锁链和棒手里剑就会以单纯扔出所不可能的轨道飞行，有时会以超出直角的锐角移动。没有弯曲的直线忍刀，以无视骨骼、肌力、重心的精度，就像刀本身拥有独立意志一样，狂暴地把胜利召唤到主人身边。

    大量的火花飞散着。

    从单纯的重量来说是反器材子弹的五、六倍，把一般来说无法回避的组合十字式手里剑的暴风雨依次击落，在空间中盛开火花。~丸朝颜锁送入的氮氧化物这一摧毁五感的死神之镰，也被像狂风般呼啸的锁链所产生的气流一口气吹散。

    时而左右，时而前后，甚至还有上下。

    白鞘红莲、睡莲手持钢铁武器，从四人之中分离一人，为了让对方分散战力而重复着细微的移动，寻找合适的时机。

    无论哪边都是一流的技术。

    把作为战略格斗技的现代忍术漂亮地做到了极致。如果能够把这份力量正确使用，究竟能够守护住多少人的笑容呢。就像兵器的设计和国家威严有关医院，舞动的少女们将实力和美丽毫无矛盾的融合在一起。展示了侍奉国家的

    女忍者的完成形。

    所以才很可惜。她们并不是该在这里殒命的人才。

    虽然她们之间的战斗也很危险，但首先这个B3地下广场的正上方就是那个被污染的中央空调。想要不择手段让事件结束的幕府的所作所为，还留着痕迹。如果樱花她们的大动作打坏了天花板，被封闭的毒气兵器PCB9的威胁会再次出现。

    “不会让任何人践踏老师的名誉，绝对要从你们这些幕府的走狗上夺回来！！”

    “为什么你们就不明白，这种任性独断的想法，才会更加毁掉他的职业生涯！”

    “这家伙！？”

    “别逗我笑了小女孩，你以为站在杉宿总霸这一边的人只有你自己吗！？”

    即使在这个时候。

    即使到了这个时候。

    这里没有恶人。这里只有，即使引发案件也想要知道真相的学生们，以及即使阻止这件事也要保护少年的现在的正义执行者。

    对她们只有一个劲的感谢。

    一个劲地感谢着，对于一直都选择漠然接受的自己，杉宿总霸认真地觉得无论自己怎么感谢她们都不够。

    下次攻击之中，她们之中将会有人殒命。

    所以，立刻决定了。

    即使要赌上自己的性命，也必须要保护她们，就算最后自己被粉碎了什么。这和「最后的事件」一模一样，自己并没有反省，就算被责骂也无所谓。

    无论欺骗了什么人，都不要忘记核心。

    结论就是这样。

    一个人都不会舍弃，要救下两边的所有人！！

    瞬间。

    从向下的台阶里翻身跃起，被折断翅膀的忍者再一次奔向前线。

    “什、老师！？”

    “杉宿先生！！”

    一只手拿着气压苦无「暴牙」，另一只手拿着厚重的气体容器。强行插入战斗，刺刀、锁链，原本应该从两边瞄准各自要害的少女们的刀刃被抵挡了。

    一只手是挡不开的。

    如果只靠力气是会被推开的，即使知道脊背的限制是心理上的错觉，也无法自己主动摆脱束缚。

    “唔、噢……！！”

    所以要改变方向。就这样像旋风般回转，让原本彼此对准刀刃的两名少女像贴在旋转门的表里一般交错远离。

    这就是极限了。

    把致死的斩击阻止了的杉宿总霸没能停下速度，背撞在了附近的柱子上。这份冲击让呼吸停止。即使缓缓跌落在地面上，他也向少女们望去。

    九宝樱花呢。

    没事，没有明显的伤口。那苍白着脸睁大眼睛的反应，感觉还是需要教导。但与此矛盾的是，看见学生们还是和往常一样也让他感到高兴。

    花泽蔷薇呢。

    这边也可以放心。为什么会变成这样，究竟是在哪里搞错了，应该是在烦恼着这样的事情吧。对下一次没法起到作用的反省是没有用的，应该已经叮嘱她无数次了。

    南岛鬼灯呢。

    她也没事。只有她自己才会以为真的没露出表情，只要看到瞳孔中摇曳的光就会立刻传达出心情。没有必要这么慌张的。

    ~丸朝颜呢。

    太好了。那孩子也没事。无论装成多么博学多识的军师，她都是无法战斗的最年幼的女孩。虽然很担心流弹之类的，但她好像也是平安的。

    然后。

    白鞘红莲呢。

    没有受伤，放心了。原本这件事就是作为管理者的杉宿总霸的责任。关于九宝樱花她们的失控，应该是可以尽情责备他的。但是她把一起共事的杉宿也当成同伴，愿意义愤填膺到这个地步。明明自己所处的境遇才更为辛酸劳苦。

    白鞘睡莲呢。

    没事。她明明也没有必要袒护昨天刚刚遇见的事件相关者，应该优先自己的事情的。但是回过神来却是这样。真的让人担心，她是不是就是因为这样的性格，才会背负了多余的负担。肯定是即使吃亏，也觉得这样的自己很自豪吧。

    “……、”

    呼吸停滞，意识也在闪烁着。

    现在能够立刻说的事情很少。但是如果不赶紧说点什么，她们就又会开始无意义地厮杀。

    所以，杉宿把沾满血的背靠在柱子上，抱着毒气容器，气喘吁吁地挤出了最重要的话语。

    “住手吧！再打下去会死的！！”

    由此双方阵营的动作稍许停顿了一下。

    不，是在一瞬间，九宝樱花和白鞘红莲、睡莲的杀意被转移到了别处。

    最新锐的女忍者异口同声地说道。

    ““你以为这是为了谁！？话说你到底是帮谁的啊！！！””

    ……啊啊，杉宿总霸心想。

    为什么情况会变得如此错综复杂呢。

    答案很明显。

    因为大家全都凑巧是彻头彻尾的好人，像这种人聚在一起进入忍者的世界，就会变成这种下场。

    明白了。

    理解了。

    绷紧差点要露出笑容的脸，重新吊起因为剧烈疼痛差点要四五分裂的意识。

    还不是时候。

    不能在这里结束。

    不管脊背上装入了几根插管，不管为了代替断掉的韧带双脚被装入了什么。五千克就有违和感，十千克就无法战斗，但那又如何。杉宿总霸该倒下的地方不是这里。不能就这么结束。为了让意识留下来，想想至今为止积累的一切。为了保护愚蠢但温柔的少女们。

    “……樱花。”

    “什、什么！？”

    “……红莲、还有睡莲。”

    “什么……事？”

    带着沙哑的声音，无关阵营，双方都朝这里望来。这样一看的话，简直就像一开始就在一个教室学习的同学一样。

    这样的未来也不坏，杉宿心想。

    所以，在这里就要冷酷地说清楚。

    “把武器收起来白痴。你们没有任何理由为了这种无聊的事情丧命。”

    之前少女们就像是被斥责了一样沮丧起来，但现在又确实再次点火了。她们架起各自的武器，细小的金属音连续响起。而从一开始就已经预料到了。不觉得抵达了今时今日的人们，会因为一句话就轻易放弃。

    所以，抱歉了。

    杉宿总霸打心底里想到。

    刚才的是故意牵连进来的。把原本说不定可以走上回途的少女，拖入了无法避免战斗的决定之路。

    已经无法退后了。

    已经只能战斗了。

    但并不是以让可爱的少女们彼此厮杀的形式。

    无言的拒绝，那刺痛的氛围。

    全身充分地感受着，背靠着柱子坐在地上的杉宿把特殊容器放在旁边，然后伸出单手。

    就好像是重新演绎一次“最后的事件”。明显已经超越了能承受的极限，已经可以预见到沉重的脱轨。

    ……就算这样也没关系。

    把食指收回身前，闭起一只眼。

    教导训练员宣告了特别授课。

    “如果你们有任何怨言的话，就所有人都来做我的对手。真是的，让人操心的笨蛋们。”

    3.（接着开始总力战）

    交涉是肯定会破裂的。

    无论谁都有无法退让的事物，都走到这一步了，只能战斗了。为了最大限度地尊重彼此的心意，只能刀刃相见了。

    “……、”

    眼前的少女深呼吸了一下。

    在紧身服上穿着无袖和服和前褂、展现着未成熟的身体曲线的少女。

    九宝樱花。

    她望着都没法好好站起来、坐在地上的杉宿总霸，但是装着类似刺刀和望远镜的多功能配件的选择式上下二连猎枪「夜岚」被唐突对准了侧面。

    目标是穿着白色无袖和服和带裙摆迷你裙的和洋折中版忍者装束，摇晃着红色发饰的金发女忍者。

    也就是白鞘红莲。

    “！？”

    爆炸声。将毫不留情的射击用由「钢绳」控制的忍刀裆下，因为反作用力颤抖着娇小的喉咙，金发的女忍者差点摔倒，但对方并不在意。

    折起枪身重新装填新的子弹，双马尾的樱花如此宣言。

    “蔷薇、鬼灯……然后朝颜也，合作拜托了。”

    “等等、真的要打吗！？真的要把老师作为对手吗！”

    “事到如今话还讲得通吗。就像我们决定的一样，老师也有自己的觉悟。所以这堵高墙，如果不打碎的话就无法前进。是这样的吧，老师？”

    在杉宿总霸笑了之后。

    轰！！

    随着上下二连式猎枪「夜岚」的动作一同挥舞的火焰，烧尽了他倚靠着的柱子。

    但真正应该夸赞的是哪一边呢。

    并没有碳块在火焰中滚动。咚、咚咚，传来了清脆的声音。究竟，原本靠坐在柱子上的身体如何移动了呢。回过神来时，燃烧的柱子上部，不、就像是倒立着贴在天花板上一样，杉宿在飞舞着。就像是理所当然一般没有任何烧伤。

    对于无法抱着负伤的同伴移动的杉宿总霸来说，这份轻巧已经是唯一的尊严。

    必杀的一击被轻描淡写地回避，但飘舞着无袖和服和前褂的樱花笑了。就像是欣喜地目送着原本失去热情的格斗家重新登上擂台一样。

    然后她喊叫道。

    “正该如此！老师！！”

    火焰继续被释放，但杉宿果然又消失了。咚、伴随着清脆的声音，落脚在另一根柱子上，就这样笔直向下冲去。

    看到这一幕，其他的忍者们也抛弃了迷茫。不管事情的来龙去脉，现在被打倒的话就会半途而废。她们终于察觉到了这件理所当然的事情。

    华丽地运动着还在成长途中的身体，九宝樱花的带枪剑「夜岚」并不是只有刀刃，子弹当然也是可以发射的。除了直接的子弹，像油漆弹一样在胶囊弹匣里装入强酸和高压电流用的电容器并将其击出可谓是招牌的武器。和类似刺刀的火箭燃料液氮放射配件组合起来，就能完成多重属性结合的全能选手。

    选择式上下二连。

    提前装入种类不同的子弹，根据不同状况用开关切换，使用这种猎枪也是因为这个原因。九宝樱花摇晃着就像是猫尾巴的腰绳，在战场一边舞动着一边调配，为了将一切现象都化为己物。

    在此之上，用越野摩托「万祸」改造成的投球装置疯狂发射大量组合式十字手里剑，靠背上的肌肉压制住冲击的银发单马尾的南岛鬼灯也加入了阵营。她已经没有任何在意引擎声的样子了。

    擅长迷彩的花泽蔷薇，飘动着花魁风格的露肩和服，从丰满胸部的谷间取出纸筒装入纵卷发的发筒，通过在地板上撒出五颜六色的粉末「目眩」，让杉宿的视力失去距离感。灵敏移动着瞳孔的紧身裙和白色军服的~丸朝颜估计是在预测杉宿的移动路径吧。

    但无论何事都不可能一路顺风。

    毕竟在场的人并不是只有四名学生。

    “可恶！！杉宿先生请停下来！！”

    叽哩叽哩叽哩叽哩！！被看不见的「钢绳」引导着，锁轮彼此咬合的坚硬声音响起。

    这样一来除了四个人，穿着白色无袖和服和迷你裙的白鞘红莲和睡莲也加入了。总共六个人的精锐。并不是已经从一线隐退的杉宿能够处理的情况。

    ……或许看上去是这样，但不是。

    “诶、啊！？”

    把双手的宽松袖口放在嘴边，第一个发出困惑声音的是，一直在进行高速的眼球运动的最年幼娃娃头少女，朝颜。没错，并不是完全不了解的局外人双胞胎，而是作为同伴出现在场地，所以预测计算出现了差错。

    如果和每个人分别正面战斗，或许现在的杉宿是赢不了的。

    九宝樱花，花泽蔷薇，南岛鬼灯，~丸朝颜。

    还有，白鞘红莲、睡莲。

    她们都很强。

    但是，这些强大的忍者们在这个局面下被突然要求协同作战，彼此拖了后腿的话？而且由于原本的威力就高，“事故”的反作用力也很大。

    “什……”

    双马尾的樱花喊叫道。

    火焰放射和锁链的分段攻击了柱子上的同一个点，但杉宿总霸已经不在那里了。

    在空中飞舞的少年，在展现着未成熟身体曲线的愕然的樱花身后，正好背靠背的位置着陆。

    “樱花，你说说自己的弱点。我应该教过你无数次了。”

    “什！？”

    不会给她折叠枪身装填下一发子弹的时间。

    像猫尾般摇晃着腰后红绳的樱花舞动着无袖和服和前褂，回身时就以把自己也要牵连进去的势头从「夜岚」的刺刀里释放直线形状的液氮，旋转着身体的同时横向挥扫。

    但杉宿总霸轻描淡写地低头回避了极低温的一击。与此同时头顶的自动灭火器启动了。

    如同要撕裂人工降雨一般极具狰狞的气压苦无「暴牙」，由于液氮而让沾上的水分瞬间冻结，形成了透明的刀刃。仿佛冰雕的日本刀一般。

    所以放着摆出架势的华丽的九宝樱花不管，杉宿突然把矛头对准了在旁边的最年幼的~丸朝颜，毫不留情地向其斩去。

    “要时刻牢记，自己也在战场之中！”

    “！？”

    当然，无法直接参与战斗的朝颜无法回避也无法防御，她那娇小的脸庞上只有惊愕。在那紧身裙的军服下面穿着能够防御步枪子弹的蜘蛛丝结构，带着高分子吸水凝胶的化学绞盘和电位伸缩式皮带气筒的薄膜紧身服保护着身体，但露出来的脸是没有防备的。从这一点上来说，也是除了单纯的强大以外也把外表的华丽作为武器的女忍者的特征吧。仅仅只是把冰刃敲击在太阳穴上，用刀背斩的要领使其失去意识。

    “……还有朝颜，我应该告诉你，要改正在集团战的时候觉得敌人不会找自己麻烦的先入为主观念了。”

    “可恶！”

    嘎叽嘎叽嘎叽嘎叽！！复杂的金属声连续响起。「万祸」作为投球装置的形状崩塌了。穿着背部大幅度裸露的连衣裙泳衣上身和膨胀的裤子，身体各处都绑着皮带的南岛鬼灯让机器转变成其他的形式。就像用两根圆筒彼此交错地撕裂一切，看上去就像凶恶至极的巨斧。就这样像弓一般仰起背，施加全部体重后纵向挥下。

    但是没有关系。

    说到底原本就搞错了预想中的敌人。

    “鬼灯。”

    钢与冰，就在两种武器正面交锋之后。宛如透明日本刀一般的杉宿的尖刃毫无意外地碎裂了。

    但是苦无就是苦无。

    被表面上的刀刃夺走注意力，没能停下破坏势头的鬼灯踉跄了几步。把刀刃恢复为原本长度的杉宿，翻过手腕重新刺出真正用作攻击的「暴牙」。

    目标并不是鬼灯本人。

    而是她所抱着的，从越野摩托变形来的巨斧。挥下「万祸」之后这份没能停下的力量削磨着地面溅开火花，目标是那个高速回转部分的轴承。

    “我承认你的武器的复杂和丰富，但变形的时候让意识太过集中在内部了。记住，注意常在外。”

    用氮气的力量打开气压苦无的刀刃，让驱动装置破裂，金属的零件迅速飞了出来。在近距离下品尝了破裂的南岛鬼灯，穿着防弹忍者装束的全身在冲击下背撞在了承重的柱子上。杉宿总霸率直地在内心夸奖她没有发出惨叫声。

    接着把已经打开的气压苦无「暴牙」向胸口的正中央投掷。

    当！！

    类似子弹击中的声音从胸口炸响，银发单马尾的少女垂直掉落下来。虽然力道会被减弱但冲击会贯穿内部，这说到底也是杀人的道具。如果不是能够阻止步枪子弹的最新式忍者装束，肋骨和心脏都已经被刺穿了。

    剩下的就是穿着无袖和服和前褂的九宝樱花，以及穿着花魁风格的露肩和服的花泽蔷薇。

    ……不对，这里还有穿着纯白无袖和服和百褶裙、宛如啦啦队一般的白鞘红莲和睡莲这对美丽的双胞胎在参战。

    以连站在一起的樱花她们也要卷进去的架势，锁链的砝码和棒手里剑依次飞舞。以正常投掷不可能的轨迹，在空中好几次直角弯曲。一般人的话会在无法预测轨迹的情况下被击中全身，但却并没有发生。

    “抓到、了！！”

    优美地振动着喉咙，红莲感受着传回手链上的触感喊叫道。用「钢绳」操纵着的锁链的粗壮钢链缠绕在杉宿总霸右手的苦无上，这样一来就无法使用了吧。

    但前提是如果这是一般的武器的话。

    一开始，似乎是红莲对面不改色的杉宿察觉到了违和感。

    “！？”

    之后，气压苦无「暴牙」的刀刃被氮气的力量强行打开，从内侧毫不留情地破坏了锁链。不管是厚重的铬还是钨合金，都挡不住可以达到十五吨荷重压力的「暴牙」。而再没有多余空间的情况下紧紧缠绕正是破裂的原因。

    而且事情不止如此。

    抓住被切断的锁链一头，杉宿向作为原主人的红莲横向挥扫另一端。

    这当然是打不中的。

    这对双胞胎姐妹可以借用电磁力在空中扭曲忍刀和锁链的轨迹，自由使用「钢绳」。只不过是纯靠力气挥出锁链，只会被轻易地夺回控制权。

    但是金发的女忍者也并不是没有风险。被自己的刀刃击中也同样会流血。即使只有一点点可能性她们也必须分神注意。

    然后。

    用仿佛舞蹈般的姿势，杉宿总霸只是回旋着弹跳，被「钢绳」的洛伦兹力控制的金属武器就被屡次回避。

    “什、么！？”

    “姐姐，不行！！”

    白鞘睡莲的喊叫是对的。即使眼前发生难以置信的事实，也不能停下脚步。因为时间是不会等人的。

    而在无法做到更进一步解析的情况下，摇晃着美丽金发的红莲让未知的忍者进入了自己的身前。

    “！！”

    金发的少女冲动地举起忍刀。这把同样用洛伦兹力从外部操纵的钢刃，无视着她本身的力气，靠系统控制在半自动挥舞着。只要愿意的话甚至可以用让红莲的双肩脱臼的代价来抵抗机关枪的扫射，甚至还能把指向性地雷的铁球也全数击落。对于这把「钢绳」控制下的忍刀，杉宿总霸的对应没有变化。就这样舞动着踏入对方的领域，躲避了所有的攻击。

    向着忍刀的刀刃和护柄的交叉点、稍许的间隙，准确刺入气压苦无「暴牙」的前端。

    将其打开。

    利用氮气的凶恶负重压力，将忍刀从内侧撕裂粉碎。

    “啊！？”

    在用洛伦兹力操纵「武器」的情况下，即使忍刀化为残骸也会飞舞在空中。但在进行必杀一击的过程中，武器是配合着挥下的动作被破坏了也是事实。某种意义上来说比夺取性命还要困难，而从受损的一方来说没有比这更屈辱的事了。

    “……可恶……明明是在认真的厮杀之中，却像是在照顾小孩子一样……！？”

    到了这一步，头发上带着发饰的女忍者终于感到了异常。不管怎么说这都不是常人能做到的。就好像是预判了红莲和睡莲的刀刃轨迹一样，说到底为什么那个男人的苦无就没有被洛伦兹力吸住呢。如果不是对整个空间里宛如大理石纹样般紊乱的磁力和电磁吸引力了如指掌，是不可能做到这种事的。

    但也就到此为止了。

    咚，传来了轻脆的声音。

    气压苦无「暴牙」的下端，装着瞬时氮气反应剂的弹匣注入口的刀柄敲击了红莲的后脑勺。对于主要神经的打击，产生了稍许的停滞。少女的瞳孔在一秒之内就变暗了。

    喉咙不规则地颤抖着，留在肺里的空气被挤出。

    只要准确击中致命部位，即使穿着步枪子弹也能挡住的蜘蛛丝忍者装束也会昏倒。五公斤便有违和感，十公斤脊背就会爆炸，即使是这种已经落伍的忍者也能做到。

    “……、”

    同样地，杉宿也逼近了穿着无袖和服和百褶裙的白鞘睡莲。

    原本她们的实力就是以双胞胎合作为前提。被折断单翼之后另一方也会变得弱不禁风。

    “抱歉。”

    “唔！？”

    随着沉重的声音，睡莲的身体弯曲了。

    但是她站住了一小会。

    “……插入脊背的管子……？这样啊，你是，是从体内的异物感读取‘牵引金属的力量’……”

    沉重的声音再次炸响，睡莲向下倒去。

    用双手重新握住新的「暴牙」，杉宿总霸面向最后的敌人。

    这样一来，终于只剩下有着未成熟身体曲线和双马尾的九宝樱花，和有着红色纵卷发与迷人身材的花泽蔷薇二人。

    但因为双胞胎姐妹先倒下了，所以异物被去除了。

    咔嚓，随着坚硬的声音，樱花把从根部折叠的枪身恢复原样。

    虽然不是完全的四人组合，但身着无袖和服和前褂的樱花与花魁风露肩和服的蔷薇也是一对能够将彼此的实力发挥到界限以上的优秀搭档。纯度已经恢复了，只要全力以赴发起挑战应该是能够打倒杉宿总霸的吧。

    没错。

    但前提是能够做到的话。

    “哈、哈哈。”

    咚、咚，从正上方传来踩踏柱子的声响。

    （来了吗。）

    杉宿在内心暗笑着，而那个可悲的傀儡并不可能察觉到。

    是那个原本戴着防毒面具的无名忍者。

    原本应该被扔进投币式贮存箱的刺客。

    “你这白痴！！没杀掉职业的忍者就移开视线什么的！！”

    “……欢迎光临，愚者。时间正好。”

    如果想的话早就杀掉或让他晕倒了，为什么连这么简单的事情都没注意到呢。就算是专业人士，人也无法避免想要相信对自己有利的谎言。

    就像之前，杉宿没能察觉自己的学生们举起了反旗这件事一样。

    从头顶飞来的秀丽的紧身服少年，对于樱花她们来说应该是完完全全的意外。毕竟她们对于自己将要连同所属于幕府隐秘的双胞胎一起被PCB9抹杀这件事，是完全没察觉到的。

    预料之外的情况无法编入作战。

    原本打算重振旗鼓的秀丽的樱花和丰满的蔷薇，再次被拖住了脚步。

    在没有充分准备的情况下，三方互角的乱战开始了。

    钢铁的暴风雨席卷一切。

    首先，打算在杉宿面前抢到上风的美少年试图将学生作为人质的时候，教导训练员的气压苦无「暴牙」发出嘶吼声，沐浴在投掷武器之中的他们摔倒在了地上。穿着花魁风格露肩和服和红色纵卷发的花泽蔷薇无可奈何地被压在了最下面，被压在地面上的胸部柔软地变形了。使用自己头发的十八根蠕动线圈炮发射筒也一样，在连同身体被压住的情况下根本无法瞄准。

    “老师……”

    “睡着吧，蔷薇。”

    用气压苦无的底部再次一击。脑后受到了不会死程度的冲击，蔷薇无力地停下了手脚的动作。

    剩下的是九宝樱花，仅仅一人。

    “！？”

    “！”

    空气被撕裂了。

    装着类似刺刀和望远镜的多功能配件的选择式上下二连猎枪，与靠氮气的力量撕裂一切的气压苦无「暴牙」，问题是时间点。杉宿总霸已经接近到可以抱到身前的密集距离。既然使用的是刺刀，「夜岚」的动作就会接近长枪。而在这种距离下可以说是苦无的独角戏。

    比起重量还是速度能取得胜利的情况下，即使是脊背里三根插管双腿埋入弹簧的身体也能找出活路。

    “我。”

    猎枪的残骸掉落在地板上。

    唯独这里是，没有任何花招的一对一。就算这样杉宿依旧取得了胜利。穿着白色无袖和服和前褂、展示着还在成长中的身体曲线的樱花，从颤抖的嘴唇里发出了声音。

    就像是对不讲道理的暴力感到愤怒，又像是看到了一直在憧憬的事物一般，这样的声音。

    “我们、只是，希望能帮上老师的一点忙……”

    “谢谢。”

    唯独这里，杉宿总霸毫无虚假地回应了。

    然后把拿着打开的气压苦无的手翻转了一下，如此做出结论。

    “但是还早了一百年。”

    刀柄如同重锤般落下。

    随着沉重的声音，少女的意识安静地中断了。

第一卷 第六章

    1.（不测、但必然）

    战斗结束了。

    望着在B3地下广场上昏厥倒地的少女们，杉宿总霸叹了口气。这是为了保护她们的性命，除此之外没有其他办法，这是完美的成果。但要是一不小心感觉自己的拳头就会打在自己的脸上。

    有意识地切换注意力。

    他捡起四散在各处的气压苦无「暴牙」，替换了瞬间氮气反应剂的弹匣后，放回半袖衫的腰后。血、汗、毛发、破坏的痕迹也需要标记好，至少也需要清理到无法追踪个人身份的程度，不这样无法称之为忍者。

    （……反正是我教她们的技术，就借用学生们的道具吧。）

    用手指摸了摸鼻尖的旧伤，杉宿把手伸向倒在地上的樱花。用特殊的喷雾器收拾着痕迹，把注意力集中在耳边的耳机上。

    “约翰，我这边结束了。按照约定我会把毒气的空容器和犯人交给你。指定一个地点。”

    「真是的，就算有劣势也几乎压倒性地取得胜利。真是不值得担心的教师啊。我现在正让黑衣人去你那里。你因为脊背的原因没法背人吧？小姐们就交给部下们吧。」

    “多谢。”

    「没事的！王国的绅士们也最乐意做这种事情了。然后，我们也先行一步威胁了幕府的窗口……但总觉得事情的走向有点奇怪啊。看来你也保持警惕一点比较好。」

    “告诉我具体的情报。”

    「和锁国的窗口在交涉中，但总是不得要领。一开始还以为是单纯地陷入了混乱，但好像也不是这样。幕府的那些人，很明显是联系不到上层的样子。」

    “在这种时间，被掌握弱点的情况下远走高飞？不可能。”

    「我也觉得。这样一来的话，搞不好我们是陷入圈套里了。」

    “……、”

    有人在这场骚动里趁机行动。

    事先知道会发生平时无法想象的动荡，趁着警备混乱的时刻做了什么手脚。

    杉宿总霸自己，是希望通过王国来动摇幕府，让他们觉得继续庇护官僚里的提议人会很困难，将黑幕从国家系统里排除，使其落到个人能接触的范围。

    但是，有人把这件事更为精心地、谋划到会产生更大伤亡的地步了吗？

    “……说到底樱花她们为什么会开始想要调查我的过去，看来有必要问出这件事的来龙去脉。”

    「没错，还有所属于幕府隐秘的那对双胞胎也一样。究竟是经过怎样的情报筛选才会找上你的，还是检查一下比较好。搞不好有共同的幕后黑手？」

    “樱花等人和红莲她们，为了让幕府拥有的最强下属彼此冲突？”

    「不对。」

    意见第一次分歧了。

    约翰明确地说道。

    「最上忍和隐者的新旧最强对决。虽然不知道是哪里的谁，但对方是不是连你会和学生决战的结果也计划到了呢。双胞胎姐妹只不过是起爆剂。」

    “……、”「并不是单方面的歼灭，从想让她们彼此抗衡的角度来说，应该是想延长混乱的时间。但是制造这么大的遮棚，对方到底想做什么。」

    这样的话，这人到底是谁。

    既然如此大费周章，那家伙应该知道幕府想要隐藏的杉宿总霸的“最后的事件”。为了隐藏这件事甚至不惜卷入二十万百姓，这样的话即使不引发这种大规模的事件，只要稍微威胁一下就能过上自由自在的生活。

    这家伙故意拒绝了这样的道路。

    说不定即使在光天化日之下杀人，都能被政府官僚彻底保护，得到阴影下的绝对特权。但对方却特意做到这种程度，是为什么？虽然幕府的重要人士不太能够接触，但即使舍弃如此轻松的方式也要选择灭亡之路的原因是什么？

    想到这里。

    穿着半袖衫和运动裤的杉宿总霸的脑里，有什么聚集了起来。

    “……难道说。”

    「喂？」

    “不、难道说。但是，这不可能。事到如今‘那家伙’难道还会出现在光天化日之下吗……”

    就像是被噩梦折磨一般的声音。

    但是约翰的声音没有继续传来。很不凑巧，在夜空中待命的骑士先一步遭遇了真相。

    没错。

    可以用遭遇来形容的一幕。

    「什么啊，那是？……等等，这个氛围，这个气味。」

    “约翰……？”

    「可恶。这样啊，如果不是仪器坏掉的话也就是说是这样吗！那个亡灵！！的确这么一看确实不是你能承受的对手。准备参战！！接下来进入防卫战斗，先不要在意管辖范围，向飞行航母那边也申请支援！这家伙果然是……！！」

    “住手约翰！！如果和我想的一样的话，这家伙即使是王国的骑士也是无法处理的！！”

    话语没有继续下去。

    说到底通讯已经中断了。

    （可恶！）

    心跳数的控制紊乱了，只有不祥的预感不断累积。把失去意识的大家都叫起来带走反而很危险。杉宿决定自己一个人行动。他快速跑上阶梯，向最近的地下街出口前进。这里现在应该是无人区域，但途中却和好几个人擦肩而过。和杉宿、樱花不同他们，这群看上去没什么个性的机械人应该是王国的黑衣人。被托付了樱花的他们必须要背负多余的风险，比起礼仪，杉宿为了表达恩情向他们一一低头示意。

    还没走到外面，就已经察觉到了异样。

    很热。并不是气温的事情，而是就像被放入了石窑里。如果在远处就能感受到这种炽热，外面到底已经多少脱离现实了呢。

    （啊啊，是一样的……）

    在奔跑的时候，回想起曾经全盛期。无论什么事都是与死神相伴，没有任何事是能够提前预测的，每一次都勉强从死神的魔爪下挣脱，仿佛在血与泥的大海中摸爬滚打。这个味道，这个气息。但是现在没有时间为重逢高兴了。

    （回想一下，和红莲睡莲她们一起追踪樱花她们的时候，也一直在闪现着，鼻尖一直都有那个味道。这个是，没错、一直都没有结束。那个时候，还有「最后的事件」，无论什么都一样……！！）

    终于到了连接地上的出口。

    被如同厚重墙壁的热风推动着，杉宿总霸向着夜晚的街道踏出一步。

    沸腾成黄金色的地狱充满了视野。

    没有熟悉的霓虹灯和车头灯，连理所当然的夜晚的黑暗也不容许存在。

    覆盖一切的是，熔岩。

    沸腾翻滚的熔岩之海，就像生命之泉一样蠕动起泡，散播气体，剥夺着一切生物的生活圈。

    在哪里都找不到约翰・奈福利吉操纵的白银骑士铠「光之剑」。但是，在沸腾熔岩的各处，可以看到下属无人机的枪士们的手脚在静静地起伏着。

    击坠已经确定了，搭乘者的生死不明。

    这个国家的铠武者以团为单位进行抵抗，也不知道能否战胜露出人身的骑士铠。更不要说枪士们如果以万全的状态展开编队，胜算更是稀少。

    把这种程度的存在，如此轻易的。

    噩梦的再来。

    如果和约翰的约定有被实行的话，潜伏在这个国家的王国侧的人应该为了避免毒气的泄露，随便制造理由让百姓从附近一带去避难了。昏迷的樱花她们和金发的双胞胎应该也已经被带走了。这算是唯一的救赎吧。

    杉宿，就像是重复着自己过去的行动一样，把视线微微向月夜抬去。

    没错。

    的确，杉宿总霸在「最后的事件」里受了重伤。

    但，那究竟是谁造成的呢。

    环视四周，几乎是以千米为单位的范围里都看不到可以作为落脚点的东西。要是运气不好的话甚至钢筋混凝土的高层建筑都会倾斜摔落在熔岩里。

    在这样的世界里。

    沐浴着从地底喷出的熔岩与从天上洒落的冰冷月光，穿着忍者装束的一名美少女出现了。服装虽然接近九宝樱花，但不同。紧身衣与白色无袖和服加上前褂的组合，但两边大幅度裁空、像大衣一样从腰后展开。看上去就像古代的女王服与手术衣的组合。

    原本，这应该不是用来突显色气的设计。为了将未成熟少女这一特性发挥到极致，和樱花一样是吸引保护欲，也就是突出可爱的印象来弱化敌人的攻击。在这个眨眼间就可能关乎生死的世界，连对小动物的怜爱都可能成为十足的凶器。

    但是穿着的人不同，印象便会改变到如此地步吗。

    作为少女来说太过成熟了吗，又或者说甚至已经开始腐烂了吗。总之这个怪物的行为举止，不、其媚态让人联想到释放着强烈甜味的果实。正因为基础是可爱系的，这份变质才更为蛊惑、甜美，甚至背德。

    极致的疯狂会吸引人心。

    少女恍若是食虫植物。

    甚至可以说是在体现名为死的诱惑。给人带来死亡安宁的死神镰刀，或许就涂着如此甘美的毒也说不定。如果不坚定地稳定精神，即使知道一切也会从外部被扰乱大脑，强制性地打乱注意力。明明对方都没有刻意这么做。

    “……、”

    如前所述，这里没有立足点。少女没有站在地面上，却的确存在于此处。

    在飘浮着。

    距离熔岩之海大概五米的高度。

    ……忍者的技术，忍术。

    至今为止实现的举动，无论怎么用语言修缮都只是魔术的延长线。事先准备好道具，在不被察觉到的情况下布好网，等待对方陷入其中。将只能看到肉眼所信之物的现实主义者拖入幻想的深渊使其错乱。这一切都能用技巧来解释，之后就全由知识量决定。应该是这样的技术才对。

    但是，唯独这个少女不一样。

    在原有技术的延长线上扩张了现代装备的忍术，已经无法与之混为一谈。实在过于超前，作为曾经站在第一线的隐者也觉得太过异常。

    荒唐无稽到极致的欺诈情报，比传说中的忍者还要更进一步的异形。

    把名副其实的超自然能力加入忍术的人类。

    这种人使用名叫超能力的用语，自由使用名为忍术的幻想。用电波吸收材料覆盖头盖内侧，完全切断外界电磁波的影响，给健康的心脏特意装入心脏起搏器。通过自由控制心跳的节奏，无论何时都能把自己的精神调整到极致的出神状态，就是这样的装置。

    辍辏背上的插管发出不祥的挤压声。

    不，是被某个少女切斩的旧伤。

    不仅仅是身体，甚至在心灵领域扎根的刀伤。

    杉宿知道她的名字。

    从蜘蛛丝忍者服上浮现的身体曲线很有肉感，流淌在背后的长发，以及扎结在头部两侧的发团。妖艳的黑发蕴含着充分的妖艳光芒。不可能忘记，杉宿一直鲜明地记得斩伤自己背部之人的名字。

    同级、同胞、同属的存在。

    从现有的上、中、下忍级别之中区分开，比最上忍还要更遥远的存在。他自己也不知道有多少人的、隐者之一。

    所以吼叫道。

    就像是面对过去一样。

    “鬼百合！！”

    传来了嘻嘻的声音。

    那是笑声。

    歪着头，把没有扎起来的一根头发含在口中，透明的体液划出一根丝线。脸颊之所以泛红，估计并不是单纯的熔岩反光吧。只要看那双过于湿润的瞳孔就能明白。「神命」。她现在，靠自己的意志旋转着看不见的转盘在“飞行”。

    移动着荡漾的视线，有着少女形状的灾厄继续着轻笑。

    毫无疑问，是隐者的其中一人。

    在旧时，杉宿总霸也处于同一地位的、精锐中的精锐。

    “好久未见，教导训练员。”

    “……、”

    “现在已经，可以这么称呼了吧。毕竟这一直都是你的梦想。直到站在战场上才开始救人已经完了。为了即使战争爆发也能让人们存活下来，想要成为在开始之前就教授必要技术的人。这就是教导训练员的梦想吧？”

    樱花等人，或者红莲她们也不知道的杉宿的内心。

    这也暗示着，这个穿着类似手术服的无袖和服和前褂、被称为鬼百合的少女，并不是单纯的敌人。

    绝不是该称之为同伴的人。

    但是，也不想称为敌人。

    像是这样，即使明知是骗局依旧留在心里的结婚欺诈师，即使是杉宿总霸级别依旧无法轻易形容的女性。

    毫无疑问是女性的忍者。

    作为女忍的完成形。

    “……你都在做什么？”

    “没什么。因为有那个过去，有这个现在，未来又去往何处。嘛，如果什么都不做的话或许会一直顺其自然吧。”

    用机械从外部调整自己的大脑，是怎么样的心情呢。

    总之用催眠状态的大脑发挥出超能力的鬼百合没有停下笑声。

    她伸出比想象中更长的舌头，舔舐着自己的嘴唇。

    “这样就太无聊了，我就现在切断了幕府的锁链。顶点的天守阁附近虽然被国家的坚固系统保护着，但只要出现让幕府全体的金字塔都发生剧烈震荡、无论谁都会乱了阵脚的大事件，安全措施就会一时间中断。我就趁这个时机手脚麻利地出来了嘛？”

    “……、”

    “所以你可以放心哦。围绕在教导训练员周围的‘可疑东西’已经全部回归大地了。啊不过，如果你想要自己亲手送他们上路的话就抱歉了。已经连灰都没剩下了呢。”

    究竟什么东西落到了自己的肩上，杉宿终于逐渐恢复了实感。

    为了出来。

    幕府上层没能承受从模型原子炉开始的一系列动乱，为了从重压之中逃脱，想要依靠什么。所以，为了解决最上忍四人，他们打开了牢笼。更上层的隐者，即使放出这种灾厄的野兽，也希望能尽快解决事件。

    要服下毒物的话就连碗一起，难道是这么想的吗。

    毒物明明是不会变的。

    只要打开门扉，第一个被攻击的会是谁呢。

    “……你做到什么地步了？”

    “嘻嘻，教导训练员果然还是没变吧。一步一步地、按照自己所希望地捕捉着变化。和一直在同一个地方原地踏步的我不一样……”

    “到底在天守阁做了什么、得到了多少武家的项上人头，鬼百合！？”

    差点忽视，但过了一会才察觉到。

    在同一个地方原地踏步。

    无法改变的少女。

    “不会吧，难道……”

    “已经够了吧？呵呵，血久违地要沸腾了呢。啊啊，以为突然得到广袤的自由就会迷路，但却没有呢。果然，这就是我想要做的事情吧。”

    轻飘飘地。

    飘浮着的少女在熔岩的照耀下，像是古代女王服与手术衣的无袖和服与前褂包裹着的她的身体发出妖艳的光芒，她把纤细的食指对准天空。

    世界立刻收缩了。

    原本以千米为单位覆盖着附近的灼热熔岩，被超能力「神命」操纵着如同生物般活动起来。原本吞噬着一切的地狱大洪水翻滚着摆脱行星的重力，集中到了一点。没错，就在空中的鬼百合指尖上。

    最终，沸腾的火块比篮球还要小了。

    原本可以吞没小村庄的熔岩洪水，被进行了超高压缩。望着聚集起来以后光芒更为危险的团块，杉宿总霸咽了下口水。

    握着气压苦无「暴牙」的手在颤抖。

    一模一样，他心想。

    曾经为了被夹在王国与幕府之间的异国的女王，在暗地里奋斗的最终战，其终盘，两败俱伤的元凶。他的身上到现在还有无数的旧伤。眼前见到的秘术和过去一样。

    缓缓伸出舌头，前端垂落着唾液的细线，凄美的少女带着充满疯狂的微笑宣告道。

    “呼呼，总之就先用这一下告辞吧。我也有点累了。下次再继续吧，好吗？”

    这种，都已经不是国家和幕府认定的战略格斗技了。旧时的逮捕术和军队格斗术以已经过时的柔道、空手道、剑道等为主轴，而焕然一新的现代忍术是为了救助更多人所开发的技术。虽然强度十分明显，却也止步于此。所以，和这个不一样。这种灾祸的力量究竟能够保护这个世界的什么呢。

    这只是单纯地破坏一切，是谁也无法控制的可怕的力量。

    杉宿总霸茫然地喃喃道。

    “……破灭的、太阳。”

    之后。

    带着意味深长的笑容，少女打了响指。飞在空中的球体炸裂开来。接着以比聚集时加倍的速度，向全方位散射灼热的地狱。

    只是纸老虎的气压苦无，在真正的超能面前什么也做不到。

    2.（在最后等待的女主角）

    有一个可怜的少女。

    那是十分彻底地、经过国家之手计算、管理，在活地狱之中爬行、无法用其他词语形容的小女孩。

    但是，这个少女肯定比任何人讨厌同情。

    无论谁都能看出来。

    这是错误的尊严。

    恐怕这样的固执，也是被谁刻意植入的吧。人只要有目的的话，在恶劣的环境里也能生存下去，只要有希望就能坚持下去。认为自己是被选择的特殊存在，可以做到其他人做不到的事情。所以承受和别人不一样的责任是理所当然的，十分骄傲的事情。估计是被周围的大人，而且是作为法律与秩序守门人的幕府职员如此教导的吧。

    明明，根本没有必要听从的。

    「神命」。头盖骨被当做豆腐一样被切得七零八落，内侧被装上电波吸收材料，在健康的心脏里故意装上起搏器来控制心跳数。她或许确实是被选择了。但这是什么正大光明的事情吗？只不过是挑选了就算被做这种事也不会被追责的人选而已。

    难看的丑小鸭其实是天鹅。

    但是无论如何都无法融入他人的天鹅，有那么值得羡慕吗？

    在很久以前，和她相遇了。

    幕府和王国围绕着年幼女王展开争端，就算会把对方捏碎，觉得只要带回遗体的一部分就能向王国卖人情，在那场极致的抢标战中。

    「最后的事件」。

    追逐者与被追逐者是敌人关系，但是为了预判彼此的行动而努力理解对方思考后，杉宿总霸或许与她产生了比任何人都要深的联系。

    杉宿了解了她，她也理解了杉宿吧。

    所以，失败了。

    明明不要这么做就好了。专注于王国的年幼女王陛下，将难敌斩断就没有任何问题了。

    就算这样也，觉得再多一个人也没关系。

    再多一个人，如果能再多救一个人的话。

    这么思考了。

    这么想象了。

    想要救出这个少女。

    即使没有任何人期望，也想要把佐神鬼百合带回阳光之下。

    ……就因为这么祈祷了、

    3.（在公寓重振旗鼓）

    “老师！！”

    自己的身体活动充满了异样感。发出的呻吟声感觉像是别人的，微微睁开眼睛后，杉宿总霸发现自己躺在某处。四名少女朝这里俯视过来。

    九宝樱花，花泽蔷薇，南岛鬼灯，~丸朝颜。

    “……没、没事吗？真是的！到底发生什么了！？”

    基本上就像是要把身体盖过来，双马尾的樱花被针织毛衣和短裙覆盖着未成熟的身体曲线。没有回答的杉宿缓缓抬起身体，总之现在想要掌握情况。从那以后……从佐神鬼百合的「神命」用熔岩覆盖了新横滨藩的四分之一之后，到底发生了什么呢。

    “一般的市民也都没事。因为有地下街中央空调的爆炸，城市里都充满了紧张感。基本上都选择了退避到室内。在熔岩出现的时候都逃到了高层，没有被吞噬的人。大家都害怕连锁性的恐怖活动，有所准备了。”

    “这只能感谢，现在无论什么都会在网络瞬间扩散的SNS社会，和虽然是和平白痴但防灾意识却很强的畸形风土人情了。”

    穿着毛衣和短裙的樱花与在薄衣外面套着毛绒外套的蔷薇这么说。这样啊，杉宿呼出一口气。

    虽然觉得自己想得太简单，但即使这样，也无法否定损害比较少的话果然还是会放下心来。明明鬼百合估计已经把天守阁屠成血海了。

    虽然忍术暴露到无以复加的地步，但因为规模太大，从普通市民的角度来看反而不知道发生了什么吧。从SNS上无法追踪到真相，甚至更无法想象这是个人所引发的现象。

    “那、这里是……”

    原本沾满血的破旧衣服被换成了新的半袖衫和运动裤。知道杉宿总霸的喜好，而且、实际上进行更衣的是谁呢。望向少女们的脸不知道为何都移开了视线，为什么所有人都脸红了。尤其是樱花，用单手按着鼻子难道是流鼻血了吗。

    而他被运送到的地方也不是医院。是铺着老旧榻榻米的四叠半房间。这里是廉价公寓。从窗外的昏暗和挂在墙壁上的时钟来看，现在已经到了能被称为夜晚的时间。他终于意识到这里是哪里。

    “哟国宾，我们都是遍体鳞伤啊。嘛，如果是美人的耳光我倒是乐意接受。”

    到处都砸这绷带、一只手还用石膏固定着，在像是连体飞行服的衣服上套着皮革外套的人是约翰・奈福利吉。

    “……从这个样子来看，骑士铠也在熔岩里了吗。”

    “不如完全熔化了才比较好。有一半的破烂被幕府那边回收才是最可怕的。”

    约翰呼出一口气。

    “而且，有房间也太好了。我可不是隐秘或者黑衣人那类的，在敌营最前线迷路转来转去才是最可怕的。”

    传来了显眼的叹息。

    虽然有白色连衣裙和美丽金发却和约翰所属不同，是幕府隐秘的双胞胎。

    白鞘红莲颤抖着纤细的喉咙、

    “真是的，没想到我们会需要王国侧的潜伏地点……”

    “如果从这位人士这里受到利益的提供，会发展成无法解释的情况啊，杉宿先生。”

    总觉得那无语的眼神很冰冷。

    但是言行却不是那么强硬，估计是因为在那个熔岩地狱里救出昏迷的她们的是王国黑衣人们吧。

    比杉宿的辩解更快，穿着毛衣外套和紧身裙的红色纵卷发的花泽蔷薇抱起手臂，一边抱起丰满的胸部抱起说道。

    “这不对，应该是反过来的吧。这只是他们擅自准备了万能钥匙，进入老师的房间而已。户主再怎么说也是老师啊。”

    “……怎么样都没关系。”

    穿着针织连衣裙的最年幼娃娃头少女，用宽松的袖子从旁边递出加水的杯子。杉宿摸了摸她娇小的脑袋，终于开口道。

    “红莲睡莲，我们忍者不是武家和骑士那样的正规军。是在资料背后为了保证能交出规定成果而编成的工作员，不会在历史上留名。……那就别被表面上的敌我关系束缚住，单方面施力无法解决的问题在世界上有很多的。”

    亮出监视装置的手环，让金发的女忍者叮嘱道。

    “……幕府是不会庇护你的哦？”

    “当然了。如果这种事能公开包庇的话，幕府的时代也会倒闭了。嘛，该如何从天守阁顶点被直接收割的状态下重振旗鼓也值得观望。”

    杉宿理所当然似的地说道，双胞胎再一次叹了口气。是对于他的生活观念感到佩服了吗，还是认为没有药能够治笨蛋了呢。

    在地铺被子的附近聚集的少女们重新开口。

    穿着宽松卫衣的银发单马尾的南岛鬼灯优美地伸直脊背。

    “老师，差不多告诉我们吧。我们被卷入了怎样的齿轮里。”

    嗯。杉宿点了点头。

    为了努力整理自己的混乱大脑，他重新把这一切靠自己化为言语。

    “……有一个叫做佐神鬼百合的女忍者。”

    听到这个名字绷紧了神经的，果然是与最后的事件直接相关的约翰。

    其他的少女们因为属于之后的时代，所以并不了解。

    “大众所追求的，双手合十、把书卷含在口中就能冒出烟雾的解决万难的忍者实际上并不存在。但唯独鬼百合不同。以大脑和心脏为中心全身八十八处接受了改造，通过将超能力植入忍术，她有一只脚已经踏入玄秘的领域。”

    其结果就是熔岩之海。

    杉宿用一只手撑住脑袋。

    “「神命」究竟是什么，除了把超能力化作己物的鬼百合以外估计没有人知道吧。靠念动力飘浮身体，用分子的高速振动制造热量，虽然试图用理论去说明，但无法超出推测的范围。”

    “但是，为什么事到如今又出现问题？老师。”

    黑发娃娃头的~丸朝颜歪起娇小的脑袋。

    “是因为思考方式不同。”

    少年的答案很简单。

    “鬼百合从那个过去到现在这个瞬间为止，都在同一个地狱里摸爬滚打。我没有抓住她的手，她就一直沉没在幕府的黑暗里。”

    “老师……”

    “所以，她打算独自从那里逃出来。拥有「神命」这一超能力的女忍者，根本想象不出来平时会被施加多少层防护措施。但是，她一直在等待完美无缺的金字塔结构被剧烈动荡。甚至给你们、还有作为追踪方的红莲和睡莲偷偷送去情报。”

    这次轮到在墙边的白色连衣裙的双胞胎姐妹不约而同地用手扶住了额头。

    “你的意识是说我们被玩弄了？”

    “我们明明也是幕府的隐秘，却根本没听说过鬼百合的名字。”

    杉宿摇了摇头。

    “那家伙在某种意义上是比我完成度更高的忍者，如果只是在幕府和王国双方拥有人脉就会惊讶，那么鬼百合的底牌还远远没法看到。”

    说到底。

    “樱花、蔷薇、鬼灯、朝颜。你们因为我受到的不公平待遇感到焦躁，但这是因为什么契机才开始的？”

    “因为什么？这、这种事，就算没有理由和原因我们也会为了老师……！”

    “我过去的经历被幕府牢牢封锁着，毫无契机就对我的过去抱有疑问是不可能的，真这样就说明情报操作的防壁已经崩坏了。”

    “……、”

    “也就是说，肯定有从背地和表面在挑拨你们的人。比如，在你们能够听到的范围里有‘多个来源’在说我的坏话。但是嘟哝着可疑真相的百事通们，也只不过是被从牢里的鬼百合开始的传话游戏诱导了。在不知不觉间。你们是自己搜集了这些，然后形成了计划中的情绪而已。”

    忍术可以说是近似于后宫的权谋术，而女忍者原本也是这样的类型，和只靠腕力与肺活量、区分重量级的运动不同。无论是好是坏都会把“女性”的要素加入战斗之中。

    给在牢中出入的人类投入有恶意的情报，借用他人之口像传话游戏一样扩散传闻，产生让樱花等人引发事件的契机。对作为对抗势力的红莲、睡莲没有什么期待。不如说解决越缓慢幕府的上层人士就会越交际，为了打破局面最终把禁断的鬼百合从牢里释放才是关键。而出来的鬼百合首先咬住饲主的手，袭击了天守阁。这就是一连串的时间。

    ……天守阁沉入了血海。

    虽然嘴上说的简单，但恐怕鬼百合是装作随机杀戮，但实际上故意放过了一定数量的生存者，杉宿如此猜测。并不是良心尚存。而是这么做的话。是不是能产生对各个派阀的领导人们以下克上的机会，或者全力支援复兴的话能否卖个人情呢，让他们陷入各种心思里擅自作茧自缚。现在没有任何天守阁受到攻击的报道，也能察觉出这其中有蹊跷。

    把原有的小小龟裂扩张并不是忍者唯一能做到的。到了鬼百合这个程度，甚至是坚固的岩石也能化为粉碎。

    “红莲和睡莲也是，在樱花她们失控之后就能立刻找上我的门来，也实在太顺利了。对我来说确实是无可替代的学生们，但樱花她们这些顶级的最上忍可是深入国家中枢，把肉眼看不见的利害关系包括在内的话可是能做出几万人以上的关系图。不觉得一下子就会找上我。有人悄无声息地提供了知识，消掉了其他假说，这么考虑才比较妥当。当然，也完全没察觉到成为了鬼百合的传话人。约翰和薇尔莉娅应该也察觉到了，这一点恐怕只有和鬼百合直接碰到的人才能明白。”

    “……明白了。判断就先放到之后，现在先理解敌人。”

    “虽然难以相信，但这样也无法前进。请继续说。”

    嗯，杉宿点了点头。

    “是十分夸张的计划，天守阁有多少人沉入了血海也完全想象不出来。但是鬼百合的目的本身，其实非常简单。”

    “？”

    用针织毛衣和短裙包裹着成长中的身形，双马尾的九宝樱花歪起头。

    “……想要自由。想要不被任何人束缚，按自己的喜好在世界上阔步。鬼百合的愿望一直都只有这样，从那个时候开始一直都是。”

    反过来也就是说，一直追求自由的少女在失去了救援之手的情况下，数年间毫无理由地被关闭在牢狱之中，在幕府的手下以正义的名义被重复着人体实验，偶尔被放出去也是过着杀戮的日子。这份闭塞感，这份绝望感，对于被很多人支撑着，作为教导训练员过着自己的人生的杉宿来说，完全无法想象。

    吊着手臂的皮夹克飞行员装的约翰惊愕地说道。

    “后盾呢？就算咬碎饲主走出笼外，也是有限度的吧，我不觉得向国家发起挑战的人能活得长久。和我们没有关系，那是亚洲吗、新大陆吗？难道有其他和幕府抗衡的势力在暗中牵线吗。”

    “不，鬼百合应该是没有的。她只是想要充分地讴歌现在的自由而已。即使是一分一秒，她也热爱着真正的自由。组织的庇护反而会降低纯度，这种依附只会成为她的阻碍。”

    杉宿缓缓呼出一口气。

    “在首都东京把天守阁化为血海的鬼百合，为什么要在这个短时间内用超能力「神命」飞行到新横滨藩来？一开始就把城市的四分之一燃烧了的原因是？在等待和我对话的时机是为什么？……摆明了，这一切都是‘自由之后想要做的事’的清单。无关势力和利害，对于鬼百合来说重要的只有这个。”

    传来了咽口水的声音。

    这样的疯狂足以产生沉默。

    “但、但是，就算这样也只是自杀行为吧，这样的行动。”

    “约翰，鬼百合比起我们最后见到她时没有任何改变。”

    一瞬，没有明白意思的约翰皱起眉。所以杉宿重新组织言语又说了一遍。

    “埋入全身八十八处的人体改造配件都还是一如既往，这个意思。只是用自己的双脚走路，就会因为冲击抬起内脏。而鬼百合还有超能的飞行能力，看上去没有任何重量，实际上在解除和着地的时候受到的负荷远在我们之上，但鬼百合的‘内部’还是和以前一样。你明白这代表着什么吧？”

    “那样的话身体里不是变得乱七八糟了吗！”

    “真的，至今为止都还活着已经很不可思议了。全身将近九十处的异物。只要有一个勾住血管和脏器都会殒命。”

    “这样的事情，可是、老师，为什么会……？”

    对于脸色发青的九宝樱花，杉宿摇了摇头。

    “我没有听说使用「神命」的忍者有被量产。到头来，那是无法重现的东西吧。也就是说幕府无法放弃这么贵重的样本。毕竟没有任何人能说明这是如何运作的，要是随便更换配件，说不定最合适的比例就会崩塌，超能力就会烟消云散。”

    也就是说直到可以量产为止，几年也好几十年也好幕府都会逼迫鬼百合。即使内心明白解析是不可能的，也没法放弃这庞大的魅力。

    &#8195;

    所以，佐神鬼百合也迅速放弃了继续扮演遵从幕府的道具。

    反正是无法长期撑下去的。幕府也不算更换配件，靠个人的力量准备零件进行更新也是不可能的。当然，只是单纯把身体里的异物取出也是不可能得救的。这是走投无路。既然这样的话，干脆。即使是一瞬间也好，也想要真正的自由。或许是这样陷入崩溃了吧。

    “到头来，幕府如此想要隐藏的「最后的事件」，秘密也就到此为止吧。那个、就是超能力相关的。如果天守阁的黑幕都被鬼百合打倒了的话，这件事也就已经没用了。”

    穿着毛衣和短裙的双马尾樱花撅起嘴这么说道。从有着未成熟身体曲线的少女来看，不管真相如何，都想让黑幕站在法庭上恢复杉宿总霸的名誉吧。

    “……大概确实是这样吧。”

    不对，杉宿自己转变了话语。

    “果然，在鬼百合登场的时候就已经结束了。”

    “啊？怎么回事。”

    对于惊讶的约翰，杉宿耸了耸肩膀。

    “有名叫「神命」的超能力被实用化了这件事，我直到‘那个时候’为止都不知道。约翰，你也是一样的吧。也就是说鬼百合并不是实战用的配备，只是试用启动来搜集实战数据而已。”

    “你是说在女王争夺战里拿出了那种不稳定的火力？至少在我们王国这边已经觉得是将近世界末日的级别了。”

    “所以，对当时的幕府来说也是预料之外的啊。估计原来的计划是，认为骑士约翰在新横滨藩以夺回小个子为名义、堂堂正正进行威力侦查窃取技术，为了驱逐对方才打算小试牛刀吧。但因为我们携手带着女王陛下一起逃来逃去，情况变得无法控制了。毕竟无法稳定控制的鬼百合要是追逐作为初期目标的约翰，就会连同女王一起毁掉。大概那个时候，原本束缚鬼百合的命令系统坏掉了。”

    “嘛，那肯定啊，要是为了实验新型兵器就追着其他国家的元首玩，这种事情肯定会发展成全面战争的，把别人当成什么啊。”

    “我觉得当时最苦恼的还是采集超能力实验的幕府中心人物就是了。没有办法控制、无法精密瞄准的鬼百合这一庞大火力在地上转悠，都不知道什么时候就会杀掉女王。如果这么重大的失误败露就全完了。和实际上的目标无关，把这种高风险的战力放出来就已经是国际上的大问题了。就算要发表声明，为了说明来龙去脉也不得不从作为顶级机密的「神命」研究说起。要把这种难得的独占技术，从头开始解释。所以只能一起装作不闻不知了。”

    等等，双马尾的九宝樱花举手发言。

    “可是老师，保持沉默不是才更危险吗？”

    “所以报应才一直在累积着啊，直到鬼百合趁着骚乱让中心们的人头落地为止。”

    终于看见了事件全貌，但也太迟了。从那个佐神鬼百合出现在表面舞台开始，相关局面就已经完全改变了。

    带着红色发饰的少女，在墙边抱着手臂的连衣裙双胞胎之一的白鞘红莲说道。

    “关于鬼百合下一次的行动，你有头绪吗？”

    “想做的事情列表估计堆积如山吧。但是想要讴歌自由的鬼百合，并没有时间。现在估计也没有从头交朋友和恋人的想法吧。这样一来，为了配合自己的想法，估计是想要利用原来的关系吧。”

    “喂不会吧……难道是！？”

    “我和约翰和女王陛下。在最后的事件里唯一理解了彼此的人们。现在的鬼百合能够依靠的只要这个。不管世界上有几十亿人，不管如何自由操纵权术，真正和那家伙联结的只有这些。”

    还有，对于变成那样的鬼百合，是否有学习正确人际交往和判断距离感的机会，也很让人起疑。

    在曾经的追赶和厮杀中，竭尽全力地理解了对方。威胁、说服、战斗、逃跑，寻找时机，为了杀掉对方。另一方面，除了计算数值的权谋术，在鬼百合从出生以来就只能用这种方式探查他人本心的情况下，用就像是按响邻居门铃的感觉让熔岩洪水奔流过来也说不定。

    某种意义上，就像是杉宿和约翰教给她的。

    即使是这种方式也能取得极限的交流。

    “也就是说，只要把你们作为诱饵，就能让鬼百合现身？”

    “优先顺序实在是无法了解。约翰，你在失去骑士铠之后也和鬼百合遇到了吧，感觉如何？”

    “……被完全无视了。别说好感了甚至没有被敌视。在没有转头的情况下挥动单手而已。看那样子，除了和自己同族的忍者以外应该是没兴趣的吧。”

    “这样看来，小个子女王陛下也不会是目标。鬼百合的兴趣只有我吗。”

    全员的视线集中在从被子里做起来的杉宿身上。

    穿着毛衣和短裙的双马尾九宝樱花勉强挤出笨拙的笑容。

    “开、开玩笑的吧？直到刚才为止可是都在生死边缘徘徊啊！这绝对是不行的！！而、而且，从刚才听到的来看，那个……！！”

    “不用客气，我确实没有赢过鬼百合。所以才被折断了翅膀。”

    过去，连全盛期的时候都被破坏了全身，重叠各种原因才勉强死里逃生。五公斤便有违和感，十公斤脊背就会爆炸。在背负了明显劣势的情况下，生还的条件就更加严峻。胜利就更不用提了。

    但是。

    “必须阻止鬼百合。那家伙的超能究竟是什么样的东西，你们也知道的吧。已经超过了幕府能够隐藏痕迹的水平了。”

    “啧。”

    覆盖视野的熔岩之海。

    如果是较小的村庄或城镇，已经从地图上消失了。而且并不是进行周到准备的结果，而是用打招呼的感觉引发这一切的压倒性才能。

    佐神鬼百合身上没有善恶的概念。

    她只是，想要尽可能多一秒地讴歌不被任何人束缚的真正自由。但是，如果这种兴趣的指针有稍许被移向破坏的方向，即使这样就会有万人的生命消逝。不对，根据情况，甚至可能以个人的力量颠覆国家。

    单纯的被害不是一切。无法隐藏的大破坏如果一直持续，民众的恐怖和不满就会超越界限，宛如魔女狩猎般的集团魔怔就会席卷整个国家。依靠幕府是不行的，如果这种意识开始蔓延，情况只会迅速急转直下。

    毕竟，没有办法从外侧计算超能力的有无。

    将没有限制的自由全部吸收殆尽。

    正因没有善恶，所以鬼百合的灾祸才没有逃生之道。就算为了不被盯上而装老实，从暗处想要施以贿赂，像这种小把戏都是行不通的。民众的恐怖和不满如果超越了限度，多米诺骨牌都会依次倒塌。

    “必须想点办法……”

    银发单马尾的南岛鬼灯伸长穿着卫衣的背脊，低下头用手扶着纤细的下巴喃喃道。

    “像老师说的那样，那种家伙不能放着不管。如果天守阁被干掉，幕府无法正常运转，那就只能靠我们了。”

    站在墙角、金发上有着华丽发饰的白色连衣裙的白鞘睡莲也说道

    “嗯。虽然只是听说幕府功能丧失也会让人焦躁，但我们幕府隐秘还能行动，如果有扰乱天下太平的怪物在地上阔步，没有不去讨伐的道理。”

    然后是全身绷带的约翰・奈福利吉。

    “别担心。之前也说过吧，你不是一个人。我和女王陛下也和这件事都有渊源嘛。而且，拥有那种能力的人说不定也会引发地壳变动，向亡国本身发起攻击。这已经不只是我们的问题了。”

    杉宿总霸思索片刻。

    他觉得自己受到的照顾真的很多。

    低头示意，接着他如此下结论。

    “那就是最后的战斗。现在要把一切都放在天平上了，大家都做好觉悟吧。”

    4.（面对终结的信念）

    大家听好了。

    甚至不用分析过去的战斗数据。在被消去的过去里实际上经历了一切的我和鬼百合毫无疑问能明白。那家伙的行动规则如下。

    鬼百合本身，只要是我在的地方都一定会过来吧。和是否是陷阱没有关系。鬼百合对于自己的力量、超能力「神命」，无论是好是坏都有自负。无论有什么布局，都会想着从正面突破。

    这样一来，要尽可能地避免人口聚集地。

    新横滨藩，第二码头的集装箱园地。是为了网络购物和二手转卖app所快速增设的区域。只要让夜间警备的人离开，里面就是无人之地了。就利用这里吧。

    虽然战力越多越好，但临时组成的队伍要立刻达成专业的合作是很难的，这一点在巨大车站里已经了解了。所以只聚集彼此了解的成员，各司其职才是最好的。

    樱花、蔷薇，负责直接战斗。

    即使说是能够自由使用超能力，鬼百合本身也是血肉之躯的人类。既有致命部位，也有出血致死量。不要过于恐惧，完成自己负责的工作。

    鬼灯、朝颜，负责哨戒和战况分析。

    只要比任何人都提前发现鬼百合，胜算就会增加。在第一波冲突结束后，要时刻搜索敌我双方全员，实时分享情报。忍者的战斗一半以上都靠情报。被封住眼耳的士兵是没有胜算的。拜托了。

    红莲、睡莲，担任我的护卫。

    虽然很抱歉，但受伤的我无法正常参战。拜托你们了。或许听上去会像被动的防御人员，但当鬼百合会优先攻击出现在现场的我情况下，这里就是最前线。

    约翰因为是失去骑士铠的状态，所以专心负责后方支援。

    准备好马达船，万一学生们失手就逃到大海那边。对方虽然使用大量熔岩，但大面积的海水会迅速冷却这些，能够发挥剥夺杀伤力的效果。你就是最后的安全网，不要掉以轻心。

    最后。

    不用特地说了，鬼百合能用「神命」自由操作大量熔岩。从感觉上来说比起火焰，更像是用磁力拖动大量的强酸。单纯在地面上是自杀行为，会被灼热的熔岩吞没。要经常在集装箱和吊车上，占据高处。还有，并不是单纯的高处，要一直选择可以找到逃路的地方。要是懈怠就一定会死。

    熔岩并不是单纯的海水或洪水，而是靠鬼百合的意志如同生物般活动。我说过就像是磁力一样的感觉。也就是说，保持高处才有一半的机会。一放松就会被轻易干掉，要注意。

    祈祷战斗顺利。

    在现场再见吧。

    然后，到了约定的凌晨二点。

    来到新横滨藩第二码头，穿着紧身衣与无袖和服加前褂、展现着未成熟身体曲线的双马尾九宝樱花，认认真真穿着忍者衣服的她担心地环视四周。随着她的动作腰后的红绳像猫尾一般在摇晃。

    “……没有？”

    自己喃喃着，接着向同样隐藏在暗处的忍者们问道。

    “蔷薇、朝颜！看见老师了吗！？”

    “没有。”

    说着，穿着花魁风露肩和服的红色纵卷发少女抱起丰满的胸部，用来代替前褂的和服绑带在风中摇曳着，她望向别的方向。

    靠在金属集装箱上，穿着无袖和服和百褶裙群、整体上像是啦啦队的金发双胞胎说道。

    “我们也不清楚。”

    “这样的话，也就是说……”

    最后，虽然遍体鳞伤依旧为了老朋友赶来，穿着飞行服和皮克外套的骑士，挠着自己的脑袋发出了大大的叹息。

    他把装着作战概要的平板端末敲在地上。

    “那个混账！！故意把错误的集合地点告诉我们了！又打算一个人承担一切，就像那个时候一样！！”

    5.（再一次）

    不能带大家一起去的理由很简单。

    第一，当然不用说，鬼百合很强。就算所有人拧成一条绳发起最后的挑战也不能保证胜利。就算取得了胜利，在那之前有多少美丽的少女们要从头顶沐浴灼热的熔岩都不知道，不能逼迫她们走上这种道路。

    而第二。

    就算明白这是蠢事，就算会失去一切，也还是不愿意放弃。杉宿总霸无论如何都无法在脑海中浮现，将在黑暗中爬行的佐神鬼百合打倒……不、杀掉的选择。

    是想要救她的。

    因为，她和其他人又有什么不同？九宝樱花、花泽蔷薇、南岛鬼灯、~丸朝颜、白鞘红莲、白鞘睡莲。不仅如此，她和那些在街上走着吃冰淇淋的女孩又有什么区别呢。

    在「最后的事件」之后，杉宿总霸希望能成为教导训练员，并且实现了这个梦想。

    在现场为了救人手忙脚乱已经迟了，所以、想在前往现场之前就准备好一切。想要万无一失地，授予不会殒命的技术。

    但是。

    可是。

    实际上，想在这些学生里再加上一个人。想再加上佐神鬼百合的名字。不，杉宿总霸的宏图中本来就有她。在战场上遇到的、无可挽回地走错了道路的少女。如果她也有可以学习的地方，如果从现在开始可以给她这个机会。仅仅想着这个，做出了决定。

    到头来，“像鬼百合一样的少女”确实减少了。和同伴们一起欢笑的樱花她们没有带着昏暗的眼神在世上彷徨。

    但是，这对鬼百合本人来说没有直接的帮助。

    在很久以前就放弃了。

    抱着无法实现的梦想，如果这能成为完成别的壮志的初始动力的话。

    但是，鬼百合出现在了眼前的话。

    如果再一次，接近到伸手可握的距离的话。

    现在就是，赌上性命的时候。

    再怎么说也没有下一次机会了。

    主动让无可替代的同伴们远离，杉宿再一次搜寻着自己的房间。

    需要重新面对自己的过去。

    愚蠢的、幼稚的、但是比任何时候都要炫目的那个时代的自己。

    这场战斗，只靠为了不触发身体旧伤而临时替补的气压苦无「暴牙」是无法完成的。在这个房间里，有从那一天之后无法带在身上也无法舍弃，带着留恋一直维护到今天的另一把武器。

    忍刀，「救罚」。

    用细长的装饰布料包裹了好几层，收在黑鞘中的刀。和一般的刀刃不同没有反刃，并且少许较长的刀身。

    包括刀鞘在内的总重量是八点七千克。

    与之相对，杉宿的最终界限是十千克。即使放弃其他所有的忍具，考虑到一般的衣服都有一千克的话，就是勉勉强强。在不知道什么时候就会不测事态的实战中，只靠三百克的余量就能跨越一切是不可能的。

    这成为了只能与一开始定下的对手一对一决战的忍具。

    “……事到如今依靠这种事感觉已经迟了。”

    自嘲似的笑着。

    犹豫着伸出的手指。

    杉宿总霸跨越自己所设定的「仪式」。

    亲口说道。

    “再一次，这次真的是。为了救出那个孩子，请把你的力量借给我。”

    抓住。

    用颤抖的手，握住曾经的荣光与象征。

    握住忍刀「救罚」，赌上性命确认这份重量，忍者如今向着真正的战场独自出发。

    向走投无路的少女传授自己的事物，为她的人生找出活路。

    作为「教师」，只有这一个愿望。

    6.（与逃犯的深夜约会）

    没有任何科学的根据。

    但是，用于追踪鬼百合所需要的事物都沉睡在过去之中。

    当然这句话的前提是，在真正的厮杀之中混入了单纯的敌我所无法说明的奇妙联系。

    「果然第一这个词语很有吸引力呢，无论是多么廉价的类型。」

    她曾经确实这么说过。

    「建筑物都会立刻占领，只要被说成是日本第一高第一大第一美都会让我心里发痒。啊、哈哈，虽然是秘密，但我还挺经常在晚上擅自潜入的呢。」

    这样一来，首先要找的地方就只有一个。空余只有三百克。用朴素颜色的布料随意包裹着忍刀「救赎」，穿着半袖衫和运动裤的杉宿总霸用围巾隐藏着嘴角，向某个地方前进。

    新横滨天空塔。

    全高1000米。不仅是这个藩，而是支配了关东圈的广域电波塔。不用说，这是最近刷新了最高纪录的建筑物。不管国家如何推行锁国政策，到头来在无数文化融合的地方，总会产生新的化学反应。

    “……、”

    为了维持强度，复杂组合的铁骨外围六面都被透明的强化玻璃覆盖，通过稍许的不透明度可以描绘多姿多彩的激光表演是这里的卖点。但到了深夜两点，底部的商场也已经关闭，电波塔本身的照明灯光也已经消失。在真正的黑暗之中，杉宿穿过阻挡车辆前进的球形路障，穿过某个粗壮锁链之后，触动内心的可爱声音传来。

    “晚上好。”

    “……鬼百合。”

    这是幕府总共不知道有多少人的隐者间的再会。

    看上去也没有在选中的地方布阵的打算。在商城前面、随处可见的正面水泥广场中央，把双手背到后面的黑色长发少女伫立着。现在如果不是深夜，如果她身上穿着的不是最新锐的忍者服装，看上去或许就像是约会的碰头时刻吧。

    紧身衣与白色无袖和服和前褂的组合。植入蜘蛛丝的构造，可以用芯片控制伸缩的最新锐战斗装备。白色衣服看上去像手术服也像古代的女王。

    不，对于佐神鬼百合来说或许无法区分实战和休息日。因为她学到的待人接物就只有这个而已。

    做错的人是谁呢？

    这真的是武器和铠甲能解决的事情吗？

    “那个……现在，没事吗？”

    “啊啊，说起来。刚才真是抱歉。太过沉迷超能力后其他的感觉就会变得稀薄，感觉就像在做梦一样。”

    光是这么听说，感觉鬼百合是一直在正常和异常之间来回。

    但是不对。

    鬼百合这个少女并没有这么肤浅。

    她心目中的正常，已经沉没在疯狂的深渊。所以她所说的两种世界并没有什么本质的区别。即使是像现在这样冷静的状态，她也应该正在只有自己明白的五彩世界里飘荡。

    曾经就是对这个判断失误。

    还以为在比较稳定的时候可以和她说得通，尝试接近之后……就这样被狠狠了一口。

    如果要和鬼百合接触，就不应该等待时机。如果只是带着这种程度的觉悟，从一开始就不该和她扯上关系。

    向疯狂挑战。

    不能从鬼百合的五彩斑斓里逃跑。

    “真是不可思议呢。”

    她望着耸立在夜空中的巨大黑影喃喃道，美丽的黑色长发在晚风中飞舞。

    “想要不被任何人束缚的自由，明明只是想着这个走到今天，到头来还是沿着至今为止自己做的路线在走。停留在会被你找到的单一路径上。简直就像是对作茧自缚感到安心一样。”

    “……你，难道是希望被人找到吗？”

    风从胸口两边的布料里穿过，她朝这边转过身。

    一开始好像很惊讶，接着温柔地眯紧眼睛。

    “真是浪漫主义的解释。”

    “不是吗。”

    用指尖摸了摸鼻尖的旧伤，杉宿呼出一口气。

    “我想自己是没有做这种来往的余裕的。我不知道你是怎么想的，但我这边可是等不及的，不会悠闲等待对方的出招。”

    好像按下打火机一样，传来了尖锐的声音。并不是只有一处。从围绕佐神鬼百合和杉宿总霸的黑暗之中，各处都逐渐增加了数量。

    危险的征兆？

    不对。这不是生气了，而是她的日常。

    用舌尖舔舐着嘴唇，含住三根在晚风中飘荡的头发，她宣告道。

    死亡的果实，开始飘洒出甜美的香味。

    “我说。”

    “什么？”

    “差不多开始无聊起来了，能把有趣的地方介绍给我吗？”

    砰！！黑暗一口气散去了。水泥地面的一角翻滚着橙红色。

    比起火焰，更是危险至极的液体操纵。

    这一切会迅速形成巨大的海面，冲刷一切吧。

    要么用靠数值计算的权谋术机械性地操纵他人，或者在真心的部分只能与这种方式和他人接触，是个可悲的少女。

    是以这种目标被大人们培育出来的，和预定规格一样的怪物。不，到头来天守阁也化为血海，或许该说已经回应期待过头了。按照期望的方式完成的最强，已经不是任何人能够控制的了。设计者在这一点上判断失误了。

    面对压倒性的力量，杉宿总霸摇了摇头。

    并没有恐惧，只是悲伤。

    所以再一次面对过去的败北。

    如此决定了。

    “如果我说拒绝呢？”

    “我应该说过了哦，我并没有追求人际交往。虽然不知道你是怎么想的，但实际上可是更加着急的。”

    地面被翻滚的熔岩覆盖。

    鬼百合用食指的指腹抚摸细长的舌头。

    之后。

    咚！！

    杉宿总霸在原地垂直上跳了十米。

    脊背在作响。

    只有300克的余量。虽然心理的原因比较大，果然比起平时的气压苦无，更有种如履薄冰的感觉。

    （疼……果然只能虚张声势吗。）

    把盖着带鞘忍刀「救罚」的包装布扔到熔岩之中，在商场二楼通道的扶手上着陆。望着少年，鬼百合轻轻地笑了。

    开关已经打开。

    她也从熔岩之海中跃起，在十米左右的高度让双脚平稳浮在空中。把散发在嘴角拨弄着。

    “啊呀真不错。”

    把双手在眼前合十，然后稍许倾斜。就好像是在央求着什么一样，鬼百合继续笑着。

    “这不是能做到吗。”

    轰！！灼热的熔岩在少女的脚边吞噬氧气。杉宿没有犹豫。就这样背对着穿着宛如古代女王般的忍者服装的鬼百合，全力奔跑。位于电波塔下方的商场入口当然被锁上了，但从门间的缝隙插入出鞘的忍刀「救罚」，将其挥下。切断锁本身。

    大量的熔岩无视着重力，描绘出如同彩虹的弧度。闪耀的液状凶器蜂拥而来，覆盖了外面的道路。不仅如此，玻璃的外窗都被融化，橙色的水枪在内部炸裂，而杉宿已经跑上停止运转的自动扶梯，逃到上一层。

    忍者的道具不一定要追求破坏力。

    樱花的带枪剑选择式上下二连猎枪「夜岚」装着类似刺刀和望远镜的多功能配件，因为展现了独自的特长所以就没有特意要求改正。但原本的使用方式应该是不同的。平时杉宿使用的苦无，也是为了制作徒手无法挖掘的洞穴，也就是拓展自由度的道具。

    那么，自然也有更上位的忍刀。

    刚才的跳跃也只不过是，在刀鞘的部分装入相同长度的压缩氮气式打桩机，类似于撑杆跳的动作而已。硬要说的话就和气压苦无「暴牙」的可动部分一样，毕竟是这个尺寸，装入刀鞘的氮气量也不是一个级别。甚至可以不用更换弹匣做到连发。

    不如说。

    「暴牙」只不过是把这个忍刀的结构截取了一部分，借用灵感的劣化品而已。也可以说，被旧伤折磨的杉宿自己放弃了用来托付性命的正宗忍刀，把其中的一部分切取出来带在身上。

    钨钢刀刃所追求的是切断锁孔和粗壮锁链的锋利。虽然其他也有一些机关，但作为起点的都不是“战斗”而是“移动”。

    前一次被佐神鬼百合打败的时候也是，对熔岩之海没有办法的气压苦无无法确保立足点，落到了不得不把身体暴露在破灭的太阳的情况下。反过来也就是说，如果可以在地狱之中自由逃跑，就能继续战斗了也说不定。

    展现明显高火力是武家和骑士的工作。只要是忍者，不管是墙壁、天花板、水上还是空中，总之需要准备脚下的自由度。捡起被认为不可能的选项，超出对方的预想。这份混乱才是忍者的最大武器。

    但是。

    （唔……！？）

    埋在脊背里的插管挤压着，用来代替双脚韧带的弹簧发出悲鸣声。用外部辅助产生人体通常无法做到的举动时，埋在体内的异物都会表示拒绝。只有300克的容许量涌现危险的信号，唤起死亡的感觉。杉宿总霸之所以之前也放弃了强化移动的忍刀「救罚」也是因为这个原因。

    那个不知名的铠武者对杉宿没有穿着被蜘蛛丝结构、高分子吸水凝胶、化学绞盘、电位伸缩式气筒保护的忍者服装感到惊讶，但实际上相反。过于高性能的最新装备无论重量还是出力都不同，对于浑身是伤的杉宿总霸来说无法正常控制。挺不是信仰或者拘泥的原因，而是相性的问题。

    没有任何值得骄傲的要素。

    自己也知道这是没有办法的办法。

    原本自己应该只是教导训练员，应该只是在后方待机的废物。

    （但是会强行突破的。唯独今天，唯独这个晚上……！！）

    “啊啊、啊啊。果然很有趣。”

    把下一层用沸腾熔岩吞没了的鬼百合，果然也沿着自动扶梯逼近过来。流淌的黑发和手术衣一样的忍者服吸收着熔岩的反光，用双手抱紧凄美的身体，就像是挤出蕴含在身体里的芳香一般。

    她没有杀人的想法。

    “不会因为恐怖而坏掉的人真是不错。正因为是一直抱着膝盖身体僵硬的状态，所以才久违地有尽情伸展手脚的放松心情。”

    这就是通常状态。只不过是在路上碰到人然后稍微打个招呼的心情。马上就死的人就当做电梯里沉默的对象，杉宿也只不过是对话不会中断的人而已吧。

    “而且，自由果然是很棒呢。我很羡慕你。”

    伸出妖艳的舌头，她使出明确的一击。

    辏。

    实在过于轻易地，1000米的建筑物整体倾斜了。

    原本，所谓的熔岩就是这样。

    从地底喷出，破坏一切结构。即使是最大的电波塔也没有区别。从固体到液体。只要把底边的一切都改变成黏稠的超高温熔岩，建筑物基本上都是撑不住的。即使是藩主居住的城堡也一样。

    还有数分钟不到，无论是商场、广播设施、还是展望台，都会像插入沙子的木棍般倒下吧。被崩塌卷入的话，血肉之躯的人类不可能得救。

    但是无所谓。

    在上下概念都要错乱的商场里，一直向上。穿着半袖衫和运动裤，无法用任何强化装备提高自己，只能依赖一把忍刀的杉宿总霸只是一个劲地疾驰、跳跃，向着高处前进。

    商场一共有五层。六层是通往展望台的检票台。之后就是用电梯和紧急楼梯直达七百米高的展望台。剩下的高处就是只有高处工作员用移动平台和室外楼梯才能上去的了。

    就像是被停不下来的洪水卷入一样。在商场的楼层被熔岩依次淹没的过程中，杉宿总霸穿过检票台，跑入逃生楼梯。

    终于从商场进入了电波塔本体。

    在复杂组合的铁骨对面，透过强化玻璃受到天上月光和地上熔岩的照耀，杉宿继续向上前进，在围绕着中心电梯向上螺旋攀升的紧急楼梯上奔跑。

    看不到佐神鬼百合的踪影。

    但是杉宿没有放心，这并不是因为甩掉了对方。而是暂时没有看到自己。

    侧面的墙壁发出了橙红色的热光。

    （电梯！？）

    之后，融化的墙壁化为摄氏三千度的凶器，横向飞来。袭来的毫无疑问是灼热的水枪，根本不可能考虑用忍刀去抵挡那种东西。

    老老实实地跑步上楼梯根本来不及。扭转身体，向着扶手的更外侧，向强化玻璃前面形成复杂结构的铁骨跃去。

    昱椋。∮米霸凇妇确！沟肚世锏难顾醯气式打桩机积蓄力量，挤压着脊背向正上方飞去。

    从熔化坠落的电梯卷轴上掉下鲜艳的液体后，鬼百合从深处缓缓献出身影。

    望向这里，用像是古代女王或手术服的忍者服和紧身衣强调着身体曲线的少女像是很开心地说道。

    用舌尖湿润着自己的嘴唇，就像是享受着真正的杀戮所带来的狰狞兴奋感。

    “诶？明明不是能够预判的情况，为什么能捕捉到墙壁背后的反应呢。嘻嘻。”

    不，只不过在自己承受着这样的波动吗。

    在空中解开卷在刀鞘上的细长挂布，把前端有钢锤的布向上方的钢筋扔去。确认到缠紧的触感，接着就像是吊坠一般的杉宿在被强化玻璃外壁覆盖的电波塔内沿着圆移动。

    灼热横扫了空间。

    用「神命」在脚下备着积蓄了庞大熔岩的球体，鬼百合利用这份爆炸力和液体的喷射力如同火箭般迅速飞行。

    直击自然意味着当场死亡。就算避开，碰到四散飞溅的熔岩当然也是破灭之路。

    惊险至极地从外侧的组合铁骨踏到接近中心轴的紧急楼梯扶手上，再次飞到其他铁骨上。在杉宿总霸的耳边，甜美的声色飘了过来。舌头与唾液接触的湿润声音妖艳地进入耳中。

    “嘻嘻。”

    黑发佐神鬼百合和猎物擦肩而过，到了杉宿的前面。她摇晃着前褂，把纤细的手指对准天空。

    “太・阳☆”

    咚咔！！！

    被凝缩的熔岩破裂，世界上洪水泛滥。

    新横滨天空树是在钢筋结构的电波塔外壳上六个角全部被强化玻璃覆盖，有着如同透明巨大烟囱的构造。

    这一切都被沸腾的熔岩覆盖着，接着被重力牵引着如同吊顶天花板般滴落下来。这中间的铁骨和强化玻璃，一切物体都被吞噬、融化着。

    “！！”

    灵魂在吼叫着。

    快逃，尽可能地拉开距离。如果死亡熔岩从上方挡住，就应该向下走。半袖衫和运动裤，无法成为任何防御。只要碰到一滴就会被烧穿骨头。

    但杉宿硬是无视本能。

    临时的活命措施无法找到真正的活路。地面原本就被橙红色的熔岩覆盖着。

    如果想要得救的话。

    如果想要抓住胜利话。

    这里就应该向上走，向逼近到眼前的熔岩发起挑战！！

    “啊啊！！”

    短促地吐气。

    拿着钨钢忍刀「救罚」转身，故意改变重心，完成轴心偏移的不规则回旋。

    正上方是复杂组合的铁骨。铁的熔点在1500度左右，所以无法抵抗2000度以上的熔岩。但也不是一瞬间就能液化。只要有稍许抵抗，液体的熔岩就会被弹开，垂吊天花板就会出现空隙。虽然可谓是以针穿孔般，但会出现很小的缝隙。

    其本身就像是阿米巴原虫一样蠕动，是一道交替开合的活路。

    穿过这道缝隙，杉宿总霸穿越灼热的垂吊天花板。

    向上。

    再到更前方。

    “啊哈哈！厉害厉害！！”

    一瞬间被超越，反倒是杉宿再次主动追上，变成并排。使用超能力「神命」自由飞行的鬼百合脸上终于开始绽放解除限制般的笑容，她含住发丝，用舌尖舔舐着魅惑的嘴唇。

    就像是强调着无袖和服下的胸部，把双臂从左右挤压的她，望向杉宿那露出衣摆的半袖衫腰后。

    “这样啊，是通过埋在脊背的插管的疼痛，察觉到磁化了的熔岩的举动了啊。连风险和劣势也化为自己的武器，从无法挣脱的栅栏里得到新的自由。真厉害，果然自由是多么伟大啊！！”

    “……、”

    鬼百合是这么看的吗。

    明明，这个少女应该追求的自由，绝对不应该是在这种血腥世界的狭小范围里。聚集朋友一起去卡啦OK，和恋人一起仰望天文投影，为什么就没法追求这样的自由。认为做不到就放弃，甚至忘记了去冲破阻碍。

    必须告诉她，世界的广阔。（注：日语中“教导”和“告诉”都可以用同一个词。）

    必须改正过来，为了让她靠自己面对这个世界。

    所以。

    不能输，绝对。

    铁和水泥都依次融化变形，把一切都牵连进去的灼热液体被「神命」引导着像大蛇一般袭击过来。电波塔本身也发出恐怖的挤压声，角度更为倾斜了。恐怕新横滨天空塔已经撑不住了吧。不管是快是慢，肯定都会倒。即使明白这一点，杉宿依旧向上前进。

    向上。

    明明这个概念也会随着电波塔的倾斜而时刻改变。

    脊背发出声音。死神从背后逼近着。

    只是走上台阶是不够的。组合的铁骨也不是万能的。杉宿终于在外壳的强化玻璃上落脚。虽然十分陡峭，但原本是完全垂直的玻璃已经倾斜到可以落脚的程度。应该是构造本身无法承受整体的扭曲，玻璃开始依次出现龟裂。从杉宿总霸落脚的地方开始陆续碎裂，能够依靠的只有稍许的抵抗，已经像是在水上行走一样。

    “啊哈哈！啊哈哈哈哈哈！！”

    紧跟其后的少女那空虚的笑声响彻四方。只是行走就会提起内脏，飞行和着地交替时的冲击就更是严重。原本在每次运动身体之后都会少许偏移位置所以必须及时更换的机械零件，却一直留在她的体内，就像玻璃艺术品一般生命岌岌可危的鬼百合。她为了讴歌不知道还有几分几秒的自由，更进一步地在世界上留下自己存活过的爪痕。

    这份强大直冲云霄，但也可悲羸弱到极致。

    她或许是最强。

    但是没有任何人能跟得上这样的她，无论是夸奖，还是憧憬。

    “要怎么办？”

    没有利用摇晃的落脚点，只靠「神命」在电波塔内部直接飞来飞去的超能力者佐神鬼百合，用这份速度摇晃着前褂，笑着询问道。

    就好像是，惋惜烟花大会的结束一样。

    “捉迷藏虽然也很开心，但终点已经快到了哦。”

    确实如此。

    现在电波塔已经倾斜到四十五度以上，就像是要盖住下方街道的电波塔。杉宿越过一般展望台，从维护门向外奔出，被深夜的寒风拍打着身体，直接从露在外部的铁骨向上跑。

    已经超过普通来场者可以容许的高度了。

    之后只有高处工作员才能进入的移动箱匣才能去了。

    如果到达顶点，就无路可走了。只要没有逃跑的地方，就会被地上涌来的橙色熔岩吞没。

    走投无路的悬崖。

    但是并排奔跑的杉宿毫不犹豫地回答道。

    “这不是你该在意的事情。”

    “啊哈哈！！太好了，还能再继续玩呢！！”

    周围发生更为剧烈的爆炸，风景整体都融化了，熔岩的量在急剧增加。这一切都向杉宿发起攻击。

    （……我是不会放弃的。）

    咬紧牙关，无视被超越界限的负荷折磨的脊背和膝盖疼痛，杉宿总霸再次定下决心。

    （就算世界上所有医生都挥手放弃，全世界的正义都指责你，我都不会抛弃你的未来、你的可能性！鬼百合！！）

    距离倾斜的电波塔顶点已经很近了。

    这是悬崖峭壁，超过那里就没有路了。

    但是杉宿总霸的嘴角浮现出笑容。

    而且很明显，和佐神鬼百合的种类不同。

    “……我一直在等这个时候。”

    “？”

    踏过多个电波塔和电波线，踩在正好1000米顶点的杉宿在这时进行了急刹车。

    利用熔岩的爆炸进行高速飞行的鬼百合，就像是要把腰撞碎一般朝这里冲来。但是男性的忍者在千钧一发之际转身回避。

    然后，在掠过之后，有着古代女王般打扮的鬼百合才察觉到了异常。她用舌尖湿润着嘴唇，说道。

    “这个、是？”

    从电波塔顶点飞到了夜空中的鬼百合的身体，不知为何摇晃了。

    就像是失速。

    她慌忙挥动手脚取回平衡，但这里刚好是刚才电波塔顶点前方。

    这样一来，她也察觉到了。

    杉宿总霸从鞘中流畅地拔出没有反刃的笔直忍刀「救罚」，比起砍杀人的筋骨更适合用来切断线缆，是钨钢的厚刃。刀刃的尖端沐浴着冰冷的月光和灼热熔岩的光辉，静静地对准浮在空中的鬼百合。

    “原来如此……啊。啊哈哈。”

    “实际上，比起能看到的熔岩还是你的飞行能力更棘手。不管怎么说「神命」可是能用三十分钟从北海道飞到冲绳，光是听这一点已经能与隐形战斗机匹敌。最麻烦的情况就是，你从高度一万米以两倍音速重复高速回旋，再用熔岩覆盖地面。如果展开那种战略轰炸级别的攻击，那我实在就束手无策了。”

    但是，实际上并没有这样。

    要问为什么的话。

    “你的飞行能力，是有限制的。”

    “……、”

    “我不知道是物理上的限制还是认知上的控制问题。硬要说的话更接近气垫船惊和地面效果翼机。也就是说，虽然能够自由来往于大海和陆地，却无法增加高度。你自己难道没有察觉到极限吗？就我所知，从来没有看到你离开墙壁和地面五米以上的样子，无论现在还是以前。”

    也就是说。

    细小的前端才是能够阻止佐神鬼百合移动的最好地形。依靠电波塔顶点的鬼百合，已经无法从半径五米的球状空间里逃脱。也无法利用马赫2到3的猛烈加速，一边后退一边用熔岩攻击对方。

    因为自身是最强的，所以没有仔细调查超能力界限的机会算是不幸吧。

    看到比自己还要了解自己的人，鬼百合究竟是什么感想呢。

    “啊哈。”

    真的是。

    浮在夜空中的少女含着自己的碎发，像是无可奈何般地缓缓做出笑容。

    “真厉害，但是也很难说已经抓到我了吧。毕竟范围是距离落脚点五米，对吧？也就是说在1000米电波塔的侧面可以自由飞行不是吗。”

    “嗯。”

    这一点想到了

    所以。

    虽然钢铁的电波塔非常有威严，但顶点是非常精细的电波线。宽度只有直径五十厘米左右，里面是空洞，比训练用的圆木和稻草桩还要细。

    可以做到。

    原本就是以像工具钳一样能切断链条和锁为前提，用坚固钨钢所制成的忍刀「救罚」。重量、速度、以及锋利，将这一切充分发挥，完全转化为破坏力的话，甚至能将全高1000米的电波塔顶点切落。

    “啊。”

    鬼百合发出一点声音。

    甚至忘记了笑。

    在意识到的时候，她的身体已经被拉扯下去了。距离落脚点五米就是极限。反过来也就是说对于落脚点只有这个的她来说，只能跟着一起掉下去。

    当然。

    这个切下来的前端，也是杉宿自己站的地方。

    两人一同在深夜的天空中坠落。

    鬼百合因为支撑着自己移动的飞行能力被第一次剥夺而出现了狼狈的神情，但杉宿总霸的瞳孔里没有丝毫动摇。

    这次真的是，隐者面对隐者。

    手握着曾经没能起到作用的刀刃，那个忍者静静地喃喃道。

    “来普通地一决胜负吧，鬼百合。”

    7.	（无论如何都想要告诉的事情）

    坠落中的鬼百合什么也做不到。

    飞行的自由已经被剥夺了。在什么也没有的空中，无论用「神命」如何加热周围，都无法产生新的熔岩。或许已经覆盖地面的熔岩可以抬起来，但太远了。无法阻止现在正要刺出刀刃的杉宿总霸的行动。

    即便如此。

    就算被剥夺了双翼，穿着比手术衣还要危险的忍者服，鬼百合如同魔术般拿出30厘米尺子大小的匕首。两人进而展开了总共六次的攻防。

    果然，无论怎么说鬼百合都是天才，是最强。

    “哈哈。”

    无法抵抗地球的重力，向着滚烫的熔岩绒毯坠落，鬼百合只是一个劲地笑着，含着自己的散发，用舌尖妖艳地舔着嘴唇。

    “啊哈哈！！真厉害真厉害，只有你啊能够陪到这么久的能够聊到这么久的！！啊啊、啊啊，竟然能够如此满足。真开心啊，开心得不得了啊！！”

    如果不是以超高速在互相斩击，她就像是要捧腹大笑一样。

    但是，杉宿总霸并没有笑。

    “我说啊，鬼百合。”

    他明确地告诉对方。

    “真正幸福的人，是不会只有开心的，是不会远离其他事物的。正因为可以大家一起跨越苦难，人才能自称幸福。”

    这一刻。

    无声地，但是发出了变形的声音。眼前的少女的确改变了表情。终于，和年龄相符的少女的表情出现了，总算有了这样的感觉。

    “……你现在的样子。”

    真的，或许是知道的也说不定。

    即使明白也无法和任何人商量，一直只能在这种道路上走下去。正因为是最强的天才，所以才无法回头吧。

    “才更有美丽的人情味啊，鬼百合。”

    所以，这么想了。

    在遥远的过去被斩击了背部，现在也拖着沉重的后遗症。即使伸出去的手被反咬一口，即使被残忍地背叛。即使对方的灵魂都践踏自己的希望。

    看见她的样子时，如此想了。

    想要告诉（教导）她。

    仅仅一句话。就算不在这种满是碎玻璃的道路上前进，人也是可以活下去的。

    唯独这一点，绝对

    「救罚」。

    把握着忍刀的手更加握紧。

    按耐住一同向地狱坠落的恐惧。

    即便如此依旧正面相对。

    对方并不是应该打倒的敌人，不是应该杀死的邪恶。只是不知不觉走错了道路，没有人告诉她恢复原样的方法，变成了浑身泥泞的样子。

    这样的话。

    既然是这样的话。

    “依旧够了吧，鬼百合。”

    “…”

    “我来告诉你。所有你应该从一开始学习的事情！所以该停下来了！！如果不承认自己错了是无法前进的！！”

    会承受她的一切。

    无论这个少女摔倒几次，直到她回到原来的道路为止都会陪伴着、努力着，竭尽全力。

    想要成为这样的人。

    为此才成为教导训练员。

    所以不会反悔，唯独这一点。不管背上有几根插管，不管断掉的韧带里埋入了多少东西。绝对，绝对、绝对、绝对！！

    “咕！！”

    在第七次的斩击后，鬼百合的动作终于停止了。和杉宿的忍刀完全交叉了。但是他的武器并不是只有这个。

    刀鞘。

    从腰后如同跷跷板般回转、向着上方翘起的刀鞘下端，碰到了鬼百合的匕首侧面。瞬间氮气发泡剂炸裂了，恐怖的打桩机把匕首的刀刃从正侧面击碎。握着刀柄的手本身被大幅度弹开，女忍者的身体向后用力仰去。

    完全的没有防备。

    单方面地冲入，一开始也是最后的空隙。

    在这次终于变成徒手的鬼百合面前，那个男人翻转忍刀。

    在第八次决定胜负。

    目标只有一个。

    用蜘蛛丝结构的布料覆盖全身的最新锐忍者服装，就像是从紧身服上套着如同古代女王和手术服一样的异样忍者服。无视甚至能阻止步枪子弹的防御力，双手握着忍刀「救罚」向鬼百合的腹部展开多次刺击。

    这无法贯穿。

    但却无法忽视这份重量。

    再怎么说也是优良钨钢的金属块。炸裂的冲击和拳击手不是一个水平。

    “鬼百合，这就是最初的授课。”

    无视疼痛的脊背，他吼道。

    只要能够取得这场战斗的胜利，摇摇欲坠的身体无论怎样都没关系。人生也是有这种战斗的。

    所以。

    “把败北的意义教给你！这就是正确的失败方法！！”

    轰鸣声炸裂了。

    这次真的是，身体曲折的鬼百合从手指到全身的力量都消失，充满了疯狂的瞳孔变暗了。

第一卷 终章

    这时。

    虽说新横滨天空塔本身已经倾斜四十五度，但原本就是1000米高度的电波塔。在切断前端天线跳下来的时候，还是有着轻易超越两百米的高度。

    即使和鬼百合做出了了断，两个人一起坠入熔岩也就没意义了。

    在这里结束是不行的。如果不继续活下去，就没法让被囚禁的少女灵魂解脱。

    如果不照顾到这个地步，是不能称为教导训练员。

    “唔……！！”

    总之把忍刀收鞘。笔直伸长手脚减少空气抵抗，用高空降落的速度调整要领加速向下，向已经落到下方的佐神鬼百合那失去意识的身体伸出手。

    现在处于下落中所以可以无视负重。

    （但是减速后恢复重量的话就是地狱了。脊背的限制十公斤会被轻易超越的……！！）

    求生之网只剩下「救罚」。

    卷在刀鞘上的是用来代替绳子的道具，但实际上是带状的装饰布。虽然薄到几乎透明的地步，但能够撑住空气也是事实。

    只要以数米为单位如同蛇身般折叠几次，就会成为大的降落伞。虽然每个伞都是细条形所以看上去会像香蕉串，但只要叠加合计面积就是一样的。

    咔咕！！身体被拉住了。

    而抱着的鬼百合的体重一口气袭击了过来。

    “啊……噶哈啊！？！？”

    至今为止遵守的规则被打破了。

    代价迅速地露出了獠牙。

    以脊背的一点为中心似乎爆炸了火花，视野不开玩笑地化为碎片。差点咬到舌头。在全身的感觉都变得模糊的同时，就算这样杉宿依旧抱紧了手中的少女，唯独这一点不愿意放弃。

    来到仿佛要盖住街道的电波塔正下方，在视野无法恢复的情况下，杉宿依旧拼命调整呼吸。

    连把注意力集中到耳机上也做不到。

    唯独这个少女不能放弃。

    唯独祈祷着这个，杉宿咬紧牙关。

    暂时失去视野实在影响太大。

    无法进行着陆预计，算错了和地面的接触时间。虽然大的降落伞会给人一种从高处缓慢稳定着陆的印象，但实际上因为着陆失误而摔碎脚腕和膝盖的士兵也绝对不少。

    “啊、啊！？”

    并不是满是熔岩的道路，而是某个民宅的屋顶。在强行着陆的那一刻，埋在双脚中用来代替韧带的弹簧碎裂了。没能抵消冲击。已经无法靠自己的脚站起来了。就像是被用来代替降落伞的装饰布在晚风中拖拽着一般，横向滚动着。

    但是。

    杉宿总霸到最后都没有放开手臂上的佐神鬼百合的温暖。

    “…………莉娅陛下”

    终于，倒着的杉宿把手伸向耳机，发出沙哑的声音。

    “杉宿总霸向薇莉娅陛下报告，无线恢复。一切都结束了。”

    「……虽然不知道发生了什么但别提你们那儿的忍者连我家的约翰也用无线朝我大吵大闹的到底干了啥闯了什么祸？」

    “唔……所以最后，想和你托付一件事。”

    「只要这不是最后的话无论什么事都行，哥哥大人。」

    传来了鞋底的摩擦声。

    用被噪点覆盖的视野往那里望去，在那里等待的是……

    “……约翰吗，这就是纯粹的赌博了。第一个到这里来的人是你真是帮大忙了……”

    “接下来要怎么办，你。”

    对于约翰的话语，杉宿缓缓地深呼吸。

    “我想把鬼百合的人身安全托付给你们。在她的身体，装着从好几年前的实验那时候就一直留下来的超能力器材……「神命」。在「王国」进行手术，帮她取下来吧。用X光和回声之类的拍摄异物的影子，用3D打印机制作模型，重新填充成刚好的样子就行了。交给不想放弃成功标本的混账幕府是绝对无法得救的，但是你们是不一样的吧。”

    “……、”

    “靠外科手术取出的零件是幕府的最高机密。只要从鬼百合身上夺走了自豪的超能力，也能完成对曾经盯上薇莉娅陛下的元凶的复仇。这个条件不差吧。约翰，还有陛下……”

    “白痴，这时候只要说这孩子拜托你们就行了。”

    穿着飞行服和皮夹克的约翰无奈地说道。

    「喂，只要鬼百合就行了吗？一个人两个人都没区别，把你带走我们也不介意的哦。」

    “……如果可以的话也想。”

    倒着的杉宿轻轻笑了。

    “但只是这样的话是无法收场的。如果发生这么大的事情还没一点收获，就会有其他人变成案板上的替罪羊。红莲和睡莲，这次的事情完全是出自我们的因缘，不能把她们给牵连进来。”

    “也就是说。”

    “没错，只能这样。”

    从倒在地上无法站起来的杉宿总霸手中，约翰缓缓抱起佐神鬼百合的身体。他虽然也吊着手臂，但绝不能表现出来。

    “可以交给你吗……？”

    “这还用说吗。”

    甚至无法望着约翰抛下悔恨的话语远去。

    下一个脚步声已经到来。

    听到那彼此重合的脚步声，他缓缓抬起双手。

    “投降。”

    要说的事情已经决定了。

    “这一切都是为了恢复我自己的名誉，威胁命令学生们的结果！！所以那些一时鬼迷心窍的学生们没有错！！”

    “……你真的觉得这种胡说八道能说得通吗。”

    “不管理由如何，你也都为了比任何人更快地解决事件，和我们一起赌上性命了吧？”

    让人高兴的话语。

    但是不能点头同意。如果让鬼百合逃走，现行犯四人都抓不到，幕府方面的损失也太大了。为了让对方收手，必须要假装让樱花等人和鬼百合的事情有个主谋者。

    必须有人锒铛入狱。就算没有鬼百合的事情，杉宿也只能想到这种收尾方式。

    九宝樱花、花泽蔷薇、南岛鬼灯、~丸朝颜。

    还有白鞘红莲、白鞘睡莲。

    ……要让她们所有人都不能死，全部存活下来。杉宿想的只有这个。

    红莲颤抖着喉咙，睡莲用手指拨弄着耳垂。

    “不讲道理的结果，会把她们招到新的战场啊。就像曾经的过去导致了现在的战斗一样。”

    “扭曲只能产生不幸和悲剧。就算这看上去是最为明智的选择。”

    “这样就行了。”

    虽然浑身无力，但杉宿没有放下双手。就算双脚碎裂，也没有用手支撑体重。红色和白色，直到被用发饰装点金发的双胞胎戴上手铐为止，都不放下。

    “那些家伙应该也是知道的。就算是看上去完美的最上忍的技术，也能根据方式方法打倒。做到这件事的我进入监狱，说不定会把对抗技术告诉幕府。也就是，所属于隐秘的现役的你们。怎么可能还会轻易筹措下一个犯罪计划。”

    “虽然没有赞赏她们的意思，但难道你以为这样能够让对方发自内心地接受吗，这是不可能的吧。”

    “这是当然的。”

    杉宿带着情绪说道。

    “……樱花她们这么肆意妄为，要是什么都不失去就免罪释放也太顺利了，谁能允许呢。就算是彻底拥护四人的我，也实在没有宠溺到这个份上的打算。那些家伙最想保护的东西，因为她们自己的所作所为而失去，进入牢狱。……到这里才算是至少的底线。如果她们能引以为戒，就不会再为了私欲行使忍术。”

    “……、”

    “……。”

    白鞘红莲和睡莲二人，一时间陷入了沉默。她们的脸上写满了无法接受。真的觉得，她们是很好的女孩。但是少年不能屈服，必须要让她们认同这个做法。

    双脚已经碎裂的杉宿总霸，抬起双手缓缓地笑了。

    “拜托了。”

    “但是……”

    “拜托了啊，这样一来你们也可以邀功，除了我以外要救到更多的人只能选这个方法。”

    “……我们又没有求你帮忙！！”

    说起来，没有被任何人说过。

    双胞胎姐妹当然不用说。

    四个学生也是。

    不，那个佐神鬼百合也一样。

    无论谁都是咬着牙忍住眼泪，和残酷的现实战斗。

    ……真的是坚强的女孩们。某种意义上，杉宿总霸这半吊子的偏袒反而高高在上地往她们的尊严和自豪上泼了泥水。

    但是事到如今已经无法退让。

    “那么就让我来说。”

    唯独这里，必须要坚持这个说法。

    “红莲、还有睡莲……来帮帮如此羸弱的我吧。在无法依靠的幕府里，只能找你们帮忙了。”

    沉默。

    金发的双胞胎想要说什么，用手指抓紧了百褶裙边缘，犹豫不决。

    但是果然，她们是坚强的。

    “……杉宿总霸。”

    坚硬的金属声响起。是用红色发饰装点金发的红莲从忍者服中取出手铐的声音。

    “以大规模动乱的主谋、虚伪的供述以及扰乱搜查、和「王国」联手诱导外患、隐藏关键人物和协助国外逃亡等嫌疑……”

    说到这里，红莲稍许停下了话语。不，她咬住了可爱的嘴唇。

    睡莲把手放在她的肩膀上，不规则地颤抖着喉咙的白鞘红莲说到了最后。

    重新下定决心，宣布道。

    “在此逮捕你。”

第一卷 后记

    和大家初次见面，我是镰池和马。

    这次讲的是忍者！其实在其他地方出版的《魔法禁书目录》和《智能村的座敷童子》中也有一些出场。尤其是从魔禁SS2开始追溯的话，就能简单地把握作者印象中的忍者吧。

    因为主题是忍者，把想要保护学生们的心情作为主轴，在其他的人际关系上则是彼此欺骗的连锁，应该也是一种特征。和让周围保持稳定、专心解决事件的刑警剧不用，首先要为了能够方便行事开拓落脚点，如果能够形成新的乐趣就好了。

    虽然拥有强大的能力，但因为太过善良无法沉入黑暗，结果失去了一切的主角。这个故事讲的就说他再一次站起来，即使知道会和以前一样脱轨，也依旧挣扎着想要无视阵营、保护少女们的故事。如果您有感受到乐趣就好了。

    感谢担当插画的田岛粒子先生，责任编辑三木先生、中岛先生、山本先生、见寺先生、还有特别鸣谢。……并不是规格固定的制服，而是女忍者衣服这种很容易把点子用完的设计，谢谢你们的工作配合。

    向读者们也致以谢意。作为配角来说虽然极为美味，但作为主题来说却让人很心惊胆战。对于大胆伸出手的各位只有感谢。谢谢各位。

    那么，这次就到这里。

    果然比起手里剑还是要选苦无呢！ 镰池和马

第一卷 *

    在终幕之后

    在夜晚的黑暗中。

    在地上聚集了无数光芒的巨大夜景中，这栋高层建筑反而被黑暗深深包裹着。

    “怎么办，樱花。如果那个荒唐的非公开审判的记录正确，恐怕目的地会是半传说化的网走哦。要万无一失的话这里就是最后的机会。”

    “我也想这样。”

    双马尾的少女这么说道。

    “……但是，老师并不希望这样。”

    经过那些事情，到头来明白的就是这点。

    但是，如果一开始就得到这小小的教训，少女们就不会引发这么大的事件。

    这是杉宿总霸、她们的老师赌上性命和人生教授的内容。他无论如何都贯彻了老师的职务。

    所以无法否定。

    教导训练员的价值由学生们所走的路决定。无法再第二次藐视了。

    所以。

    在她们的眼下，没有防备的护卫车和护送车排成一列通过。这种程度，就算尝试一百次都不会袭击失败吧。

    望着车队远去，银发马尾的南岛鬼灯如此喃喃道。

    “……但是，并不会就这样结束。就算真的走上牢狱之路，真正必要的时候幕府也会低头请求协助的，拜托了快点解决事件吧之类的。”

    现在也是，在这个国家的某处发生着大小无数的事件。不仅如此，和外国的矛盾也水涨船高，不知道什么时候就会发生事变和真正的战争。

    虽然现在断绝了联系，但四个人原本也是幕府隐秘中最高级别的最上忍。能够看到的情报基本上也不是等闲之物。这个国家正处于放着不管就会破灭的背景下，她们也十分清楚。

    所以。

    就像是预言一样，最年幼的~丸朝颜最后喃喃道。

    “那会比任何人都预想的更快，需要老师的时代肯定会来临。”

    而在厚重的护卫车中，参加警卫的双胞胎如此小声说道。

    “你有什么需要的东西吗？”

    “我们会尽可能地做出让步。”

    这实在不像是幕府隐秘该对动摇国家的重犯应该说的话，那是消去了棱角的柔软语气。虽然周围的狱警露出惊讶的表情，但穿着白色连衣裙的双胞胎少女没有在意。

    另一方面。

    两只手挂着手铐，被石膏固定的双脚摆在地上，靠着墙壁坐在地上的少年轻轻地笑了。

    双胞胎的手掌就像是包着他的手一样握了上来。

    手中感觉到的异物，应该是很小的金属夹片吧。

    但是少年摇了摇头。

    ……想逃是可以逃的，但只是这样就没意义了。

    这个姿势应该比坐在椅子上舒服一点吧。在被铁栏区分开来的车内空间里，肩膀放松了力量的他如此回答道。

    “这样的话，就给我快乐仙贝吧。那个可是多多益善的。”

第一卷 电子版特典 朝颜篇

    女忍者的战斗领域很明显增加了。陆海空还有虚拟空间，还有宇宙。

    “……可以看见了，是那个吧。”

    娇小的小学生，~丸朝颜望着二重结构的窗外喃喃道。当然，在宇宙空间站工作的宇航员们，肯定完全无法想象这种偷渡者的存在吧。

    朝颜把（擅自）借用的东西双手摊开，不由得皱起脸。

    （意外很臭啊……这样啊，宇航服也不能用洗衣机一起洗。唔啊，在空间站的人一般要停留多久来着？）

    动了手脚不让开关时的警报响起，打开空气阀门，穿着最新宇航服的女忍者来到真空空间。下方是蔚蓝色的星球。但朝颜的目标不是那里。

    “真是过分。”

    并不是指像剑道护具般满是他人汗水味的宇航服。

    在我国的气象卫星上，比娇小少女还大的金属章鱼缠在上面。准确来说是寄生卫星。从现有人造卫星的监视器和传感器死角里贴在上面，借用宿主的电力，逐一窃取和地面间通讯的宇宙兵器（笑）。

    “啊？还以为是印度咖喱的套餐，原来是法式千层酥啊。因为到处都有分离的领地所以很难明白啊，「王国」那边的。”

    当然，幕府锁国政策的情报封锁无法这么被轻易破坏，但自己的卫星如果增加了多余的负担，平衡就会被破坏。现在这个气象卫星也是，要是放着不管三小时后就会再次突入大气圈。

    （那么。）

    朝颜在头盔中轻轻呼出一口气。用电动工具取下像铝片一样的薄外壳。唯独取出真正重要的零件，把原来的外壳恢复原样。

    “……那就重新变更突入角度。”

    就算一两次单独处理，敌人也只会再次重复。每次都要来宇宙出差就太累了。

    所以。

    （就稍微让你们吃点苦头吧，到不想再做这种事的程度。）

    虽然像是用针穿孔，但能做到。

    既能做到让卫星不被大气层燃烧落到地上，也能让它在设定的高度发生空中分解。

    （这是你们一直想要的日本料理寿司和天妇罗，举起双手高兴吧。）

    轻轻踢出之后，原本就是不平衡的缺陷品和寄生卫星被吸入蔚蓝的星球。

    “噢噢。”

    朝颜用小型的不燃气体喷射器让因为反作用力而旋转的身体停下来。

    对方也迟早会察觉到。这个下落物，以及无法指责的事实。如果不是无视国际宇宙条约让寄生卫星贴上来，就不会发生这种轨道变更事故，已经调整成这种情况了。

    朝颜叨扰的宇宙空间站已经通过别的卫星和某处取得了联络。虽然这里是不分经纬度的宇宙空间，但因为少女所在的国度有锁国政策，所以时间会以日本标准时刻计算。

    “二零四五工作完成。目标是埃格朗蒂纳海上航空宇宙联络局。重复一遍，目标是埃格朗蒂纳海上航空宇宙联络局。敌人不是咖喱而是法式千层酥！在公海上装着炸弹进行威吓飞行中的各位，从展示会的作战空域里紧急离开。在空中分解的时刻，原本被磁力圈吸收的太阳风会乱反射，降下异常大量的强烈电磁波。不想和阴沉学者们的电脑们一起烧毁飞行系统的话就赶紧逃！”

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)